第1集
 ldz14：？苍崎橙子怎么在俄罗斯
 magireco：马上发布生肉Rip~
  >>gurrenlagann->magireco：敲碗等
  贵组是vcb吗？还是别的（bgm38）
  >>magireco -> hikki-：敲碗等
  >>gurrenlagann -> 小渚家的奶酪：内封原盘英/日字幕好耶，感谢贵组
  >>cx1007834794->magireco：！大佬竟在我身边
 neutrinoliu：卫宫士郎全系列最高光时刻
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：想必单身这么多年的宅宅对樱这样的女主一定是毫无抵抗力；不过我心目中依旧是伊莉雅天下第一。
  >>505929 -> 根号二二二二二：身材太好了（
 uks_ask：记录一些细节
 
 00：44
 士郎帮慎二合眼，真的很细节，俩人虽然长期交恶毕竟是多年旧识
 
 1：46
 伊莉雅问凛“当姐姐什么感觉”，和结尾处呼应
 这一卡伊莉雅趴垫子上再到翻身，作画很细节，可爱到爆炸
 
 11：17
 言峰绮礼出场开始做解说不说人话
 我很喜欢这段影戏的手法，不会比较无聊
 影戏也是樱登场的专属效果
 
 15：56
 言峰绮礼评价卫宫切嗣持续不说人话
 言峰在考验试探士郎的觉悟同时坦白自身立场
 
 26：04
 “若你要救的是自己的女人就别杀她，
 死在自己面前，会造成不小的冲击”
 ——说的是克劳蒂亚啊，我哭了
 
 29：11
 关于克劳蒂亚的遗言
 虽然只有两个镜头
 我知道我就是为了看她才打开这个剧场版的
 
 32：14
 言峰看向十字架，前面和哈桑对打时圣母怀抱圣子的雕塑，最后和士郎对打时言峰也没有摘掉十字架。和言峰的言行存在着矛盾的细节，也正是言峰内心的写照。
 克劳蒂亚被誉为圣女，和十字架指代的宗教一样，是言峰曾一心渴盼的救赎之道。
 虽然早已离经叛道，但潜意识中并没能割舍。
 
 32：33
 言峰站在妻子的尸体前。
 远景中言峰看向自己的手，黑幕中只有台词“既然难免一死，我更希望能由我手。”自此，言峰放弃最后的挣扎。剧情的话就是接FZ开头了。
 之前士郎从圣堂教会醒来时也有俯角和远景等表现圣堂教会本身的空旷感。（虽然也可能是为了制造大片的感觉
 言峰居住在这种空间感强烈的环境里，有些内心“空无一物”的写照感。
 
 35：10
 士郎突破肉体的桎梏去抓住Archer给予的力量。
 这段把原作无节制的精神状态描写概括得不错，尤其是Emiya的变奏曲（应该是这个：why I fight ～EMIYA～ (spring song 2020 ver.)）的使用，真的很有原作的感觉了（芳贺敬太yyds）。
 士郎跃过了Archer，和前面言峰反复询问士郎的觉悟的用意差不多。
 
 36：49
 B叔回忆杀，能稍微理解他对伊莉雅的感情
 “由你来守护”
 
 41：00
 言峰损樱这段隐藏的趣味是，台词和后面凛刺激樱差不多
 你俩关系果然非同寻常啊
 
 43：25
 Archer的手臂无意识寻找那条宝石项链
 很刻画Archer，结尾处伏笔
 反正就……原作厨秒懂的细节
 
 47：00
 伊莉雅解说部分
 我本以为分镜会照着台词内容来，这种音画不匹配的设计倒是很贴合FSN原本“都市传说”的特质。这也是自空境至魔夜一脉相承但逐渐被TM所遗忘的魅力。
 
 54：27
 献祭部分对makiri动摇的反应做得很细节，虫爷也有人性未泯的时代
 
 1：01：25
 Assassin的愿望被樱点出来了
 以及前面言峰说“原来你不只是个道具”
 虽然只有寥寥几笔，但也很具体的角色
 
 1：19：14
 前面打戏很好看
 补刀这段差点以为画面上要蹦出个选项框来……（刻在DNA的名场景）
 
 1：26：49
 这段打扑克的回忆设计得好，凛对樱隐忍的感情
 本来看姐妹撕逼是很无趣的
 
 1：38：38
 言峰厨心目中的名场景
 打得有点傻，经典告白也没了
 
 1：45：44
 “五百余年，回头一想，这夙愿也不过须臾之间”
 
 1：49：32
 “因为我是士郎的姐姐啊”
 一秒伊莉雅厨
 
 1：55：45
 苍崎橙子路过
 
 END
 
 看完后还是觉得，HF线讲的内容真是小家子气啊。
 流水账了点，细节虽然还算丰满，但这个从UBW超越而去的“放弃成为正义的伙伴/英雄”的觉悟，单独拎出来看终究是不够充分的。
 
 宛如梦回十年前与之初见，影片结束，便是梦醒时分。
 520895：先抑后扬一下吧，虽然没多少字
 fate stay night 贯穿全系列的缺点，不知道是怪脚本还是说原剧本的蘑菇，非常不会描述事件的因，全靠一股朦胧感支撑着，“暗示”着观众，这是一个悲惨的人物，这是一段悲惨的故事，而且故事本身也很弱。我就这么总结一下。
 但是，一旦接受了前面的“因”的设定，蘑菇真的很会设置戏剧冲突，我个人是不喜欢开后宫的，但是除后宫以外的情感确实能让我带入进去，事后还能回味，这点很难得。
 说回这三部曲第三部本身，开头的30+分钟实在是，看不懂+看不进去，本以为就这么秉承着FSN一贯的庞大且悲惨世界观下的少男少女的情感纠葛时，士郎刺saber，凛刺樱的那两段的水准着实的高，看完后想了想，除了这两段是视听语言极高水准之外，还是因为FSN前两条线中对这两对的描述足够且到位的原因，而最后刺下去的一瞬间，才能跟随剧中人一起，都要忘记呼吸了。
 虽然之后士郎vs严峰那段我又懵了...
 嘛，不负责吐槽+总结后，对第三部总体评价还是很高的，可能和我前期放低预期有很大关系吧。
  >>352424->520895：这个朦胧感说得妙
 awesome_failure：到最后，士郎一开始都想不起伊莉雅的名字了，却还是能瞬间想起神父的名字，然后和神父来了场激情对抗，士郎和神父真爱石锤了
  >>uks_ask->awesome_failure：游戏原文：看来我似乎喜欢言峰绮礼这个男人
  >>awesome_failure -> uks：没玩过原作，怪不得最后我看他俩打拳时这么激情
  >>vince19 -> uks：笑死
  >>352424->awesome_failure：毕竟打着打着内心一定程度上互相理解了hhhh
 65080：和神父打的戏份感觉比saber 巴萨卡多得多了，观感好差，因为便宜吗
 vince19：R姐未免太帅，我哭了
 qiankunyi：即使剧场版第三章有很多遗憾吧。
 个人最爱的演出：士郎追赶红A身影那段“问我跟得上来吗……不对！你才是——给我跟上！”
 战斗最好的自然是Rider全开VS黑Saber。其他的原作高潮大概都被献祭掉了
 个人最感动的地方还是和原作一致，伊莉雅拯救士郎并告别这段。（剧场版又加工了一段有点画蛇添足）
  >>qiankunyi->qiankunyi：以及，HF线再次证明：有姐姐是一件很棒的事。一对姐妹，一对姐弟。“因为我是姐姐。那么，就一定要保护好弟弟。”——姐控板载！
 craitch：当年第一眼看到标题的反应：春歌，11区没有这个哏不怪他们。
 虽然别的很大意见，但骑手打马刀太不得不看，太爽了，武力奥义是爆炸和魔法物理奥义变向而不能攻击的动能对拼做得忒好了，空中骑手差点美高潮我了——然而抖动的大胸还是很歪理，不是，就运动乳罩，唉，算了。无论是前面秒杀狂战士还是后来凛放水两回合虽然都是雷声大雨点小，但仍旧可圈可点，衬托起来，最后竟然衛宮巨侠と変態神父两男人互殴就显得格外似闹剧。
 剧情我猜是蘑菇的锅，第三章观感三章中最差，完全没料到剧情竟是唯一短板。上一章描述每天死人增加——虽然显然11区对死亡数量级感受和咱国完全不同——，拼命打完一回合居然还能治疗一下，治疗完去炼把短剑，不是，一关关打大怪，玩游戏呢！——啊这，确实是游戏改编——不是在搏命吗？。
 印象里桜把子宫里的大虫驱出来的画面没了，既然第二章有做交媾补魔，就一直期待着，没了，没，了。
 不是纸片不是人的小黑片变成衣服纯粹离谱。
 结尾再度表明飞碟桌做现代城市景动画的顶级实力保持得很好很好，所以贵社啥时候整一个现代城市景日常片？
 梶浦由記这章《in early spring》、《you were always brilliant》 2曲尤其动人。
 请玩家告诉我一下，イリヤ和祖宗交融后アインツベルン家是不是绝后了？他家那两人偶之后咋了？遠坂两人跟蒼崎橙子插肩而过后进店干啥了？买了人偶化的衛宮士郎吗？衛宮士郎为什么最后回来了？骑手魔力抽谁的？先谢谢啊。
  >>165527->craitch：我还没看完我瞎说的，以前听室友说过卫宫只剩下破碎的灵魂了，所以最后买了个适合的壳子，然后把碎片灌进去，那就是最后登场的卫宫，有点像sola里的男主那种感觉，总之还是不像是HE，这个系列的优点大概就是杀得爽吧。。。
  >>craitch -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我还没看完我瞎说的，以前听室友说过卫宫只剩下破碎的灵魂了，所以最后买了个适合的壳子，然后把碎片灌进去，那就是最后登场的卫宫，有点像sola里的男主那种感觉，总之还是不像是HE，这个系列的优点大概就是杀...谢谢。HF线是3线里对角色最好的，其它2线只不过把余下问题置之不理罢了，不过我还是嫌这章死角色太少了，和铺垫不搭，打戏爽而情节不爽。
  >>165527 -> Craitch：谢谢。HF线是3线里对角色最好的，其它2线只不过把余下问题置之不理罢了，不过我还是嫌这章死角色太少了，和铺垫不搭，打戏爽而情节不爽。HF线里的缺点就是卫宫的理想的升华吧，看了UBW线，我受到这点的影响特别至深，所以对于fate线没有太大的兴趣，但是HF里对于反派的挖掘的确很用心，另外感觉主要还是ufotable功不可没
  >>craitch -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：HF线里的缺点就是卫宫的理想的升华吧，看了UBW线，我受到这点的影响特别至深，所以对于fate线没有太大的兴趣，但是HF里对于反派的挖掘的确很用心，另外感觉主要还是ufotable功不可没HF线有点想做衛宮理想救所有人和爱情救桜一人的对立，两者没做到对立，结果没做好，过程也没编好，唉，根源上还是情节没编好，情节好反人类都能有力表达。
  >>craitch->craitch：2023.12.31 1倍速以上。立ち回りの部分は何と賛美する事こそ適宜だね？
 chashaodan：再一次不可挽回的爱上了fate，感觉最近的自己就想一个情感的放大器，总是深深地陷进去
 352424：由于对这个故事凝视太久，看完终章对制作上没有什么不满，而对其他的基本就是去多年常去的饭馆又吃了一次喜欢的一道菜的感觉。没有fate线动画和ubw那种对我情感冲击的程度，这点估计是因为三章时间跨度拉得太长了吧，我如果是一口气看完三章应该观感会不一样
 424676：R姐太美了
 麻婆最后非得打拳干啥，要是用黑键的话不是早就把士郎戳死了
 最后是让橙子做了个身体？
 aerbioer：档期比前两章晚，又赶上疫情，最终还是没在影院看成
 每章一次演出上的奇思妙想这次轮到了偷税神父的圣堂，后面凛大战黑影的动物形态也呼应了一章里的梦游仙境桥段
 Rider打着架嘴也不闲着，坏女人本性尽显，不愧是樱无触媒召唤出来的从者
 Saber最后又是十分扭曲的表情（类似于UBW被掳走时），心疼。游戏没有正面刻画这点，有选项的停顿反而让人觉得士郎下手之前是有一番心理斗争的。动画给人感觉就是非常果断
 最后怎么还加了个浓眉蓝眼的黑影叛徒？更衣专用（
 尾声看到蓝天里的飞机又想到切嗣爸爸，已经完全是一种ptsd了
 
 樱直到最后脸上仍旧带着没有散去的阴翳，但至少有两人一起向前迈步的勇气，终究会有释然的那一天。既可怜又可恨、凄惨至极却又无上幸福。对于间桐樱这个复杂的人物，比起喊着“娶妻当如此”的小鬼时代，又多了一份了解和认识。真是复杂的幸福
 
 Fate的故事从来都不是什么大气的故事，脱去了小鬼滤镜的现在再来审视，更是如此。挥别惊天动地的小家子气，“那些日子，如梦如幻”
 165527：麻婆为什么这么帅？
 脏砚年轻时到现在这发生了什么？
 1h11min多那里，樱身上的红线条为什么像素有点低？全是锯齿
 赏花时垫子上那个红毛男是谁啊
  >>aerbioer->165527：美綴綾子的弟弟
 soma：决战：两个近战肉搏，一个有反甲
 ygy21：感觉比上一部差点意思
 312525：我太喜欢远坂凛了，看过这一章之后更喜欢了。
  >>312525->312525：伊利亚的献身在卫宫士郎献身与自我的天平上增加了决定性的一克
  >>312525->312525：打完b叔之后的士郎特写，第一反应是孙悟空哦，第二遍看觉得更像盲僧
 venusxx：说实话，HF线是三线中我最讨厌的一线。不过这个拍得很好了，为了R姐和伊莉雅，打7分！
 522886：连看3季，看完后给我的感觉就是爆米花剧，hf这重要的剧情给弄成这样，唉。不过，我果然没看走眼，从fsn的时候就知道saber、r姐、凛和伊莉雅很棒，果然是越看越漂亮
 
 还有伊莉雅人又没了，蘑菇你做个人吧
 ackton：士郎发现了慎二尸体，已经无法视而不见，rider最后收到的命令是在任何情况下都要保护士郎。樱来找伊利亚，击败了一起的凛，又放出黑saber，击败rider，拦住士郎，化身传统病娇表示自己要杀了士郎以终结他的痛苦，并和他永远在一起。之后伊利亚选择自己跟樱走，留下了士郎和凛。士郎把凛带到教会治疗，言峰表示自己和士郎目标相同，脏砚想占据变成空壳的樱，所以要夺回伊利亚，在樱变成空壳前先击败脏砚。两人开始合作，救出了伊利亚。言峰对阵脏砚和assassin，把脏砚超度了，这里穿插了言峰的过去，他是个感觉不到幸福，只有在绝望中才会愉悦的人，曾试图改变自己，爱上一个女人但最后失败。另一边，士郎保护伊利亚，释放了archer的胳膊，击败黑berserker。樱之后偷袭言峰，捏碎其心脏。凛恢复后和士郎和伊利亚会合，伊利亚说明了圣杯战争的一些设定，小圣杯吸收英灵作为柴火启动大圣杯，第三次圣杯战争时，爱因兹贝伦家召唤出avenger这第八职阶，安哥拉曼纽，他吸收了此世全部之恶，以此使其他人类都是纯良的，被圣杯吸收后，实现了绝对之恶的愿望，可以诅咒全人类，这就是那个黑影的真相。樱被植入圣杯碎片，是黑影的master。之后伊利亚，凛和士郎准备制作宝石剑对付樱。伊利亚带士郎看了过去的历史，远坂家提供铺设圣杯的灵地，马奇里/间桐提供令咒，爱因兹贝伦提供法阵，为了抵达根源/到达外界，创造圣杯战争。rider决定暂时成为士郎的从者。另一边，爷爷还想继续操控樱，结果assassin被秒杀，自己的虫子也被掏出捏碎。士郎和凛和rider去找樱决战，凛独自去见樱，rider和士郎配合击败黑saber，又是一段酷炫的战斗。凛面对樱，樱表示自己讨厌一切，特别是拥有一切的姐姐，沉醉于自身的力量，凛用更强大的力量，宝石剑/泽尔里奇击败樱，但最后还是没能下去手杀她，被反杀。樱被打动，想起自己还是拥有一些东西的，士郎出现，接受樱的一切，复制了caster的宝具，破除一切没魔法，拯救了樱，让rider带凛和樱出去。士郎此时因多次用archer的手臂，身体已经被剑刺穿，向前走遇到言峰，两人肉搏，言峰想让全部之恶诞生，看它到底是怎样的存在，士郎阻止，最后因时间已到，士郎成了最后一名master，得到胜利。脏砚最后走投无路，想起了五百年前的初心是为了遏制世间全部罪恶，死去。最后士郎面对圣杯，伊利亚突然出现，问士郎是否想活下去，士郎最终跟随内心选择想活下去，伊利亚作为姐姐保护弟弟，继承爱因兹贝伦家传统，解决了问题。之后一段时间，恢复日常，凛和樱一起生活，环游世界，解决后续问题，士郎肉身已毁灭，从空之境界那里造了个人偶士郎，rider也一起，大家继续生活。
 fsn几条线看完，真的是有一种层层递进的感觉，从fate到ubw到hf，逐渐得到更多更深层的信息，士郎完成了内心的转变，剧情本身也是越来越黑暗，甚至有点联想到寒蝉里的出题篇和解篇，之前好多没说的设定，一点点铺开，直到hf完全说明，继续发散。挺有galgame多周目的感觉的。
 264270：竟然本体就在sakura体内，脏眼对sakura身体的调教也太彻底了
 ryry：话说除了樱以外，绮礼的胸最大
 risten：我最多能拖她两分钟？
 majiooooo：结局春归好评（不理解那些嚷嚷樱梦正统结局的
 athrun1120：R姐高光时刻  远坂高光时刻  麻婆高光时刻  土狼高光时刻   还有愉悦互殴
 
 另外 不得不说脏砚真是太耐艹了
 
 伊利亚第三魔法把土狼灵魂物质化  
 橙子强力路过 给你们造个土狼容器  
 一个崭新的土狼诞生了
 llllllllqpwo：提前给凛备一把Rule Breaker会耽误士郎打Saber吗
 748427：所以最后到底是怎么回事？
 naystar：来了
 428068：我越来越无法接受精神病情节了。黑化诉苦剧真看不下
 1102240：可能，这部观感不好的原因就是，理解不了樱在想什么，黑化前和黑化后她到底想干什么，但这部神父是真的血c给我看爽了，不管怎么说，反正我是来看打架的
