第1集
 327934：剧情进展太快了，不过凡人开篇确实不重要
 mizudiwood：这画风过于真实
 renkomei：省略了很多不必要的，节奏好画面好，牛逼
 463761：上一次看仙侠题材还是十多年前的仙剑奇侠传
 perfectime：娜迦暴徒是吧
 297208：相貌平平说是，还是有点小帅的。细节有改变不过无伤大雅，进度略快
 eichan：第一集还可以，挺好看的
 lmy_zzz：分不清脸
 888683：总之追追看， 杰顿的光线盾？
 作为第一集剧情不太吸引人吧，主要是情节进的太平，动作和特效不孬，建模辨识度太低
 651868：人物建模有些伪人，面捕有些违和感
 488886：第一集节奏挺快，告别家人和入门考试加起来只花了大半集的时间。不过开头这段战斗有啥特殊意义么，还是单纯为了炫技？
 ashion：这种开局先意义不明打个大半集也是吸引眼球的惯用手段了，感觉不如直接开始讲故事
 画风是朝写实方向去的？这种脸出现在动画里感觉好怪
 节奏真快啊，不过也是好事

第2集
 chenn78psp：三兄弟
 327934：这剧情也太快了把
 renkomei：兄弟情好啊。不过这好像是个flag
 15168：把三个角色性格和背景的轮廓勾出来了，也埋了几处伏笔。
 651868：做表情的时候面部有些糊，不知道是不是b站码率的问题
 488886：好平淡的一集，怎么感觉叙事方式有点流水账的感觉
 厉飞宇这种强行提升实力的丹药还能有解药的？解了之后原本提升的实力还在不在...
 ashion：五分钟过了一年，七分钟过了三年，节奏是真快
 练气不行就练体
 好兄弟这一块
 这番的脸好人机啊

第3集
 327934：还是太短了
 renkomei：进展快是好事
 246935：我会练麦丽素了
 15168：小绿瓶原来这么用的
 888683：绿瓶出现和张铁的消失没头没尾的，如果我是啥都不知道，看这三集大概是要退坑的
 488886：塑料师徒情，徒弟听到师父只剩一年寿命了毫无反应，师父直接给徒弟灌毒药
 铁奴应该就是张铁了，专门做个奴隶是因为师父目前确实不剩多少功夫了？
 ashion：这个“一”字蹦哒两下没绷住
 磕药流修仙，直接当零食吃
 神秘小绿瓶，后边应该会解释吧

第4集
 276891：打斗做得真棒，拿捏得也挺好。现阶段只有武侠，所以打斗拳拳到肉，光污染比较少。第一集那部分修仙得就是各种符文了。
 327934：打戏很棒，斗智斗勇
 renkomei：我超这打戏，动捕就是牛逼
 chenn78psp：动画删去了韩立与余子童的对话；余子童的故事（58）删掉了，墨大夫给余子童下毒，韩立给墨大夫下毒，不愧是师门传承。
 小说重要的三大铁则（59），也是夺舍失败的原因：
 第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。
 第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。（所以练到六层才会没事）
 第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。
 lmy_zzz：兄弟爱恨情仇，美味
 488886：韩立这脑子，一集里面连续两次竟然能忽略了铁奴的存在，那么大一个人看不见吗？而且张铁和韩立那么熟，就算猜不到张铁和铁奴有关，还看不出对面的武功路数吗？
 夺舍只能对比自己层数低的人施展，墨老是五层，所以之前只让韩立练到四层，但没想到韩立偷偷练到了六层，夺舍失败
 ashion：医者说是
 这集打戏还不错
 铁奴是谁呢，好难猜啊

第5集
 zhangzishuoxie：好看欸
 262955：没必要呀，没必要。
 七玄门能算凡人最精彩的一段了，直接一季做到头不好吗。。。。最后小妹出嫁结尾，好评肯定多。
 对幻星海剧情我不看好。
  >>262955->262955：七玄门篇章嫌短，再加个初入黄枫谷。不挺好的，唉。
 327934：内容没讲啥
 renkomei：打起来打起来
 434053：这一波一波的杂鱼出现的方式好像游戏
 以及杀人不见血总感觉怪怪的
 chenn78psp：遗书台词动画原创（62）：凭什么仙家就可以遨游天地，而我等凡人只能做这井底之蛙，韩立，这世间多少好景色，你就代为师去看看吧”
 墨家三姐妹三合一；
 余子童的故事这集补上了：故事大概：余子童是一名散修修仙者，找到灵草，被另一名修行者抢走打伤，被墨老补刀杀死，元神附到墨老 ，教他夺舍秘术，并且也想夺舍。
 给李长老看病剧情删了，袖儿与历飞雨的爱情（70）
 （74、75）御风决、驱物术、天眼术、火球术
 488886：墨老的这封遗书就很意味不明，在他的视角里夺舍韩立不应该是十拿九稳的事情吗。另外虽然看得出来作者是想借此来体现墨老对韩立还是有些真正的师徒感情在里面的，但剧里的描绘太少，给人的感觉是两人真不熟
 另外韩立中的寒毒，拖了一年没解怎么打起架来跟个没事人一样，这毒是个摆设啊？
 888683：说起来我到现在也不知道凡人和仙家是什么区别，没见过仙家啊，剧里也没仔细解释过是个什么定位；长春功不是修仙的功法吗；
 难道说七玄门只是练武的吗？

第6集
 276891：这集拉跨了啊，老魔怎么可能有侠义心，还放野狼帮主下山？他不就是野狼帮经常打劫村庄，才上山找靠山学本事的吗。
 455244：换源了，态度还好，期望后续发展
 291914：这集已经不想再看第二遍了
 zsybh1：崩了崩了
 262955：换了源还是很傻X，野狼帮帮主没脑子？
 一个凡人，自己请的大腿被轻松秒杀，还想着反杀呢，除恶务尽还得编个理由的傻X制作组。
 327934：这集节奏有些奇怪 ，韩立就站旁边看着
 renkomei：你才想起来你有父母吗？既然要出门去看一眼呗。厉飞雨最后一句话怪怪的，汝妹我养之是吧
 434053：好崩
 677134：重置版也还好啊
 perfectime：不是签的人打啊 闹麻了
 z33958：原来这集还重置了么
 chenn78psp：生死决斗，火球术，杀野狼帮主
 shiinacc：有点看不下去了，这集好降智.
 488886：看到现在发现这动画的很多设定都是靠角色用嘴三言两语说出来的而不是有直接的画面，比如这一集韩立离开的原因按他的说法是他展露了修仙者的实力之后身边人似乎对他有些敬畏害怕的情绪，然后在画面上一点没展现出来

第7集
 262955：路遥知马力
 462014：斩头去尾15分钟不到，少的这几分钟怕不是下一集又能当半集用了
 334694：有点流水账了，既不愿跳过书的剧情，也没有功夫细细讲述，看的有点无聊
 cmm：都删了变成流水账还有啥意思？
 327934：老魔人设毁了，小心翼翼的性格直接被魔改成没城府的老好人
 renkomei：好水
 chenn78psp：新版也就那样。
 墨彩环出场《凡人修仙传》7集重制前后对比
 客栈小二（韩立再次来到四平酒楼看当年的小伙计成了掌柜，一段相遇成就了遇仙楼）。
 小说100章嘉元城，孙二狗相关剧情删了。
 98-127章。回家探亲改到后面去了，本来小说先回家再去嘉元城。
 mojo12138：你杀了我丈夫。他要夺舍我，使我形魂俱灭。所以你就杀了他？这改的太他妈蠢了
 我找了小说对应的这几章，丫的墨府知道韩立是修仙者后也还想捏着他、借他手铲除敌对势力呢
 488886：让张铁死后还给仇人看家护院是否有点地狱了些

第8集
 465833：十年一次 去年死人 今年再办 不愧是你
 327934：删了好多
 renkomei：这集还行
 lmy_zzz：emmm，怎么感觉修仙没前面有意思
 488886：没法理解这一集韩立的心态，从离家到现在粗略估计应该就5、6年左右吧，他又不是堕落成恶人或者说快死了，有啥不敢见家人的。还“今生恐无再见之日”，你妹还有几十年可活呢你咋就知道今生无法再见了？
