第1集
 flankoi：邀班上一个没有预备知识的软妹去看，看电影之前看着海报的她：「这个绿色的女孩子真可爱，我喜欢！」电影看完后，她异常安静。
 她买了可乐几乎没喝，摇摇晃晃拿着往场外走，我连忙跟她说：「要洒了！要洒出来了！」于是她就哭了，身边有几个人也哭了。
  >>planarians->flankoi：2333
  >>250420->flankoi：人干事？
  >>zhangzishuoxie->flankoi：23333
  >>554864->flankoi：这是段子，还是说你们真去日本看了？
  >>sawarin->flankoi：没看完看不明白，看完明白了…
 ntmarie：有画面感了
 animeing：哈哈，好恶心
 生吃哈哈
 真香么
 胸不小啊？
 哈哈，看渣男的眼神
 然后掉下去了
 胸太大了吧区区一个萝莉
 卧槽···还是这么黑化
 所以你们这一趟要干嘛···
 哈哈·······
 卧槽···这意思···········细思极恐
 充电完成
 哈哈~
 黑童话
 哈哈小sp
 zhangzishuoxie：化作生命回响之石，和你们一起继续冒险
 shfeat：我波奇卿，就算没电了，肚子被霍开，晕倒在深渊里，也要吸娜娜奇
 238073：写出这种剧情的人确实很变态
 523333：就一句话 黎明卿到底死了没
  >>270159->523333：本体早就死了，那个白笛就是拿黎明卿自己炼成的，现在你看到的都是他用精神隶属机做出来的“分身”，打死一个又会在下一个身上复活。
 kaworuen：森川実に素晴らしい
 dronce：爸爸棒
 h751984871：主角团没想伸张正义或复仇，只想前进。
 Boss没以折磨人为乐，只是为了科研而不计任何代价。（前进和科研都是探索的一种方式，当然主角团不会直接以别人为代价）
 开门的钥匙只有Boss有。Boss想主角团留下来帮搞科研，不肯放行。
 Boss动用武力。最后主角团废掉了Boss的武力，并且获得了另一把钥匙。Boss只能放行。
 另一方面Boss也确实从主角团身上感受到了他们想探索的精神，确定“放他们前进”比“留下来科研”会更有利于探索。
 
 ↑大致是这么一个简单的故事吧？虽然关于诅咒祝福弹药包什么的设定还是没太看懂……
 
 黎明卿是个和QB类似的斯文混帐，只会选“最短路”，从不骗人但会省略掉相关的说明。
 最后放过主角团也并没有洗白，只是他判断主角团这条路比他给出的路更短而已。
 不过和没情感的QB不同在于，黎明卿是连自己的利益、自己的情感也能作为计划的一环。
 这一身黑的造型，一到打戏就分不清他身体的部位……
 
 普鲁修卡只是听莉可讲述了下经历就成了挚友（而不是普通的朋友），对动画党来说实在有点紧，大概做成TV来一周一周追会更好吧。不过大概还是全都可以归结为对深渊的向往，想起SweetSub字幕组对TVOP的那句神翻译“朝闻道夕死可矣”。
 世界的魅力就是这么让人着魔，总之都是世界的错~
  >>flankoi->h751984871：我就是被这句翻译恶心到把TV到剧场版整个都自己翻译了一遍，没想到有人称之为神翻译……
  >>h751984871 -> flankoi：其实我对这句翻译抱中立而非支持态度。我很讨厌B站魔伊3OP那样刻意诗歌化的翻译……
  >>craitch -> flankoi：谢谢大佬，甜字幕那翻译确实塞得有点恶心。
  >>no1xsyzy->h751984871：「祝福」「诅咒」是对于「上升负荷」的看法的问题
  boss认为这一过程中对人体适应性的改造（就比如娜娜奇变得毛茸茸）是一种「祝福」，但它伴随几乎杀死人的「诅咒」而来。因此利用弹药包，在上升中由弹药包一方承载「诅咒」并丢弃，另一方来获得「祝福」。
  这一技术是娜娜奇的实验的延伸。
  >>h751984871 -> Εκκολαπτήριο：「祝福」「诅咒」是对于「上升负荷」的看法的问题
  >>no1xsyzy -> 751984871：这一点我是能看懂的……只是感觉最后黎明卿变得毛绒绒的对战斗好像没什么加成。娜娜奇也没有战斗加成啊
 272872：看了b站的版本，删减了一个很滑稽的地方。
 mono：不知道深渊遗物的拍卖会是啥样的
 505929：什么叫丧失人性啊
 cyrus：1、严重怀疑对女孩用过爸爸棒
 2、不能接受被炼化作白笛
 3、主角真香环节没落下
 405942：被“恶心”到了，被很快乐得“恶心”到了，这故事和人物够恶趣味
 但是黎明卿获得了祝福之后，他之后有什么其他目的吗？
 283658：结果黎明卿就是个科研神经病呗，感觉怎么有趣怎么来。
 delitofu：爸爸棒
 看完我只能说wtf？！从心情上完全无法处理这部动画 都疯了吧
 普鲁修卡怎么就变成莉可的白笛了？只要死了就能变……我以为是要有意识的选择的
 黎明卿就不说了，莉可也让我感觉挺可怕的 从tv版到现在就一直不是很喜欢，结局更加让我觉得这是个完全无法让我产生共鸣的主人公了
 craitch：上季就想说了，还真是脑壳发光。黎明孩服饰不错，但胸太大了吧。不会保密也太小屁孩了，到底几岁啊？パパ棒。原来不是交配孩，啊，这鬼父和纯女。虽然没啥逻辑，但三维打戏突出一个顶。上季也没讲，看来解剖但保持生命的设定模要糊掉了……老点子调配得不错，然而还是没新的，很可惜，希望往下作者能真抖些东西出来，最好把小屁孩剧情改了，明明这故事又非子供向。Kevin Penkin，再次牛！
 ipcjs：这。。。主角们为啥要跟黎明卿打架来着？
 bgmouse：吐槽箱字数限制真没办法 有些东西 丢这儿吧 ...
 写过的就不多重复了 ...
 土笔战斗时那完全看不清看不懂的分镜 我觉得动画已经算展现得很可以了 ... 
 相对乱序的描述 虽然早就忘了原作是怎么弄的 但动画这边的观感在我这边是还是OK的 ~ 
 在我看来第五层的事件（包括前面不屈之花那边的吧）展现了很多东西或者说设定吧 ...
 但真正“像”（其实也没那么像）TVA那样有更丰富的角色与故事的部分 
 还是得期待下第六层了 ...
 
 所以我会说第五层对于展现设定而言 虽然很“重要” 但是仍然在我看来算是一个过渡 ...
 第六层的内容 前面的还一直跟过一段时间 ... 但之后就没连续跟了 ...
 现在跟也不方便 土笔的有些难看清的画面也挺难理解的 也就算了 ...
 那就等并期待着动画制作组这边 之后的发挥了吧 ~
 
 想起来还有一点没说 ...
 粉色的那一堆从箱子里出来那段 ... 
 不知是看过原作的缘故 还是动画这边表现以及色彩的缘故 ...
 我这边的反应可以说不太够 ... 或者说和期待的有些差异 ............
 当初TVA第二话时吐槽那样的感觉 很难再现了 ...
 这方面可能某些程度反过来体现了黑白特性与漫画原作的优势了吧 ...
 497350：爸爸棒这个梗实在是会让人想到点不好的东西，黎明卿科学狂人不至于吧
 看完比较奇怪普鲁修卡的特别之处到底是什么？为什么黎明卿还要特地演一出苦肉计去“令普鲁修卡完善”
 普鲁修卡的弹药包在黎明卿身上表现的作用和其他流浪儿弹药包感觉并没有区别，想不明白普鲁修卡值得黎明卿特别关注的原因
  >>462014->497350：普鲁修卡的弹药包除了承担诅咒之外还给了黎明卿祝福，就像米蒂给了娜娜奇祝福一样，这也是黎明卿养女儿的缘故
 52462：女儿剧情太弱智了,完全恶心人而已.雷格也是说黑就黑..
 这片子的分数需要些正义的使者来惩罚一下.
 ackton：感觉不如tv版那么惊艳了，可能有点适应习惯了吧。整体节奏有些奇怪，概括来说就是和黎明卿见面，打架，和平，又见面，又打架，穿插一些回忆和设定，多少有点没有重点的感觉。剧情总的来看，就是完整地塑造了黎明卿的形象，要去第六层需要吹白笛，而白笛又是和其所有者个人紧密相连一一对应的，莉可没有白笛，母亲的白笛自己也用不了。莉可三人本想交流后能直接去往第六层，没想到黎明卿不讲武德直接来骗，来偷袭，卸了雷古的一只手，谈判破裂，开打，发现黎明卿是靠精神转移在不同的肉体上存活的，有一堆祈手作为替身，一个肉体死了再换一个就行，第一次战斗失败。中间又穿插了弹药包的说明，女儿普鲁修卡的过去和与莉可一起冒险的心愿等故事。之后第二轮战斗，造成巨大破坏后，最终也是把黎明卿打服了，其心愿变成了希望莉可一行人的冒险能继续下去，普鲁修卡被做成弹药包，突然又化身成了莉可的白笛，因为她对莉可深深爱着/有强烈的情感联系，只有有能为使用者牺牲一切的决心的人类才能作为生命回响之石/白笛的原料。普鲁修卡成为莉可的笛子这里我感觉稍微少了些铺垫，个人感觉虽然有不少普鲁修卡想和莉可冒险的描述，但说服力还是有些不够，略有机械降神的感觉。不过不管怎么说，冒险还是继续，最后一行人在黎明卿的目视送行下愉快的坐上潜艇，开始有去无回的绝界行，挑战深渊。深渊会赋予这些挑战者生命与死亡，诅咒与祝福和一切的事物。还是期待下一季，我果然还是对冒险欲罢不能，看看接下来会发生什么。
 522886：虽然剧情看的我实在压抑，但是我也想吸娜娜奇，还有雷格这货果然是个lsp
 moyis：雷格被boss捅肚眼那下, 会不会是在植入什么奇怪的东西
 620055：就是演出效果和节奏感有问题，搞得逻辑都看傻了。作画还是顶的。
 580468：我擦 爸爸棒 我人傻了
 667674：。神
 yumeow：感觉黎明卿简直就是达尔文主义者的终极形态，看到 A 赢了 B、赞美一句 A 斯巴拉西；看到 B 反攻成功、再赞美一句 B 斯巴拉西
 432475：娜娜奇真的是颜值，智力，理性担当
 631615：吉朴力的感覺
 lk2：我这辈子不会忘记快结局的时候舍友请我吃的红心柚子。直接从背面切开半块皮，然后生剥，露出里面粉白色的...
 605433：波多尔多怎么还不死啊！给他把遗物砸烂啊，畜生不配再复活
 wurian：补
 731248：不是很懂娜娜奇为什么还愿意帮他工作
 athrun1120：撸娜娜奇效果同看欧派一样 深度剖析波奇卿
 
 各种重口 只能说人劫地凌 环境造就人吧 毕竟也是个白笛
 
 莉可火葬炮  可以叫王之力炮了
 asd060527：37分tm虐童啊
 sawarin：鱼好恶心
 压迫感
 哦咩爹多~娜娜奇~
 被大叔们围歼的小正太
 挖槽，原来第一季的ED的左手右手是这个意思啊，真他妈黑暗
 果然没那么简单…
 金金变大是吧，连上第一季结尾了
 爸爸棒是什么鬼，黎明卿平时没少玩自己女儿
 「不是见面就结束，而是正式开始」
 「无论奈落的阴影有多阴暗都没关系，因为你是如此光明」
 梅尼雅还拉两泡屎
 ？？？突如其来的诅咒自爆，有病吧
 啊？这手还能远程控制的啊
 终于解决了，应该真的解决了吧？
 「普鲁修卡要洒出来了」蚌埠住了，什么人才能想出来啊
 tascota：本来以防止吓到自己的缘由看了你b的版本，然而还是被明显的删改逼走了，随手点进在线源一拖进度条就被吓到了，而且一卡一卡的
 结果是连贯的也没看到，完整的也没看到
 722279：你倒是给我耜啊黎明亲
 688687：为什么最高级白笛都只能用一级遗物，特级遗物难道还有其他人比白笛更有资格用？
 这不把黎明白笛的那个机器给砸了，这白笛肯定还会做祝福试验的
 ikuyo：传奇耐杀王黎明卿
 695960：真挺恶心的看的
 1059023：最喜欢的角色
