第1集
 alvin_aries：魔法学园？？不是偶像番吗？难不成还要唱歌跳舞？
 holylily：黄紫cp好嗑
 吹口哨放魔法也太麻烦了吧
 collice：这金毛
 活力强化+99999的爱丽丝
 口哨真的不行
 403653：有种说不出的违和感，开头的马车和城市风格和学院内的风格感觉不是同一部作品里的风格，尤其是女主们的服装。抛开这些其他还行
 mizudiwood：人设挺好看
 是百合呢
 342933：看完op才发现这是偶像番
 295606：你放魔法要吹口哨也太騷了吧
 11995：感觉不太行
 392128：看女主把手放在魔法石上测魔力，我还以为她也要捏爆石头呢
 athrun1120：看到花立起来了就知道弹幕有一堆绅士要出现
 
 魔法偶像劣等生  退学的危机
 q1q1gg：不废校了改退学
 
 这世界观看起来不像唱歌番啊，不知道后续会怎么操作
 429678：退学这也算一般梦幻开局了吧（
 locus：第一集这好强
 306452：魔法 偶像片？黄毛像艾莉丝，紫毛像美云，绿毛像小鸟
 等等，女主佩可？
 eyecandy：真就TM一切题材转偶像啊，我也是醉了。这样的业界还是完了罢。
 ---------------------------
 微要素
 barcelona：连兔子都是百合
 看上去能成为不错的饲料呢
 lilyurey：模块化堆堆乐
 aeyyxhyj：感觉上这种剧情还是比较常见的.
 看看之后有没有更亮眼的剧情吧
 歌词的特效还是蛮不错的 
 人物也挺可爱
 ackton：画面挺舒服的，感觉元素好多，不知道会怎么发展。
 danzong：先不说剧情，这个作画还是可以的
 phyyuan：有青梅了，再来一个天降就可以扭了。
 264127：女主睡觉起身那卡印象深刻
 216493：天降大神，四个吊车尾可以抱大腿真是幸福（
 就是没明白这跟偶像是有什么联系，虽然人设是挺偶像的，五人组袜子就有四种款
 其实不搞偶像，这片也不差啊
 eien：等等，这不是偶像番来着
 161634：为什么要吹口哨啊
 405942：学院内外完全不是一个世界啊……
 chirin：连包装纸也吃了？
 327934：魔法这是怎么和偶像组成成一起的
 35549：原来是音乐番，你怎么刚入学就要被退学了。。
 418314：節奏有點慢
 theduke：观感非常良好，魔女和偶像题材的结合，听着就很让人兴奋
 人设精美，目前来看美少女画得都颜值很在线
 起手就橘势大好，OPED都相当良曲
 这口哨施法硬化魔法和射箭课程参观就看得人兴奋感十足，追追追！
 非常喜闻乐见的垫底差生组套路，众所周知一般这都是超级偏科黑历史强人云集
 起手就要退学，这很突然.jpg
 coyg：欧贝里斯克蓝 太阳神黄 欧西里斯红是吧 这个我熟
 jerryatbangumi：开头来个UNIVERSAL片头有点点绷（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：半场进OP（
 ychan：就喜欢看姬佬
 oreoolymlee：好想说点什么
 hao3yi4kai1：wc，百！
 观感挺好的，第一集水平挺高
 664545：第一集做的挺好的
 895386：蓝毛好重啊？会重吗？会是“玉清”位吗？

第2集
 holylily：这歌很可以啊，不考虑出个音游吗
  >>no1xsyzy->holylily：然而是卡片手游（
  >>holylily -> InQβ：残念
 403653：基本确定月她们那组就是主角的对手组了吧？然后最后一起挑战杯封神的姐姐她们那组？
 refalsita：Daisuke（
 alvin_aries：还真的唱歌跳舞了
 306452：扣分扣分扣分！有斯内普教授那味了
 这鸭子，，，王珞丹被吃了的那只吗
 barcelona：还挺有意思的
 话说魔法可真方便啊，跳舞的时候可以随便加特效，反正用魔法就都能解释了
 mizudiwood：第二集好无聊
 rockmanx2：我倒
 這第二話無聊得令人志希
 264127：画面倒是很好看，但这集节奏差第一集太远了吧
 mewing：在偶像开始唱歌之前，这片一直都很对胃口的……
 collice：还是只有巨乳爱丽丝的托胸是唯一的救赎
 381295：人物外形好像月影百合，主角cv都是一样的。
 athrun1120：比以前同类的动画耐看   桧山鸭子...
 kyoani_meow：第二集节奏挺乱的，保持观望
 459751：真就万物转偶像啊
 aerbioer：第一话马车上的笨蛋情侣打了次酱油
 二赖子出场啦
 216493：抓鸭子终于用上魔法了，我还以为魔法就开灯开门开飞行器打魔兽呢
 这集脚本是一般，但还是平均流水账水平吧。不过作画好像没上集稳了
 不知道后面是不是纯偶像，还是加了战斗元素
 aeyyxhyj：那个鸭子莫名想打（
 歌还是蛮好听的 角色也蛮可爱 好看好看
 danzong：作画基本在线
 百合真好啊
 这个3d是为了配合2d动画抽帧了嘛？怎么感觉卡卡的
 eyecandy：真好啊真好啊
 428542：3d舞蹈那段也太色了 质量也很号
 ackton：突然找鸭子，结合时事。
 剧情没那么有趣了，不过live，整体画面还不错。
 261227：棒子团滚粗
 327934：第二集结尾才提到偶像
 263773：好！
 35549：少女你们都是魔法师啊怎么都是体力活
 418314：找了一整話的鵝
 引出主線有點唐突
 cc76061108：战术滑铲
 theduke：哦我们还是个魔法番
 哦我们还是个偶像番.jpg
 就是这抓鸭子事件看着略蠢了点，不过主角团的人设都比较鲜明勾勒了出现
 请公主白嫖的大叔这被殴打的不容易233
 3Dlive建模倒是精致，歌也好听，就明显动作贼少，就靠镜头在那疯狂晃划水
 谁还不是个公主，劲敌位稳了
 通篇这百合暧昧气息真是拉满，出现了脸红人传人现象
 A-part各种花里胡哨的扣分笑死，很有HP里面花式被斯内普逮着穿小鞋扣分的既视感
 ychan：看小姑娘谈恋爱真治愈人心
 oreoolymlee：题目一个chase便定调了，这集就是城市漫游
 追什么、因什么而追不重要，重要的是追本身
 
 钟声都为她们的相拥而奏响
 
 然后便是携手奔跑
 nzmz：钟声响起的一刻我仿佛魂穿浮莲子
 895386：嗑！

第3集
 projection：这集中津環包办分镜演出，做的挺有意思……
 286852：这集也太有趣了！和前两集的观感完全不一样，原来真的有加油光线，还有替身魔法，缇亚拉真的是送分姬，莉奈特的吟唱时间终于赶上了，笑死我了大家都好可爱，这集观感好棒！
 stuart_lee：磊扎和十四人的恶魔
 264127：兼用卡？金田系？震撼我
 一整集的躲避球？？偶像，究竟是什么啊……
 lyz1196：不会玩躲避球的偶像算啥偶像
 295606：還蠻好康的
 zzhh0131：草
 leins：很头像
 athrun1120：迫真草生  志村ァ後ろ後ろ
 537037：雖然劇情簡單，但還挺有趣的
 holylily：原来不是每集都有live
 黄紫果然好嗑，女友的生日都不记得，回家去跪缝纫机惹
 露西X安杰丽卡笨蛋组嗑死我了
 eyecandy：草，生了出来
 kyoani_meow：生草哈哈哈哈
 216493：这集挺有意思的，就是开头几发球感觉能打死人
 collice：换人特么的笑死了
 hahreyhah：我到底在看什么...
 390235：打躲避球真开心啊
 zht2000zzy：上buff那里好羞耻
 283658：roze越看越觉得像22娘 哈哈哈
 aeyyxhyj：讲真  我还是被感动到了
 a582977826：好想rua她
 ackton：这部动画到底算是什么类型呢，有点神奇。
 一整集就是在玩球，不过还是挺有趣的，果然有美少女就是好动画。
 10709：这话太有趣了
 327934：日常有些平淡啊
 yukihana0：惊现金田loli
 35549：绿毛你百合病入膏肓啊
 462354：我的呢我的呢
 418314：友盡躲避球（
 作畫有點差了
 cc76061108：一整集的躲避球，打球真开心啊
 还有浴池杀人事件
 theduke：这集也太蠢了。。。
 我比较忌讳这种正儿八经球类运动整的这么儿戏
 这魔法设定也太敷衍了，总是一股啊我们是魔女赶紧用下魔法假装一下
 子供向嘛，这么多小姐姐洗澡澡小朋友怎么把持得住
 偶像向嘛，就当训练体力小姐姐们顺便贴贴好像也还行。。。
 coyg：伸缩自如的头发
 jerryatbangumi：这动画除了插入歌之外，bgm什么的也不错嘛……
 compile：换人挨打那里给我笑拉了
 ychan：本河豚表情如リネット，吃百合糖真开心。
 躲避球也太搞笑了，好多梗
 chenn78psp：各种能力的躲避球还挺有趣的，睡眠魔法太好用了，笑。
 hao3yi4kai1：那我呢？
 换人魔法也太吊了

第4集
 286852：这集有点平淡啊，中规中矩，没有上一集那么有趣了，姐妹矛盾的地方挺突兀的，感觉跳过了很多内容，所以最后为什么不直接飞到下面接住啊……
 leins：字幕发抖
 projection：别的先不说，制作看起来相当宽裕啊。上调预期。
 268749：歌挺不错
 3dlive抽帧真的是坏文明
 lyz1196：有live的就水剧情，下集应该没live了，看看是不是这个规律
 collice：你为啥不能去正下方接人
 holylily：次回预告疑似candy组2D演出，搞快点搞快点
 athrun1120：重新定义MIT   竟然还有夜店部  
 
 你都会飞了 还要伸手去抓
 imlonelywalker：过于弱智
 zht2000zzy：要是少一点唱歌跳舞我还是会继续追的。。。
  >>289704->zht2000zzy：偶像番不看唱歌跳舞 你想看啥
  >>zht2000zzy -> wlk：哎，有些矛盾，我觉得第三集那样的展开更有趣，更想多看到那样的章节，这部动画的唱歌跳舞实在不出彩
 aeyyxhyj：女主的魔法有点厉害..
 最后的歌还是蛮好听的
 eyecandy：希望后面不是一话一组不同的角色（虽然我感觉大概率如此，毕竟手游改），那这片就彻底没意思了。
 523333：这动画也太摸了 这样下去就纯百合吧
 dinokiller912：我悟了，终于知道该以什么心态观看本片了：
 放 空 大 脑
  >>aeieop->dinokiller912：谢谢大师，我也悟了
 216493：我以为枫是不想搞摇滚，结果只是没试过和风，确实矛盾不应该这么大呀
 283658：为什么不飞到人下面去救呢
 vicpatrick0903：对我来说，前四集唯一能看的，至少我知道她们想干嘛
 danzong：3d live为啥要抽帧？一直没明白，好像蛮多动画都喜欢抽帧，丝滑live不好嘛
 eien：出现了live，我想起来了，这似乎还是个偶像番
 ackton：live还是不错。整体虽然一直没什么内容，但就是挺好看的。
 ben1222：上一话那几位说升红色的这话OP里真的从蓝色变红色的校服了...
 261227：纸人飞低点不就好了吗。。。
  >>diefruede->261227：刚刚看到这里也想吐槽，不过好像就算那样也会超载还是会掉...
 327934：剧情有些套路啊
 rock1995：夜店部也太强了……
 另外这追求新方向之后总感觉没那么摇滚了呀
 35549：这歌调子好熟啊。。。
 364384：不飞下去接不是因为功率不够么
 418314：故事有點幼稚
 還有這劇情應該配置個吐槽役的角色.....
 theduke：感觉有点无聊了。。。
 剧情说好听点就是太子供向了，难听点就是艾玛好蠢
 这姐妹矛盾冲突看着就这，发展也是我抠脚就能想出来的
 怪物这元素终于出现了，还以为能秀一下战斗，啪叽起来一拳一箭秒了有什么要说的嘛
 单元剧剧本质量非常堪忧，本场Live主要因为歌一般整体表现也很敷衍，帧数不足看着难受
 但是其他作为萌豚？或者说作为手游宣传片的优点还很在线就是了
 这大和三姐妹，这椿大姐变态妹控这内裤当手帕，浑身塞满妹妹内衣只能说不愧是你，印象太深
 社团走马灯，那个卡巴萨部。。。emmm是魅魔开的吧
 登场妹子包括路人都颜值非常在线，是因为也是游戏里面可以抽的卡嘛，有立绘
 其他百合饲料倒是，紫毛给蓝毛兑现承诺做的可爱衣服，继续在相爱相杀的某对，这些CP小细节都很值得回味
 jerryatbangumi：I didn't know if it'd be possible to incorporate Yamato music into our rock music………？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：上一个这么离谱的理由是其实我不喜欢西红柿（
 oreoolymlee：连续两集弱智内容了，其实这都不是事儿，但求不要再加新角色了，本身这五人组都没写好
 miyoshi_harekaz：剧情其实倒也还好，但你这live抽帧实在太严重了啊
 hao3yi4kai1：夜店部
 我寻思了半天，什么和风加摇滚，这live风不就是恋姬无双的风格嘛
 895386：终于有live了？

第5集
 286852：强，这集，强，大家都好可爱、大家都好有趣的观感又回来了！比上集好多了，虽然说每集必live，但这集接的live挺直截了当，可是效果倒是很嗨皮，动画的想象力和表现力真的看得太舒服了，看起来像是一整个事件，情节也很简单，但是心思却几乎完全都是大家都好可爱！
 306452：该下手游了
 351572：第一次看魔法作品痛恨人类不会魔法
 317503：这集质量好高，是不是用心做奇数回，用脚做偶数会
 295606：200多個俯臥撐一瞬間完成，怪力少女
 no1xsyzy：IV KLORE 的第四人么
 lyz1196：好看
 holylily：结果还是3D live，看预告还以为能有2D演唱会可看
 candy组真实凹凸组合，坐着身高差还没那么明显
 athrun1120：自带语音的桌游  CV:弗利沙 
 
 萝塞塔变萝莉塔
 
 要素过多  以及为什么老出现玩坏的眼神
 405942：这集质量好高啊
 zzhh0131：强
 vicpatrick0903：这个可以有
 364298：只看表记的话这话a part外包给了shaft，虽然没标制作协力。按照长田宽人的说法，这是他人生第二次原画，画这话是在一年半之前了，结合他的履历应该是在18年底到19年初的样子，可见这番开工很早，现在肯定已经做好了。
 459574：连续200次 魔法偶像太强了
 woozy：这衣服这奶子，我爱了
 ebisuxx：强强强
 aerbioer：从作画到分镜节奏，都很棒
 zxsw：这集很强，看的超舒服。该考虑手游了
 aeyyxhyj：太色了
 a582977826：lolita真可爱
 -----
 
 黑化五秒前的公主
 danzong：作画和分镜太强了吧
 216493：真不错，够傻雕应该是手游改的标杆了，不过应该说游戏是动画改？
 432357：魔法岂是如此方便之物
 eien：啊，舒服
 萝莉塔
 为什么各种被玩坏
 collice：虽然杂乱无章
 但是还算有趣
 327934：每集都有偶像唱歌，但是主角一方不是偶像
 stay：挺有意思的
 35549：艹这集质量好高
 418314：沙發套外包回？
 長田川田都來了，作畫質量上升，跳水那一段我喜歡
 故事終於好起來了，有趣的一話
 jerryatbangumi：不是，这动画是不是钱不怎么花得掉啊
 ychan：这话也太好看了吧，双线进行，两边都饱满充实得不行。
 hao3yi4kai1：200多个俯卧撑……看的我流下了羡慕的泪水
 895386：太魔法啦

第6集
 vicpatrick0903：大小姐承担这集的笑点，阿尔法承担这集的看点，这是noir组的胜利你们其他人进鬼屋能不能配合一点
 本质上还是一集或两集一组的思路。王道一点也没什么不好
 faremier：前半集的恐怖氛围把我真的吓到了...后半部分稍显无聊
 286852：我还以为这集没live，原来是最后，还有这恐怖片的氛围还真是一转画风
 kawaiichuan：恐怖回摸多摸多
 lyz1196：chaos老师你也有今天
 holylily：食物链的顶端——Alpha
 mewing：（看来编剧也发现了live影响叙事节奏，因此塞ed了
 306452：寂静岭吗
 athrun1120：还真不是女鬼  我好了
 
 人偶还会出汗的么
 zht2000zzy：这种节奏挺好的
 locus：是哥特萝莉总作监（x
 405942：亚人组原来这么谐的吗
 zzhh0131：挺好看的
 ebisuxx：这个季度最舒心的动画
 woozy：我爆笑
 eyecandy：这片稍微有点当年超级索尼子的意思了
 aeyyxhyj：治愈（）
 aerbioer：这女仆，又是一个早坂爱
 a582977826：大小姐与她愉快的亚人组员
 eien：喂喂喂我大半夜看的真被吓到了啊
 danzong：爆笑，大小姐逼格一转下降
 隔壁棚魔王式迷宫探索
 这鬼有点顶，不过细想有点悲伤
 246935：恐怖加爆笑
 collice：这学校真自由
 327934：感觉这是个伏笔
 stay：竟然还不错
 35549：恐怖气氛做的相当不错。。虽然学生都很随便。。。
 418314：越來越有趣了，觀感逐漸變好
 這一話顏藝有點多啊
 cc76061108：没想到艾什莉也是ぽんこつ
 hao3yi4kai1：alpha好强的战力
 这片把live元素扔掉还会更好看
 895386：特效字体笑死人

第7集
 286852：这集一般了，不过算是铺垫回了，接下来该主角团开live了
 字幕在颤抖！字幕在颤抖！
 缇亚拉的几次微笑都好戳人啊，好可爱，姐姐也好帅气，难怪收获迷妹。
 vicpatrick0903：为了避免退学，五位少女决定成为偶像
 拉薇在黑板上做的题有人能翻译出来吗
 lianyuai：这一集的设定，危
 no1xsyzy：这字幕，想起了兔子字幕组
 虽然好像只看过御神乐学园组曲。不过用 ass 作画也是比较突出的。
 higali：這集作畫不太行
 321444：这世界观里还有魔兽！美少女真是万能啊。
 306452：姐姐是香菜，理事长是南酱。两位果然是退役偶像吗
 ebisuxx：终于要成为idol了吗
 aeyyxhyj：还有魔王的吗（）
 aerbioer：香菜又演了一个处处留情的女人，真是罪恶
 holylily：理事长年轻时还挺中二的嘛
 a582977826：第七集了，缇亚拉总算准备出道成为idol了。月那边分明就是迷妹对亲妹的嫉妒啊
 216493：暗箱操作
 261227：月，龙都。。。我才反应过来是个中国人
 ackton：剧情过半，突然开始主线。缇亚拉说想唱歌这段，终于有点传统偶像番的感觉了。
 不知不觉间揭露了一些设定，感觉世界观还挺庞大的样子。而且在这集才发现月原来是有“中国”背景。
 collice：都过半了主角才打算成为偶像
 ldz14：这都第几集了，你们前半段都在划水吗
 327934：原型估计是中国
 35549：女主要办live了啊
 418314：好看的過渡回，終於引出了部份人物關係
 jerryatbangumi：你们也是专业声优配的啊，为什么不能开live（出戏）
 ychan：op里把幽灵妹子都加上了
 hao3yi4kai1：把退学改成废校，这剧情眼熟啊

第8集
 vicpatrick0903：感觉这一集讲了好几集的东西....Ray上一集说得那么伟大，结果这集就讲了这点东西....
 直接快进到毕业live，我差点忘了她们是魔法学院这么一看之前几组的演出都太保守了，这才有魔法live那味（然后就玩脱了）一般而言这里已经全剧终了。期待后面的内容
 351572：加急退学
 zzhh0131：不错
 422752：还以为姐姐要出场
 woozy：原来安洁大妈是真的大妈（
 oldcb：本集好评。首先是初步介绍星光并带了点成员背景，理事长中二黑历史hh，还有最意想不到的是安洁=安吉莉卡，爱了爱了。再是训练和准备舞台，其他组成员也刷了脸，这段笑点和温馨共存很棒。最后取组合名与第一集唱歌那段相呼应(画面上：城市夜景和辉石光芒，台词上：从“引路的光”到“也要成为..照亮人心的光芒”)；之后过渡舞台表演，相比于之前的演出更加新颖，场地拓展移动还有字幕组那充满厨力的特效蛮有气氛。以上三段正好篇幅占比2：1：1，加上最后的反转悬念，观感极好。
 295606：第二章：回家種田篇開始！
 lyz1196：更年期安洁
 barcelona：可以啊，挺好看，无论是先代部分还是准备部分还是舞台表演
 holylily：衝撃の事実
 大天使三年直接从139彪到了172
 athrun1120：中二理事长  特殊性趣佐仓　
 
 洁哥
 405942：中间那段居然不是ppt
 553921：我总算知道上一集为什么赶工期了，全给主角团这次live了，好
 549479：草，所以要加急退学了吗，看下一集预告好像都不穿校服了，是去外面打怪兽了还是被退学了
 higali：還是被退學了
 306452：缇亚真好舔，我可太喜欢缇亚拉了
 halyul：区域外被计算到了是因为她们四处跑，所以连不在演唱现场的人也被计算进去的原因吗？还能这样的？
 不过姐姐应该是暗中帮了妹妹了，爱了
 hahreyhah：这集好好好
 话说出个ova详细讲讲芭蕾部好吗，求你了
 a582977826：live稍微有点失望，好的地方是总算有了魔法live的感觉，最失望的是，这个铺垫很久的live居然也只有半场
 ----
 魔力异常感觉更像是姐姐作弊导致的，就是不知道是好心办坏事还是故意为之了
 aerbioer：还真退学了啊
 danzong：“座无虚席还是退学了”
 水团表示很淦
 话说拉薇的卡作画质量都异常的高，是不是监督偏心？
 261227：退学这事就像是个必须触发的主线任务。莫名其妙这70分扣下去，多来两次supernova都得退学
  >>10709->261227：姐姐干的，第6话黄毛拿地图时候有个黑衣人路过，这话也是黑衣人靠墙
 aeyyxhyj：这特效是真的舒服
 eyecandy：安洁这属性好棒。这话就非常偶像片味了。
 eien：终于有了一次魔法live的感觉
 所以还是要退学吗
 216493：我突然反应过来月应该是中国人？
 collice：理事长也太中二了
 ackton：观感不错，live不错，这部动画的字幕真是加分了。
 327934：b站字幕会玩
 15476：老师年轻的时候这么中二啊( 佐仓真是本色出演，lsp了
 这姐姐是不是为了把妹妹弄回来就从中作梗，黑衣人很可疑
 35549：做的不错， 不过这结尾是被退学了吧。。。
 454986：live有认真做，细节上能看出五个人动作并不整齐，初学者十分真实。另外蓝毛跳舞的时候胳膊没有放开伸直，有感觉了
 364384：tia你对一个想方设法给你扣分的家伙就一点多余的想法都没有么
 418314：小高潮
 好看
 ychan：LiGHTs的几首歌真是我感觉目前市面上最好的王道系偶像音乐了。
 l900035：佐仓行为
 miyoshi_harekaz：就是为了这个歌来看的动画，感觉live也差强人意了
 就不能让咱萌豚高兴两集吗，结尾又来个炸弹，这次扣多少分了

第9集
 553921：这学校也太无情了，一点都不犹豫的
 vicpatrick0903：这剧情我熟！女方出国留学，男方拼命学习一年后也拿到了offer，到了之后却发现
 但有一说一，这几个的表现还不如我举的男方呢，安于现状自暴自弃，没女主当初拉一把也就是铁退学的命了，偏偏这学校老师不好说话虽然缇亚拉镜头不多，但我感觉整集都在衬托缇亚拉的伟大。（下一集可能就是喜闻乐见了的家庭剧场了）
 还有一个问题，洛赛塔之前看得有点眼熟，然后我联想的结果是马三角的疾风那提亚拉就是鱼了她感觉就是女主的挂件，目前的塑造对比其他四人实在太平了。这集的感觉就像是擎天柱不在后的通天晓一样。
 过渡回绘柄怪怪的就算了，魔兽的伏笔埋得够多了，等着看后面怎么搞事情
  >>eleuphilia401->vicpatrick0903：通二草，但我觉得洛赛塔确实就是通二的位置。她的各方面能力和缇亚拉高度相似，但是缺的就是缇亚拉的号召力和人格魅力，单干可以，带团不行，缇亚拉一来就只能做忠犬了。这个第二集已经有表现了。
  缇亚拉毕竟是队伍的中心人物，少了她一群人自暴自弃也是说得过去，而且洛赛塔其实没有自暴自弃，她是主动想自找出路的
 351572：下一集似乎是闯皇宫，感觉会很有趣呢
 422752：就这？
 姐姐呢？姐姐呢？姐姐呢？
 295606：草，一起去公主家蹭吃蹭喝
 woozy：女仆服一穿才发现你们奶子都好大
 405942：穿了女仆装发现各个都很有料+1
 要去劫持公主了吗，太热血了
 sxx：反正p站上拉薇的色图真的很棒
 oldcb：上一集猜测的关于姐姐魔法影响好像是想多了，真的是“边移动边跳的缘故”嘛！过渡集，发展完全在预料之中。上半集缇亚离开这段色调比较灰，主要体现女主的心境；之后制作组应该是希望整体的基调是暖而向上，还加了打工、拔智齿的剧情缓冲情绪，笑料不少观感不错。整集全员多换了三套服装(便装、打工服和睡衣)，简直良心。下集换舞台(布里斯托)了，期待。另外这集还提到了复活祭，会不会之后作为重回学校的一个契机呢？
 542516：进正题是不是慢了点，后面别赶啊
 mewing：这集这个在酒馆喝醉的路人就是第一集开场坐女主旁边那个
  >>aerbioer->mewing：马车之后在背景里也出现过一两次，没想到又出现了b38
 aerbioer：文戏不错，很舒服。下集闯皇宫估计会充满笑点，期待
 eyecandy：这话也太现实了
 a582977826：两个金毛都超可爱啊
 ----------
 本来公主来之前就濒临退学边缘的四废，要不是提亚拉拉了一把，估计更早就被退学了。现在没了公主，失去灵魂也能理解
 aeyyxhyj：不愧是我喜欢的人（）
 collice：肯定得和姐姐打一架
 35549：真退学了啊。。。感觉都是计划好的。马车来这么快
 wxd22222：后半集怎么语速这么快？时间不够可以减点台词啊
 cc76061108：大佬坐姿
 462354：居然真的退学了，还好当初的flag不是熟悉的废校……
 kepler452b：这退学有点强行啊。。
 hao3yi4kai1：直接退校是我没想到的
 895386：什么，你是龙王？！

第10集
 199498：院长说了什么.jpg
 oldcb：开头很好表现了缇亚拉和姐姐的距离感，关系和过去天差地别。其中王冠和魔女相关应该是伏笔，希望伊莉莎没事。这集主要是潜入王宫，做的太好玩了，飞行、热胀冷缩、隐身、魔女时间、火魔法、钢化..原来你们的魔法是这样用的，还有洛赛塔的钢之臀、莉奈特钻洞卡臀，拉薇抱头蹲防什么的笑死我了。可惜最后半段站桩对话有点僵。
 sunshineclover：王宫这么容易就进了吗 姐姐那挖了个坑后两集应该会填上
  >>a582977826->sunshineclover：因为是有洛赛这种熟路的内奸吧
 351572：闯皇宫果真很有趣
 vicpatrick0903：废物警戒，完全没有对魔法策略，姐姐也是心大，都不安排一下艾莉莎的表现意外的平稳，而且也没让提亚拉叫さま，应该就是很单纯宠妹不坦率的战力天花板
 赌五毛钱，最后那里说的是很耍宝的事情目前整个故事都很温和，实在想不出要插什么神展开或风格不搭的东西。魔兽八成只是个活在背景板的游戏元素了
 //
 好吧我错了，魔兽还是要打
 woozy：你们四个都太直女了吧，看到公主装的缇亚拉不应该先夸好看吗
 268749：草，姐姐这块有假药的味道了
 fzn01：皇宫探险那段好有趣哈哈
 qq624130658：黄毛弱智回
 好耶
 athrun1120：结果姐姐也不管了么...
 barcelona：绿毛的屁股
 后半集姐姐完全失踪感觉有点不好
 405942：闯皇宫的部分还是挺逗
 嘴炮的没啥新鲜的
 姐姐居然让你们在这蹭吃蹭喝，这份对妹妹扭曲的爱
 zzhh0131：从睡宿舍到睡皇宫，生活水平上升一大截（
 432859：提亚拉太好看了
 halyul：所以姐姐为什么拦着缇亚当魔女啊（
 295606：所以就是在別人皇宮裡蹭吃蹭喝
 aerbioer：蹭吃蹭喝太真实了哈哈
 五人见面后提亚拉有段独白，声线好像小草莓
 alvin_aries：小姐你也是病态窦房结综合征吗？
 danzong：潜入真有趣
 抱大腿真有趣
 261227：坐了3天硬座。。太强了
 原来老鼠你们不怕的吗。。。
 a582977826：如果姐姐不是重度妹控，四笨就都得被宰了吧
 提亚拉关于自己心态的独白，真是个正经的好孩子啊
 
 
 另外，公主是能随便带到外国的吗，你们是不是心太大了
 442784：拉薇真可爱
 10709：太有趣了www
 eyecandy：跟公主做朋友真好啊
 aeyyxhyj：迫真潜行
 stuart_lee：配合上bgm 莫名的让我联想到碟中谍
 
 妹子们好可爱啊
 327934：潜入做的没什么紧张感
 collice：我是我
 太俗了
 15476：姐姐妹控太严重了吧，还是傲娇(这咳嗽的是不是有什么隐情
 你们擅闯皇宫还蹭吃蹲喝，不要太过分啊！
 rock1995：本科的时候学铁合金的时候没仔细听……但在我印象里，加热然后急冷不是会强化材料的么
 35549：吃货王冠。。。这原画质量太好了啊
 418314：故事銜接有點怪
 人物轉變突兀了點
 沙雕突入劇，太草了
 cc76061108：潜入皇宫超有趣
 好了，这下都知道莉奈特的屁股最大了
 oreoolymlee：拉薇这孩子真可爱
 fy939：到皇宫蹭饭
 kepler452b：潜入部分挺不错

第11集
 199498：魔法世界太阳炉科技
  >>eyecandy->199498：我看是生化反应炉科技
 vicpatrick0903：观感很微妙的一集。
 背景设定和一些伏笔该抛的该收的做得还行，但这氛围变得还是太突兀了，上一集刚闯了王宫在那嘻嘻哈哈，这集就突然身负重任要生离死别似的。姐姐的秘密和Ray解散的故事也许会放在下集说，这个补充完就够了。
 （其实我还有个问题，缇亚拉被安排到最次组还能理解，但这次退学基本上还是很多意外因素在里面。如果最后真的合格了姐姐会怎么做？认同妹妹让她留下还是说仍然强行带回来？我是觉得根据这集台词，更大概率是后者。但也不一定。还挺像看另一条世界线的）
 然后就是甜心口袋的问题，香蓓和玛莉的反应让我有种ooc的感觉，一个突然脆弱，一个坚强得太快，其他组都还好，和之前形象对应得上。她们三个就有种接了任务在演的强烈违和感，不太满意。
 至于魔兽入侵和复活祭这些都合设计就算了，本来就是讲人的故事的偶像番，人设塑造好都无伤大雅
 然后这集作画又不稳，八成把资源集中到大结局去了。本来出戏的故事观感就更差了
  >>no1xsyzy->vicpatrick0903：我觉得 chloe 理事长也是希望 tiara 退学的，地图很可能是故意放着让偷了去扣分的。其他可能包含暗箱操作。
  难道不是那么晚才退学就已经很意外了（
  >>no1xsyzy->vicpatrick0903：主要是人设基本不是脸上写着无敌就是没心没肺
  做人设的时候根本没想着要写什么剧情、为了推动这个剧情需要什么样的人设、反过来这个剧情又能推动怎样的人设。算是同步企划和无剧情作品改的通病。
  >>216493->vicpatrick0903：如果缇亚拉没退学的话，姐姐就不得不认同她了，毕竟人是要长大的。
  魔兽入侵挺正常的，acg作品基本都遵照契诃夫的枪，第一集开始就提了好多回魔法可以对抗魔兽。魔力舞台也是汇聚魔力，能抵挡魔兽不算都合。而且魔兽从来没亮相过，我觉得最后一集都不一定会出现。
  甜心口袋其实也还好，一部分是角色分配担当，另一部分是虽然三人组出现的时间加起来没有十分钟，但是实际上距离上次野营至少一个月了，虽然是快了，但不是太快。
 553921：这集埋得伏笔好多，感觉12集不够啊，要是能做成16集这种观感大概会好一点。
 268749：集数不太够啊，太赶了
 eyecandy：这剧情让我想起来玛娜利亚魔法学院，可惜估计这片最后还是靠唱歌跳舞打败敌人，不会有什么像样的大场面打戏吧……
 542516：总的来说发展还是比较正常的，下一集盲猜回忆+唱歌，别弄什么新花样烂尾啊，反正别弄游戏那一套
 405942：这集被献祭了呢
 halyul：第12集是打算一口气放出多少伏笔啊
 athrun1120：原来是骑空士
 aeyyxhyj：这么强的吗
 a582977826：四废是真的废啊，上一集一幅要追逐梦想的姿态，这集就欢乐混吃混喝
 
 
 ------------
 感觉12集的剧集长度还是难以撑起那么多组角色，lights以外四组还是塑造的太单薄
 aerbioer：篇幅有点短了
 leins：吐血了...
 danzong：现在你们知道为啥你们要被退学了吧
 mrwangbote：姐姐吐血了吐血了
 261227：剧情倒是四平八稳。。我更好奇学校里明明那么多人能live为啥就这几个组合？其他的难道都是学的幕后相关的工作，做staff的？
  >>440192->261227：舞台创造科
  >>diefruede->261227：刚刚看到这里，关于这个的感觉：是其他人其实只要能及格就不会去特别办オルケストラ街道虹吸舞台，毕竟大多数人都是贵族不欠吃喝，弄张魔女认证证书罢了，学院里吃喝免费（只是因为招的人多所以有先后顺序）好比明明虽然像我这种人明明其实也能押す，但我一个乡下住别墅的国家认定的“贫困对象”每年乡镇政府和在城市里父母给补贴的我，也没必要像其他XX人一样啊。每天中午和晚上准时走点路去最北边乡警分局的门卫处拿外卖就行，其余时间就得和乡下高中毕业后的“深挖洞，广积粮”的愿景贯彻才行,具体是待在“防空洞”就行。她们其他人估计心态和我差不多，不说题外话了，不过生日的时候久违去了趟市中心吃自助餐
 oldcb：作画有点灾难，能感受到现场作监们的压力。过渡回，铺垫了很久的魔兽入侵和复活祭，下集能看到全组的大舞蹈么，有点期待。18min的转场学到了。
 collice：说白了不就是元气弹吗
 防御型的
 35549：这集原画一下子下去了。。。剧情有点蛋疼，但这本来就不是看剧情的吧
 jerryatbangumi：不看语境套用成句会很尴尬的……比如it's okay to fail……
 ychan：总觉得退学之后整片的节奏就紊乱了，没有前中段好看。
 hao3yi4kai1：赶赶赶
 895386：偶像拯救世界

第12集
 vicpatrick0903：被严重压缩的最终话。Apart歌不够，分镜调一调可以直接放到macross片场用了。Bpart回忆太短，本来足够用一整集讲的过去的故事草草代过。
 不管怎么说，还算是个圆满的结尾，完结撒花
 351572：挺中规中矩的
 553921：除了剧情有点赶，都还好
 286852：槽点很多，尤其是灵体拍打窗户那一幕莫名生草，想来想去，这番想要装的东西也太贪了，有趣的日常和live，想做偶像和异世界，虽然世界观并没有讲明白，魔物又从哪来，那些女巫和士兵又是怎样的定位，魔法是普遍存在还是因人而异，各式各样的设定都不清不楚的，以及还想要做大场面的主线，结果就变成了这种仓促又微妙的观感，不过基本上大多数都是通过直观的画面来表现，包括美术风格也是很直观地给出具体的印象，所以某种意义上也是属于“挖坑”不填，虽然不知道的内容有很多，但不至于影响到费解的程度。
 
 有些日常回很有趣，live也不差，衣服又好看，主线虽然怎么想都觉得仓促又槽点满满，但完全不会妨碍她们都很可爱。大概美少女动画就是这样的存在，只要最终表现出来的美少女都足够可爱，很多可以称作是问题的问题都会变得无足轻重。
 chashaodan：几首旧歌里chat noir还是最好的，这才是二次元音乐.jpg
 
 
 supernova这个rise实在是太nm土了
  >>sistinafibe->chashaodan：我觉得就很嗨
 sxx：唱歌做得真好看
 422752：最后一集整个超展开，篇幅又太短，节奏不行，总体来说中规中矩，还算一个比较圆满的结局，角色都可爱，还是不错的。
 PS:姐姐终于有了戏份，满足。
 洛塞塔全程像个憨憨一样陪跑，怨念满满
 理事长打魔兽都快狗带了，你们就没点表示吗？
  >>295606->422752：工具人打怪獸有工資拿就不錯了
 459574：太赶了吧
 306452：姐姐大人的爱好沉重
 342933：https://i.loli.net/2020/09/20/Y7BIM4LUgCvKqXi.jpg
 好活
 athrun1120：每组舞台服都有腋
 
 佐倉 
 
 原来姐姐一直是斉木楠雄状态
 a582977826：做三集都够的内容，压在一集就结束了
 barcelona：啊 这个主线
 舞台效果倒是一如既往的好看
 eleuphilia401：赶是真的赶，第13话是总集篇，我就搞不懂了，明明有13集的时长，非要做12集是图什么……前半段是真的拉胯
 这几首歌选的真的不好，特别是supernova的那首，一点燃劲都没了；此花组应该用初恋献于此花的；禁忌童话好评；your lights本身挺好听的，但是作为救场曲感觉没有7e23惊艳
 但是，重点是但是，后半段那个感觉又回来了，虽然是大家都奶中的剧情，但是真的不错，粉毛捶地哭有了，吐血挺好脸有了，看得挺开心的，香菜没死差评.jpg
 还是觉得如果分成两集的话应该会很完美的
 aeyyxhyj：好听)
 alvin_aries：你们裙子辣么短天上飞来飞去不被看光么？
 ebisuxx：踩。。踩b？
 danzong：香菜这么踩hso
 live切战斗一转macross
 就是打的太细碎了，没有macross那种一体感
 基本上前两集能猜个八九不离十了
 416841：不够看啊
 261227：虽然一般进了回忆都是裸飘，但是别人都是一闪而过，你飘那么久能不能给她穿件衣服啊
 光着身子拍窗户那里我特别想笑
 
 仔细想了下，感觉舞蹈组的几个与其说是魔女不如说是巫女，最大的作用就是通过舞蹈请神（晓之魔女芙洛拉）；其他非舞蹈组的魔女反而是像正常魔女那样的战斗力
 
 还是很想吐槽月明明是中国娘你他妈给分个棒子组。。
 ackton：真就macross展开啊。
 确实有点赶，不过还算有趣。洛塞塔短短几分钟连续在月和姐姐面前成为“挺好”角色两次，真惨。
 虽然还是有遗憾，不过看的还是挺开心的。
 oldcb：半集的LIVE，依次是Sadistic★Candy+この花は乙女+シュガーポケッツ+IV KLORE+supernova+LiGHTs，质量贼棒。说回姐姐，原来手环是用来模拟发声的，确实回忆中姐姐的声音和现在的有所不同，变得沙哑而无生机了。这我完全没有想到，不仅解释了姐姐为何疏远，也不算过于沉重。作为结局很平稳，心满意足了。
 collice：还是亚人组的歌好听
 yukihana0：战士军前半死生，美人帐下犹歌舞
 15476：扭曲妹控
 kotenbur：这集的确太赶了，以至于还得要个SP来总结
 rock1995：如果把LIVE往战场上投影一下就好了魔法Macross
 后半段虽然有点俗套，也还算有趣。虽然放结局有点不够high。
 
 公主失去意识那里睁着眼就倒了，看的我想笑
 izumo：不是……这前边日常水了那么久就安心做个卖歌日常番不行么，最后一话打了魔兽大家欢声笑语结束就完事了，非得整活。整了活能改善生活么，能提升番的评价么，并没有啊，典型费力不讨好。
 顺便姐姐（香菜）踩让叶（佐仓）那个画面也太糟糕了吧，考哥.jpg
 35549：理事长要笑死我。。。
 364384：线索都串起来看着还挺舒服
 南酱的中二封印镜还能捡回来草
 强♀人♀锁♀女  
 要是Ray镜头多一点 这不整个禁忌的边境线
 马 三 角 精 神 续 作
 cc76061108：虽然看得出受限于篇幅，剧情被压缩，但故事还是很好地讲完了，况且还有那么多场高质量的live，还有什么可挑剔的
 第一集的路人女寻新欢了
 ychan：シュガーポケッツ真的好，当初听到lapis的专对这首シャノワール爱不释手，最终跑来补动画了。
 wnytx66：香菜你在干什么啊
 l900035：又是佐仓香菜
 limu_lingmeng：最终话歌还不错
 就是剧情有点紧了
 fy939：结果就说不了话，还以为要死了呢
 895386：神TM通关了开启全回想，笑死我了
