第1集
 527669：现在什么时候再回播啊
 444576：之前出的作品似乎都是纵火前完成的（巴加2不知道是不是）。从这部起，京阿尼的片尾名单就要开始大变了吧
  >>546291->444576：这部不是（或者说进度还没展开，因为7月17日才完成外传），巴加是（猜测很大可能性，因为11月计划要发售感谢祭付BD，接下来几个月是合力制作第二年初的剧场版的关键时期）。
 keipixel：哭死我了…从头哭到尾…差点哭出声…
 a275064025：140分钟....
 crest：虽然都是套路，但是看哭了。这回忆录一样的开头真是让人唏嘘不已，对从TV一路看过来的观众来说，会很感慨吧。祝福Violet酱，对历经了千难万险获得真爱的人致以敬意。
 553397：bd发售日改到了10月13日。到时候网上就有音轨正常的资源了，望周知
 405942：基尔伯特的部分显得有点矫情，但是反过来说如果他不是矫情的人，也养不出薇尔莉特了
 409203：跳船大可不必吧，唯一笑出来的地方
  >>409203->409203：茅原実里没有再唱片尾曲，真是遗憾
 409467：所以信息技术科技方面的提升即便会让人偶失业也还是利大于弊嘛，不然那俩小男孩怎么做最后道别
 somebottle：带了点时代的话题，随着通信技术的发展，书信逐渐淡出人们视野了
 跨越时空和生死的信件真的怎么想怎么浪漫啊...
 一提少佐薇妹就破防了...看得我也好激动啊
 社长真的操碎了心啊
 少佐这里真的看得我血压上来了，好急啊！！！少佐你怎么忍心的啊
 虽然科技进步了，但传达的情感是恒久不变的
 绷不住了...哎
 少佐这真得上麻袋啊！
 小朋友你干的好啊，你干的好！
 TV版ED想起来直接起鸡皮疙瘩了！跑起来了！
 看到两人互相奔赴我真的，打心底高兴 啊！
 首尾呼应太棒了！很喜欢这种讲故事的方法
 谢谢你，KyoAni，为我们带来了这么好的作品。
 最后竟然还有个彩蛋！Nice!
 567097：少佐的剧情恨不得快进
 rainshiner：先说个结论，直到这部剧场版，这个故事才展现出了它想要表达的丰富层次，不过即便如此也还是没能到达高水准。
 
 先是最重要的一点，用话语传达心意和思念，也是最直观的一点。看到尤里斯弥留之际用电话才达成了与好友的交流，其实我是又震惊又悲伤的。对爱丽丝这种有着极高职业自豪感的人偶来说，不得不使用这种方法可能是一种无奈的妥协吧？不知道她是否会心有不甘。不过看到后面我也想通了，作者或许并不想哀叹科技的进步导致信件这种形式式微，而是想说无论哪种形式，只要能把自己最真实的心意传达给对方就都好，面对面开口是人类甚至是各种生物们被赋予的天赋，但确实有些话因为种种原因难以开口，那么无论是通过信件、电话、消息、歌声等等，只要努力去传达，就没有高下之分。
 
 其次是一点点反战。说实在的，我看到少佐对薇尔莉特感到歉疚那一段，我震惊于我此前根本没想到这一点。我竟然从未理解到少佐对薇尔莉特是有歉疚之前的。照理来说这是很好理解的，因为少佐让一个小女孩上战场，虽然嘴上说着不愿意但还是一次又一次把她当做杀人的武器和王牌，最后还让少女依赖自己，甚至为救自己失去了双臂，这么看来他确实是罪大恶极，被罪恶感压得喘不过气来也不为过。但TV13集里面我从来没有深刻地感受到这一情感，全程被“爱”的轻柔香气所包裹。这13集每集都在向观众喷洒爱的香水，喷一次，你觉得芳香扑鼻，喷两次，你觉得香气更浓郁，喷三次四次，你觉得嗯很不错，再喷五次六次七次八次……你已经分辨不出香味了。甚至连其他隐藏在深处的情感都被满溢的爱给冲淡甚至稀释了。所以导致这片真的无意中向我灌输了类似“你失去的只是一条腿，但她失去的可是半条命和爱情”这样奇怪的理念，明明不能比较的两样事物却确实有了孰轻孰重。
 当然，岛上的人、薇尔莉特和少佐各自的心结，还有之前经历过战争的人们，确实都体现了战争给人带来的伤痛。虽然这里展现得也不是很好，几句话浅浅一带就过去了，但确实比大肆渲染要更能感动人心。
 
 另外还有亲情的多面性。这也是一个贯穿整个作品的主题，家家有本难念的经。尤里斯的故事刚看时稍显同质化，让人提不起兴致，但中途开始，配合尤里斯“哥哥”的身份，与大佐和少佐之间的关系发生了对照，确实是不错的选材，可以照应主线，让主线不再那么呆板。少佐家庭中父亲施与的家庭责任、兄弟两人的矛盾、忍让、救赎与解放虽然着笔不多也不够充分，但确实比大肆渲染要讨喜（对不起忍不住想喷这作品过于浓烈的情感灌输）。
 不过最让我动容和感到惊喜的，其实还是薇尔莉特为尤里斯放弃和少佐见面那段。看到那里我觉得，作者和京都动画能塑造出这样一位女性，着实了不起。最后用她的形象来制作邮票也有一种看个人传记的史诗感，我有点喜欢。如果能把她的工作再写得有些起伏，不要总是那么顺利且幸运的话，或许这份感受会更深刻。
 
 哦对，还不得不讲讲少佐和薇尔莉特之间的感情。“爱”可以包含的东西太多了，我不知道原作者是怎么构想他们之间的关系的，在我看来他们之间的关系远超单纯的爱情，但也不是纯粹的亲情，硬要说其实更接近家人，所以我一直对两人只是互相爱慕这种说法有点抵触，甚至觉得他们两个人不应该作为夫妻在一起。也不是反对他们在一起，只是我觉得需要给这份感情一个独特的阐释，他们需要比一般夫妻之间有更独特的情感联系。但剧场版结尾部分的阐释明显是无法让我认同的。一句“我爱你”固然可以包含所有，但在之前无数故事中已经听过无数遍的情况下，再只用一句“我爱你”总结全部，是不是有点太偷懒和轻了？就像我始终觉得《你的名字》里用一句“我喜欢你”来归结所有的一切有些过于轻了。
 
 也许看的中途还有很多想讲的，但我好像记不起来了。讲到这里其实也差不多了，虽然说了那么多批评的话，但看的途中和看完我还是很感动。就像动画中活在一代人记忆里的薇尔莉特一样，这部作品也会活在经历过这个时代、亲闻过那些事件的我们这一代人心里，总有一天随着sincerely的旋律，再在我们心中响起。
 感谢有始有终的动画人们先给我们这样一部充满爱的作品。
  >>asd8299128->rainshiner：爱不一定会导致恋爱和婚姻，这是这部剧场版最大的缺陷，把爱理解为相恋，只不过是是一种庸俗化结果，特别是对于少佐和薇尔莉特，年龄、经历、身世，种种差距，恋爱为结局不伦不类，反倒是取代好友位置，成为老父亲这种途径更为现实。
  >>rainshiner -> 千宫纱：爱不一定会导致恋爱和婚姻，这是这部剧场版最大的缺陷，把爱理解为相恋，只不过是是一种庸俗化结果，特别是对于少佐和薇尔莉特，年龄、经历、身世，种种差距，恋爱为结局不伦不类，反倒是取代好友位置，成为老父亲这...他们之间的感情无论用那种现有的世俗关系来套似乎都不太合适……只能说为了便于理解确实是庸俗化了。
 ignite：搞毛啊！！！这人物刻画、这谜之剧本、这硬拖的节奏，白瞎了这么精致的作画和切合的音乐。
 我摊牌，我就是来看少佐和薇尔莉特的HE的，你邮件啊人偶啊亲情友情啊TV、外传够具体了，经典亲情牌确实老套但感人，但你这少佐刻画的是个啥啊，逃避、懦弱、莫名其妙，战友啊陪伴啊保护欲啊你个大男人有什么搞不懂的啊，能不能加快点节奏、删点拖时间的题外剧分点给少佐啊啊啊，你又不是人家鲁鲁修和C.C，人老夫老妻同框那么久了剧场版整点打架花活大家看的也开心，互动也管够，你这少佐搁这消失那么久了空白一片能不能多给点心理刻画、给点时间的见识增长啊艹，两小时啊哥，真是看的气死我了。
 越写越气，我搁这存了那么久不就想快快乐乐吃口糖吗！
 呜呜虽然火灾之后能看到就算不错了，怕是严重影响进度导致无法进一步增加和删减了吗，是不能再延期所以糖就剩最后一帧拉勾了吗。
 算了，我已经开始胡言乱语了，回来了总是好的，结束了总是好的。
 620055：制作救不回剧情的作品之一。
 [来自Bangumi for android] 获取
 asd8299128：薇妹是大家的！少佐还是留在回忆里吧！
 
 想要升华主题搞个庸俗的大团圆并没有什么意义。
 
 说真的，两个苦命人凑一起，难道经常回忆往昔来互舔伤口么？这也太可怜和可悲了吧！各自放手，另寻良人，才是治愈伤痛的正确途径啊
 
 另外，按照原著，薇尔莉特是个半神，你确定和少佐结婚是个好主意？搞不好不老不死，这不得守活寡么？
 667674：tv是一年多前看的，现在才看剧场版
 信件转场很棒；主题和人名一起出现这段真棒
 老人物都来过了一遍；女主又是不高兴，可惜没有没头脑
 薇妹趴床底太可爱了；带善人薇妹
 这爹也太封建了，看着真膈应；这小孩真好懂啊哈哈
 终于有消息了；不是怎么不见面啊，犯啥病啊少佐  怎么说也不能逃避啊。。。胃疼 雨中这段神了
 念信这段真的心疼 信中只有日常和流露的真情
 心疼胃疼...
 我想给年轻的她更多快乐的时光，或者让她对可爱的东西心生怜爱，想让她对美好的事物为止雀跃不已
 探头这段太...难绷了 石川由依牛逼
 由信引发的故事，由信收束。万线归一
 剧情相对简单，少佐人物太过矛盾 节奏太慢，其他部分近满分
 最后，不幸的人们Rip
 cunzhe：小男孩的故事是个好故事，不过和主线分开说不定会更好，而且少佐这脑回路也稍微有点牵强…
 aoidiva：食之无味，弃之可惜。
 先说优点：
 1. 作为结局补上了TV的人设塑造，圆满了整条故事主线。少佐的罪恶感与逃避有些意想不到，但也在情理之中。
 2. 尤利斯的故事作为支线，虽然有着与之前单元剧集同质化的问题，但很好地呼应了故事主线的表达，这一点比单纯做煽情鸡汤要强不少。
 3. 故事纳入了随着科技发展书信逐步被取代这一背景，感受到真切的时代变迁，同时也提炼出「形式并不重要，重要的是传达」这一理念。
 4. 借由多年后寄信后人的回忆开篇，又用回忆收束，作为人物传记的收尾很合适。
 再说缺点：
 缺点就是节奏实在太拖沓了。注意慢节奏和拖沓是两回事。拖沓的地方在于台本注水严重。剧本并不复杂，90分钟以内完全能拍完的体量，硬是做了139分钟，诸多无意义的台词与分镜。太子和吉田我不知道谁该背这个锅，总之你俩赶紧歇菜吧。
  >>520679->aoidiva：真的是看得我好折磨 空镜头和奇奇怪怪的分镜实在是太多了 用一次两次可以说是留白 用这么多次纯纯就是没活硬水时长 信息密度低的离谱 看了两个半小时感觉过了好几个小时
 hao3yi4kai1：历经2小时半小时，看完觉得自己已经无所不能了，在垃圾的的电影也都能看下去了，太子我真求你了
