第1集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第一话先行图
 524745：第一集就把妹妹篇做完了，还删了醉酒阳乃
 是不是做得有点快？
 奶一波后面会补回来，毕竟是“共依存”的点破人啊www
 
 跳舞毕竟是本季核心事件，放到op里没啥问题吧，百合营业什么的最棒了！
 npull：我永远喜欢早見沙織&東山奈央&佐倉綾音&悠木碧&中原麻衣&小清水亜美&浅倉杏美！！！
  >>ranmai->npull：还有柚木凉香，井上麻里奈，和小松未可子
  >>npull -> 无事忙：感谢提醒（
 igarashisora：この度、 今春から放送予定の『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完』ですが
 新型コロナウイルスの感染拡大の影響を受け、放送を延期させて頂くことになりました。
 何卒、ご理解の程よろしくお願い申し上げます。
 延期了
  >>collice->igarashisora：听说是因为MBS电视台董事长感染
 534608：感谢维基人，我刚想发帖已经处理了。
 imlonelywalker：世界なんで、滅びでいよ
 collice：妹妹真好啊
 shaotaikon：明明是今年看的二期怎么三期怎么都接不上的感觉了，不管是氛围还是角色
 coyg：2099 有点骚啊
 481224：这先行图姐姐hso
 misakaxindex：小町ママ！！！！！
 果然妹妹还是棒啊
 325509：半夜更了，起来看生肉
 开头帧数太高了
 保持了第二季风格
 （人设的脸其实也能勉强看看，新番的光影配色都那么屎）
 op还是很不错
 结尾妹妹小剧场挺有意思
 第一集剧情整体，分镜演出观感良好，请继续加油
 342933：有几个角色是谁以及上季结尾发生过什么我完全忘了
 mym_robert：大老师对沙希沙希的无心一句话也让沙希沙希多想了啊
 这点上大老师和他自己语录里的女生也没啥区别了吧
 沙希股永不退市
  >>524745->mym_robert：动画里应该是刚刚上市？
  >>mym_robert -> Acylation：删完了，最后一季良心发现
 vicpatrick0903：哇，第一集就这么流水账过去了是原作的原因吗？第二季最后新卷后就没看了。大老师和小町那段让我想到《秋刀鱼之味》了
 还有就是特意把第一季的分镜重新演一遍，回忆是可以但感觉在自我处刑啊。
 这ed各种意义上恶意满满啊，三个人不香吗
 说稳也不太稳说不稳但也还凑合。最后一季交个差也算划个句号吧
  >>524745->vicpatrick0903：我刚看完也觉得味道有点淡
  但是想到后面的展开，就觉得应该是蓄力回吧
  要好好珍惜现在没那么胃痛的日常啊
  >>514475->vicpatrick0903：我觉得后三卷（就是动画化的这三卷）都没啥内容233，翻着翻着就看完了
 xiaowufeixia：不是 我春物看得早 之前都是这么谐的吗
  >>318116->xiaowufeixia：就是这个亦正亦谐的味，要知道中文标题里的“物语”换成“喜剧”才是原标题的意思
 barcelona：看的是个tv片源，源源不动的上下滚动字幕和低画质，一时间有点不习惯什么时候开始web源变成主流的来着
 
 川什么什么同学以及川什么什么同学的妹妹真可爱
 前两季限于篇幅把川什么什么同学的剧情快删光了太可惜了
 
 竟然成了小町回
  >>s_wordfeng->barcelona：（tv片源也能录1080p的啊画质不见得会影响到观感
  >>barcelona -> swordfeng：我确实不太了解．1080是需要数字电视才行吧？我看的这个星空字幕组做的720p画质确实挺差的，也不知道这个源是从哪录的，和这个画质有多大关系
  >>ubisoft -> 巴达兽：我也看的这个，感觉梦回好多年前，又是模糊画质又是滚动字幕又是赞助商画面的
  >>eien -> swordfeng：你说的大概是hdtv？现在新番TV录像确实全是720P吧
 532475：制作组是不是混入了妹控小町那段着实看得有点尴尬
  >>213658->532475：小说好像也是这么写的
  >>heliumdearu->532475：原文也这样，不过我倒觉得妹妹这部分对整体剧情相当重要，其实一直以来妹妹与八幡和雪乃与八幡关系的差别就很重要。不过12卷后面把这一段搞混乱了。
 rorotia：看得我有点懵 看来要重温一下前面的剧情了
 hydrilla：阳乃穿着室内装就出来了
 川什么同学戏份好多，铁定之后见不着了
 526866：一個多月沒看田中臉啦
 283154：呜呜呜 完全不够看
 恶心三连真的舒爽
 213658：雪之下阳乃没有醉
 468754：小町那段有点做作、恶心，引起不适
 399620：恶心果实能力者哈哈哈
 262955：出场几秒还要搓螺旋丸的会长
  >>h751984871->262955：既然还想搓螺旋丸那倒是把竹内荒木买回来啊（
  >>ubisoft->262955：mindstorm!!
 s_wordfeng：开局还行，就先不奶了
 syn9100：op那段舞蹈实属尴尬
  >>505929->syn9100：+1
  这舞蹈有种人类衰退之后的感觉233
  但是这部分还不错，要是能多给点张数就好了
  >>213658 -> Yukihiro：+1
  >>h751984871 -> Yukihiro：+1
  >>ubisoft->syn9100：太迷了
 night_man：ed分镜认真的吗
 408886：马马虎虎吧，本身沉重的味道改的没什么了，隔壁RE0一来就沉重感拉满，删的地方不知道要在哪里插回来。OP因为看了gif所以正片也看了看，还是觉得太搞笑了，ED也不明所以的营销...想看八雪互动果然还是只能看肥渡自己
 arimayukino：这骨科+百合的错觉是怎么回事？
 420747：本来13卷就充斥着完结的气息，每个角色都轮流上场一遍，看上去动画也要这么安排一遍了。
 稍微吐槽一下，没有阳乃姐姐酒后回很可惜，然后那个川崎同学的妹妹配音实在是一言难尽，一股子成年女性刻意卖萌的味道，真吃不消，评分还是先观望一下
  >>421695->420747：是12卷，姐姐段看有没有机会重新插入吧
 321275：感觉一般般，没什么波澜，最后小町那段想把感情带起来，但是这可是第一集，有点突然啊。。。
 472723：Geth一直在推上吐槽沒有荒木跟竹內這件事www
 82575：第一话感官还行
 gusaya：江口对比企谷的演绎和我预料的不太一样，总觉得有些违和，还有OP的分镜以及尬舞有点迷，其他还是能接受的吧。
 neutrinoliu：开局两大主股争相上涨，收盘时妹股新高；创业板川崎也有不错的势头；彩加一色表现平平。
 -
 505929：我永远喜欢东山奈央
 452182：op进副歌时那段舞笑出声，总感觉有点看不进春物了啊
 sphinx：我也想要妹妹啊
 whwq2012：我倒对op，ed挺满意的，剧情方面除了看不懂对话都挺好的
 aozakielthan：第一集剧情演出安排都没问题，可是op跳舞看得我不由得担心起来
 541876：コーーマーーチーーーー
 465833：感觉大老师的声音和之前比太过于低沉了，是我的错觉吗？
 387655：大老师跟小孩分一半食物的桥段挺好 很圆滑有趣味 而且两边都不得罪
 话术 学习
  >>524745->387655：第一季千叶村定向越野的时候，叶山隼人也对js们用过
  大老师本质现充实锤
 yinmaoxiong：第三届谜语大会开幕
 276891：OP怎么能这么崩的啊，而且说实话观看体验不太友好，可以用一两分钟闪回一下上一季最后一点的对话的，而不是用来处理一些塞饼干这种私货。
  >>421695->276891：饼干怎么就私货了。。。不提饼干难道坐那喝饮料然后来句雪停了？没饼干连夫妻拌嘴和斜之下小姐都没得演
  >>453788 -> かおすちゃん：不是说饼干本身，“大老师把饼干放进抽屉”这个情节是原作没有的，是在说这个叫私货
  >>542079->276891：feel塞私货又不是一次两次的事情，把这当成纯党争番就行了
 424676：op过草，团子和雪乃双人舞那段不错，百合营业suki，多来点
 faremier：作画风格怪怪的...还有动画氛围忽然变得过于尴尬了，我记得小说也没这种感觉啊
 kagaya85：爷的青春真的真的回来了
 bzmlms：妹挺可爱
 linyuheng：气氛突然活泼起来了，异质感。。。
 ygy21：看大老师和小町的日常我觉得比前半段猜谜有意思多了，我是真的不知道雪之下和由比滨这两位神仙想干嘛
 3741：啊啊啊熟悉的大老师和小町，我好了
 469505：这段作画很赞，细节到杯中水随人物动作时的晃动
 514475：7年了，江口拓也老师声线都有些变了
 273934：大老师的配音听着有点奇怪
 stuart_lee：完全不记得之前讲了啥 上来就看三人组禅问答
 
 小町这样的妹妹请务必给我来一沓
 
 大老师的妹妹不可能这么可爱
 264146：开头看到寻找真物真是让人头大的想找点好状态在看看
 
 不知何时起比企已经是社交达人了啊我说！这熟练的自嘲/引嘲和转进能力，脸皮薄点根本做不到吧，更别说社恐了orz
 
 妹妹的背景我有点想不起来了，这两人相依为命还能住这个家吗？也不太像吧......
 
 总体第一话表现不错。
  >>304246->264146：这熟练的自嘲/引嘲和转进能力，脸皮薄点根本做不到吧。我感觉真正的交际低手面对各种场景都是微微一笑，接梗是不可能接的。
  比企谷家有爹有妈，只是从来没在小说里露面而已。
  >>264146 -> Rくん：我感觉真正的交际低手面对各种场景都是微微一笑，接梗是不可能接的。
 rainshiner：还是熟悉的味道，看着看着就不知道他们在讲什么了，走了个神回来发现已经看不懂了，但似乎也没必要回看，直接看下去也就这么看下去了，看完还觉得有点味道
 457975：第一集怎么把经典对白的大小姐剧情弄没了，不会是后面以回忆形式出现吧
 gemerliew：虽然去年才看完前两季，但是这一下就忘记了剧情是什么情况，小町和八幡对线那段太有意思了
 395506：这集。。。
 542079：江口有点用力过度
 gg_：怎么感觉江口把比企谷的声音忘了
 216553：已经彻底忘了川崎沙希还有个妹妹了
 stotle：忘了他们上一季结束时在干嘛了……
 yonjar：忘了之前的剧情 现在完全一头雾水
 403078：除了大三角其他角色基本忘光，重新认识一下
 perfectime：没看懂讲的啥
 eichan：看前面两季也是两年前了。现在老了，对两个女主的事情，谁输谁赢也好，完全都无所谓。而且她们的剧情让我直打瞌睡，你们到底在说什么，完全看不懂......更喜欢静老师和小彩加。让我看下去的动力主要是妹妹了。妹妹可爱。
 plusect：银发妹子其实也挺好的，可惜了
 q1q1gg：第一集真是温情啊
 男主这配音什么情况
 aeyyxhyj：啊，我永远喜欢雪之下雪乃 不过真的有点忘了之前的剧情了
 454641：好久没看这个剧情也忘得差不多了但这第一集画面是真的牛，各种动作小细节，再加生活气息爆棚的骚话对飙最后非常暖呢ED贼好听，早见强
 ciooc：来，一起尬舞
 sinker：跨度太长大老师声线都成这样了
 251402：我已经完全搞忘之前在演啥了，看他们三个在那儿bbbb了半集我完全在状况外
 danzong：上一季结束的时候发生了什么？我已经全不记得了
 小细节作画还是蛮有趣的，不过有春物的特点，不会过分夸大小动作
 op跳舞和小町端盘子总感觉有点3d转描的
 rombent：哪个弱智决定要OP跳舞的 也太傻了
  >>aerbioer->rombent：因为后面毕业舞会剧情是Main吧，想法可以，但做出来的效果就见仁见智了
 165527：兄妹看哭了，你们忘了你们只是中学生而已吗，为毛这么沧桑。
 52462：来了来了几百年过去了吧..害我都已经记不太得上个季说点啥了..但结局的3人画面还是很有印象的...虽然具体说了些啥我也不记得了- -
 家里有个好妹妹,会做家务又懂事,还有只可以撸的猫
 311148：已经完全局外人了
 456341：感觉妹妹突然成熟了好多，明明只是初中毕业呀
 ipcjs：上季演到哪了？
 523035：早知道先复习一下上一季
 270319：正在结束的青春...5555
 还没看小说忍不住先看动画了 感觉川崎那段还是有点小突兀？
 ubisoft：开局不讲人话，搞了好几分钟，也怪我没提前重新看上一季的最终回
 不论如何，后面的ラブコメ部分还是那么优秀，脚本力真重要啊
 而且又能听到UMB这种声线 真是幸福啊
 ED挺好听
 431234：小町那段有点突然
 op跳舞真的把我尬死了，ed致敬wa2感觉没什么
 shadowdreamer：白学真看腻了，还是和妹妹的剧情有意思
 ynyyn：我老了，过年纪了，看了一集完全不知所云，看不懂咯
 糊糊的摄影风格，感觉在看 720P
 aerbioer：OP分镜致敬一期，好
 craitch：小说节奏太慢，动画舒服很多。两个女妈妈太棒了，哭了。
 porepoem：赞美北川胜利
 ebisuxx：这剧情完全看不懂了，就当看个乐呵吧
 439159：为什么大老师声线变得这么奇怪
 441758：开头没看懂
 应该中考完再看的
 shizuno：小町ママ
 225951：江口是不是把大老师的声线给忘了，配得也太老成了
 
 江口拓也叫dd，谢彬也叫dd；
 江口拓也配音的大老师是恶心果实能力者，谢彬是点子王，亚心文化开创者，绝活恶心人；
 原来大老师就是谢彬。
 那么问题来了，谢彬是谁？
 
 第一集看完还是春物特有的醍醐味，演出和绘柄都很稳，原作完结了的情况下，尽情去享受动画就完事了
 304246：第三季感觉声优的演技都有点变了。江口嗓子压得太狠了，东山和早见...感觉有点可以。UMB感觉还好。
 从戏份上面，当然是小町得分最高了，是爽快人。
 老了，看完小说之后没对第三季的剧情抱太大希望，还是想听个声。
 455611：？我已经完全忘记了上一季结尾的剧情了，看的一脸懵（
 216493：需要前情提要
 405942：写妹妹这段真的是挺棒的，包括后面
 我真的也只记得叫川什么什么同学了
 321779：作画崩成啥样了都。
 432510：妹妹daisuki
 ayanami：为什么连着补了前两季还是觉得少看一季
 mizudiwood：感觉少看一季……
 a582977826：虽然想不起来啥了，但妹妹和川什么同学和她的幼女妹妹还是蛮可爱的
 kaede7：不讲人话是原作问题就不说了，疯狂直女百合营业+wa2分镜就去你妈的，打心眼里为朋友着想、恋爱上堂堂正正决胜负的好女孩团子跟雪菜有什么可比性？雪乃摸团子小手那段油腻度过了100%的高黄，还没事就学人家金崎贵臣竖大拇指（竖大拇指而已为什么说是抄？因为素晴火起来之前第二季可没有那种镜头），feel.真是个脑子有屎的恶臭公司
 536140：缺钱，就硬是缺钱
 526623：江口这声音感觉好出戏
 ydc123：感觉这剧情好突然啊……高考跟出嫁样的
  >>ydc123->ydc123：啊不对，考高中
 prevails：这集开头尬聊差点让我弃番…
 athrun1120：UMB有些是即兴台词吧
 furukawa：不太好看。
 441598：时代变了
 327934：毕业了就哭了？
 eien：小町真是太棒了，比前半段好看多了
 请也给我一个这样的妹妹
 606501：观感好奇怪。。。。。
 nutshell：哇！OP跳舞感觉很有想法嘛，为什么会觉得尴尬呢？当代otaku真是一点出格的演出都接收不了了，或者我就喜欢尬的www，血书雪乃和结衣多跳一会儿www，分镜和构图感觉梦回白色相簿2www
 
 前10min，Staff要是真觉得这么拍对观众理解没问题的话，建议把片名改为“续 Part2”，根本不是季度动画的拍法；这特写要说不是搞百合营业，鬼都不信www；二小姐这絮絮叨叨5min+，劲儿有点大；
 
 小町还是可爱啊，餐厅那段情绪切换，UMB的演技有点儿东西；相比之下，八幡你是一天抽几包烟，把声线搞成那样了；
 
 日常演出做得很厉害，不是一般的厉害；配合演出作画还是在线的，部分动作做得很棒。
 563469：男主和妹妹之间的感情真好啊
 tascota：一上来就说了半集的谜语
 870183：啊啊啊啊啊啊这么好的妹妹给我来一份
 啊啊啊啊啊啊最喜欢比企谷小町了！！！
 daisuki
 powdersnow：oped什么白色相簿4，雪乃团子这么爱牵手要么百合算了 私服的川什么银发美女  后半跟妹妹水时间
 sawarin：可爱捏 ⬥ 什么鬼，这么突然煽情，呜呜呜，好可爱
 kirito12827：妹妹真的太好了
 593109：和解啦，和解啦，我到要看看s3到底做的怎么样；
 靠，op这个魔性的舞步我4年前就吐槽过了，现在看还是绷不住；啊？阳乃那段删了啊，我要不是刚读完全卷小说，还真没意识到；算了吧，反正阳乃的剧情全是谜语人。太可怕了，这个女人，我从来没有怕过二次元角色......她真的让我感到恐惧;川崎还打了点补丁啊，她动画中好像没什么戏份来着
 1035078：初看op跳舞确实有点不忍直视

第2集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第二话先行图
 messi：心疼我家团子，抱走
 179593：记录一下看本话的心路历程
 开头，叶山开口，きゃーーーー><我推开口了开口了！！（看了三遍开头
 →团子各种高萌，团子好可爱我永远喜欢团子！
 →一色出场~一色真可爱我永远喜欢一色！
 →预告出现彩加，彩加麻吉天使！！！我永远喜欢彩加！！！
 真的是小学生（屑）一般的感想
 vicpatrick0903：侍奉部果然还是要这样才对，有味道了。
 总而言之还过得去，虽然最后那个表记让我慌得爆炸你要当下一个魔禁3吗。基本就是靠渡航那一通不知道是不是人话的台词在撑场面了（我其实也就冲这来的）
 以防万一我问一下原作党，这集有没砍什么雪乃的内心戏？
 PS：果然还是叶八好吃
  >>remoaty->vicpatrick0903：没砍，暂时这里只有团子的心理描写
 283154：夭寿啦 结尾疯狂搞事 不要打开啊 保护团子协会强烈谴责
 421460：团子还是可爱
 panacea：作画惨啊 经常脸在变 我都认不出是一个角色  
 团子直接宣告退场
 286852：演的都是啥呀，到底是我理解能力堪忧，还是这番现在就只是一直打哑谜，我看你们聊来聊去，话中有话，但就是绕弯子不说正题，我也搞不懂你们在讲什么，最后就莫名其妙讲完了，所以到底讲了啥呀……
  >>548696->286852：小说看了两遍都都还是似懂非懂 的感觉，老哑谜(bgm38）动画已经很讲人话了
  >>gg_->286852：渡航文风就这样
  >>345584->286852：我也是，经常听不懂他们在讲啥。
 408886：六个总作监所以变了好几个脸吧....所以说feel真的太喜欢脸红的大老师了吧，怎么样都要脸红一下真是太怪了
 mym_robert：叶山这人放现实里我可能会回他一句关你屁事。
 阳乃这波大老师怎么把持住的？
 雪乃那句“就知道敷衍”颇有老夫老妻的感觉。
 照片果然还是在这集看了（回忆）。
 421695：规规矩矩，期待团子和八幡共处一室
 481224：这季绘柄确实大问题，演出还是一如既往在线的
 fzn01：“要做就要趁现在；现在开始的话，也许还来得及”
 515925：来了来了经典谜语人
 505929：USB供电的投影仪，上流啊
 不过这谜语动画真的只有东山和佐仓的声音能让我打起精神。。
 260715：脸真是蛮崩的，看着难受
 387855：佐仓大法好！剧情什么的无所谓了
 82575：还是看到了照片
 ygy21：我又猜了一集的迷，这帮人到底想说啥想干啥啊。只记住了大老师只要看见美女就脸红，一集脸红了好多次
 retormli：6个总作监可真独特。。。
 gurrenlagann：只需要知道
 烟花 团子 烟花
 就行了
  >>505417->gurrenlagann：硬实力冠军团子
  >>524745->gurrenlagann：忽略结果只看过程还是很甜的嗷嗷嗷
  千万不要菜化啊团子！
 238073：还什么”第一次清楚地表达自己意见“，我看你妹妹从第一季开始表达意见一点都不含糊，人设都已经四分五裂了，到底在说个什么鬼，比异世界厕纸还要无聊
  >>318116->238073：这个应该是翻译的锅，原文直译是“第一次好好地说出来” 应该指的这个特定的事
 344995：距离看完这玩意的前两季实在过去太久了，第二集都演完了，我还是懵的。小说当初也是跳着看完的，我记得最后几卷光看了几眼插图就删了。     再看一集，要是第三集还找不到有趣的点，就该弃了
 arimayukino：好白
 264146：搞事呢，我好不容易接受了你又不想要真物了全话谜语人。
 
 一色妹妹你到底是想钓比企谷还是不想啊......
 524745：自动发卡姬入侵预告啦！
 活久见！
  >>524745->524745：轻透慎反
  “共依存”还是没挑明白啊，制作组调顺序是准备放大招吗www
  作画是崩了点但是节奏稳。奶一口大舞会评分暴涨b38
  >>524745->524745：期待下一集小天使出场
  还有喜闻乐见的共枕
 165527：哦擦，雪之下的男装充满了雄性魅力是怎么回事！我兴奋了。
 454641：麻衣好撩，魔性的女人
 perfectime：狗屎
 aerbioer：舞会要来了。好怀念当时13卷发售前团子和大老师前后位同框插图出来后，吧友吹水大老师带团子私奔的时光。虽然现在来看真的是超级悲惨就是了
 420747：被下集预告整笑了，“茶基本上都会散发出茶的气场”
 532155：感觉不是很理想？大概是忘了剧情的缘故？就最后团子独白部分比较有氛围，观望
  >>411833->532155：因为八幡不够阴沉太现充了
 419460：这集作画质量真的不咋地啊，顺便心疼一波团子
 kyoani：看第二季的时候没有感觉，为什么现在看田中人设这么违和
 脸型看着不舒服，而且男性的人物身体明显感觉厚重
 ebisuxx：大老师cv是不是用力过猛了，个人感觉好奇怪
 syn9100：已经忘记演到哪里了...有一种你们好像都懂可我不懂啊的感觉...
 唯一知道的就是要舞会主线了吧？
 387655：磨窗户纸的故事
  >>387655->387655：还是忘了吧。
  
  就当做没有看到吧。
  
  虽然没法让这不曾发生，但忘掉它还是做得到的。
  
  想来，她也在这么做吧。
  
  没有任何装饰，却小心又小心地收在了宝物的深处。
  
  不曾想要将其付诸言语，也不曾考虑将之践于行动。
  
  或许，我应该问一下才对。像是开玩笑似的捉弄她一下才对。然后，说着我支持她的让她加油，像那样笑着说出来才对。
  
  然而，如果真的这么做，或许全部都会结束吧。
  
  如果我问出口、询出声，她绝对会说着『不是的』来否定，说着『这是不可能的』来拒绝，然后就此沉寂再无变化。
  
  不承认、没看到、漏过了、忽视掉。
  
  当做没发生，然后忘却，然后失去。
  
  所以，我绝对不能问。
  
  询问她的心情是狡猾的。
  
  说出我的心情是狡猾的。
  
  然而又怕知道他的心情。
  
  把错推给她更是最狡猾。
  
  其实很早以前我就明白。
  
  在某处有着一个我无力进入的地方，我一次次地站在那处门扉之前，觉得不应去妨碍，只是从缝隙之中窥视着，侧耳倾听。
  
  其实很早以前我就明白。
  
  我也想去到那里面。
  
  明明就只是这样。
  
  所以，其实。
  
  ——真物什么的，我并不曾想要。
  
  局里的都在窗户纸边磨，局外的都在看着他们磨，反正大家都不挑明，慢慢磨哈。
 yonjar：哇啊啊 看一集真漫长 值了(
 ubisoft：老谜语人了
 stotle：知道没有翻盘点了，这季就等团子最后的一把梭了
 aeyyxhyj：啊，这集好虐 对人物心理的描写果然好细腻
 whwq2012：人物脸多次崩坏，好惨啊。
 514475：无聊的要死，全程不知道在干啥
 304246：雪之下调子起得太高了。
 应该说渡航调子起得太高了。
  >>304246->304246：一色这究竟是什么电波人，不就是看准了明年搞舞会抱不上大腿铁定搞不成。赶紧抓住高二升高三前的机会吃一波熟人。
  能被这种电波笼络的人肯定是急着找点事情干的。不管是什么深坑都会往里跳的。
 523035：要不是一色进来我真的看不下去了，有人是这样说话的吗说了半天等于啥也没说周围的人还表示十分认同你认同啥啊
 stuart_lee：继续不说人话 根本不知道在讲什么
 rainshiner：叶山果然还是关心雪乃……
 有机会写个这俩的if end
 270319：目前这两话下来给我的感觉就是不尽人意啊...
 318688：一色一出场的脸，你们的学妹变人妻了
 mkyume：心疼团子
 405942：Apart人物脸有点惨
 这剧情看小说的时候也都是后知后觉的，看后面才意识到前面是什么意思
 mrqken：下集预告大老师和一色的小相声贼有趣
 sphinx：作画也太拉胯了……
  >>sphinx->sphinx：团子可爱可爱可爱！
 kanocong：团子啊...我永远喜欢由比滨结衣
 repcy_mijioto：演出挺有内味的，总的来说还不错
 okkr520：团子看得我胃疼话说如果作画一开始就很烂各位看官的关注点就会全放在打哑谜上了吧
 collice：团子可爱一色可爱
 但是都输了
 452182：是我变蠢了还是剧情更复杂了，前两季打迷语我还能猜个大概，这季真的是一脸懵逼，你们到底在纠结啥？
 看预告下集舞会？op里那个超蠢的舞姿要正式放送了吗
 savkana：第二集了还是不说人话
 这还能不能好好看下去了
 plusect：团子这么快就退场，不爽。
 436077：虽然也能大致明白在说些什么，可是这么对话真的让人很难受
 porepoem：废话连篇
 337323：上一个我看得骂出“你们可别逼逼了”的应该还是刀剑第二季吧，这就是轻小说帝王的动画化吗？整笑了
 q1q1gg：团子
 craitch：不是，我没懂，一色解释了跟没解释一个样啊
 52462：抬走
 a582977826：感觉应该是在说什么，但是又不确定猜对没。这才是没答案的谜语最烦人的地方。
 216493：看到这才想起来前两季也是这样根本看不懂他们在说什么，然而还是夸的多，最终还是坚持下来了。不过这集我好像感觉我也懂了，虽然不好说懂了什么
 athrun1120：惨
 307785：都是什么和什么啊。
 ttuugsjq：然而手刹没拉
 nutshell：不是，这集作监干什么去了？真就工期这么赶嘛？绘柄也太奇怪了
 
 这对白的晦涩和分镜切换凌厉程度直逼80年代的富野由悠季；不是，咱们这是青春动画吧，各种程度上来讲犯不上这样吧wwww
 
 日常演技倒是确实不错，大小姐的“你醉不了”这句挺棒的；
 
 我至今也不明白，当彩羽说出那句“雪之下学姐”的时候，结衣的内心在想什么。
 585253：陆陆续续看完两遍动画、一遍伊绪直道版漫画、一遍渡航原作小说（顺便瞻仰了十万三千字），再来重看动画…我终于可以理解每一句意有所指的谜语、每一处意义不明的演出了…T_T但是真的爽，可以专心感受动画的氛围
 563469：看来结衣已经完全输了
 585218：才第二集团子flag就要几乎砍干净了吗
 “其实真物什么的我不想要”，就像琴吹七濑叫心叶撕掉小说稿一样，和男主是别路了，只是因为爱上了他才走下去
 yunzaiwhale：才发现看到第二集就没看了，补番计划启动。所以你在讲什么东西，有点没明白。
 powdersnow：雪乃的脸怎么越画越中性了，这追问要是不熟的人要觉得情商低了，团子则是情商高要败犬哭了
 sawarin：「真物什么的我根本不想要」爽了
 jmrx：哎呀，又是一脸忧伤的打哑谜，我感觉以后都不会看“党争”动漫了
 raroe：真物什么的我根本不想要
 593109：啊，阳乃这段调到这来了，我还想这么重要一段怎么会跳；牙白，早就听说s3对团子的处理有很大问题了，真别乱改，原作大老师和团子的距离感还是很重的；团子剧情占太多，雪乃剧情占较少，你（制作组）不会这样改吧？最后是间章的内容吗......
 1035078：部室里脸部确实有点崩(
 唉，团子

第3集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第三话先行图
 kyontyan：这
 179593：一色，魔性的女人
 rorotia：团子这身的上衣真的一言难尽
  >>nadose->rorotia：不过还是好好看啊，被惊艳到了
 vicpatrick0903：过于和平。话说没注意，叶山呢？
  >>nadose->vicpatrick0903：龙套不配有画面hh
 283154：是我的话就不会删掉
 呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 325509：好看！，节奏安排很舒服
 然后我突然发现
  >>clippers->325509：这……
  >>panacea->325509：草  你发现了盲点
 290162：大老师现在见个人就脸红是什么鬼
 去了高原毛细血管扩张了？
 408886：八幡老脸红怪了，雪乃男装不太符合预期，田中脸怎么看都觉得怪啊
 kyoani：不说了。。。我还是想吐槽人设
 脸型什么的也不吐槽了，毕竟魔禁超炮也看下来了
 但是女角色脸上自带一片高原红是什么鬼
 我知道你们官方经常福利营业
 但是这个人物怎么越看越有里番既视感
 diffumist：制作组团粉实锤
 384099：团子真好看！
 night_man：演出怪怪的
 286852：你怎么总是脸红啊，你怎么见谁都脸红啊，你不是有以前还被甩过的设定嘛？就不能长点心嘛？
 431234：脸红不正常吗，女生本来就很可爱啊，这又控制不了
 bzmlms：大老师落入凡尘，他的青春到来了，我的青春却结束了。
 一色小婊真可爱
 272872：团子真可爱。
 398376：团子非常好看。
 lyz1196：再也没什么大老师了，有的只是大老爹
  >>dusk_raven->lyz1196：#大老爹沉迷明日方舟放弃篮球#
 165527：话说目前为止，比企谷是不是只对彩加小天使脸红来着？
 唉，团子头真是处处小心，就怕自己一不小心偷跑。
 imlonelywalker：这是故意做得这么尬的么
 289704：大老师怎么学唯我变脸红怪了
 panacea：团子好好看啊
 283658：嘛，不太有趣...
 qq624130658：怎么...有点膈应人
  >>qq624130658->qq624130658：不行了，太现充太矫情了
 gg_：田中雄一微妙的魔禁味人设
 505929：佐仓又开始了（
 524745：啊气氛怎么这么奇怪？
 一色啊一色，果然年下就是逊啦
 linyuheng：尬到我了，这杀狗的氛围是怎么回事
 283458：崩，還有這演出真的不行
 3741：团子也太美了！！不过团子的裙子总感觉后面那是应该有拉链拉上才对...
 zhangzishuoxie：大老师太池了吧，池到无法直视了啊
 第一季变装回和这一比就是屑啊
 “快要死掉的钢琴家”
 276891：是我要求太低了吗，我觉得原著加持下，这一集放校园青春恋爱类型的动漫里面算处理得挺好的了，没啥尿点。
 273934：这一集充满了贫穷的气息
 403078：化妆那段看得我有点爬墙
 maple_5233：一色果然是最强的学妹
 collice：团子腰被勒紧的颜艺笑出声
 sphinx：跳舞那段简直……啊啊啊
 尬出银河系
 264146：还行吧，这集跨服对话比较少......就是我果真没理解这拍片哪里缺人了（除非本来不是让雪乃穿男装当宣传片主角），比企还是当临演的那种状态，难道你们三个主要人物都在对他说社交辞令吗
 
 比企还想着当绅士，真社交达人，果然团子的好感很容易感觉到所以才会去做那样的行为吧？
 
 一色的道歉我真的有点看不懂......
 fzn01：爸  爸  活
 405942：团子最后的巅峰了
 rainshiner：所以一色举办这次舞会实际上是在测试雪乃？
 看看自己到底输在哪里？
 女人心真是难以捉摸
 523035：穷得看起来像里番
 ygy21：雪之下这个造型感觉换一副三白三角眼就能当那种会战斗的反派，太丑了
 aerbioer：动画没有搞个小说插图那种前后体（站）位的大老师x团子定格，有点遗憾。
 这话玩闹够了，下一话怪兽家长来学校才是正戏。
 344995：等完结了从第一季一次性补完，先在这停下吧
 aeyyxhyj：啊，大家都好可爱
 52462：隐约记得第一季很好看..是我年纪大了爱好变了吗
 82575：有点心疼团子
 q1q1gg：一色这磨人的小妖精
 
 总算有点团子糖了
 302247：静可爱
 311148：这集看的整个人都bgm38了
 话说这个录取片段和播出时间碰撞出了一种别样的出戏感
 演出不好评价，看起来有种另类的真实感，也不知道staff怎么想的（
 304246：动画把一色的学妹力拉得很高啊
 感觉声优基本进入状态了
  >>danzong->304246：佐仓就是天生的妹妹（正声
 stotle：静止系舞蹈
 danzong：感觉这集稍微说点人话观感好多了，之前两集完全就是天书
 nadose：我没看原著，个人感觉还是能看懂的，因为我就是一个比较现充的死宅，很矛盾，有的话跟天书一样，实际上跟别人交往，遇到一些事情的时候，难于开口，用谜语当话要比直接说妥当多了，所以说看不懂就细细品，这么一部好作品要是用爽文态度去看的话肯定不成，另外一色天下第一
 craitch：无聊困了
 468754：一股子杀马特味
 452182：开始正常说话了，有吐槽役了，观感上来了
 heliumdearu：都跳票三个月了，feel.倒是用心点啊，，感觉作画有点，，
 216493：虽然说舞会华尔兹或者蹦迪都行，但是穿着礼服蹦迪也太怪了吧
 athrun1120：我也觉得不太想去
 gqx：这集有丶好玩
 606501：小町哭的我好。。，无语
 nutshell：一色出场后，构图和镜头就很刻意往情色方面靠，仿佛下一个画面就要开始脱衣服一样；而每当对白环节，就仿佛是开了2倍速，应用话语来回轰炸；
 
 关于妹妹和爸爸的讨论，真的是看乐了，一色果然还是好有趣：“因为，我可不是你的妹妹啊”；
 
 绘柄真的是越来越奇怪了。。。
 341121：早知道，还是团子（大老师一集脸红的次数比女生都高…）
 563469：结衣这话好美
 585218：不娶何撩！！！
 大老师白酒当水喝一样，日常脸红，有点毁性格人设了
 tascota：大老师明明第一季还只对彩加脸红的
 powdersnow：小町搁这认嫂子吗
 sawarin：老师别走啊 ⬥ EP3还没适应比企谷新声线…
 jmrx：“果然……还是不适合我啊”
 593109：牙白，少了文字描述，动画做出来差距这么大吗......后面一些我觉得很感动的场景不会也有这个毛病吧(但愿吧)
 1035078：团子美美哒

第4集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第四话先行图
 messi：心疼团子，抱走闹闹
 barryhan0926：还有云读者自以为团子被删剧情，呵呵了，网吧装睡在后面，不用心看小说当然心疼喽
 325509：这集怎么一股大片分镜感？
 还行吧，我还是喜欢前半段青春日常
 xiaowufeixia：啊啊啊啊啊
 179593：唉……我的团子啊……T T
 ed好听
 273934：雪之下一家也太扭曲了吧。
 心疼团子，看到希望又被熄灭。
 vicpatrick0903：完全变成感情大戏了....但这戏份也不对等啊。现在主视角总是这两个人
 165527：关于那个舞会，有家长反对不无道理，不是说不好，就说把灯光弄得那么昏暗缭绕像舞池一样，本身就是会引发问题的诱因，霉国的东西并不完全适应东方的教育理念。
 重点说容易让人high的东西，即使在法健条件下排除drug的情况下，依然有两样元素：酒精和灯光，何况还是自制力差的未成年人。如果把这些确实有可能引发问题的因素摒除，接受度应该会更高。
  >>272872->165527：确实有可能有问题，古文又叫“莫须有”。
  >>481224->165527：说实话吧，根本不用说诱因什么的，西方的prom本身就带点不健全的意思，大家都懂
  >>165527 -> b_Anonym：我查了一下，你是说有双关语暗示破处吗？
  >>481224 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：prom你理解为酒吧舞池都没问题，因为prom本身就带有club/party的性质，结束后对上的一起去睡觉是很常见的
  >>165527 -> b_Anonym：啊，那渡航写这一段，他有好好理解这些吗？
  >>427278->165527：就北美这边高中的prom而言，drug, alcohol, sex都一定会有的，尤其是prom之后的after party
  >>264146->165527：想多了，正因为东西方差异完全不是一回事，地点就办在校内违法的东西根本带不进来的，说到底取得的管道都很缺乏。
  >>481224 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：雪妈都说了反对理由就是认为舞会有不健全的感觉，显然是知道的
  >>165527 -> 小T：你这样一说，问题又原返回到昏暗的灯光和气氛会激起青少年的情欲这个问题上来了。另外，藏个安全套非常easy啊
  >>165527 -> b_Anonym：我想说的就是这里，既然一眼看去都能看出不健全要素，他们是用哪个脚趾头想着这些宣传照没有问题，而且不该被家长会反对来着？渡航既然明白的话，雪之下不可能不懂，这种欠考虑的行事完全不像是雪之下的风格。话说宣传照要想说服家长，你最起码把灯光调亮，做出个跳交际类舞蹈的风格来才对啊。
  >>264146 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：对后半部分那这样一说，除了或许存在的极个别人有障碍，所有人都“带有”犯案器具，无限上纲上线的话建议不要上学，这是无法停止的螺旋啊
  >>264146 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：1.所以重点就是在prom，平时一般上学，没气氛，形单影只，就算带着作案道具也无处使用，而这个prom集会就是提供了一个声色场所一样的存在。
  >>165527 -> 小T：这学校搞一堆社团、社办也没在抓早恋校训还鼓吹什么个性化的，针对一个校内举办且老师参与（原谢师活动）、家长会监督的舞会活动讲这个不挺掩耳盗铃的嘛......
 272872：团子真是既可爱又温柔。日本某些老顽固家长和中国简直一样一样的。
 283154：自称三角关系（即答）
 报警儿了
 kyontyan：团子败了
 qq624130658：第13卷剧情啊，该把最后一卷看了
 rorotia：又虐团子
 505929：团子这都能输？爷吐了
 408886：feel的八幡还是没有立起来啊，明明是第一人称视角却删了大量细节描写，变成了单方面的团子卖惨
 290162：太缺德了，哈哈哈
 panacea：呜呜呜呜  非团子党都落泪了 团子党不得哭死了
  >>752914->panacea：哭了5张纸呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 481224：团————子————————
 302247：还可 这集表现不错 至少没有令小说党失望
 团子只是个托 太爱团子只会受伤
 kyoani：观感比前面好了不少
 linyuheng：后半部分还行，前半部节奏真是让我难受
 421460：闹闹可爱
 retormli：本季粉毛哭
 ebisuxx：团灭
 whwq2012：没看懂，看不懂，是不是我智商太低了，只有团子的哭泣让我心疼，其他无感
 poinicopo：惨 团子 惨
 shaoniany：结尾独白是我心中的团子最高光时刻，没想到还加了团子solo ed，败犬控满足得不行
 night_man：feel社还是原地爆炸吧
 270319：看到目前为止真的对这一季的质量失望透了
 468754：团不过
 294627：雪之下雪乃从不对自己说谎，由比滨结衣却一直诉说着名为温柔的谎言
 q1q1gg：氛围还算不错，但是过于谜语了基本没法共情
 lyz1196：一首《时之魔法》献给团子
 286852：啊……这是什么呀，前面还看懂了点，怎么人一多又变成哑谜大赛了，还有这粉毛怎么就哭了呢？完了，我是不是完全被这番给摒弃了，内心没有一点波动，甚至有点不知道该露出啥表情，我到底该不该跟着哭，观感越来越奇怪了。
 倒不如说，八幡这角色越来越失败了吧，以前就当作是高二病，现在怎么感觉不仅没有成长反而加重了，嘴上说着变成熟变成熟，我搞不懂啊，成熟是一秒就变的还是当人家长一样教育到大？你们这帮人也太奇怪了吧，还是我看这番的初心已经变了呢？哑谜的部分就不说了，我是真的搞不懂你们在做什么又是哭什么日本动画越来越难理解了。
  >>ygy21->286852：团子暗恋男主，雪之下也喜欢男主，男主相比团子更在意雪之下。团子碍于自己的性格，也害怕与雪之下的竞争关系破坏自己与雪之下间的感情，每次看见男主对雪之下的事特别的上心，就欺骗自己强颜欢笑，内心一直很痛苦。
  >>286852 -> 激动战士矮达：我看完这话后还特别回去看了第一季的第一集，讲真，我发现这作真的的转型转的很失败，原本应该是还算喜闻乐见的恋爱轻喜剧，想要夹点什么乖僻的论调或是所谓的私货都行，但总感觉后面越来越用力过猛，尤其是蹦出“真物”什么的话后，以至于越看越奇怪，越看越迷惑，越来越不知道在演什么，越看越想着“至于吗？”，还是说是自己参悟不透了？我大概……已经真的不是受众了吧，但毕竟追过前两季，又有一种“以前看的还珠格格出第三部了，不管怎样还是得看吧”的心态。
  >>natsusai -> 小笠原ユリ：我看完这话后还特别回去看了第一季的第一集，讲真，我发现这作真的的转型转的很失败，原本应该是还算喜闻乐见的恋爱轻喜剧，想要夹点什么乖僻的论调或是所谓的私货都行，但总感觉后面越来越用力过猛，尤其是蹦出“真...但我记得渡航写这个本来就是要打破别人认为轻小说写不出什么东西的观点吧
  >>286852 -> Kurenai：但我记得渡航写这个本来就是要打破别人认为轻小说写不出什么东西的观点吧他可别是马后炮吧，如果真有这心，那总觉得他所认为的轻小说写不出什么东西的观点，单从动画表现上来看，实在不敢苟同（因为很费解
  >>natsusai -> 小笠原ユリ：他可别是马后炮吧，如果真有这心，那总觉得他所认为的轻小说写不出什么东西的观点，单从动画表现上来看，实在不敢苟同（因为很费解我觉得其实还好吧，至少能够理解，如果大老师不提出真物，那我觉得他们只有泛泛之交
  >>286852 -> Kurenai：我觉得其实还好吧，至少能够理解，如果大老师不提出真物，那我觉得他们只有泛泛之交我现在都不知道真物是啥……而且泛泛之交没有什么不好，或许压根就没必要考虑彼此都是什么交情吧，除非他是舍不得美少女不再围着自己转。
  >>natsusai -> 小笠原ユリ：我现在都不知道真物是啥……而且泛泛之交没有什么不好，或许压根就没必要考虑彼此都是什么交情吧，除非他是舍不得美少女围着自己转。所以那就只是很单纯的一些轻小说了吧，而且就大老师以及雪之下来说，不触及他们的核心，就没什么意思了。当然只是个人观点
  >>286852 -> Kurenai：所以那就只是很单纯的一些轻小说了吧，而且就大老师以及雪之下来说，不触及他们的核心，就没什么意思了。当然只是个人观点可为什么我感觉现在更没意思了，有时候我都听不懂他们在说啥……
  >>natsusai -> 小笠原ユリ：可为什么我感觉现在更没意思了，有时候我都听不懂他们在说啥……所以这片还很挑人
  >>ygy21 -> 小笠原ユリ：我现在都不知道真物是啥……而且泛泛之交没有什么不好，或许压根就没必要考虑彼此都是什么交情吧，除非他是舍不得美少女不再围着自己转。我个人得理解，“真物”应该就是指团子和雪之下对大老师的和对周围其他人的真实想法，过去这两位要么一直在表面上装老好人心里难受得一B，要么就表面装高冷其实对别人在意着呢。大老师应该是觉得她俩活得太累了
  >>286852 -> 激动战士矮达：我个人得理解，“真物”应该就是指团子和雪之下对大老师的和对周围其他人的真实想法，过去这两位要么一直在表面上装老好人心里难受得一B，要么就表面装高冷其实对别人在意着呢。大老师应该是觉得她俩活得太累了我咋觉得他们都活得好累啊
  >>ygy21 -> 小笠原ユリ：我咋觉得他们都活得好累啊一群人整天不好好说人话，当然活着累了，哈哈
  >>165527 -> 小笠原ユリ：我看完这话后还特别回去看了第一季的第一集，讲真，我发现这作真的的转型转的很失败，原本应该是还算喜闻乐见的恋爱轻喜剧，想要夹点什么乖僻的论调或是所谓的私货都行，但总感觉后面越来越用力过猛，尤其是蹦出“真...第二部后半已经开始沉重到不再轻喜剧了，你怎么会认为突然跑到第一季画风去呢。
  >>286852 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：第二部后半已经开始沉重到不再轻喜剧了，你怎么会认为突然跑到第一季画风去呢。什么认为突然跑到第一季画风去？
  >>165527 -> 小笠原ユリ：什么认为突然跑到第一季画风去？
  >>286852 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：所以说应该回去看第二季才对吧，为什么要从头开始看呐？
  >>natsusai -> 激动战士矮达：我个人得理解，“真物”应该就是指团子和雪之下对大老师的和对周围其他人的真实想法，过去这两位要么一直在表面上装老好人心里难受得一B，要么就表面装高冷其实对别人在意着呢。大老师应该是觉得她俩活得太累了大概是大老师有精神洁癖，对于人与人之间想要真正的互相理解，互相没有欺瞒吧。
  >>natsusai -> Kurenai：其实大概是大老师有精神洁癖，对于人与人之间想要真正的互相理解，互相没有欺瞒吧。
 imlonelywalker：做得这么垃圾不如继续延期算了
 452182：这集算是看懂了，不过哭的不够得劲啊，要是竹内哲也来画就好了
 431234：为什么团子退场还能还能黑的这么起劲
 sphinx：团子太好了……
 好想抱住她
 maple_5233：团子这就凉了啊
 3741：上一秒还逛宜家呢，下一秒就没了。这才第四集不要这样吧
 barcelona：“三角关系”
 
 定番的慢速版ed
 唉 反正从第二季后半开始正经剧情多少有点强行拔高的意思
 dfm：开始扭曲了！
 ygy21：一开始一起逛宜家氛围还挺好的，我还以为团子有戏呢，这说败犬就又败犬了，心疼团子，这是第几次了？
 284952：感情描写细腻但剧情发展不符合实际。
  >>cx1007834794->284952：个个细腻得离谱，剧情都跟着油腻了起来
 276891：团子真是亲女儿啊，这波啊，这波是完美谢幕。
 cx1007834794：正式送走团子，ED都给你掐咯
 82575：团灭，惨
 perfectime：我的内心毫无波动 甚至还想笑
 syn9100：八为啥老脸红啊…
 zhangzishuoxie：5555555雪乃555555555555团子
 这番播到第三季感觉性质都变了
 kingofthebirds3：越来越看不懂了……
 雪之下的谜之微笑。
 果然由比滨难过的时候最可爱？
 难过=阿宅的保护欲=可爱
  >>danzong->kingofthebirds3：艹，您就是挺好大师
  >>kingofthebirds3 -> 00：？
 420747：我不可以示弱。因为要是如此，他便会来帮我了。
 当我的朋友为难烦恼的时候，他一定会出手相助。
 因为，他是我的英雄。从最开始，他就是我的英雄。
 所以我希望，他不要再做英雄了，仅仅呆在我身边就好团子惨
 okkr520：团子啊！！！
 bzmlms：大老师打电话那段 吐了。
 团子太那啥了…
 这集不怎么谜语啊
 447750：团子高风亮节
 264146：啊，雪乃妈妈这个我懂，就是傻逼网友之间的吵架调调（我也是）非托词的话真不知道是受了哪个怪兽家长之托啊？这学校好像也就是一般高中吧？还得被这样指指点点，什么校训重视个性化确实笑话一场，而且直接无预警杀来拆孩子的台也显得沟通很生疏，直接来个三方面谈加社交辞令拉满......
 
 这老师还陪雪乃和比企谷起舞真是涉入太深，我现在只微妙的记得她以前就当着那一人部的顾问老师来着，她怎么就能代表校方立场了也是不明白。
 
 说来最后这是角色ED？排面啊！可惜那个纠结本身我真届不到......
  >>304246->264146：其实都是熟人关系，阳乃和平冢老师是熟人。雪乃妈跟雪乃是熟人。
  公事公办被她们整成熟人吵架。还是混个脸熟好办事啊
 405942：还删减了一段团子装睡发动攻势的剧情
 唉
  >>natsusai->405942：要还有我感觉更加心痛了
  >>304246->405942：那是在后面吧？
  >>405942 -> Rくん：看来是记错了，那是下一卷？
 aeyyxhyj：感触好多
 307475：团党落泪，团子不仅被削，还删剧情，还要给自己唱处刑曲
 shaotaikon：团灭了……
 coyg：你团已崩
 408977：已完结
 mrqken：团灭了。。
 295921：我的团子...
 mkyume：团子太惨了呜呜呜
 304246：Base
  >>304246->304246：办公室对线：这群人把学校活动当成什么了。学校活动是你们搅和家事情事的场合吗？有没有点职业精神？
  
  三角关系：难道不是吗？
  团子可是已经A到位好多回了，而且后面还有。都到这程度了比企谷还不给个态度确实不够意思。团子也该调整一下自己的态度了。
  
  比企谷有社畜潜力。只有通过干活才能和雪之下交流。当然雪之下也一样。
  
  11卷 完
 stotle：又虐团子……
 515925：是不是要进入谜语人总决赛了
 ptsd：雪乃不是以支援的形式参与办舞会？比取谷去帮一色就名义上避开直接帮雪乃了不也同样推进舞会筹办？阳乃想让雪乃一个人揽下所有职务才满意？想什么呢？
 omerice：先前猜是依存症的、看来得到印证了、
 但没什么不好的也许、
 aerbioer：看春物动画一直回忆不起来动画哪段对应原作哪段，但是这话看到最后还是回忆起了12卷结尾是多么的虐
 216553：团子的青春恋爱物语结束了
 
 静可爱片尾在电话对8man的逼问真无趣啊，他不顾二小姐反对还要伸出援手的理由你不知道么？非要整这么一出间接告白，你平冢静肯定是拿了渡航的好处，故意虐我团的！
 danzong：团子好可爱
 团子太惨了
 523035：蛋糕晚点再做不行吗（
 542079：真有你的啊feel，我虽然欺骗朋友给朋友下套用朋友当挡箭牌就为了我喜欢的男人但是我努力啊，而且我在哭啊我好惨快来心疼我
 gg_：渡航的毛病就是感情细腻但是脱离现实。
 408033：确实没办法共情，不知道是不说人话的原因还是看的心态已经变了看到团子的泪颜还笑了出来
 craitch：怎么有股内卷味？
 440604：ed让人想起Powder Snow
 524745：摩多摩多！
 （指虐团）
 ipcjs：确实理解不了这群人的脑回路，明明是一个社团的，为啥不让企鹅和团子帮忙？企鹅去帮忙了，团子为啥哭起来了
 216493：这集没有谜语吧，该说的不是都明说了？
 我还是第一次听说“共依存症”，感觉中文圈里很少有人用这种说法
 
 对于这种不听你辩解的、“我说啥就是啥”的，正常来说应该是把解释权从对方那里夺回来吧？她说“有伤风化”、“有人反对”所以不行，就应该让她说清楚哪里有伤风化、哪里有人反对，然后一步步争取，让她妥协到不再指手画脚。除非她气急败坏、不怕撕破脸皮或者动用上级力量
 athrun1120：结果人类不都是相互依存的吗...你办个舞会不可能下面那些事都一个人去干
 相互依存 各司其职 各自做各自专精的事才能做出更好的东西 
 这是提高社会整体运转效率和人类发展的重要手段  不知道为什么这都可以否定
 remoaty：草来，这波feel震撼我一整年，抛开主线，feel是天
 piglalala：团子党人已经被刀傻了，动画表现力确实强。
 
 大老师帮得了雪乃一时，但帮不了一世，雪乃得学会自己成长。而现在雪乃下定决心证明自己，如果大老师在这样的环境下插足帮助雪乃，潜台词便是“没事，你不需要成长，我以后都会陪着你帮你处理问题”。因此当大老师决定选择雪乃时，团子就已经输了。
 
 而团子从头到尾都是个很会察言观色的、对每个人都温柔的女生，因此她所有事情其实都知道，同时也无法拒绝他人，而这也是大老师不会选择她的最关键的原因。团子只是不断的在欺骗自己，鼓起勇气去接近大老师，可惜始终无法走进他的内心。反而在崩盘后还在边哭边不断的安慰自己“因为他是我的英雄”，默默接受了这一切。
 
 她是整个春物里面最温柔的人，也是最令人心痛的那一个。雪乃会迷茫中否定自己对大老师的感情，大老师在追求真物的过程中也因为侍奉社三人的关系而犹豫过甚至哭过，但团子不一样，她是三个人中从头至尾最没有迷茫，从头至尾最勇敢去追求自己想要的东西的人，但因为人物性格原因，从遇见大老师开始悲剧就已经注定，没有回旋余地。
 
 真的，团不赢。
 202975：不行不行 啊 这最后一段太扎心 比上一话有过之而无不及啊 啊 太伤了啊
 temori：团子太惨了，不过这种纠结玩意感觉还是得看小说才能稍微理清一点，改天补一补吧
 cmm：现充看这片为了什么呢？
 327934：大老师人设崩塌了，是想成为下一个春希？
 collice：成为偶像
 ttuugsjq：出现了，挺好脸！
 452066：阳乃：共依存
 比企谷：！？惊
 我：？？去查查
 wyghthy：顽固的学生把谢师宴搞成舞会，顽固的家长反对，还特么上升为政治斗争，能再扯淡点儿吗？是不是还想搞成学运啊？说到学运《革命机》里“建国”后也拍了一个宣传视频来着。老老实实编你的故事行不行，别搞什么小心思，妄把社会进化论夹带到剧中。
 nutshell：这集otaku要是再说看不懂，我可真就是原谅不了了，这就差直接把要说的话都贴到脑门上了；
 
 让男性角色去解决女性角色的困境，并依靠男性角色的抉择来决定情感问题的走向，这种手法简直是过于典型了，拍得不错但是nothing new，最近的例子就是：路人女主；
 
 楼上连作者想说什么都没搞懂，就揪着个矫情青春恋爱片开始发散了，魔怔人真是可怕如斯
 
 至于贵校简直就是个傀儡嘛，在办公室里搞三方会谈装什么样子？“都是老中医，就少搞偏方了”，谈家事、就该是谈家事，没必要套个“学生舞会有伤风化”的壳子来要挟二小姐；搞得不好的话，舞会这事儿弄得一团糟，一色伊吕波这个局外人收到的伤害怕不是最大的wwww
 
 说到底，比企谷和二小姐还是嫩，家事里面谁会跟你讲道理啊，再深入就是和理性无关的感性领域了（比企谷确实是看透了这一点，但是还是不想背起二小姐的责任，扭扭捏捏）
 341121：这集的演出好迷…
 vikorview：算了算了，这攻势完全一边倒，还看个
 563469：心疼结衣啊
 585218：感情的伤痛，要不对外转移让三人一起承担来减轻自己的苦楚，要不自己默默忍受到习惯、不再感觉疼痛。yui是个善良的女孩，太善良了，珍重其他两人胜于自己，绝对不会忍心让重要的人受伤，那后者是必然的答案——不会因为自己软弱的缘故而使别人背受负罪感，而能顺利把全部责任都归咎于自身，谁也不会受多少伤，除了她本人。与比企谷通过不断自爆来帮助他人其实是一样的逻辑。她的温柔才是整个故事能不断讲下去的基础，没有她的温柔，三人亲密无间的泡影经早被打碎，故事碎裂。
 yui一直以谎言掩饰持续扩大的裂痕维系脆弱的和谐，表面的和谐这是伪物，与比企谷八幡追求的真物截然不同，注定系输的一方。但她的感情是真实的，真实到不带有一丝虚伪，一如本话明明可以装作无事发生把大老师带回家中，却在清楚这将是“结束的开始”前提下，将舞会终止的消息告知他。这种善良到牺牲自我依然得不到想要感情的女生
 515057：yui呜呜我的yui，太心疼了
 tascota：接下来8集不会就是看雪乃怎么赢吧
 752914：痛！！太痛了！！ 这一直都是团子的青春lovecome
 八幡晚五年有留美，晚一年有一色，早5年有阳奶，早十年有平冢静，现充玩家，全然没有现实忧虑社团2人追。只有我滴团子，默默地温柔，向着自己的所爱所想努力着，终于、没有获得真物。相逢何所语？泪流默无声。
 やはり团子の青春ラブコメはまちがっている.
 已经被刀傻了呜呜呜呜呜呜
 jiang04：团子发刀了
 870183：自己独立和有没有别人帮助有关系吗？别人帮助了自己就没法长大了吗？自己一个人能完成那无话可说，但是自己一个人完不成的为什么非不要别人帮助？什么逻辑？
 以及团子好可怜
  >>870183->870183：都不知道是不是胃疼了
 powdersnow：雪乃妈那段尬出天际，团子败犬哭太缺德了 渡航不愧是丸户老贼的粉丝
 大老师当初的理想哪去了，只剩下恋爱酸臭味了
 sawarin：你也知道三角关系啊。共依存，突然又有新东西了 ⬥ 哈哈哈哈，怎么突然哭了
 我中学也有ball这种玩意，所以感觉没什么问题（）
 kirito12827：团子的故事 结束了
 jmrx：不知道该哭还是该笑，有空的话看一下原著吧，虽然本人不太喜欢这种谜语人式的忧伤的氛围的什么那啥，但是也确实好奇原著的魅力
 raroe：动画感觉肯定会有区别的
 强烈推荐原作！超级好看哇(bgm1)
 593109：嗯？团子的间章全做了，天哪，这，我想到一个词：“喧嚣夺主”哇，动画这......当年传的“制作组团党”是真的啊；天哪，这后面不会也把团子的戏份都做出来了吧？啊？把那么多其他的描写和旁敲给删了就保留了团子？嗯？不是，不能这么做吧，其他章一文不值？天哪，我看完这话坐不住了，我草，feel制作组！
     说实话，动画删这么多，角色之间（主要是大老师和雪乃），那种距离感你不做出来，反而把团子和大老师的互动全做出来，其他的一些小说中不错的描写，你动画演出又糊弄，谁tm会想到大老师现在和雪乃存在很大的隔阂啊，这被说成“制作组团党”不理所应当吗。春物s3在演出这块真的出很大问题......
 1035078：这就结束了吗？团子
 还是喜欢前面的日常
 antume：好难受啊😯
 shizuna：是我就直接选团子了，雪乃这个家庭屁事这么多，一辈子不可能幸福

第5集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第五话先行图
 messi：我永远喜欢早見沙織＆佐倉綾音
 rorotia：你又脸红个啥
 自粛要請还挺应景
 vicpatrick0903：这是哪门子情侣...这不是偏执闹独立的女儿和男妈妈吗完全看不到平等的要素。结果而言大老师还是间接干预了，这种做法是好是坏确实不好界定。然后雪之下雪乃哭了，请结合上下文解析这里眼泪的作用
 讲真，现在春物实在是水。这一集除了定了个冤家方略外什么措施都没说（看下集预告应该是下集讲吧）比我的小组讨论还水一色和平冢静闹家常的部分就别来了，这消费得要吐了...
 话说一色这话多得让我以为她要退场了但一看下集预告这不还在吗，而且上集我还以为团子退场了，结果这个姨母笑的人是谁
  >>3741->vicpatrick0903：+10086
 barryhan0926：feel后边只要像这一集质量一样一直外包，保证不黑
 165527：一色揪大老师衣领那里定格了一下，很有gkd的感觉。
 白板上都讨论的什么东西，还官方摄影师，这不是在解决而是在强加预算吧。给保安发点劳务费当保安守门监督得了。
 瞬间脑补脸红哈哈哈哈哈
 459574：团子一色双双出局
 286852：我怎么又看了一集哑谜，而且我怎么就没弄懂八幡到底要负啥责任啊，不就是口嗨怪自以为是自我意识过剩嘛？这本来就是一色提起的事，少逞英雄似的跑出来乱跳摆出一副没有我就不行的态度啊，莫名其妙真恶心
  >>481224->286852：不是说之前每次出问题都是牺牲自己来解决没让雪乃获得成长吗，这次舞会就是雪妈给雪乃的考验现在没法完成了不就是他的问题了。虽然全员谜语人确实恶心的
  >>286852 -> b_Anonym：草，原来八幡当成是在替别人养女儿那实属自不量力
  >>ygy21->286852：哈哈，你又看晕了。男主就是觉得自己以前对雪之下太溺爱了，啥都大包大揽，导致雪之下现在遇事就搞不明白了，自己有责任，这次还要帮忙解决问题，雪之下想证明自己也可以解决。这群拧巴的人真的如一色说的，麻烦的要死。
  >>286852 -> 激动战士矮达：哈哈，你又看晕了。男主就是觉得自己以前对雪之下太溺爱了，啥都大包大揽，导致雪之下现在遇事就搞不明白了，自己有责任，这次还要帮忙解决问题，雪之下想证明自己也可以解决。这群拧巴的人真的如一色说的，麻烦的要...我已经看懂了，但还是不能理解八幡这自作多情个什么劲……
 262955：好起来了
 408886：经典羡煞旁人，可惜做的有点干，虽然用了一集去解释八幡为什么要这么做，但是缺少了八幡主视角的内心描写，观众很难有代入感，这也是feel的老问题
 306452：不知道在讲啥，人物也画的好丑，不看了
 542079：好起来了，下周feel高光回，团神起飞
 panacea：团子上一集倒了 这一集我的一色也倒了
 gurrenlagann：这集怎么绘柄突然稳起来了
  >>524745->gurrenlagann：战术节约经费www
 zht2000zzy：一色好惨，本来都要tp走了，结果被雪乃强行打断。另外瞎jb解读一下大老师的行为，帮助人有很多种方式，这次是想帮助雪乃独立完成一件事，雪乃觉得大老师别去管她就是帮她，但是大老师想选择别的方式。
 276891：可爱的后辈退场了，虽然我是雪乃党，但是一色也是真棒啊。
 maple_5233：一色果然是最强的学妹
 440102：脸红很出戏啊，不知道是不是错觉感觉质量上去了心疼一色
 302247：一色出局了
 264146：我吐了能不能别这样啊！上一话才把团子出局，这话把一色也弄出局了，两个本作最喜欢的妹子被这样搞然后雪乃不过是很麻烦的被重置一部分，啊啊真火大
 
 老师和比企谷这距离感真是令人羡慕（不）真是闹剧！其实这活动要真优化后办成了，能出什么样程度的事来负起对外的责任呢......没办成肯定没责任。当然她还是可以有作为教师、作为指导者的另一意义的责任......
 
 团子你下话该来点作用了，冲冲冲（会有吗？）该把整个舞会的举办理解为雪乃或比企谷（打挑战者资格赛？或者说共斗抢尾刀take all？）与雪乃妈的角力吗，这还真是哀伤又可笑.......
 aeyyxhyj：我永远喜欢雪之下雪乃.jpg
 zhangzishuoxie：可以，再看不到大老师智商show就要弃了，gkdgkd
 stotle：让小一色不忍直视的告白
 mym_robert：真是有点可怜团子和一色
 他们基本算是被大老师和雪乃这两个麻烦的人牵扯进来的吧
 天天看着这样“打情骂俏”搁谁谁受得了
 雪乃：我没关系的，大老师：不行，你不对劲，我要来帮助你；
 团子：我没关系的，大老师：好，我走了。
 ygy21：一色这个反应我没大搞懂，她也是对大老师有意思而吃醋了么？
 424676：动画制作协力seven arcs，我宣布本集绘柄是暂时滴神
 后面几卷都没看过，而且还是好多年前看过的，还基本忘光了的人表示请说人话，靴靴，集集不说人话实在没啥看的动力
 270319：还是更钟意上一季竹内和荒木的作画
 273934：秀恩爱把单身狗溅射死了
 420747：大老师干脆利落的把事情复杂化，这就是整个故事的精髓所在啊
 whwq2012：没人吐槽这集画风吗，这和之前也太不统一了吧。。。
 zz286i：晕了，不知道这一集在讲什么东西
 82575：一色也退场了
 sphinx：一集一退市，这是要一个一个清场吗
 所以说下集预告里团子又在对谁宠溺笑
 logicallyemotio：这话作监好啊 人物看着很美型 是新人アニメ@wiki
 いろは：我应该在车底不应该在这里看到你们有多甜蜜
 neutrinoliu：啥啥啥，这对话都是啥啥啥，
 说人话不好嘛不好嘛？
 283154：一色：是“无”的关系
  >>starryrainynigh->283154：梅林.jpg
 ptsd：小说6卷弃的，现在是动画党。跟我上一集的分析一样了：介入舞会准备的方式多种多样。希望往后的发展能超出预想，免得砸了春物当年立下的招牌
 454641：对话和相处都是各种扭，我就看看妹子吧，是真的好看
 natsusai：为什么要连着退市两个股，多好的妹子啊
 mewing：这集居然不是一色唱ed
 405942：这集二小姐的几个特写画的挺好
 最后滴眼药水的演出有点过了
 一色连进场的机会都没有
 aerbioer：简单的一件事+消费老师/一色愣是拖了一集。对于一般轻改来说四话一卷的节奏简直奢侈，放到春物这里却是把渡航的谜语把戏揭露得淋漓尽致
 团子到现在为止复活好几次了（之前的受伤程度没有这么深），如今也没必要再大惊小怪。不如说大老师决定单干让团子的戏份多了起来。喜欢上，就已经输了
 danzong：这集感觉比前几集说的像是人话了
 craitch：很无聊，能不能来点笑料调节一下？
 524745：啊全员胃痛
 下集小天使！
 ipcjs：这集好懂多了（
 ancyring：老师可爱，一色宇宙无敌爆炸可爱
 雪乃全程卖萌 ⊙∇⊙
 一色看不下去的话就快点A上去呀，说不定就一波带走了呢
 lostanother：先胜团子再斩一色，雪之下：还有谁！？
 mellojyoutoji：feel.一集两次阴间配乐. 
 
 为什么雪乃不带眼镜了有没有懂哥说明一下
 athrun1120：一集双杀  赌狂早见
 q1q1gg：又出局一个，虽然你们全程谜语我完全没看懂是怎么出局的
 szcnorya：为什么雪之下对"我用我的方式让舞会成功"就能納得できる呢？
 输了不就相当于要放弃自己的坚持吗？
 这里结果还是很自说自话，押し付ける。
 以八幡来说这种就算被拒绝也要坚持要帮你倒可能是成长了，但是雪乃这里感觉真的降格了。
 看不懂别扭人。
 304246：一色终于说了点让大家出口恶气的话。在吃瓜群众眼里，真的就是麻烦的私事而已。
 本来对第三季的音乐挺有期待的，结果发现音乐在使劲炒冷饭。
 
 这两集的下回预告做得还行。
 256236：一色大失败
 cmm：看不懂讲什么？为你们的智商感到可怜
 327934：大老师你果断一下把
 collice：老师多好啊
 nutshell：一色out
  >>nutshell->nutshell：不过一色这集算是说了点儿实话，这个角色果然太有意思了www
 regulus0803：假借成为对手来产生联系，噫，这是什么拽小辫思路嘛！
 
 偏偏看着还挺爽的……垃圾动画，毁我三观
 bakasira315：一色：媽的一群謎語人
 好喜歡一色
 563469：发雪乃糖了，不错
 585218：团子又在且仅在开头叫八幡快走，制作组你欺人太甚！
 一色的戏...没懂....什么责任啊
 yunzaiwhale：啊？一色什么时候喜欢比企谷的，突然就要负责了，属实不明白
 powdersnow：一色：人生如戏，全靠演技啊，什么时候能达到雪乃前辈滴眼药水的功力
 sawarin：还好小恶魔陷得不深，不然也像团子当场落泪了（）
 jmrx：“你们这些人真是麻烦啊”
 593109：一色：把我当电灯泡是吧；u1s1啊大老师这季度的脸红可以用诡异来形容了，我都数不清有多少次脸红了
 1035078：这集比前面几集好理解一点点

第6集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第六话先行图
 165527：团子给戏到这份上还能输？我不信！
 换我高中让我百度prom，我会立刻念出百度百科的释义：胎膜早破。
 就跟我高中英语老师讲阅读理解时问sob啥意思时，我脱口而出“狗娘养的”一样，而我班学霸偏要很照顾地订正为什么silly old boy。
 179593：一色真是人生楷模一般的女人，能屈能伸，时而做作时而真挚，境界太高了（。
 团子…唉…团子啊…
 话说第3季叶山真就一点戏份也没有了…？都一半了才出来喝了个咖啡
 408886：纱织姐姐这集还真就没工资
 vicpatrick0903：又输一遍我醉了.....一通灌水后似乎是说清了一些东西，但......方略呢团子你别睡啊，上面在催dl了，你们连个饼都画不出来好吧，重点错了，那个餐厅会议认真我就输了。团子这边，自己已经先把自己的行为定成小三了，剩下两个不表态的木头，这种三人行有什么意思啊....
 440604：为什么要安排那么多团子的二人戏，一边落泪一边姨母笑心脏受不了啊
 286852：原来你们才过去一天，我咋感觉过去了三周，真当是战斗动画呢
 给甲方多个方案选择，甲方会挑相对靠谱一点的或是挑出来要求修改方向，毕竟那是关乎到双方利益的事情，你们还是高中生想跟没有利益关系甚至可以直接否决的大人耍这招？
 真是太理想了。
 321275：不是，团子摆明是败犬了，还这样反复鞭尸，大段大段的写团子的心理活动，但是正经剧情却没推动多少，真的给我一种无病呻吟的感觉
 syn9100：这种反复描写的心理活动看多了就疲，主线是该说够日常还是够无聊
 sphinx：啊这鞭尸团子也太败犬了
 心疼
 perfectime：卑微
 panacea：别鞭尸了 该推进故事了
 somebottle：一人原画回
 whwq2012：制作组是不是不喜欢雪乃，一直在让团子和一色散发魅力，对雪乃魅力的描写寥寥无几。。
 faremier：既没有足够的冲突，也没有趣味的对话，哪怕是稍微「哗众取宠」一点的台词也没有...整集就和白开水一样，完全没有继续看下去的想法了
 424676：团子
 不过家长本来就不想让你们办舞会，你们就算给个更差的选项又能怎么样
 shadowdreamer：团子
 maple_5233：团子也太强了
 262955：感觉节奏好慢呀，是不是前两季节奏快的原因。
 imlonelywalker：这一季做得是真的一言难尽
 536431：这主线进度真就没推进？
 rorotia：最后大老师那段手势太草了
 linkfollowlink：大家也别喷动画组心理活动描写多了，小说本来就啰里吧嗦，到了后期尤为严重，内心戏一大堆，一看主线没多少进展，看着看着发现一卷就这么结束了。实际上TV第二季之后小说剩下的篇幅，去除大量心理活动后根本不够再拍一整季，但你要把大量内心戏做成动画，效果肯定差不少。
  >>420322->linkfollowlink：+1 感觉动画已经做的还可以了，说拉跨的自己去看看小说也没好到哪去
 542079：不禁夸，咋不一直外包呢
  >>542079->542079：好钢用在刀刃上（指只有团子是正常的）
 333154：我懂了，这是三局两胜，所以团子还要再输一次。。。
 zhangzishuoxie：大老师吃番茄太可爱了888888（团子同款眼神）
 ancyring：一色一上来就可爱了整整一分钟！每一秒都可爱爆炸 awsl
 团子舔了一整集，卑微地可爱着
 太可怜了，大老师和雪乃两边都要舔，两边都在输，大概就是舔狗的最高境界了吧
 kingofthebirds3：败了败了还在鞭尸。
 onebyten：话说团子在想什么啊,半夜在海边蹦迪?
 作为废案也太草了吧
 541876：今天是为团子哭泣的一天
 273934：真就去白色相簿2偷了剧本呗
 gg_：梅开二度
 ygy21：团子好可怜，我觉得团子比雪之下更适合男主
 459574：可以别鞭尸吗
 stotle：八幡在打字团子怎么可能舒服啊，我要是团子我就在大腿上假寐，反正都是豁出去了
  >>danzong->stotle：你不对劲
  >>chr->stotle：你看他后来只用单手打字
 danzong：团子又输一次，看预告还要再输一次
 neutrinoliu：我摊牌，我追这个二流作画不说人话的动画就只是为了能多看团子几眼。
 529592：看了这集更心疼团子了
 82575：有一说一单独和这么主动的美少女共处一室，你身心哪边都不动我是不信的
 264146：这系列云端对话罕有少的一回，团子这思路仿佛让我在看白色相簿2......另一方面雪乃和比企谷根本没在在意这件事情，第二季的真物对谈都是bull shit，所以团子才没赢吧
 
 大老师抗性也是越叠越高了啊，团子提议帮助其实是一手好棋的。
 sidryu：感觉动画做的比小说简单易懂了不少。当时看13卷的时候差点想撕书，动画把interlude直接用角色心理活动说出来感觉清楚很多了。
 craitch：下集终于搞笑了？
 3741：心疼团子啊呜呜呜呜，非要再虐一遍
 彩加小天使终于又有戏份了
 ipcjs：这动画，怎么着也比隔壁re0好吧
 athrun1120：这不是设计交稿常用套路么  
 设计一个方案让甲方审查 总会感觉不对要让你改 
 设计几个方案让甲方选就不会再改了 因为是他自己选的
 
 迪士尼land是千叶的
 260715：团子啊团子，真是可怜又可爱
 283337：为什么大老师和雪乃的比赛不是谁赢谁就把团子抱走啊
 bzmlms：不往下讲了吗
 messi：心疼团子抱走闹闹
 q1q1gg：一色这算是直接退场了
 团子还在做无用的挣扎
 temori：我一纯动画党这几话突然觉得团子好有魅力可能我只是想看感情戏而已
 304246：比企谷不是个好东西。团子平A那么多回了，他连个“不行”都不会说
 动画台词一偏见，倒显得一色比小说里更像是爽快人了。
 327934：每集都要这么搞一下吗
 collice：握着团子的手
 说着别人的事儿
 这是人啊
 qiu7951：装睡的独白成功让我想起了白2的胃痛感，不自觉的联想起雪菜的声音
 ttuugsjq：大妹子，真不至于
 regulus0803：听我的，赶紧找点关于如何制造婚外恋的书看看吧，系统性的了解一下，诸如什么三句话让男人为我花十八万之类的（
 341121：虽然已经知道小说的结局，但看的时候还是忍住心疼团子
 fisherman：noooooooooo
 bakasira315：媽耶，別虐狗狗了，這是人幹的事嗎
 
 財木座終於幹正經事了。
 563469：痛啊，结衣又一次哭泣
 585218：听团子的独白又哭一次再看下集预告标题，我死了
 卑微的爱着，就因为她太普通了吗？还是说太善良温柔了？
 752914：材木座一出场我就想笑 中二度刚刚好
 yunzaiwhale：离谱
 powdersnow：团子已经默认自己是悲剧女主角了吗
 515925：八幡老千叶人了
 每一集都在虐团子这种事不要啊
 sawarin：原来迪士尼是千叶的吗
 593109：u1s1，啊，动画做成这样，喜欢团子的人能接受吗......
 asd060527：不要再虐了，不要再虐了，虽然我是雪乃党，但我也很喜欢团子
 1035078：团子这么可爱为什么还要虐她
 前面看着姨母笑最后又搞这一出，心疼我团
 842403：我的团子呜呜呜
 723895：梦回S2竹内卡
 
 无端联想

第7集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第七话先行图
 xiaowufeixia：喷了唐突rap
 onebyten：op前团子那一句，连话都不让人家说完吗
 sphinx：不理解不理解……
 你的rap棒棒棒(ry
 179593：感受到了日野和江口的难江口rap时本音都出来了哈哈哈哈
 你们cue半天叶山倒是去跟他说话啊！！！去说话啊！！！（←快要按捺不住的患者
 408886：叶山好惨一男的，feel这都不愿意在结尾用你间章
 kyoani：开了四倍速看和学生会长那一段，十分带感
 302247：挺惨的团子
 440604：rap什么鬼
 somebottle：别的不说，现在很想知道rap那一段原画是哪一位
 night_man：好好玩，大老师内个挥舞手的作画想到了丹迪的舞蹈
 miroox：日本新说唱
 447750：活不错，糖也不错
 518790：落了4集没看，B封还是团子就离谱
 retormli：啊这
 okkr520：rap笑死，翻译辛苦了都第七集了怎么还在迫害团子啊
 gurrenlagann：这rap不是迷惑的一笔吗
 比企鹅和二小姐坐长椅对谈真是一股老夫老妻感
 283154：一色=小鬼 这里真的笑喷
 XX制作委员会害行
 老贼煽情还是有一手 这一段做得不错 白学构图下的温度。。。
 panacea：这段谜语人建议加入高考阅读理解 你得问问渡航懂不懂 我只想说懂的都懂
 82575：rap那段喷了
 rorotia：skr～
 maple_5233：官方整活笑死了
 linyuheng：我吐了，这做的什么玩意，没想到最有感情的一部动画以这种形式完结。
 3741：官方鬼畜震撼我一整年，没想到还能来梅开二度
 ygy21：还真rap上了，笑疯了。可怜的团子又被虐了，就这经典修罗场还我的青春恋爱物语果然有问题呢，有什么问题？是怎么选的问题吧，比企谷可真是个罪孽深重的男人
 methylkiss：这也太白学了。。。结衣：如果雪乃是男生就好了。。。
 hentyclopedia：突然搞笑最为致命
 perfectime：这集可以 有Rap battle
 syn9100：最搞笑还是肉松一直在那里“对啊对啊”“我懂我懂”
 zhangzishuoxie：我裂开了
 lancelottx：其实我真的没懂在评论区骂团子的是什么心态有饭圈那味了嗷
 就算是制作组私货的功劳也好，这季我确实在团子身上看到了之前被我忽略掉的所有闪光点
 (但是主线剧情的演出实在是太平庸了，不过这点其实我从第二季就看出来了，这个组毫无才能，所有我认为是高光时刻的情节都非常尴尬)
 273934：中间那段RAP实在是搞笑的不行；真就是由比滨·雪菜呗
 264146：这集的标题是不是太过狗屁不通了？
 
 话说团子你和雪乃在一起吧能做到的话，你的和谐三人构图还是轻易能成的。
 
 这集两段诙谐演出真是和整剧的风格不搭啊，虽然应该是整作的风格太僵硬了......
 424676：谜语人给爷爬
 团子：要是雪乃，要是雪乃是男生的话，该有多好啊
  >>no1xsyzy->424676：腐女团子嗑八雪cp
 270422：这段千叶新说唱看傻了，还有这个白味越来越重了怎么
 athrun1120：这俩眼镜哥还是很懂的
 
 肉松复读机又上线了  没想到会对彪rap
 barcelona：删除了回复
 cooladdhot：这RAP来得猝不及防
 419460：rap真是笑死我了
 165527：相模是之前捅篓子，还害比企谷扮黑脸那女的？
 不经意两个开发xp处有点妙：
 包括她那又渣又废柴的部分，久而久之上瘾反而觉得挺可爱。
 厄，不太清楚，但是不觉得很了不起！
 海滨高校什么完全不记得，对面会长的一个回忆片断立马想起来了，真是印象深刻。
 对上真正的沙雕，就算你沙雕地回怼，也比不过对方。
 413484：老梗和rap都...太过于尬
 276891：feel做成这鬼样子，也是离谱
 526239：日野聪的rap真好听=。=
 283337：这集的团子没有哭呢（不知道从什么时候开始，变成每集都在等着团子哭了
 aeyyxhyj：这集笑死我了
 459574：作画力表现在奇怪的地方
 
 难以想像团子党如何看下去 还好我是一色党
 aerbioer：没什么实际剧情推进，心理活动过家家算是小说后期的特色。本来一整季讲完三卷是难得的篇幅盈余，但越来越觉得是在谜语和呻吟之间左右切换
 whiteknight：rap笑得我肚子痛，太魔性了
 reficul：叶山骂骂咧咧地离开了
 stotle：あるある！
 coyg：突然skr
 taotie144：rap太他妈搞笑了，上一次看到唐突rap还是佐贺偶像里面的
 kagaya85：心疼团子啊，渡航手下留情好吗
 454641：螺旋丸再临，大老师主动开Rap好骚哦，后半惯例扭曲而且火着了起来
 craitch：笑料终于来了
 225951：两个人在长凳上你来我往的对话，那个电波频率旁人根本理解不了也插不进话(比如某团子)，这么high level的恋爱方式和氛围我不知道观众老爷们还在抱怨什么。
 
 rap环节的原画蛮出彩，张数高且压着音乐节拍走。难为江口dd了，倒是聪哥表现出了非一般的功力，rap的节奏感很强，建议加入隔壁的催眠麦克风
 danzong：每集都要迫害团子，而且是大手笔迫害
 rap部分好像有兼容卡
 gg_：老谜语人了，懂得都懂
 
 日本新说唱
 lostanother：突然飙rap给爷笑死了
 messi：闹闹可爱
 431234：这集观感还行，rap挺搞笑的
 就是胃疼也比白开水强
 536431：[img][/img]
 胃痛啊555
 375702：感谢官方整活
 q1q1gg：前面笑死，后面胃痛死
 gon：把比企鹅踢了做成百合片算了
 202975：啊 为何要这样 在连续几话的结尾处反复虐我团子
 ldz14：rap我笑吐了
 sunpingyun：胃疼
 bzmlms：。。尬死了
 304246：士别三日刮目相看，rap不过了吧？
  >>304246->304246：在奉侍部一直都是团子主动A上去，这回也是她先出手，为自己和雪之下的关系打保票。如果雪之下也接这张保票，奉侍部就散不了。还是该怎么发展就怎么发展，这样走下去真物伪物之争其实一点内涵都没有。
  
  作品名不如改叫“我的青春恋爱物语的超克”吧
 203512：这个夏天，是RAP的夏天
 256236：rap可能比较尬，但真的笑死
 327934：有毒，大老师和雪之下谈恋爱了就不会虐人了
 432510：草
 collice：突然rap差点被呛死
 
 团子可爱
 gqx：草，户松遥东瀛女曾毅
 264258：rap太强了
 jingjia：这集rap真笑死我了
 341121：做的尬成这样，feel社，你行
 563469：突如其来的rap，结衣还拿手机录像
 397106：rap笑死, 太尬了
 585218：中间游戏部的团子表现太可爱了，哼着歌走路，拉着衣角低头害羞，羞耻过度小生气但结尾还是虐她，为什么啊？为什么经常靠虐团子推进感情线
 yunzaiwhale：乐，笑喷了
 pourtoi：这Rap真的抽象 忍不住三倍速
 powdersnow：说唱天赋来了，团子对雪乃真是搂搂抱抱
 sawarin：rap以为辉夜大小姐（） ⬥ 捉奸太爽啦。结尾感觉信息量好大
 kirito12827：rap好笑
 raroe：党争之后就好胃疼了
 团子可爱，但雪乃般配
 这集为数不多的有欢笑情节哦神TM大老师和螺旋丸会长rap
 还有团子真的好可爱吃一色的醋还有大老师说以后统一呀哈喽真的爱死了
 593109：哇趣，原来折本这么吵吗。
 asd060527：突然整了段RAP，有点绷不住
 1035078：突然来个rap有点懵，不过还挺有趣。特别是折本复读机
 1127015：这一集最后的团子感觉有点莫名其妙

第8集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第八话先行图
 179593：我就不信这话叶山还不说话！（立下flag
  >>179593->179593：开口啦！！！台词超多一本满足……
  居然和阳乃单独约出来…我好兴奋啊就算是假药我也嗑了…理智清零。那段“你就那么恨我？”“不，超喜欢的哦”我好得不能更好^q^话说阳乃你也是真物厨？
 chr：这是什么情况啊？两个人之间来回推拉？
 qq578168741：还行，还行，这集至少没有谜语
  >>rancho->qq578168741：还不谜语？
  >>qq578168741 -> Rancho：这集节奏很快，但台词对我来说要比前几集好理解，叶山那段、阳乃那段、雪乃妈那段、雪乃那段我至少都能看懂他们在说啥
  >>rancho -> 折木奉太喵：没看懂雪乃跟阳乃在说啥
  >>qq578168741 -> Rancho：阳乃有两段，第一段：阳乃认为比企谷不该帮雪乃，比企谷表示你就当作是自我满足、是侍奉精神好了，阳乃笑比企谷不说实话，比企谷表示有实话也不跟你讲；第二段是团子和叶山分别找阳乃，团子觉得自己是真心想帮助另外两人、不是共依存，叶山则觉得阳乃不应该这么激进、破坏三人之间的关系；最后一段就是比企谷告知雪乃，她的方案被采取了，雪乃想要直接结束她之前和比企谷说好的比赛，比企谷最终还是同意了。然后雪乃叫比企谷去实现团子的愿望。
  >>536431->qq578168741：确实。看起来没有理解压力
 459574：原来阳乃也是要真物
 440604：海边那段橘里橘气
 262955：这都什么呀
 ldz14：雪之下阳乃是否是加速主义者？
  >>411833->ldz14：天下誰人不加速
  >>fantasy->ldz14：“功成不必在我”。
  >>304246->ldz14：如果她不是加速主义者，就是纯粹的反动派。
  所以我说她是。
  虽然加速主义者也是sb但总比失败反动派好点
 okkr520：差点以为要在第八话完结搞个开放式结局了
 panacea：看的我几把痛  中间和妈妈的中路对线挺精彩的
 431234：舞会终于结束了 好耶
 463270：这集渡航发推五十几条，就有人借题发挥什么feel做的太差逼渡航发推解释剧情。真的是这样吗？渡航本来就是话痨，第六集同步视听发推91条，第七集发推71条，这集明明还算发得少的了，可惜并不是每个人都会上推特。
  >>387655->463270：不是每个人都懂日语
 321275：op前比企谷和叶山那段，真的太快了。。。
 athrun1120：这就把岳母攻略了(
 
 团子：我全都要
 242130：我现在强烈怀疑担任系列构成的大知庆一郎同学是不是根本就没读懂原作，还是故意讨好制作委员会里激进的团子党们。最后一本书4集内演完，就算OPED全部省略那么删减的程度基本上可以看作是魔改级别了。雪乃/叶山/海老名该有的戏份不给不说，团子这个角色也完全没立起来……除非魔改结局……我还是去期待一下漫画版吧。
  >>548696->242130：我都有点怀疑这波是个高级黑了。
 294627：春物水平最高的还是第一季，怀念那时的文戏
 283154：我急了我急了 这个预告和14卷序章完美衔接 老八要开始没羞没臊了
 dusk_raven：这都哪跟哪。。
 273803：语无伦次？
 424676：亲，这边建议制作组全部击毙哦
 gurrenlagann：谜语越讲越起劲了，多大点事非要说一些不知所云的话来故弄玄虚
 405942：这集剧情进展的很快，Apart语速也上去了
 q1q1gg：上集刚好一点这集就又开始说谜语了
 night_man：对线岳母不错，看懂了。很不喜欢阳乃的共依存理论，可能会上升到作者
 286852：傻逼玩意，演的什么傻逼玩意，全程看下来囧字脸尴尬到嘴角抽搐不知所云，你们要是觉得自己有病就赶紧去看医生，羊奶这个设计就是个傻逼，肥渡就是个傻逼才会安排这么一个仿佛看过剧本兼具神秘感的不知道有什么傻逼用处的傻逼角色，你这个傻逼厕纸改的傻逼校园日常轻喜剧还整了一个卧烟伊豆湖，请问你是没东西可编了所以就请来了这么个没屁用的人设来打哑谜吗？你们要搞三角恋要搞青春物语还是要搞什么孤独最强能不能先把话捋直了？从上个季度抛出真物伪物开始我就纳闷想要整什么轻文学扬言要写和轻小说没有的东西，所以就这？请告诉我啥叫真物啥叫伪物，能不能别总是拿着这几个破辞藻卖葫芦里的药，废物肥渡，好好的轻喜剧和吹水互动不写，真以为自己还能写出什么深刻的东西来？爬吧！
  >>natsusai->286852：伪物举例：吊桥效应；这小孩子这么可爱可怜，我要保护他；啊啊啊，我老婆
  其实大致就是：不是真实的情感，伪装的情感，虚伪的情感。
  
  另外让我体验最深的莫过于麦子叔演的《狩猎》，最后面麦子叔对他朋友的感情爆发让我仿佛体会到八幡为什么这么的追求真物的感觉，也有种人终究是无法互相理解的绝望感。
 zhangzishuoxie：这啥啊
 225951：中间跟雪母的一段对手戏相当精彩，8man被车撞伤这个伏笔足足埋了3季才用上，凭着这个人情硬逼雪母帮忙为舞会说清，所以他说“这个世界上只有他能那么卑鄙无耻用这个方法，也只有这个时候他的名字才有点意义”，确实如此，精彩。
 
 团子的愿望倒是很简单，又想获得爱情，又想保持三个人在一起的关系。
 倒是雪乃的真实想法让人摸不着头脑，就这样拱手相让？
 remoaty：最后部室那段做的不错啊//雪乃真的是给团子加了个必输flag
 ygy21：没看懂团子的愿望是什么，团子的愿望是指继续维持三人这种“三角恋+好朋友”的没有结果的关系？还是想独占比企谷，失去雪之下的友情？
 375702：真物和伪物就这么难以被理解么，还是说这种隐晦甚至有些兜圈子的表达方式给了观众很大空间去代入自己的理解和情感，所以因此觉得这是一部细腻，温柔甚至过于温柔的作品？
 无论怎样，无论别的人怎么说，自己很喜欢这个故事，同时也很欣喜以动画的形式重温一遍。这种感情大概就是喜欢吧。
 danzong：不是，你前后忙里忙外做了那么多集结果就是靠人情过了？我下巴都惊掉了
 82575：真实白3
 shadowdreamer：还是雪乃棋胜一招
 314227：阳乃觉得三人的关系是互相依赖，从家庭因素上来说是不利于雪乃的，并且他们三人都是口是心非所以索性想破坏他们；
 叶山只是持反对意见而已；
 团子想维护之前那样三个人一起的日常，哪怕她知道雪乃和八幡其实情投意合也无妨（这就是阳乃说的团子被迫成为三人里面最成熟的那个）
 三人的日常让雪乃很快乐，但是她觉得那到头来还是自己在依赖八幡，所以她把八幡推给团子；
 八幡在想什么我反倒不理解
 
 除了八幡的层面，其他人在想什么我觉得很好理解（除非我理解错了
  >>mym_robert->314227：合理讨论，我说下我的观点。
  我觉得阳乃从来没觉得是共依存，她只是抛出了一个伪物，识图破坏它得到真物；（所以她其实非常愿意见到大老师和团子否定这个伪物的过程）
  叶山是觉得阳乃这种手段太激进了，可以慢慢来的；
  团子一直说了自己贪心，友情爱情都想要，但是她知道八雪情投意合，所以无法破坏这个关系，也就是友情大于爱情了；
  雪乃的问题还是在于渡航没有完全点明的过去事件中，很明显，雪乃因为曾经的依赖付出过代价，所以她害怕自己的这份感情依旧是依赖，所以决定斩断；
  大老师其实也没想很多，一方面他被阳乃的共依存的说法给挑衅到了，所以决定用行动反驳，另一方面他是真的想要帮助雪乃，最后部室见面大老师明显也没有想到雪乃会直接提出那么个要求，但是又回到了阳乃共依存的那个理论上，没有办法直接拒绝。
  >>natsusai -> 彼岸花落：合理讨论，我说下我的观点。
 264146：这话真是观感负数，我算是看懂了，你们三个人就是互相要恶心彼此一次是吧？团子你算是第一个出过招的还是接下来才要开搞？
 
 大概只有把雪乃妈找对使用方式那块算是符合预期，虽然是拿西洋棋的皇后来举例，我倒是觉得像是将棋才对吧！把这个角行俘获了然后打入取得胜果什么的......
 
 这话的对话乃本季至今最云端，好好说话不好嘛阳乃你也想要真物我笑了哈哈，第二季最大的噩梦。
 windrises：听说这集部室的分镜有点意思特地下载看了一下
 gg_：貌似曝光了Marvelous负责本作的制作人是由比滨党？
 
 谜语人赶快结束吧，我不想看你们猜谜（虽然这集好了一些
 217781：啥玩意，就这点破事，一群人看破不说破好玩么？
 kagaya85：我不装了，我摊牌了，我全都要
 qq624130658：真亏你们能说出这么多肉麻话
 165527：为啥就叶山的画风跟别人不一样，而且他为毛特立独行地戴了很贵族气的领结？
 从雪之下到姐姐到母上，比企谷这个人可真是。。。让我欲言又止，真是个有趣的男人。
 看cv表时才反应过来海边的运动裤女是那个女人。
 454641：惯例不说人话，麻衣亚美咯真物又开始冒出来了最后还推来推去，反正早就看不懂了
 syn9100：讲的都是些啥玩意儿
  >>ptsd->syn9100：很符合你的签名“全bgm最聪明”呢
  >>syn9100 -> Rawsh：也不是没有看懂。。单纯觉得这正片不好看
  >>ptsd -> ぬお：原来是这意思
 ptsd：这集终于开始回收铺垫了。
 这集比前面好懂多了，还是觉得他们不说人话的建议多读书，刷几套卷子
 摄影技术E-不过这逆光需要多重曝光或者HDR或后期处理的可以理解
 服务精神？看准的是社长女婿的位置吧
 对雪之下老妈的战术挺脏的，这才是比企谷该做的事
 比企鹅在听到真话前居然害怕想逃避。雪之下这要求只会继续搅浑她们仨的关系，倒不如说这样会伤害由比滨
 妈耶，这ED质量比正片高太多了
 aerbioer：谜语在小说中还算好用，到了动画“就这点破事绕来绕去”就暴露无遗
 另外确定制作组真的是团党？和大老师一起去给假舞会踩场那段怎么给删了？
  >>304246->aerbioer：团子的戏份已经够多了，再多就变成白2中篇了
  >>aerbioer -> Rくん：嗯，后来这几话可以说基本是团子独角戏了b38
 aeyyxhyj：全员谜语人（）
 403078：你们仨一直缠缠绵绵过下去算了
 craitch：不要女爸爸，不要女爸爸，不要女爸爸。
 不要男妈妈，不要男妈妈，不要男妈妈。
 304246：......
  >>304246->304246：舞会这事说到底不还是要靠关系。雪妈不愿意给女儿这个面子，搞极限施压，那就找一个有面子的人去请她呗，没什么好说的。
  这几个人不爽快，打开天窗说亮话怕把人吓走吗？绕来绕去就只是为说两句直接话创造条件。
  阳乃的戏份设计得很差，证据就是结局之后没她的台词。她那套哑谜对结局没有解释力。
  >>304246->304246：真和伪的说法真的没意思。首先把已经实现的现状执着地否定成伪物，然后摆出从根本上追求“真正之物”的话语态度......
  这不是评价《春物》的话，而是抄自子安宣邦的《何谓现代的超克》
  如果现状是矛盾的，受到压抑的，那任何对现状的破坏都可以被自我解释成追求真物的努力。但你把自己的现状，也就是自己的根基都污名化了，怎么能实事求是呢？怎么能忠实于自己的欲望，去把关系理顺呢？
  真伪的二元对立是要不得的，种瓜就是瓜，种豆就是豆，先理解现状，再主张“我想”、“我要”。
  比企谷到了最后两卷已经不怎么谈真伪了，我想要怎么样，就用我的方式去把它实现，这挺好的，不过对团子一直不给个回复，是太不够意思了。
  团子在三个人里从来都是最爽快的，比企谷和雪乃都知道她想要什么。
  就差雪乃来摊个牌了。结局早就安排了，就差她摊牌。这个时候阳乃还来跟比企谷bbll，真是找错人了。
  >>clippers->304246：阳乃想让雪乃这两个闷骚打开天窗说亮话是她最主要的想法。雪乃每次都是孤军奋战，事做不成了就被动接受帮助，阳乃非常不爽这种口是心非的态度，认为你嘴上说着不要，最后行动上却依赖了八幡，这就是伪物(阳乃看来)。如果雪乃向八幡主动求助了，我想阳乃也就不会整天bb了。
  
  八幡已经想啥做啥了，但阳乃还过来bb，为啥呢？因为阳乃关注的是雪乃，八幡只是用来帮雪乃开口和成长的工具人，阳乃bbll是希望八幡不是让雪乃被动接受帮助而是主动求助。从小到大雪乃总是口是心非的依赖别人，这很危险，像叶山帮忙帮一半，结果雪乃被欺凌的更厉害了，所以阳乃不希望八幡重蹈覆辙，而是换种方法，打破雪乃的口是心非。
  
  有点乱
  >>304246 -> Clippers：阳乃想让雪乃这两个闷骚打开天窗说亮话是她最主要的想法。雪乃每次都是孤军奋战，事做不成了就被动接受帮助，阳乃非常不爽这种口是心非的态度，认为你嘴上说着不要，最后行动上却依赖了八幡，这就是伪物(阳乃看来)...我懂了，你也觉得雪之下阳乃是加速主义者
  >>clippers -> Rくん：我懂了，你也觉得雪之下阳乃是加速主义者搅屎棍＋妹控
 kiusupernova：比企谷这季喝了多少罐咖啡…
  >>752914->kiusupernova：hhhhhhhh
 a582977826：事情并不复杂，只不过用了鸡掰的方式来叙述
 327934：这集做的还可以
 collice：为什么总是欺负我团子
 cmm：说理解的和不理解的在一层对线好不好？让我看看哪方能赢
 ttuugsjq：搁这套娃呢
 jingjia：雪乃！雪乃准备直球，雪乃要射门了！雪乃抬脚！！！啊啊啊！！！雪乃一记倒挂金钩，球传到了团子的脚上
 341121：都想要“真物”是吧
 563469：雪乃这是想撮合结衣和男主吧
 585218：晕，有点晕
 752914：妈的不要让我看团子哭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 870183：看这番胃疼
 powdersnow：搞这么弯弯绕绕的，自有大儒为渡航辩经吗
 sawarin：超人女高中生 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好家伙，第一集的事故怎么还用到今天 ⬥ 说实话，普通人共依存有什么问题完全想不明白…喔，原来yui是牺牲品吗 ⬥ 弯弯绕绕，又要拯救起yui了。拯救完yui又要转回头拯救yukino。没完没了了还
 593109：终于来段雪乃的演出了吗；对呀，你太贪婪了，团子；已经做好看看漫画怎么画的准备了，至少漫画把很多章节画出来了
 asd060527：这段关系也是要结束的呢…
 1035078：这集理解起来也不难，节奏也加快了，舞会要来了

第9集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第九话先行图
 chr：「わかったわかった悪かった生まれてきてごめんね」
 把我笑死了，明天B站出熟肉一定一大堆人刷梗
 
 感觉这集观感相较上几集有点好转？大概是人物描写更丰满了？（看到一色和城廻先辈瞬间感叹还是原来的配方还是原来的味道）整集我一直在笑。看到走廊上四人互动，嘎哈妈妈三人一起购物像一家三口（这段感觉yui的衣着和举动都好像小孩子，可爱），都禁不住痴汉笑。
 kyontyan：吃妈妈醋的团子
  >>752914->kyontyan：hhhhh
  >>raroe->kyontyan：这里真的好可爱
 179593：这话挺好看的…然而我不明白还有三话了为啥还是团子在放闪？回光返照得也有点太久了吧…还是说雪乃已经太稳了不需要描写了？行吧，其实既然staff团厨那么多干脆整个团子end如何，反正我不反对
 团子真可爱啊！真可爱
 一色那句“我又不是翻译”笑死哈哈哈。
 叶山君开口啦！虽然只有两句台词…
 八幡居然那么喜欢惠学姐ww不过也能理解吧，有种“真物”的感觉
  >>chr->179593：是巡不是惠哦（小声
  一个meguri一个megumi挺容易搞混的，不过按照春物的人物姓名重音规律就好记了
  >>179593 -> CHR：是巡不是惠哦（小声
  >>524745 -> AkatsukiShiro：不好意思，上班前匆匆看的生肉没听清，不过重音规律是啥？有一些是完全重合的，
  >>179593 -> Acylation：有一些是完全重合的，
  >>chr -> AkatsukiShiro：哦哦哦是重（chong）音规律，不是重（zhong）音规律啊～get了
  >>chr -> honami：我之前也一直在想团子叫八幡hiki跟他的姓：Hikigaya 有没有什么内在联系hikki其实是双关，中文真的没法翻译。hikki同时是取了比企谷的前半发音，又有 引きこもり(hikikomori) ，家里蹲的意思
 gg_：你也听网抑云？
 athrun1120：好久没见麻里奈   
 
 大老师也哭了
 421460：不管谜语和剧情了，团子可爱就完事了
 panacea：制作组迷了路吧？
 zhanghai：制作组你有本事就做个团子结局啊
 ebisuxx：？？？？？？？先来几个问号
 286852：日本校园动画历史上最尴尬最迷惑的毕业季回，流石春物，流石肥渡。
 272872：团子真可爱。
 440604：团子妈可爱
  >>440604->440604：团子更可爱
 q1q1gg：团子真可爱
 525910：这形象就tm离谱
 302247：感觉场景过的真快 明明小说写得很详细很精彩 动画真的一言难尽
 qq578168741：团子真可爱
 82575：太太我喜欢你啊
 276891：这都9集了，男主还能和那个黑发女路人一起跑了？
 gurrenlagann：这集团子和大老师的距离感做的也挺明显的就是了聊天的时候完全就只是好朋友的感觉，完全不像上集长椅聊天时和雪乃的老夫老妻感。
 而且这集镜头方向和团子视线方向一致的时候这两人中间基本没隔着个啥，镜头方向第三方视角方向和大老师视角方向一致的时候这两人中间总要隔着个东西
 kanocong：团子可爱！团妈可爱！
 459574：能来个团子end吗
 273934：现在把团子描述的越可爱，之后团输了就越难受。感觉制作组是雪乃党派来的卧底，捧杀团子。
 natsusai：团子实在是太甜啦
 283154：罪恶的手机操作啊 唉
 老八一言不合就变狗日池面了 还突然骚话攻略 真的线虫爆炸
 165527：还是那句话，都这样了，团子头还能输？
 彩加酱难得校服，求给个全身pose
 264146：啊啊，果然除了雪乃都是好孩子，雪乃爬
 225951：剧情突然就像开火车一样过去了。下一集关键回？
 stotle：万一是魔改团子结局呢
 husy：好的呢，这集没有谜语人真是太棒了
 aeyyxhyj：老谜语人了
 clippers：老泪纵横……
 ygy21：这季到底咋回事，团子前一集败犬了这一集就又有戏了，反复横跳，越发觉得团子才是最适合男主的，团子妈妈也好评
 lordfriend：这集是本季度最好看的一话，就此完结也没问题了
 454641：巡学姐最后那段大喊不错团子妈可爱，这几集下来让我感觉雪乃边缘OB
 ldz14：厕纸最终卷终于开始了？
 523035：生而为人，我很抱歉
 242130：这一集比5-8话强一些，但依然是节奏飞起细节全无……不要求太高了，把珍珠奶茶做出来就行了。
 aerbioer：诶，有君吻內味了
 messi：闹闹世界第一可爱，反对就是不客观
 coyg：太太我喜欢你啊.jpg
 npull：feel社满门团党，真是为难你们了
 太太我喜欢你啊，请把女儿交给我吧！
 craitch：毕业礼这么emo吗？
 mellojyoutoji：以前片头有MAGES.嘛
 431234：片尾表记把浅仓杏美打成朝仓杏美了
 ipcjs：黑发女路人在前面几季里好像也没什么戏份？
 vicpatrick0903：虽然不觉得这种匆忙交代的毕业典礼有什么好哭的，但还是想说：巡学姐恭喜毕业。在这个群魔乱舞的校园中，虽为路人，但您仍是位安定而伟大值得敬佩的学生会长
 ackton：又一集毕业回。
 collice：拒绝套娃
 585253：喂喂明明上一集还在感伤什么结束一段关系，这一集也乐过头了吧？八幡你和雪乃到底结束了没？团子大A特A又是怎么回事？
 563469：还是结衣和比企谷的日常好看，没有谜语人，没有痛苦（
 585218：团子超可爱的完结吧
 就这戏份、都见家长了还能输实在........
 515057：最后巡学姐那里太感动了呜呜呜TAT
 果然大春物里的每一个角色都好爱呀
 tascota：团子真的好可爱
 752914：妈的为什么我看到比企谷和黄毛看毕业演讲哭 我会哭啊 现在泪点怎么会这么低
 “每当吃到白桃，一定还会回忆起曾经的感觉吧。” “秘密配方、我加了”。
 八幡：你的心意曲奇我吃了。这是回礼~剩下的三集，果门nei. 我要奔向雪乃了哦。
 哈哈哈妈妈也会o↓- 吐舌头哈哈哈 突出一个遗传
 yunzaiwhale：明明都见家长了，团子啊团子
 870183：画这么多画面来描写团子和大老师，为什么？这样之后团子输了我更不甘心了啊
 powdersnow：太太回好啊，不知道为啥看这种高中毕业典礼有点姨母笑，会长发言好
 主角组明明还有一年就要断舍离，这不该是高三才做的事吗
 sawarin：都白学到这个程度了，你们也一起去温泉旅馆吧（） ⬥ 其实我的愿望已经实现了，现在已经是最好的时光了，愿望是既想要你又想要三个人，在你能力范围能实现吗？即使勉强自己也要实现吗？做到了所有人都会开心吗 ⬥ 妈妈好年轻。yui突然小朋友化了 ⬥ 好，种草千叶梨了（） ⬥ 吃醋太可爱了吧，妈妈喂我 ⬥ 受不了了，怎么这么甜，团子到底要怎么输啊啊啊，不重仓都不行了 ⬥ 说出来就不是暧昧了嘛 ⬥ 一色演技果然高 ⬥ 经过这么多或悲或喜的时光连大老师也得大哭…什么鬼，原来是因为学姐太萌了，我懂的
  >>jmrx->sawarin：不要啊，有点痛。
 954403：吐槽看完了，所以秘方是啥？
 raroe：结衣和妈妈吃醋好可爱啊这里难得的甜，超级好看
 593109：我真是草了，和团子相关的剧情你全做出来了是吧。氵度这个“真物”有人接受，有人觉得“你一个轻小说，真以为能写出来啥东西吗”。我不谈。
     但你这动画好歹杵个核吧，你他妈八雪这关系怎么能呈现这么烂啊，特别点名中间这段大老师往远处望。这段拍的也太生草了吧，刚内心纠结和雪乃的关系该怎么办，转头就“我家还蛮大的，要不要来我家玩”屁颠屁颠地跑团子家去玩了。
     我的天啊，毕业典礼这段简直灾难，给我看呆了，不会拍可以不拍，你tm都删这么多了，这段又生搬硬套的做上来，还删的乱七八糟，给的时间又这么少，镜头转的就离谱，就留这么些点，你他妈还不如删了呢。大老师哭之前你他妈甚至都不来段常见的回忆杀，接这么仓促干蛋啊？
     麻蛋，气死我了。
 asd060527：太太，你真的是够了
 1035078：这集观感太好了，没有谜语，团子可爱，就这样完结吧
 想要团子的神秘配方

第10集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第十话先行图
 chr：言い訳ないと女子と喋れない男子がいるだ。大体そいう人って3回ぐらい話すと急にこっちを名前呼びし始めて、5回目くらいで遊び誘ってくるんですよね、って告白されてそれ以降話かけるのやめたんですけど…一色你停停，你别杀了，我受不了了
 179593：主角三人好谜，一色可爱就完了
 athrun1120：肩がこるほど大きくないだろ
 290162：这动画我看到现在也没搞明白，主角三人组之间的感情关系，无论算是友情还是爱情，和雪乃阳乃谁承父业从政这个问题有关系吗？私人事务如何，和工作能力评价之间有什么必然因果联系吗？这三人关系处理得好，才适合从政？啊这，你们日本政客从业要求是处理好私人三角关系才行？因果关系是怎么来的？
  >>clippers->290162：主要靠阳乃把三人关系以及家业问题联系在一起。可以看出阳乃也并不是发自内心的想继承家业的，现在有些后悔，因此在看到雪乃挣扎着证明自己而非打心底里想继承家业的时候，不想让她再走自己老路。三人关系也体现了雪乃这种心口不一的“挣扎”。明明相处了这么长时间，心里是想去和大老师他们建立更深的联系的，却还是像以前一样，失去了在一起工作的理由就勉强自己断掉这份联系。阳乃看到这，怕自己的妹妹在人际关系上和未来的选择上犯和自己一样的错误，因为一时的嘴硬而耽误了心中真正的想法，所以宁当搅屎棍。
 syn9100：为什么总觉得团一色都比雪乃画的好看阿
 panacea：你们不打算完结咯？每一集都谜语了 我这都不敢继续给春物说话了
 203512：老师股真的暴涨我买了
 302247：下一集小说党狂喜
 ebisuxx：19:59处，声音突然变大
 cx1007834794：观看体验可以说灾难级别、、
 ldz14：绥靖政策害人终害己
 481224：我洗不下去了，意思我大概能懂，但是真的不好看
 ygy21：下一集就天桥名场面了。你们几位可说点人话吧，球球你们了
 405942：这集人物特写都有点绷不住了
 kagaya85：静姐，永远滴神
 night_man：这集尤其难看
 qq578168741：勾住袖子的力道略微增强，我反射性面向雪之下。
     汽车驶过校舍前面的道路，车头灯照亮了走廊一瞬间。我被灯光刺得眯起眼睛的那一刻，看见她泫然欲泣的表情。
     「所以……」
     白光与引擎声一同远去，雪之下的声音也随之消散。虽然没听见之后的话，我大概能理解她想表达什么。
     从短短数日前，我关上社办的门，手指放开冰冷手把的那一刻，就一直在心中告诫自己。
     告诫自己已经够了，让它结束吧。
     「……嗯，我明白。你放心。」
     其实我什么都不明白。仅仅是为了结束对话才这么说。
     「那我走啦。」
     明明已经道别，纤细的指尖仍然勾着我的袖口，没有要放开的迹象。
     这股力道并不大，只要轻轻一扯，即可立刻挣脱。但她纤细的手指看起来太脆弱，我不敢这么粗鲁。
     因此，我用粗糙的手指尽可能小心地碰触它，像在对待易碎物品般，轻轻将它拉开。
     或许是因为犹豫该不该触碰，我的指尖稍微抖了一下。也有可能是她被碰到，而颤抖了一下。
     不过，在确认答案前，我们的手指就分开了。
     「再见……」
     回想起指尖的冰冷，我将手插进口袋，转过身，头也不回地离去。
     可是，无论过了多久，走廊上都只听得见一个人的脚步声。怎么到了动画里面搁这儿掰手指，就这么喜感呢
 zhangzishuoxie：什么玩意啊
 prevails：非原作党，观感：
 剧情对话一路小跑，气氛都没出来就结束了……配乐也是败笔。。
 maple_5233：老师才是真物2333
 natsusai：所以说阳乃就是故意抛出一个不是问题的问题
 
 不过其实也不是这样，如果不这样抛出问题，他们也许对此认识要更加暧昧，所以至少加速了他们之间关系的进展（GJ）
 
 之前看过S1论坛那片人格论文，大老师这种INTJ人格貌似是有着一道心理防线，对实际发生的事情可能都是跟普通人看电影差不多，所以大老师不会醉，但他可能会入戏
 
 另外就我个人观点，我觉得三人中事情的源头就是雪乃，在于她的人格缺陷吧，或者说没有办法很好的把握对于自己以及周围环境的认识，所以导致在遇上大老师这样的强人的时候，无法很好的把握现实调整自己。尽管雪乃自身战斗力不低，但很可惜社会上是需要与他人有各种互动的，再加上大老师对于此又是个观察人类master，其差距我想至少不小。
 
 但话说回来，我小时候也有由于身边朋友过于耀眼而受其影响深远的时候，一段时间内也是没法很好的调整自己对自己的认知，一个是想要与他并肩，一个是自己根本不是这个世界的人
  >>natsusai->natsusai：我其实有点不解的是后面阳乃说真物真的存在吗，那如果大老师他们最后直面问题，理解自己真正的想法并传达出去了，是不是就是阳乃说的真物了，那我其实感觉也没有阳乃说的那种像是这个世界真物极其稀少到怀疑其存在的地步，相反理解自己的感情，并真情实感互相交流我觉应该不会很少
 454641：BGM非常迷，扳手指有被尬到，标题是老师但老师就没出场很多哦
 264146：这话bgm真的稀烂......舞会的时候果然比起适配主角情绪还是更想要适配所处环境的喧哗感啊。
 
 阳乃流石加速主义者，虽然很想对姓雪之下的三个女的都喊一声爬，不过某种程度上来说本话不屑到想笑都是她带来的也算一种愉悦吧（雪乃几度很接近那个点......）
 
 一色你这肢体距离感是不是有点怪？你这是想泡他吧！你这是想泡他吧！你这是想泡他吧！重要的话说三遍......至于那段看似认真的对话我反而觉得是相熟的两人间特有的玩笑话。
 286852：爆笑，你们这群人都有心理疾病然后轮流找个病号看病是吧？整了个打着欢送高三的舞会，还把事情闹那么大，高三的没一个知情反倒是高一高二忙活一片，舞会整完事就跑过来嗨，敢情你肥渡自己就活在那几个人的世界里嗨皮呢，羊奶整个就一串戏达人，感谢春物让我明白了一个道理，很早一段时期国内初中至高中生甚至大学生有大量仿照日轻（日本动画）写校园恋爱轻喜剧的国产轻小说，原来动画化之后都成了这玩意。
 aeyyxhyj：看很多朋友的反应好像魔改了很多。。。
 zhanghai：中间.jpg
 260715：太迷了，你们要不要这么不说人话
 sphinx：这集是叫“雨露均沾”
 okkr520：春物：
 
 幸运星：
 danzong：掰手指艹
 420322：这集观感真的差，转场衔接突兀，bgm不太契合氛围，剧情嘛...就不评价了，期待下集做好一点吧...一色（佐仓）是真的可爱
 cooladdhot：。。。观感好差这个掰手指的场景是认真的吗
 82575：只能期待下集了
 aerbioer：天桥！奶茶！（团党失智
 375702：我永远喜欢一色.jpg
 536431：生硬
 ayanami：为什么前两季那么好看，这季就越看越想弃番呢
 coyg：PPT舞会 就这？
  >>165527->coyg：反正都是一堆路人，主角都在执行中，有得差吗。
 husy：佛了，这啥啊
 165527：雪之下这句：“去实现她的愿望吧。” 很意味深长啊！如果她误解了由衣滨的愿望，那么我不说啥，如果她真正理解了由衣滨的愿望，这句话就变成了正宫的从容？总之哎，由衣滨真惨。
 craitch：不是，贵家事能不能去外边说，同学们在吃吃喝喝呢。
 ipcjs：这动画从开始寻找“真物”后就看不懂了
 q1q1gg：全是谜语，完全不知道在说什么
 linyuheng：把爷的青春还给我...
 collice：掰手指太艹了
 rock1995：纪念一下，到这集本死宅已经看不懂了……
 25277：女大生不太行，怎么能一天到晚拿一些新学的社科名词，PUA还在享受咖啡氛围的高二病男主呢
 452066：老师打棒球那里莫名想到风冈麻理
 ttuugsjq：两倍速都嫌慢
 585253：尼玛…剧情上都快要完结撒花了动画里还整这些跌宕起伏…
 563469：你们非要在舞会的最后阶段讲这么严肃的事情嘛，不会很破坏气氛吗？
 585218：似乎看懂了，又似乎没懂
 扳手指时忍不住大叫一句：nice！人和人的亲密关系不止一种，知己神交亦是幸福
 524761：静老师不比这几个谜语人强吗
 752914：关系的终点将走向何方？
 看得出来雪乃也很纠结，因为自己的确喜欢比企谷，可是这么多天来甚至和比企谷没什么戏份，一直在忙PROM，向姐姐和母亲证明自己的能力，这个证明，雪乃一定认为，也一定想让家族的所有人认为：它不是基于“姐妹二人，谁更有能力谁就更值得继承掌管家庭业务责任”这个出发点的。
 团子似乎已经宣誓了主导权，可是三人谁都不想放弃这段感情/关系。
 
 这不是三角恋，这是三角友情/暧昧。雪乃和团子都明白，在高三开始，社团即将结束的这个敏感时间点，二人中任何一人选择了比企谷做恋人（AKA实现“大事”愿望），三人中就终将有二人失去彼此的友情和宝贵的社团关系，而渐渐疏远，甚至曾经美好一年的社团回忆，也将蒙一层灰。雪乃这几天没和比企谷过多交集，但是她真的已经很努力在缝缝补补了，她拽着比企谷，真的不想就这么放弃啊。一定会有结局的。真物嘎阿鲁。三人の关系，一定能找出完美的解决方案的。侍奉部的FINAL TASK.但是球球你了别让团子再哭了！！！！！！！！！！！
 希望结局二集的大潮里，所有人都能获得真物。站在学校的海边，每到这个季节，都会响起美好的回忆。给温柔可爱的团子一个好的结局吧！！痛！太痛了！要么你就给我出第四季！！
 861472：史一样的，10集了女主存在感还这么低，这还叫女主吗？制作组有私心是绝对的吧，弱化男女主cp感
 sawarin：麻理（）
 jmrx：唉！真是扭曲啊，果然有问题。
 593109：phew，懒得说了，看看八雪糖吧
 asd060527：我没猜错的话，下一集就是大老师告白了，真的结束了…也能明白假私货是什么感觉吧，因为这几集的雪乃戏份确实很少，但不管怎么说，大老师命中注定的人也就是她
 1035078：大老师逃走了，这怎么选的了啊

第11集
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》第十一话先行图
 countott：大老师可算安顿下来了
 kyontyan：啊，这，大老师A了上去
 第四集ed团子独唱，黑底白字；这一集ed雪乃独唱，白底黑字。
 鲜明的对比
 283154：我人没了
 302247：你的青春物语有个锤子问题
 459574：我觉得还行 这表白很有两个交际能力约等于零的傲娇的味
 athrun1120：团子负犬  抱犬痛哭
 
 一色竟然学拍桌狂魔小木曾
 
 这直接求婚了吧
 qq624130658：恁在这秀给爷看呢
 oreoolymlee：终于干了件人事
 frank1998sj：牛逼
 321275：这集确实挺甜，bgm有白2那味儿了
 aozakielthan：为什么我发三条挺正常的评论被折叠？莫非“舒服”这词不能用了？我服了
  >>clippers->aozakielthan：太短了？
 keipixel：我这是在看钢炼最后一集吗？
 perfectime：牛啊
 kagaya85：等了五年终于等来了
 ldz14：蓝图上的落差终归只是理念上的区分，在实践场域的分野也未必明晰。譬如当我们追寻心之所向时，在途中涉足权力的玉墀，这究竟是伴随着期望的泯灭还是期望的达成？在我们塑造生活的同时，生活也在浇铸我们。既不可否认原生的家庭性与社会性，又承认自己的图景有轻狂的失真，不妨让体验走在言语之前。用不被禁锢的头脑去体味切斯瓦夫·米沃什的大海与风帆，并效维特根斯坦之言，对无法言说之事保持沉默。
  >>clippers->ldz14：老树人了
  >>tascota->ldz14：什么生活在树上
 286852：整半天，由比滨怎么动不动就哭了，每次都哭，就知道哭，这败犬情节都快赶上诈尸了，只要这番还没完结，那就还有可能再诈尸。
 你这个羊奶怎么跟个太监似的成天在老佛爷身边吹枕边话，还有这个老佛爷怎么感觉剧情是否能推过这道坎全凭她老人家的一句话。
 现充八幡不是很懂把妹吗？一句又一句的说得可贼溜，演了三个季度高二病这点不但没成长反而变本加厉成了谜语人，唯独把妹技术颠覆人设，牛逼！
 logicallyemotio：反正我起立了
 zhksoul：这集居然还行。
 qq578168741：这集结尾居然还行。
 fenghai：晒到我了啦
 ygy21：果然俩人都拧巴，让男主说句“我喜欢你做我女朋友吧”真的能要他命，好在终于把关系挑明了
 264146：讲的和做的一堆有的没的真是麻烦的要死，总之一切都是看结果——老师论外了、团子哭了、一色假装困惑又假装释然、家庭矛盾消弭了、官配在一起了......反正这两人要在一起，想想这伤害已经算是合适了。
 
 既然是她的愿望，下话救救团子吧，你们的两人世界留在桥上就够了
 okkr520：春物NB！（破音）
 aeyyxhyj：太甜了太甜了
 gurrenlagann：这告白怎么跟钢炼一样的，你给我我给你
 比企鹅是真的够矫情...
 kepler452b：单看这话还行
 zhangzishuoxie：渡航啊，真物，這樣就可以了嗎？
 283458：這集總算演出、作畫、劇本都高起來了，Feel早這樣幹不好嗎？
 woozy：过年了！虽然小说已经看过两次，动起来的天桥场景我还是当场升天，雪乃可爱，早见可爱。
 methylkiss：凭这后半集，这一季能给8分。。。
 看的老夫都要哭了，这表白部分做得真好啊。。。
 419460：这告白真是太浪漫了
 ebisuxx：所以最后一集还演什么
 panacea：我一路向北 离开有你的季节
 barcelona：这表白还蛮好看的
 到最后都没简单地说一句“喜欢”，不愧是你们
 403078：让他负责！让他负责！
 edelweiss_reel：不管怎么说，这集泪目好吧，哎
 prevails：啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊
 
 
 
 ！！！
 242130：我仿佛看到了制作委员会的团子党们在预定的时间按照预定的计划原地爆炸了。不过说实话，团子对大老师应该是真心的，但对二小姐就是塑料姐妹情了（二小姐对团子还真的是钻石的纯度）。原作虽然写得很隐晦但动画把这份塑料姐妹情表现的淋漓尽致，不知道是不是高级黑。
 432023：一色那“审问”时候真可爱
 225951：看到大老师追上二小姐一把抓住她的手，长舒一口气，前面几集真是太憋屈了。
 
 最后还是要静小姐出马来给大老师上这最后一节课，可以某种意义上来说“扭曲”大老师人生的最大功劳者就是她吧。
 
 告白的台词是真肥渡的风格，扭扭捏捏的耍帅感
 awesome_failure：大老师这句话说的真好啊：大家一起堕落，就不会有堕落的人了
 syn9100：管他演的啥玩意儿，在一起就好在一起就好
 lancelottx：太会撩了吧大老师
 最关键的一幕果然还是值得feel认真对待的，没有失望
 natsusai：这就是告白吧，是吧，就是吧！リヤ充爆発しろ！！！
 
 但说实话把这个归结为爱情感觉就是很狡猾吧
  >>chr->natsusai：是リア充不是リヤ（小声
 remoaty：感慨，真物究竟是什么一直都被谜语掩盖着没法明白，很像是学生时期时的各种插科打诨扭曲不自然撒着谎隐藏着什么东西。春物很特别，当初对它寄予的是能成为一部优秀的群像剧，最后立意缩得很小，就在三个人的感情关系上做精做强
 danzong：这就是真物吗？真够搞笑的呢
 cts：这就是真物吗？我看你们三一个真物都没有。
 557238：太甜了呀！
 clippers：伪物的关系孕育出了真物，插科打诨的掩饰勾勒出了真实的想法。
 260715：这告白，真花式啊。这集观感不错
 gg_：feel.早照这么做还能更好。
 倒不如说渡航早这么写个人的观感也会更好，这一段应该是谜语最少的部分了
 82575：好好好！！！终于等到了！
 akaza_akari：你的青春恋爱物语有个锤子的问题
 sphinx：啊啊啊啊啊啊啊啊
 一集更比十集强
 追上去抓住手
 craitch：作畫突然上來了。有一說一，這鐘奇葩直率情話蠻有意思，不亞於《The Witcher》的那套，下次試一下。
 2023年11月15日
 告白の部分はもう約10回観た。
 flaneur_dummy：好，很有精神
 523035：不过这相互告白二位都出奇地大胆
 97788：虽然落败了 但团子还是亲女儿待遇啊 长椅悲剧那一段的演技作画我印象里今年只有昨日之歌可以相比了
 saltymoe：真好
 165527：由衣滨的心痛，我隔着屏幕都能感同身受。
 团子母女她们不香吗？结婚的话可以被全家宠。
 最后的告白，花本千花警告！
 kaede7：为什么会变成这样呢？因为真物开始是雪乃的不流于世俗的品格和比企谷的向往，但小说后面写不下去了，肥渡就用没完没了的谜语人台词暗度陈仓模糊重点，把真物替换成了雪乃和比企谷之间的感情。
 雪乃的品格和她能力、追求之间的矛盾本来是要通过解决她家庭问题来体现的，把真物换成真爱之后，真物就变成了靠三角恋来考验的廉价玩意，这就是雪乃继承家业为什么非要扯上三角恋的原因——本来就是硬拼在一块的，屁关系也没有。
 结衣本来是帮助雪乃和比企谷学会用不同视角看待问题的角色，结果变成了简单的三角恋搅局者和博同情的负犬。其实从小说开始看的人都知道，三角恋的话结衣根本没戏，把结衣淡淡的恋慕搞得怨妇一样实在是很恶心，动画版还把这一点无限放大，脑壳里真就只有模仿wa2那点事
 270422：呜呜呜，太甜了吧，你的青春恋爱物语有个锤子问题，有问题的是我
 messi：闹闹世界第一可爱，我永远喜欢早見沙織
 515057：看哭了，雪乃一定幸福啊
 chr：还有，谁能提供一下这段更好的翻译？やっぱり言葉は出ない
 言葉なんて、でない
 好きだなんで、たった一言じゃ言えない
 それ以前の話で、それ以上の問題で、それどころじゃない感情だ
 あたしは、あたしたちは、初めて本当に恋をした第三行我看有些翻译是我无法说出短短的“我喜欢你”。但我怎么感觉语法上应该是类似“喜欢”的感情怎能用单单一句话表达出来的意思
 下面一句就更摸不着头脑了，b站翻译好像和小说的一样，好像也没什么说服力。我知道それどころじゃない是“不是时候”的意思，前面每小句我也明白，但是连起来就是搞不懂，到底该怎么解释，それ到底指的是什么。求教
 gon：团子
 coyg：雪奶党狂喜 虽然听不懂你们在说什么
 q1q1gg：团子
 solidblead：挖藕~~
 327934：终于告白了
 432510：甜
 vicpatrick0903：戏里戏外的呼应总算在这一集体现了，结构上内容上也许是这一季最有意义的一集。不过这告白，嘛，肥宅的脑补也就这样了。
 aerbioer：从来没见过这么别扭的告白突然期待了起来明天台长的视频
 203512：团灭了
 faremier：这集舒服多了
 ackton：这集观感真不错，不知道为什么代入感很强。前半段团灭剧情真的有点心疼，感觉自己被团子吸引住了，但是后半段紧接着的八幡和雪乃的告白又覆盖了我的想法，真香，明明我对春物并没怎么关注，甚至连前两季的剧情都忘了，没想到却被这段告白打动了。可能是外貌形象吧，还有点联想到了命运石之门。
 八幡和雪乃一家讲舞会问题的那一段双关也挺有意思的。
 qike321：舒服了！这对我嗑爆！
 qiu7951：全季最佳一集
 52462：不容易
 collice：啊
 甜
 283658：妈耶 告白了！
 439396：“请给我扭曲你人生的权利吧。”
 ayumicham：有够扭曲的告白，三季了啊，终于等到了……前面搞那么多谜语真的又臭又
 好心疼团子，胃疼
 341121：从这话开始就明确了是粪作呢，嗯
 bakasira315：兜這麼大圈子告白，你的青春果然有問題
 563469：又虐结衣一次啊
 585218：yuipart没太看懂，但我又又又又哭了为什么啊，团子这么好的女生终归错付？！
 我始终不认为yukino和八幡之间的感情是爱情，与yui和八幡的感情相比更称不上系爱情。天桥上的是“告白”，而非“表白”。已知yukino非同性恋的前提下，yukino“喜欢”的大老师这个“人”，而不是这个“男人”，两者之间关系缺乏“性”因素。
 爱情三因论中圆热之爱包括三个要素：
 1.“亲密”(Intimacy)——包括了紧密感、联络感与约束感。
 2.“激情”(Passion)——包括了驱使人恋爱、互相吸引与进行性行为的动力。
 3.“承诺”(Commitment)——包括了短期的爱恋与长期的爱的维系。
 八幡和yukino感情明显缺乏第二项“激情”，至少我没明白大老师何以会对yukino产生爱情感（进入第三季后日常发情、脸红，分不清是为爱抑或为欲）。故事中情绪的波动源于第一项“亲密”——害怕从此丧失联系，羁绊断开，这点参照天桥上大老师说两人关系会消失的话能知道。
 简单地说，大老师性转成女性，天桥上的告白内容甚至可以完全不变，自此可得出结论：他们间的感情系爱情三因论中满足第1、3项的知己之爱，不是圆满之爱（爱情）
 
 in short，仅就动画讲述的故事而言，团子没输（光），还有希望！
 路人女主的胜利
  >>954403->585218：同感，三刷了都没看明白为什么会选雪乃，难道就因为在运动会结束后在医务室的一次四目相对？还是因为雪乃先向男主表明要主动退出？
 tascota：大老师明明情话说得一套一套的
 yunzaiwhale：雪乃一步步被惯坏
 终于看到了想看的画面！
 831402：这段扭曲的关系终于结束了，在雪融的季节重新向前吧
 shikiiii：很喜欢团子，恭喜八雪
 cunzhe：撒花了撒花了，等了这么久
 887674：不容易啊
 powdersnow：雪乃胜利结算动画，配的ed还不错，那句扭曲人生算是渡航写出来不错的告白了
 你说团子为啥输，输得太明显了，a了那么多回合都没用，但是比雪菜高风亮节，伟大的败犬（但是恋爱里高风亮节有啥用啊，搞不好团子才是那个理想主义者）
 但这集后再搞后宫就是在背叛自己了
 515925：唐突告白 但就是这种唐突才对味
 这两口子真是拧巴 都到这份上了suki还这么难说出口
 又虐团子 太惨了
 sawarin：把人生交给我什么的绝对比suki还要羞耻百倍啊啊啊，总之，7年的恋爱长跑终于落幕了，めでたしめでたし…呜呜呜呜，团子 ⬥ 结尾的青春论述收结感觉渡航在第一卷就定好了…
 jmrx：真是拧巴而又扭曲的告白啊，很难评价，你们两个人真是老傲娇了，我看着心都累。
 （但是还是有点甜的）
 kirito12827：あなたの人生を、私にください
 15417：在桥上和雪乃的告白真是.....可能会变成经典吧
 390235：好好好
 593109：哎，虽然对团子自始至终是无感的，但还是对她抱些遗憾吧；喔喔喔，迟了4年的八雪糖
 asd060527：等了这么久，就是要看这个，请给我扭曲你人生的权利！！！
 1035078：心疼团子又哭了
 大老师告白兜一个大圈子配上ED确实有感觉

第12集
 543571：青 春 结 束 点
 gurrenlagann：提前占个位
 yinleng：爷的青春结束了
 大老师的现充生活开始了
 sunshineclover：占位 春物也完结了
 animejoho：《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完》最终话先行图
 barryhan0926：赶得飞起，不过冲这一集作画质量看还是不错的
 225951：剧情比开火箭还快，也不讲究什么合不合理了，本集的主题只有一个，那就是整个系列动画的完结。
 
 还是做到了首尾呼应的效果，不管是静可爱的现充爆炸发言还是最后雪之下向3人走去的镜头，都是呼应一期第一集的开篇。
 
 
 恋爱中的二小姐就是一个普通人啊，应该说是“恢复”成了普通人，这算不算8man对她的最终救赎呢，认真告白的场景值得回味千遍。
 
 一色和妹妹这两个小恶魔聚团杀伤力太强了，给团子挖了个大坑，但傻孩子愣是跳进去了（
 
 
 感谢，长达7年的作品，作为动画党一路看过来直到最后，果然我的青春也伴随着结束了呢。完结撒花
 chr：由比滨结衣同志在总武高.jpg
  >>242130->chr：苏联笑话永不过时
  >>fantasy -> 白河ホシノ：+1
 keipixel：青春ラブコメは甘い!!!
 リア充爆発しろ!!!
  >>chr->keipixel：リア充爆発しろ!!!
 shaoniany：这里老师也太可爱了，大老师爆炸吧！
  >>chr->shaoniany：normie和リア充好像还不太一样吧，虽然都有“紧跟主流”的含义，但是现充更强调人际关系充实，normie更强调对于亚文化不了解这一点（意思是两者互有很大补集），所以这个字幕不行（草，不小心跑来找毛病了，对不起）
  大老师爆炸！
  >>shaoniany -> CHR：normie和リア充好像还不太一样吧，虽然都有“紧跟主流”的含义，但是现充更强调人际关系充实，normie更强调对于亚文化不了解这一点（意思是两者互有很大补集），所以这个字幕不行（草，不小心跑来找毛病...你的ID和我喜欢过的一个女生名字缩写一样
  >>chr -> Undefined：你的ID和我喜欢过的一个女生名字缩写一样哇，抱歉吓到你了_(:з」∠)_
 athrun1120：17岁老妈都认可了
 
 7年前这句话还是流行语 大人 时代变了
 432859：春物完结了啊，也算是我最爱的作品之一了（虽然第三季做的不尽如人意）
 rorotia：恋爱的酸臭味
 终于完结了啊
 lenserf：甜死我了，我要死了
 179593：甜到腻牙
 做桑拿场景却不给叶山说那句话我也是服的，feel.你退群吧这仇我记了
 小町和一色俩在一起搞事感觉会很好玩
 リア充爆発しろ！！！！！
 perfectime：太tm羞耻了
 ldz14：我当初认为比企谷可以与嵇康相比，如今却认为他尚且不如祢衡。
 zhangzishuoxie：逐渐理解一切大草
  >>frank1998sj->zhangzishuoxie：我也开始理解了
 lyz1196：我怎么感觉团子会去当伴娘啊
  >>554567->lyz1196：当伴娘就有点辱人了吧
  >>309098->lyz1196：那就过分了一点吧
  >>585253->lyz1196：不带这样的…吧？
 xiaowufeixia：我 永远喜欢 由比滨结衣.jpg
 remoaty：还该说些什么，愿青春不完结
 methylkiss：完结撒花，必须要纪念一下。
 倾家荡产押雪乃押了这么多年，果然押对了。
 只能说恰好刚看完路人女主剧场版，最后一集的糖分相对就有点不太够了。
 但是温柔的雪乃真是让人感动啊，大老师你要好好对她啊！
 82575：整个一集都是糖，已经没有什么我了
 不是我说，这种情况应该要学会避嫌
 
 爷青结了
 repcy_mijioto：虽然我是团党，动画最后两集竟然觉得挺香的。
 有问题的两个人最后终于回归正常，真是可喜可贺，可喜可贺
 リア充爆発しろ!!!
 prevails：10年老梗
 祝小静（就算一个人也要）幸福快乐
 557750：所以OP的新宝岛舞步怎么看完了整季也没出现过
 409203：最后一集真甜！突然有点不舍得完结了，做得烂归烂，好歹还是首尾呼应，结局也算圆满。借用肥渡的话吧，这是我的青春，更是大家的青春，离小说完结也快一年了，还有明天后天大后天未来等着大家。差不多这意思吧愿大家的青春永不完结
 zhanghai：岛风草（考哥.jpg
 
 
 没有大老师的世界完成了  
 
 
 对三幻神献歌一曲 
 
 
 一色
 
 
 超直球
 
 
 户口本
 aeyyxhyj：好甜啊啊
 lostanother：啊这么甜团子这么惨我的心脏要不行了，快去请速效救心丸
 286852：我未曾觉得一个故事可以仅仅用一句“她喜欢他，她也喜欢他，但他最后选择了她”来概括，因为这实在是对这个故事里太多的内容视而不见，所以这种概括毫无意义。
 但是现在，我可以用这句话来概括春物了，因为春物就是毫无意义、毫无内容可说的故事。
 可别真物了吧，敢情表个白发个糖就能一转攻势感慨结束青春，纸片人美少女的皮囊可真好用，肥渡写的一手好厕纸啊，原来你们的青春在抽水马桶里打转。
 gon：大老师再也不是那个大老师了
 比企鹅你现充了了不起了是么，看不起谁呢
 我就等一个团子生米煮成熟饭
 danzong：世界名画：大老师在喝咖啡
 团子你又A了？
 你的青春恋爱物语有个锤子的问题
 264146：原来你们两也能像个笨蛋情侣一样啊......我本来都快接受你们只能像最后一话那样费劲心思的不着边际呢......囧
 
 至于爆炸吧现充？这整季的应对进退比企谷就是个现充啊......那个自立起身回握的镜头语言太尬了，我晕了，也真亏你们两个都能在那个心境下整这个
 
 话说你们办联合活动而且很仰赖对方的情况下，这活动除了一个参加者剪影把另一方全部剥离了是不是很有问题啊
 
 团子你的愿望就是这？我寻思你推不推这把只要装死不就是WA2构图吗？毕竟也还没大学甚至那以后各奔东西......你早两话A上去比企谷应该也是应的，强烈暗示的推开来快进进程又来搞这......本来都能换个主语来找雪乃恶心人维持关系了，雪乃她肯定不会主动干这事
 okkr520：https://ftp.bmp.ovh/imgs/2020/09/c503e0ecb4fec5ee.png
 完结撒花~
 kalasnikf：一天内看完春物完结话和路人女主剧场版，我现在连鼻孔里都是狗粮
 q1q1gg：所以最后也没明确说真物是啥
 coyg：被辣个死鱼眼灌了狗粮 青春真的结束了
 ygy21：感觉团子还没死心啊。这青春恋爱物语有毛问题
 375702：结尾放第一季op简直是犯规。
 太好了大老师（指妻管严）
 买同款奶茶然后自拍那里简直太现充了
 priscilla：它的内核已经和第一季大不相同了。只是我不怎么确定这种“大势所趋”的结局是渡航原本的计划，还是说动画制作没有表现好，或者是轻小说这种形式本身的局限性。
 craitch：你俩都老夫老妻了，还能突然别扭起来。结局除了平塚老师，太美好了，你的青春果然有问题。
 rikkameow：爷青结。
 还好这一集还行……
 327934：爷青结
 vicpatrick0903：连个吻都没有.....
 也就这种世界能有这种跟已脱单暗恋对象和闺蜜一起嘻嘻哈哈的“好”女孩了，毕竟一般这样的都是bitch
 524745：蹲ova
 qwqwq
 savkana：这季到最后观感也就不过如此吧，总感觉主线也没讲明白，友情线更是完全没展开。狗粮是吃的很舒服但也为团子默哀一下，亲女儿还是有机会的（指生米煮成熟饭）
 ackton：明明我连前两季剧情都快忘光了，但为什么会有这么强的代入感呢？好像真的自己亲身经历了多年的相处，最后艰难攻略成功，开始恋爱生活了，发自内心的感到快乐，忍不住露出笑容。虽然并没什么夸张的发糖，但真是甜的惊人，比纯狗粮番强多了，更坚定地认为反差萌才是最强的表现形式。
 个人比较偏爱首尾呼应的手法，最后两分钟侍奉部重组，加上最后一句点题，真是经典收尾方式，联想到了龙与虎，记忆已经模糊了，不过结尾似乎也是类似的手法，之后有空在回顾一下。
 temori：甜得我脸都酸了
 collice：为啥最后还要来一点老师的戏份
 283658：虽然有点看不懂剧情 不过真的好甜啊
 许久没摄取糖分的心大满足~
 wyghthy：一色彩羽管小町叫“大米”是什么意思？没记得有类似剧情啊。
 这期雪乃就像路人一样，基本都在幕后，比企谷跟她的感情铺垫也很少，最后来了个爆击才把她提升起来，给人感觉是“只有结局没有过程”，算是比较遗憾吧。
  >>554371->wyghthy：有一种米叫秋田小町，于是一色就拿米来当做小町的外号了
 ttuugsjq：我不知道这是谁的青春，反正不是我的或者我想了解的，现在它又搁这自说自话地结束了，只剩下一个被欺诈了的我。
 585253：感慨万千呢…说到底这就是少男少女们互相伤害互相救赎最终解开心结迈向新生活的故事吧？感觉心里一些扭曲的不甘的遗恨的情绪也随风而去了
 ayumicham：听到后面なぎ的ユキトキ让我感慨万分。这集老师都有那么多戏份，团子却没有个人视角，完全沦为败犬啊，心疼死了QAQ 最后团子还要做咨询，要不要那么虐啊
 341121：你的青春物语很线虫，前一话俩人表白爽了，后一话直接跟没事人一样继续玩着“办家家酒”游戏，真让人恶心
 bakasira315：收尾不乾淨
 563469：比企谷误会结婚那段，雪乃的反应好可爱啊
 585218：我永远喜欢由比滨结衣！
 tascota：虽然但是，小町好可爱
 752914：多图预警
 
 
 哈哈哈雪乃一秒红温 可愛い
 
 
 
 
 这段笑死了 一色一秒钟发现不对劲　
 -へえ~
 -なんだよ？（大老师脸红）
 -別に~像极了我和某同学确定关系后的第二天被班里同学一秒发现的模样和眼神
 
 
 假设咖啡容量300ml, 大老师27秒喝完
 
 
 一色是懂操控男人的 哈哈哈团子都要流汗了 字幕组这里翻得真好哈哈哈哈哈 
 比企谷八幡 你的青春恋爱物语有个毛线的问题 呸呸呸 也就作文写得好
 虽然主线雪乃结局发了糖 不如和网球小子在一起 该死！
 这个笑容 好想守护这季怎么没有这个台词了！！
 我的团子我的团子我的团子我的团子我的团子我的团子我的团子
 一个家里蹲走向现充的故事
 妈的 越想越气 谜语人配不上团子
 －どうしたらいいかな～　（到底该怎么办才好呢？）
 －お話を伺いましょうか。どうぞかけて、長くなりそうだから。
 （那就让我来听听吧   看起来要花挺长时间的   请坐吧）
 －うん　長くなるかも... 今日だけじゃ終わんなくて、明日もあさっても、ずっと続くと思うから。
 （嗯 应该是挺长的 今天是肯定讲不完的 明天、后天也不会。）
 －そうね。きっとずっと続くわ。
 （是啊。一定不会结束的。）ああ... やはりだ... やはりと言わざるを得ない。
 やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
 啊... 果然如此吗... 除此之外别无可说了。
 我的青春恋爱物语果然有问题。（指团子）
 我们的关系一定不会结束的。今天不会，明天不会，永远不会。
 yunzaiwhale：意满离，太甜了！团子最后还是想大家好好在一起，挺好的
 831402：收尾有点仓促，不过2人的剧情还是比较满意的
 shikiiii：爆炸吧，现充！！！
 cunzhe：终于有糖了，等了三季，老师真是太棒了，为三人操碎了心，还有最可爱的雪之下呜呜呜呜
 
 话说团子你是什么坦克吗怎么在楼梯的时候大家就回头了
 powdersnow：雪乃私服发型不错，团子这妥协有点小丑了，这舞会可有可无，感觉这轻小说是中途一转党争卖点的，收尾跟当初的塑造大相径庭
 sawarin：真的不是色违加藤惠？？ ⬥ 好甜好甜好甜好甜全糖奶茶的甜度啊啊啊 ⬥ 这么快就定好了，婚礼 ⬥ yahello！ ⬥ 唐突桑拿。最先脱单的竟然是… ⬥ 团子千万别回头看啊，别啊 ⬥ 唉，可恶的现充，爆炸吧
 jmrx：男主获得神之座位，成为后排靠窗的靠窗男主，感觉有点像正常的男主角了应该和11集雪乃说的一样，改变正常了，挺好的。
 fu457：团输得我想不出比企谷怎么会选团子
 390235：不错不错 很满足
 593109：这迟了4年的八雪糖我终于吃到了
 1035078：小恶魔一色带坏团子
 
 
 
 团子太可爱了
 
 大老师终究是变成了自己讨厌的样子啊
 现充爆炸吧
 907630：这里3年后能喝酒的是一色自己，团子两年后20岁
