第1集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第二十六话先行图
 rorotia：上来就这么惨烈的嘛 不过制作上看着还是挺稳的啊
 就是前面剧情都忘得差不多了...
 401626：爬
 night_man：佩特拉可爱！
 aeyyxhyj：哎，还是悲伤的 
 我也和二楼的朋友一样有点忘了第一季的具体内容了（）
 ipcjs：有点用力过猛的感觉，像在看满月之战
 neutrinoliu：用生命把妹的男人就是说话硬气啊。。。。
 -
 
 一闪而过的糖
  >>246935->neutrinoliu：哦次奥次奥次奥
 dlqklm：以为会有丸吞
 awesome_failure：雷姆别再和秦时明月里的端木蓉一样躺好几季吧
  >>husy->awesome_failure：至少得再躺一季
  >>devil233 -> honami：（bgm38）自信点，3起步
 bzmlms：忘差不多了，听到那些名字就是？
 可能会冒犯，但我还是要说  雷姆被打那里我好开心
 ydc123：所以只是夺取记忆吗？我记得被白鲸杀的时候，蕾姆用过的东西也不见了啊。
 离第一季是真的隔了好久
 215131：离第一季真的太久了，4年还多3个月。巨人当年隔了4年才吐出二季还被骂时间间隔长导致热度严重下降。
 
 虽然早就听过剧透了，不过蕾姆这个退场多少还是挺强行的，就像拍死一个蚂蚁那么简单，但逻辑上没遭杀手而被吞噬记忆和名字，纯粹是暴食大罪司教的本能吗？强欲司教不屑杀人倒是有说明过。至于库珥修为何被吞记忆后不是恢复婴儿状态的见识，常识难难道不算记忆一部分吗~~整体还是当年很稳的感觉，第一话砍OP、ED还给多4分钟，剧情信息密度不多，但为了塑造气氛真的非常争分夺秒....
  >>sacrish->215131：知识属于语义记忆，现实中的记忆障碍通常是影响情境记忆。
 kininarimasu：我有种预感，这一季还会大量砍OP、ED，砍广告、加时间也会有
  >>kininarimasu->kininarimasu：截至前12话，总共只放了三次OP（#27片尾、#30, #33 片头）和三次ED（#29, #32, #34），出现率25%，同一集中从未出现过既有OP又有ED的情形。
  ep1和ep4出现了较长的延时(28:40, 29:30)
  >>diefruede -> 千反田える：截至前8话，总共只放了三次OP（#27片尾、#30, #33 片头）和两次ED（#29, #32），出现率31.25%
  >>kininarimasu -> Prayingblessing：13/25 再怎么样，这季长度上就是小头婴儿，先天不足。分割放送而已，明年一月再见
  >>diefruede -> 千反田える：分割放送而已，明年一月再见希望不要又要延期 像这次，延期只三月，孤寡守家老人爷爷们都等得发慌了。
  >>kininarimasu -> Prayingblessing：希望不要又要延期 像这次，延期只三月，孤寡守家老人爷爷们都等得发慌了。好饭不怕晚
  >>diefruede -> 千反田える：好饭不怕晚就怕，晚来的饭难吃或者根本没饭吃
  >>kininarimasu -> Prayingblessing：就怕，晚来的饭难吃或者根本没饭吃本季评分自开播起就一直涨，排名已经冲进前700了；
  >>diefruede -> 千反田える：本季评分自开播起就一直涨，排名已经冲进前700了；
  >>kininarimasu -> Prayingblessing：我心里就怕“分割”指“半个十年”啊有源地址吗，我可以自己去爬。https://twitter.com/Rezero_official/status/1271058024115785728
  >>diefruede -> 千反田える：https://twitter.com/Rezero_official/status/1271058024115785728
 logicallyemotio：你再虐！
 390403：答应我，以后少点煽情，多点剧情，可以吗
 gusaya：剧情差点都忘了，开局就发刀可还行。
 299900：掩盖不住的宅臭厕纸味。。上一季不是这种感觉的吧？
 238073：28分钟就那点点内容反复嚼，厕纸就是厕纸，要不是人设好也就值6分
 454641：啥都不记得了吃瓜吃瓜石头李又似反派
 539663：好烦这种大喊大叫的。。。用生命把妹的男人还要提高姿势水平呐。。。
 282838：盲猜后面展开跟君望永远差不多
 487185：不是仅此而已的故事吗
 meowteor：上来就慌慌张张的，制作组就没有把这话当作第一话来做吧
 一般来说，隔一季度分割放送的动画也不敢上来就把紧张感拉得这么满啊
 煽情的部分音量有余感染力不足
 总之，和预期有落差
 （可能也有我老了的原因吧
  >>392128->meowteor：因为之前1月才放过全集的新编集版，而且新编集版的结尾就是这次第一集的开头，本来4月放这个没任何问题的，但是疫情延期了才会看起来有点怪
 273803：486依然是那么一惊一乍
 sphinx：太烂了……
 zq0504032：我都忘了之前的情节了，以及人脸画得好怪
 424676：这第一集用力过猛了吧一整集大部分时间都在看男主无能狂怒，虽然的确也是在无能狂怒
 165527：比预感好些，至少身体还在，艾米莉亚不记得那块儿，我还以为人整个都被吃了。
 calvino：雷姆，不就是韦施塔德的好基友烟骑士(
 286852：这回轮到菲利斯扮黑脸了，这种戏码真是百试不爽啊。
 486哭起来的样子好丑哦。
  >>devil233->286852：不是黑脸，认真的。
  昴颜艺老特色了。
 319271：28分钟感觉也就10分钟剧情，只有12集这节奏能行吗
  >>270159->319271：分割放送嘛
 seele：这么久了前面的差不多忘光了第一集感觉少了一把拉入戏的剧情啊，反而觉得力度不够，看完没什么感觉。
 251402：果不其然，我除了艾米和雷姆全都忘了
 yonjar：怠惰排第几?
 hashireowl：看得很激动的我一来到评论区没想到还是差评居多
 florabaldem：看制作比较稳，希望能稳到最后
 perfectime：笑死了 毕竟一部分冷静高等人的妈死了的时候也不会大喊大叫一惊一乍
  >>502776->perfectime：那还是你这看动画片入脑的傻卵更死妈一点，不知道你爹妈走的时候有没有你发这评论一半孝心
  >>perfectime -> ゴミ雑魚：你爹妈走了 ?
 q1q1gg：质量挺高的，就是隔太久了剧情忘太多了没那么感动了
 528547：果然还是看到了大家最不想看到的剧情……
 还生怕又有很多带节奏的……
 518325：脚本有点流水账啊，其他的表现还不错。
 kamikaze226：煽情部分真的觉得好无聊。
 izumo：都在聊天，静止画面多点没什么，不过镜头往人物脸上怼，看来工期还是有点紧张啊。
 刚看了新编辑版的所以剧情还接的上。
 伪娘不和艾米莉亚组队，难道魔女教就不打你们了么？这时候就应该是团结所有的朋友一起对抗魔女教，不然朋友都死没了，剩自己一方不就是任人鱼肉么？
 linyuheng：节奏不太行
 284952：第一话太烂了。一整话的文戏，剧情没一点推进，笔墨太重反而让人反感
  >>diefruede->284952：回去回顾了下第一季第一集，发现文戏也蛮多的，这么想可能是错觉吧。
 barcelona：感觉还好吧，但确实需要记得前面的剧情和人物塑造这话的内容才有意义，从这个角度来讲把这样的剧情放在第一话可能确实欠考虑
 delitofu：哇！蕾姆！上来就暴击！
 emmm虽然完全不记得之前发生了什么，什么设定来着我就记得蕾姆
 nanokaleaf：身体完好无损的保留下来了，万幸
 aerbioer：记得原来看的是WEB版小说，原来山洞虐蕾姆那段第一季已经都演过了？第一季的剧情真的是记不清了
 这是第二次了，三番两次的这样对女二，痛心
  >>aerbioer->aerbioer：简单看了一下一期的分集剧情，并没有记忆中那段。一部轻小说WEB版和文库版剧情能差的这么多，也是够可以的
  >>devil233 -> aerbioer：15集 请
  >>aerbioer -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：感谢提醒
 ebisuxx：怠惰好弱
 xqsdzc：好比打游戏拼命打完boss发现错过了关键点，存档又已经覆盖掉了，可以说是非常悲剧。自劝自杀那段是真的惨，自杀还没用，双重打击。
 又是雷姆是谁，同一招式用两次已经没有惊喜感了
 这集的感觉，总体表现上略有不顺畅，仿佛还有点贫穷。艾米莉亚还是可爱。
 270422：感觉静止画面有点多，还有脸型好像变圆了
 为什么我一直以为是莱月昂和蕾姆
 cmm：把486真男人打在公屏上
 82575：有点忘了第一季讲了什么
 260715：微加长版的第二季第一话质量不错呀
 chirin：最后两人的对话湿了 
 各种商品版权赚了很多钱连音响效果都完全不一样
 ygy21：忘了第一季为啥要打那个鲸鱼了。蕾姆这季一上来就下线了，没那么甜了啊
 linkfollowlink：画风似乎有些变了
 ayumicham：各种吹水的第一话
 mellojyoutoji：之前就想问了, エミ每次说すごく都说成すご～く是エミ自己的口癖还是声优说话的习惯?
  >>509985->mellojyoutoji：拉长音是艾米的口癖，李依李之前有说过她配音时需要注意这一点。
  >>devil233 -> 纯白：群友草
  >>509985 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：群友草没错就是我
 gemerliew：艾米莉亚实在是太温柔了，懂得昴会喜欢她喜欢成这样
 kousakak：第一集的观感没第一季好……大概因为大放血的原因吧……
 409203：花了一两天抽空把新编版看了一遍，就当复习剧情，再看第二季，就很连贯
  >>devil233->409203：这才是明智的做法。不复习还叫嚣连不上的早点弃对大家都有好处
 danzong：艾米利亚的戏份上来了
 ubisoft：完全不记得剧情了
 不知道原作问题还是动画脚本问题，这台词是有点水
 179593：复习完新编辑版再看确实效果不错，不然肯定懵逼…
 这是为了挽救EMT的存在感故意神隐雷姆吗，当年第一季雷姆太神勇，后半都快忘了EMT是干嘛的了，然而不是女主就是惨
 居然找石头和河西搭档配反派……作为经常把河西错认成石头的音盲表示烦躁度加倍
 菲利斯好萌啊菲利斯！！！！！^q^ho酱的喵喵喵たまらん
  >>xiefang->179593：太真实了，这集河西一开口我以为石头那角色会分身
 collice：怪不得需要if
 elf：我就想知道蕾姆这一季还醒的过来吗？
 283658：第一集确实有点小无聊，可能是忘掉了之前的剧情，衔接不起来了吧
 gg_：作为续篇的第一话有些平淡了
 396060：艾米利亚在雷姆面前抱住了昴那个镜头给的简直是名场面x
 540423：作为过渡集也过于无趣..很期待圣域
 413714：第一集一般般吧。。。
 失忆的库珥修挺可爱啊
 中间库珥修和菲利斯握手那段有点尬，不知道在干嘛
 B站感觉音质有点差？
 405942：EMT
 temori：这还挺好的啊…刚看完新编集版的感觉还是原来的味道
 266245：那个断手是怎么接回去的？啊？
 52462：蕾姆还是主角吗- -
 mizudiwood：石头你……
 joegnis：还是那个味儿，这真的是个地狱级难度的异世界
 randog：我懂的，我懂的，坏档的痛有可以重来的，也有不可以重来的
 486还是太吵了，虽然该干就干是好的，是配得上男主地位的，但还是太吵了……
 ychan：一上来就是这段虐心的剧情，呜呜。蕾姆还得躺好久，真的难。
 爱蜜莉雅真的是天使
 athrun1120：所以松冈还是七大罪中最弱?
 
 这些人不觉得只有斯巴鲁记得雷姆很奇怪么
 oisris：第一话看起来感觉还是挺稳的，不过之前剧情都忘了，趁打古战场先把新编辑版看一下，艾米利亚真棒，不过人物脸型好像有时画得好像有点怪
 304246：存档点被boss刷掉了(
 renkomei：对比第一季，斯巴鲁在极度愤怒的情况下仍然保持了冷静，短时间内接受了现状并帮助了艾米利亚的会谈。成长了不少啊。很有主角的样子了
 mp4spig：哦豁，一波接一波绝望
 jdcai200：其实刚刚补完第一季的在看感觉还好，估计只是大家真的忘了第一季了吧
 327934：28分钟良心
 lain_z：前几分钟有点无聊，之后就好了。
 l365714384：好刀
 274845：大喊大叫真的NG……
 ttsuxx：艾米莉娅，艾米莉娅
 五年过去了剧情真的有点忘掉了qwq
 rock_song：蕾姆被暴食吞噬，周围的好友除了男主均失去关于蕾姆的记忆。
 tascota：原来re0的第二季隔了四年啊
 486的哭声配得好，让人很入戏
 xban：感觉唯一突出优点就是情感细腻了
 算是找到我戒不掉拯救式恋爱的原因了
 hdssnn：一直没搞明白这个存档点是怎么算的，蕾姆下线这算不算剧情杀
 另外还有一个疑惑，库珥修不是左手被斩了吗，为什么轮回之后是双手都还在呢？是修改世界线了吗
  >>272828->hdssnn：被猫娘治疗了
  >>hdssnn -> Hareyuki：确实是，前几天看的时候脑子没转过来
 imaginations：我操，开局雷姆直接下线，怪不得第一季最后都没有提，又虐男主，你妈的有瘾是吧？这下好了，存档都没用，这下子怎么救？不过现在的男主不是以前了，艾米莉亚会助力。
 库珥修失忆之后好可爱啊，但是性格还是那么刚强正直
 有几处地方人物的脸画的好怪，不知道是不是本来的设定如此。
 只有486的记忆没有被修改，难道其他人就不会觉得奇怪吗？
 littlecode：只有486的记忆还在别人难道不会奇怪吗
 748884：不要啊 没有蕾姆什么的 那种事情不要啊

第2集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第二十七话先行图
 hashireowl：エキドナ是我最喜欢的话唠
 rorotia：可算有op了
 498970：我的天哪，感觉全程都透露出一股工期很赶的感觉，这才第二集啊无数地方感觉作监没有修
  >>linkfollowlink->498970：第一季反响那么好，还以为第二季经费会很足
  >>498970 -> XL：而且隔了这么久，还延期了一个季度，我以为工期很充足的，我播出前悲观估计都至少有一年左右的，这看来感觉跟普通动画没啥区别了，所谓期待越大失望越大
  >>540423 -> XL：白狐社真能拿够经费就好了，万策尽啊（）
 kamikaze226：人物的耳朵还是一如既往地简陋啊
 panacea：坂本真绫配这个魔女和刀剑那个色大祭司一个味
  但是明显感觉到白狐是真没钱了
 whwq2012：看不懂啊，挖的坑太大了吧
 215131：好像觉得人脸画得有点怪怪的，没有上一季还算精致的感觉，疫情期间的话就录音室停了而已吧，怎么工期给多了三个月质量还摸鱼了？~~坂本真绫配得很有晓美焰魔女那味，感觉这话布置了很多线索，希望探索过程能有各种层层打开的惊喜吧，随手派个魔女又搞死486的话那就没太大看头了...
 zzhh0131：为什么这片的时长能这么自由...
 ipcjs：感觉在领任务(-_-#)
 328225：怎么都说赶工啊，我觉得没啥问题啊
 505929：白狐赶工不是一天两天了
 sit back and relax
 515925：疯狂给雷姆正脸特写（安详.jpg）
 maple_5233：赶工.jpg
 没节奏.jpg
 werkeytom_ftd：那样的白狐是有的，这样的白狐也是我所熟悉的
 284952：作画质量无所谓，也没到崩的地步。剧情推进还可以。卷发萝莉戏份太少了。。关于魔女因子，难道说谁获得了福音书谁就会成为大祭司。
 294627：动画党被弗雷德莉卡吸粉了。OP超赞的
 492897：这一集作画质量堪忧啊，难道是为了后面做准备嘛。爱姬多娜真可爱
 454641：鲨鱼牙i了
 q904518348：笑死我了，486的台词有渣男属性 nice boat
 238073：一惊一乍、耍宝之类的垃圾时间就占了大半，看着就烦
  >>270159->238073：（其实有一大堆伏笔...）
 diefruede：可惜这次只有十二集。
 kousakak：感觉有点不如第一季，看后续表现吧，反正弃是不可能弃的
 mty36943497：开头画面有点糊，后面还行吧
 kingofthebirds3：草，才发现居然只有十二集。
 540423：剧情不如第一季是不可能的..第4集才正式开始估摸着。
 night_man：佩特拉suki！
 ygy21：第二集我就看不懂了，为啥要去找罗斯瓦尔啊。只记得上一季最后是杀了怠惰，这跟罗斯瓦尔又有什么关系呢
  >>diefruede->ygy21：主角一行人得回老家报告啊，没边境伯的支援，你怎么参加王选？老家都不回去，去哪啊？住在库尔修家？？
 487185：这制作是在练手吗？不期待了
 261227：这集脸有点崩坏
 270159：分镜居然是小岛正幸，惊了
 aeyyxhyj：OP蛮好听的
 不过这剧情确实感觉有点危险啊..
 是又穿越了是吗
 akahitsuji：不只是耳朵，眼睛也很拉胯，整个面部就很敷衍
 ubisoft：坂本真绫这角色好看
 collice：哎呦这正主总算是出场了
 q1q1gg：这氛围塑造得还是不错的嘛
 413714：出现越来越多看不懂的设定/名词了
 为啥去圣域会有赴死的感觉啊？我还以为圣域是一个像避难所的地方
 啥是圣域啊？森林里的一个城市？一个魔法空间？强欲魔女创造出来的某个空间？
 钻头萝莉认识魔女教？魔女因子又是什么？为什么萝莉不肯冷静下来解释啊？
 为什么去圣域要准备两天啊？是因为那块蓝石头要准备两天吗？
 为什么车夫也可以去圣域啊？车夫不是外人吗？
 越看越懵
  >>diefruede->413714：“圣域”是 魔女教徒们的说法
 killerqueen：第一集没怎么注意，第二集才发现这角色眼睛歪的也太离谱了吧，偏偏村民们的眼睛画风又是正常的贼出戏
 gg_：小岛正幸
 264270：故事节奏还是一如既往的紧凑，终于看到魔女了，有点小激动
 难道碧翠丝和罗兹瓦尔也是魔女教的人？
 seele：平平淡淡，作画不那么精致呢......op还比较不错。
 523035：佩特拉太可爱了
 aerbioer：坂本真绫
 165527：记得没错，魔女因子不是被486吸收了？
 最后这个魔女是给486回溯能力的魔女吗？
 365261：op合格，直接哭出来了，很带感
 52462：魔女她来了
 65080：不记得上季剧情的我完全不知道在看些啥
 216493：486怎么会想要把石头吊坠扔掉啊，又不是定时炸弹这玩意不是带了才能进圣域吗？
 304246：魔女教团那么强，为什么还在打游击？
  >>203512->304246：缺少强有力的领导
  >>304246 -> 不吃饭不睡觉：他们领导在哪呢？纲领是什么？
 renkomei：op分镜设计得很棒啊，“为了你我将无数次死亡”这句标语倒是有点轻小说宣传语那味儿了…
 强欲太色了，我能投敌不？
 299900：艾米莉亚是魔法少女？
 327934：情感转变太快了，上一集还是悲痛的气氛这集就变逗比了
 320213：伏笔好像很多于是我没有看懂
 274845：为啥贝阿朵莉切川剧变脸啊，看不懂
 343927：怎么就开始和钻头萝莉说谜语了，把大宅守护灵一个人留在大宅有什么奇怪的吗？什么叫做罗兹瓦尔把我们都高看一等了？去圣域的秘密为什么可以告诉车夫？这么不见外的吗？为什么车夫能代替兽人女仆还能顺便示好？认路是什么很困难的事情吗？风险很大吗？还有为什么要准备两天？
 rock_song：过渡的一集，因为找不到罗兹瓦尔和拉姆，486和爱美丽雅前往圣域，片尾出现的强欲魔女，和上一集的白毛是同一位吗？
 xban：真不是很吃re0这套isekai这套设定
 hdssnn：不明白为什么把车夫一个局外人也拉进来，还有就是486突然要扔吊坠我也没看懂是什么操作
 imaginations：剧情拖，不就是要去圣域，台词太啰嗦，还是老毛病。
 贝蒂真生气了，似乎福音书有关
 罗兹瓦尔想干嘛？
 新人物半兽人女仆，欲望的魔女终于出现了
 624080：喜欢金毛女仆捏

第3集
 diefruede：然而昨天官方的演示当中和奥托一起已经被逮捕了。
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第二十八话先行图
 kousakak：妹汁，喝……喝下去了……
 rorotia：罗兹瓦尔卸妆害挺帅
 我也想喝茶
 hashireowl：谢谢茄子
 maple_5233：强欲魔女真是模板化（划掉
 教科书级别的可爱
 linkfollowlink：486家的手办。。老白毛控了
  >>devil233->linkfollowlink：长月的xp啊
 264270：原来有这么多魔女的啊
 这老爸怎么看都不像是正常人。。。
 215131：艾姬多娜也挺可爱的，跟之前那些看起来癫狂的神经不正常的大罪司教对比起来，至少目前真是给人是正常人的感觉而且铃村太太这声线真的赞啊~~这话貌似还是铺垫回，一股子蠢蠢欲动的水底下的阴谋的感觉~~拉姆亲的毒舌真的让人很亲切啊
 kamikaze226：这集还算不错啦，ed我喜欢
 这耳朵看多了好像也没那么别扭了呢
 night_man：老爸登场！话说我小说看到这里就停了
 devil233：xswl睿站前三个长评全是一星
 408886：太强了，又是一集没有oped，遇到这么上心的制作组确实不容易
 xqsdzc：白切黑吧，还挺可爱的。说不感兴趣看来是胡扯了，手办都各种白毛。黄毛演绎太夸张了。
 238073：藏剧情也分高级跟低级，简简单单的一句话非要切成几句让几个人拐弯抹角地说用来显得文本很高深的样子，低级中的垃圾
  >>270159->238073：塑造人物用啊
  >>270159->238073：这都能黑啊？
  >>759116->238073：注销得好
 270159：梅原大大一出手感觉一下就不一样了。
 286852：这展开……还真就，一点也不神了。
 creator：是...是..妹汁吗？
 虽然想说来一杯但是没有喝下去还没事的条件啊(>﹏<)
 454641：这集很棒啊坂本太太真的赞，神仙人设再加boku自称
 431234：看小说的时候没意识到原来爱姬多娜一开始表现这么可爱的吗，阅读理解老差了
 342933：右边的 绝对双刃 茱莉
 剩下的，认不出来
  >>a582977826->342933：图一 中间那个应该是学战都市的刀藤绮凛
 179593：这个魔女有点萌
 413714：这魔女挺可爱啊
 486还是一如既往的中二，不过已经习惯了，内心已毫无波澜
 尾段和村民对话感觉做的不是太好
 395506：那个男人回来了
 302247：E.M.T
 cynical：这话多娜茶，下画就要jk娜了
 taotie144：强欲魔女的人设瞬间崩塌
 seele：铃村太太可可爱爱！
 ebisuxx：强欲魔女和我想的有点不一样
 tom123do：感觉自己老了，男主的台词总有一种中二感
 effax：超级美少女疯狂贴我？
 collice：你就不能顺便问问回复蕾姆记忆的方法么？
  >>270159->collice：对着一个魔女询问复活蕾姆的方法？
 q1q1gg：这个魔女真有趣
 ygy21：都魔女了还要倒贴吗？
 283658：总算知道486为啥这么迷艾米丽娅了。
 你看看，这人的手办全是白毛。
 エキドナ茶、俺も飲みたい、飲まさせてほしい。
 bzmlms：？所以说你这又干了什么…
 ipcjs：这回是要攻略魔女吗
  >>270159->ipcjs：想多了，那可是魔女啊
  >>ipcjs -> 小莫：连地龙都能攻略，魔女算啥
  >>270159 -> ipcjs：魔女在这里的含义更接近于"古神"
 aeyyxhyj：对 RE0的话我感觉就是486现实到底发生了什么才会完全不对现实生活进行一点描写的）
 sphinx：好色好色好色好色
 可爱可爱可爱可爱
 多娜嘶哈嘶哈……哈……
 165527：之前不是说把试炼机会给他，486左耳进右耳出了吗
 这爸有点厉害
  >>270159->165527：这里被多娜抹去记忆了
 coi：如果不是那对独特造型的暗红双剑根本认不出这居然是绝对双刃
 还有刀藤？折纸？空银子？鸭子坐的看着熟悉但想不起来是谁
 mewing：最后男主家里墙上的两个海报
 https://chii.in/subject/55042
 https://chii.in/subject/61481
 elf：原来486是白毛控 加油操一如既往地羞耻
 65080：486这家的样子说不定就是作者家，作者就是个白毛控吧
 coyg：巴鲁斯一看就是老白毛控了
 82575：艾姬多娜可爱
 a582977826：这个魔女真可爱啊
 461136：这魔女意外的好可爱啊
 faremier：这集节奏舒服多了...
 261227：对强欲魔女那一套，PUA高手啊。。。
 390235：原来你也是白毛控
 52462：死宅的过去
 216493：上季不是很喜欢这种轻小说味，现在更不喜欢了
 女神搞反差萌有点过于模板了吧，还总是会看上会违逆她们的男主
  >>270159->216493：是魔女不是女神，男主本身就是很特别的存在，魔女也只是好奇而已，看上是不存在的
  >>216493 -> 小莫：OK。不过魔女、女神、龙女什么的不都一回事吗，也就是不同作品世界观不一样
 athrun1120：最近坂本真綾怎么全是这类角色
 
 EMT进去秒败?
 renkomei：EMT 不行，巴鲁斯 行！
 mp4spig：原来如此，这的确是很大的试炼
 eien：艾姬多娜还挺可爱的
 原来魔女不是大罪司教那种疯子
 rock_song：爱蜜莉雅闯阵，这都三集啦，节奏还是这么慢……
 545089：依然是剧情需要，486依然是目光短浅的傻子。这种核心化的利用主角操纵叙事，我只能说非常方便
 tascota：感觉结尾一段的节奏好怪
 847793：一本百科全书在你面前你不问一下吗….486
 hdssnn：强欲魔女意外的还挺萌
 刚看到486啥问题不问直接跑路还在扣问号，后来想了一下发现剧情只能这么写。这里透世界观不能透太多，假如486真坐下开问的话，就算他一出去记忆全没了，那观众可是啥都知道，后面的剧情咋写。所以才会让486迅速跑路，不给剧透的机会。
 但是代价是牺牲掉了486的智商。魔女就坐你面前，还说你想问啥问题就问，加上你还是轮回者，万一出问题了读档重来就是了，就这个情况下我真想不到不问几个问题再走的理由。你难道不好奇为什么你会被送到异世界吗？不想听点魔女的情报吗？不问问怎么救蕾姆吗？看到486跑路那一刻我承认我大脑萎缩了
 imaginations：狗操的，你为啥不问？不过问了没用，出门就忘。
 没想到罗兹瓦尔和魔女竟然有渊源，可能认为魔女并没有传说中那么邪恶，所以他支持艾米莉亚这种有刻板印象的人也不难理解了。
 486的爸爸有点逆天
 littlecode：为什么不问，你为什么啥都不问就走，为什么
 172650：从强欲魔女的只言片语看来，是有用七大罪冠名的魔女，但名字的取材来源乱七八槽，甚至没有文学审美上的一致性，对作者的奇幻设定功底更担心了。
 
 昴直接跳过跟魔女的对话，观感差。

第4集
 diefruede：来吧！！第二季奥托和昴主场的历险开始了！！！ 镇楼图在此！是好朋友就要一起坐牢！
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第二十九话先行图
 rorotia：这集好长
 jkドナsuki！
 akaza_akari：神回
 onebyten：吐槽一下，这集放在晚上看…实在太亮了吧
 yinmaoxiong：牛逼，还是和第一季一样随意的时长
 kamikaze226：不懂就问，给人物的耳廓加个阴影就那么麻烦吗？
 dcfhft：这集半个小时的文戏还真的行
 508427：神回！白狐的演出，真正做到了抓住观众30min时间，让我一点开倍数看番的想法都没有，太厉害了
 273518：观感好起来了，但我不觉得值得拉长到30分钟，甚至如果让老害来做的话，可能10分钟就够了
 286852：解释了我多年以来的困惑，为啥486刚穿越的时候那么兴奋，一点都不担心自己能不能回去，也从来没有想过家里以及父母的事
 公会里一直催催催，害我暂停好几次都没能看进去！
 270319：整体看下来确实有点长了 感觉不用拉长到半个小时嗷
 dandingdeyishan：异世界少有这么详细描写穿越者面对父母的情况，现实世界中486的父母依然在心急如焚的寻找自己的儿子，希望小说的最后，至少能让486的父母知道自己的儿子活着吧。否则486再怎么幸福，父母如果一辈子处于痛苦之中的话，那么注定是个悲剧。
  >>maple_5233->dandingdeyishan：长月：他们一辈子处在痛苦之中
  >>yinmaoxiong -> 桜小路ルナ：话说486是不是独生子，貌似没明确交代
  >>maple_5233 -> 银毛熊：是不是独生都痛苦
  >>devil233 -> 银毛熊：独子，原作有明示。至于动画“长子”是错误翻译
  >>wqhwqh173701 -> ef和辣石请艾特devil233：没翻译错，原台词就是「長男」
 linkfollowlink：太太是柚木凉香欸，喜欢这个软软的声线。
 215131：观感不错，直逼30分钟的片长，尤其后面掐点结束得也很有意境，暂别父母推开教室门看到了始作俑者的魔女说出试炼的真相，不给486的反应直接上ED，结束得很有味道啊。不过就是整话为了营造虚幻的梦境的感觉，整个画面加了高光层光得有点夸张了
 
 虽然异世界穿越来解决现实世界的心境和展现主角成长的手法在穿越轻小说中不算新鲜，但是这次文戏刻画是真的细腻，从EMT的话点醒了486自己，鼓起勇气跟父亲说出想法，RMT的话让他不肯放弃自己。后半PART母子交流，“路上小心”这句告别正好对应了486离开现实世界那晚的那句告别。父母永远都是最关注自己的孩子的啊！那也是我们日常容易忽略掉的来自父母细腻的关怀
  >>490411->215131：虽然没感觉，但是的确做得挺细腻的
 bllchen：正因为后悔了从前的决定，现在才必须要抓着还存在变数的未来
 这集真的把之前该补的都补齐了
 kininarimasu：神回
 第四话了，终于放了一次ed
 498970：作为原作党，这集我看得非常满意非常幸福，不知道动画党会不会觉得太拖沓了或者意义不明
  >>487185->498970：动画党表示有点突然，已然跟不上节奏了
  >>devil233 -> 芭蕉不展丁香结：信息差确实有，建议补一下单独这一节的对应原作，真的写太好了。
 night_man：这集真的把re0拉到一个新的层次了啊
 看穿越番很早就意识到的一个问题，主角都一到异世界就把家庭甩一边说实话挺离谱的。
 
 高下立判。
 qq578168741：泪目，两次
 ygy21：看的要睡着了，我是真不喜欢文戏啊。ED不错
  >>455074->ygy21：说得好像re0有打戏一样
 270159：对于以上观众觉得观感欠佳的问题，我认为这是演出上的问题，本集演出见都没见过，白狐的王牌演出家还是土屋浩幸，居然没负责这里...
  >>388121->270159：同感，演出再强点就好了
  >>kininarimasu->270159：水平先不论，本集演出已经干了十几年了...https://chii.in/person/26918/works
 294627：哇，白狐勇气可嘉。真没想到阿姨零动画能又花一集演纯文戏。我某种程度上挺能理解486的
 maple_5233：破灭乙女的闺蜜也是 心疼
 283658：完全不乏味的文戏，30分钟好快啊。
 前几天又重新看了一遍第一季的新编集版，再看第四集，不由得觉得整个故事写的挺棒的（虽然还没有播完。
 昴这个人物全剧都在不停的试错，不停的受阻，不断地克服掉一个个的弱点，然后昴这个人物一步一步成长了起来，而且之前的成长也是通往未来的阶梯，所有的努力都是连接在一起的。
 这一集昴正视了自己一直视而不见的东西，直面了自己一直想要逃避的东西。
 为什么昴能解决一直困扰了自己多年的自我否定呢，也是因为在异世界中的成长，有了艾米丽娅，有了蕾姆，以及他自己一路的披荆斩棘，不断地成长的昴，现在终于可以原谅自己，真正意义上的从零开始了。
 
 JKバージョンのエキドナも可愛すぎる、死ぬほどね
 narukaze：厉害  这一话绝赞质量
 511939：渡边政治的监督水平真是越来越强了，反观隔壁小野学
 真庆幸RE0找到这么好的一制作组
 fff_pluto：差点哭了，神回，拉开了跟其他轻改的差距
 
 在想自闭的时候被身边人这样热情相待真的受不了，太“烫”了，条件反射地想跑
  >>492897->fff_pluto：烫这个词太贴切了，感觉大家都特别好，只有自己是烂货
 272872：有点无聊，鸡汤喝不下。
 492897：如果不是亲身逃学+现实逃避，真的很难体会到逃避者的软弱和扭曲：并不是人人都有直面现实的勇气
 fzn01：呵呵，一整个第一季连一句有关父母的台词都没有这集把所有亲情回忆都倾倒出来？真是有够渣的呢486
 能被感动到的也就同样弃学过的年轻人吧
  >>perfectime->fzn01：弃学 没被感动到呢
  >>danzong->fzn01：没弃学，被感动到了呢
  >>devil233->fzn01：在宅邸篇与诅咒魔兽对峙时，昴在手臂脱臼，千钧一发之际下意识呼唤起了三个他最令他心安的名字：艾米莉娅，以及。。。爸爸，妈妈。。。
  >>759116->fzn01：有人性就会被感触到
 22083：单集感官可能是最差的，节奏拖沓鸡汤没味
 396060：昴之前是完全活在父亲的阴影之下啊被亲戚的期待和评价影响的太多了
 来龙去脉意外的清晰，被感动到了，神回
 ebisuxx：很强，staff用心了
 neutrinoliu：突然想退宅了。。。。句句戳痛点。
 另一方面，这种对于亲情关系的描写的文戏，这两年的作品只要做出来了，那都做的非常精致。比如和re0这集类似的有异度侵入ep10，小南极ep12。
 415372：这话还是挺不错的，就是妈妈的声音显得有点拖，配上有点车轱辘话有点点无聊
 但是昴本身的形象立得很好，算是在第一季18话和结尾之后给自己的一个阶段性总结，把自己经历的这么多事以一个总结和提升。但是为啥魔女的试炼能给这种好buff
  >>533133->415372：buff？这是他自己敢于直面过去，而且过了这个试炼也不会获得任何能力加成。
 517904：感觉有点无聊
 whwq2012：同觉得无感，突然毫无铺垫地就讲亲情，并且毫无代入感。
 238073：我只想知道这是幻影还是真的回到现代了
  >>270159->238073：是幻影
  >>533133->238073：幻影，结尾艾奇多娜也说了吧
 454641：这集文戏超神，男主的塑造绝了，真正抬起头时候才发现家人是那么的温暖，虽然因为无法报答而悔恨，但是还是得到释然，最后坚强地继续往前进
 aeyyxhyj：啊...我哭了
 真的感触蛮多的
 很棒很好看
 363147：算是理解男主初次穿越时那么没心没肺了b38
 431234：啊这 我感觉这集观感一般
 294575：虽然486这个角色突然立了起来，但是……还是觉得情节有点俗套
 上面说的演出不到火候，可能也是观感不佳的原因之一吧
 465833：话说白狐的文戏真的不错，有第一季18集那种感觉了
 nagiiiii：观感不错
 qq624130658：...微妙
 295583：终于把亲情戏补上了，想当年隔壁第一季的和真会在ed后会写一封信表达亲情，这次re0也填上了，这一集算是某种意义的神回
 514609：不知道为什么，赶紧自己和486一样，看这集特别有代入感
 hentyclopedia：太太太像艾米莉亚了
 kousakak：想说点啥却挤不出来字，默默给神回点了个+1
 459574：好看
 430905：啃老逃学好男孩，作者这么写指望谁带入呢？主角这么大孝子怎么第一季不见他提一句父母？
 perfectime：原来有这么长
 487185：为什么这一集全程都是模糊的呢
  >>270159->487185：暗示这是幻境
  >>coi->487185：因为爱的深沉
  >>487185 -> 泪果：草
  >>coi -> 芭蕉不展丁香结：草不是昵称改的太快了8
  >>431234->487185：我一开始以为是b站的问题 然后我去巴哈看了一下 发现一样
  然后我以为是电脑的问题 然后我拿了iPad看了一下 发现一样
  最后我以为是我的问题 然后我擦了擦眼镜 洗了把脸 发现这制作出来就是这样
  >>devil233 -> yurikokoro：我一开始以为是b站的问题 然后我去巴哈看了一下 发现一样
 179593：这话那种宅男yy的不适突然强烈了起来
 大概是因为把颇为写实的家庭状况和极致的妄想放在一起对比了一下吧……实在无法投入感情
 82575：虽说这集是文戏，但感官还是不错的
 rancho：一般，Bpart还行，Apart老爹说起话来好烦人
  >>devil233->rancho：子继承父，有一点不同的是贤一会根据对象(
 q1q1gg：氛围真棒，父母都塑造得极佳
 faremier：同样是相对独立且富含情感的单集，比起鬼灭 ep19，re0ep29似乎显得缺乏冲击力，无论是画面还是音乐上，甚至比起上一季的 ep18 也显得略微粗糙
 
 但这种温馨、温和的氛围更加让我感动，尤其是与爸爸对话的结尾，自己也不自觉地微笑起来，对比观看鬼灭 ep19 时的感受，觉得那种冲动有点廉价了；与妈妈对话的情节则显得过于庸长，同时毫无故事且仅有微弱的矛盾点与起伏，使得后半段显得相当无趣
 soraazure：微妙，非要概括的话，大概是：单元之蜜糖，整体之砒霜。
   如果没看第一季的话，这集的观感应该会好上不少。
   这个系列第一季中，大概唯一一次透露男主父母健在的细节是在第一集，男主翻阅手机通讯录的时候。随后男主便继续沉浸在离开现世，来到异界的兴奋中，直到第一季的结束。一整季，他对现世是没有留恋的，对父母更是没有挂念的（通讯录那段，反倒在嚷嚷手机没信号）
   到了这集， 一家人的融洽相处，亲子间的互诉衷肠，临别时的心意相通。通过这些所展现的亲子关系，大概是每个普通家庭都所期望的。简单，却又难得。
   而偏偏就是这份简单的难得，在整部作品中划出了一道很难不让人去注意的割裂感：有着如此亲子关系的男主，为何在第一季时对现世没有留恋，对父母甚至没有挂念？
   看得出来，通篇的滤镜，是在极力营造亲情带来的温情感。可制作组营造得越为卖力，割裂感便越明显。
   这种割裂感直接撕裂了作品跟观众的交互。作为观众我受得住压抑后迎来的垃圾倾到 ，但接受不了无中生有的情感宣泄。上一次有着这么奇妙观感的单集是舰队收藏第四集。真的不想在未来体验到第三次。
 普通观众看得莫名其妙，有着粉丝滤镜的作品粉感叹神回。这也许就是本集观众的大致生态图了。
   我是真没想到，某个吐槽UP主的不孝子发言，竟然能在多年之后被白狐制作组给予了某种程度上的肯定
  >>coi->soraazure：这份亲子关系是后来发觉的啊，也可以说是EMT给予的，这本就是幻境，与第一季无关，艾姬多娜也提到了，直面过去。
  >>awsl->soraazure：1. 这个应该是作者最开始的大纲规划问题。在圣域篇为止父母可能都只是设定上的人物并没有想到使用。导致之前的篇章利用不足
  
  2. 关于割裂感，我真要针对上面类似言论的人提出个人的看法。我个人觉得男主的刻画并没有你们说的这么有割裂感。一个初中生，去往异世界、遇到心中女神，每一天都在和各种疯狂的事件做争斗，原本的世界非常讨厌，自然是想都不会去想原本世界的事情（要知道男主和父母的关系虽然不错但也是很复杂的），尤其对这么一个小孩来说，去思考本身就是一件非常烦的事情，没有任何外力推动的话自然是会去回避这些问题（王都篇是有蕾姆开导了他整整一集他才被拉出来，这一集圣域试炼也是一样，强制把他放进父母的环境中逃不开了才开始反思）
  类似经验的你可以参考家里有一点问题的人，出国留学后，一年里能想到几次父母主动给父母打几次电话就明白了。你问他们讨厌父母吗，他们一般并不，很多人甚至很能和父母聊的那种。但是你问他们为什么不打电话回家，很多人想的也就是国外新鲜事那么多，每天都是挑战，过的也舒舒服服的，但是一想到家里的事情就烦人就平时也懒得去想，这么一不注意就几个月半年没想到过家里人了。父母电话来了也不太想接。放了几天后再打回去，真开始聊起来了之后，打个哈哈跟父母道个歉就和他们开开心心无拘无束地又能聊起来了，聊了几个小时放下电话就又是下一次循环。这种循环要来来回回好几次才有改善
  
  这还是大学生以上的人了，放到男主这种初中生上，穿越到异世界后没什么人强制提起来，真的就能“玩疯”了彻底把什么都忘了。很多人真的看问题只看到男主做的事，但却从不去看他到底几岁才初中刚刚毕业，正值叛逆期高峰，中二病觉醒的特殊年龄段
  >>coi -> 上井葉心：1. 这个应该是作者最开始的大纲规划问题。在圣域篇为止父母可能都只是设定上的人物并没有想到使用。导致之前的篇章利用不足
  >>awsl -> 泪果：你能确定是作者的规划问题？为何不拿长月的想法来佐证而仅凭自己的意淫来理解我都从两个角度来提出我的看法了，您可真能抬杠。
  >>coi -> 上井葉心：我都从两个角度来提出我的看法了，您可真能抬杠。
  >>533133->soraazure：笑死了，不愧是动漫高手。还割裂感？
  >>533133 -> 果壳、仁：关于大纲这点，父母突然出现在回忆显得非常突兀，不难认为是长月老贼为了写亲情而写亲情，强行加入父亲和母亲的角色，动机和企图十分功利。这个我很赞同
  >>533133->soraazure：建议您去看熊出没，那个简单不用你们费脑子
  >>natsusai -> Kurenai：我又回去看了一下，我理解的是486高中才开始渐渐不去学校了吧，说自己高中出道失败告终，小学初中没怎么搞好人际关系。
  >>natsusai -> 泪果：哦哦，原来可以这么想，那大概就是468没想过亲子关系吧，虽然我也想着是后知后觉，但是我是没想过连亲子关系都没有发觉wwwwww
  >>coi -> Kurenai：进入试炼时486完全想不起异世界的事，这集朦胧的感觉像是在做梦。在梦中我们也体会到一种感觉：其他人的人格是由自己的记忆所创造出来的，而这样的人格却能说出独立的话，仔细想想有点可怕233，但潜意识的心理也挺有意思的，只展现一部分就能很好的让人去猜想其心理历程。
  >>natsusai -> 泪果：进入试炼时486完全想不起异世界的事，这集朦胧的感觉像是在做梦。在梦中我们也体会到一种感觉：其他人的人格是由自己的记忆所创造出来的，而这样的人格却能说出独立的话，仔细想想有点可怕233，但潜意识的心理...应该是486没有直面这段关系一直回避。说起潜意识，我有时候做梦会梦见我说出了自己都想不到的话来www
  >>soraazure -> 泪果：这集并没有说到亲子关系是后来发觉的，相反在男主的自述中明确提到：自己在自我堕落的过程中，父母依然是以一如既往的方式与男主相处。
  >>awsl -> SoraAzure：第二点难以苟同
  >>awsl -> 泪果：哦，你的想法啊，那没事了，与事实无关。我只是希望有料的考究，而不是自我的建造空中阁楼，推理也是得依据事实调查。得了吧您，长月15年写完第五章，动画化爆火之后第六章更新速度直接变成了便秘更新，整整5年了第六章屁都没憋完。按照他说的re0总共11章，以他现在这能力，6年更一章不求更到完结，更到后半段的时候怕是当年读者的孩子都能打酱油了
  >>soraazure -> 上井葉心：关于你拿国外留学生举例这个现象，486去了异世界已经无法和家里人联络，与留学生是有很大差别的哎，我举的例子你只注意到了 大学生留学 和 异世界 的差别很大， 但却没注意到 成年大学生 和 初中毕业生 ...所以我个人论点依然是这集加得太硬了。你说得这些在男主不愿意想到父母这个点上是能做到一定程度的逻辑自洽。但拒绝想到父母跟不会想到父母不是一回事。人的情感与思绪并不是程序化的，何况对象还是不久前还一个屋檐下的父母，而第一季表现出的恰恰是从来没想到过。
  >>awsl -> SoraAzure：所以我个人论点依然是这集加得太硬了。你说得这些在男主不愿意想到父母这个点上是能做到一定程度的逻辑自洽。但拒绝想到父母跟不会想到父母不是一回事。人的情感与思绪并不是程序化的，何况对象还是不久前还一个屋檐...对，我们的分歧点就在这。我认为拒绝想到父母和不会想到父母在一些情况下实际上是一回事，男主这种去往新环境后被新鲜事物弄得眼花缭乱一次都没想到过父母的心理是真实存在的且真实的
  >>devil233 -> 上井葉心：对，我们的分歧点就在这。我认为拒绝想到父母和不会想到父母在一些情况下实际上是一回事，男主这种去往新环境后被新鲜事物弄得眼花缭乱一次都没想到过父母的心理是真实存在的且真实的
  >>coi -> 上井葉心：得了吧您，长月15年写完第五章，动画化爆火之后第六章更新速度直接变成了便秘更新，整整5年了第六章屁都没憋完。按照他说的re0总共11章，以他现在这能力，6年更一章不求更到完结，更到后半段的时候怕是当年...求求你把您改成你
  >>awsl -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：原作第一章开头就提到了，只是觉得生存更重要。(这部分动画删了)
  >>awsl -> 泪果：求求你把您改成你您好呢亲，对于上来就不好好说话的人，我也从来不会用正常人的语气来回复您呢，亲。
  >>coi -> 上井葉心：您好呢亲，对于上来就不好好说话的人，我也从来不会用正常人的语气来回复您呢，亲。你第一点直接就得出结论，我一样也很生气啊
  >>awsl -> 泪果：你第一点直接就得出结论，我一样也很生气啊我觉得完整看完的话，应该能理解我不是在下一个“官方结论”吧。毕竟我都用“应该”之类的词语来表达是个人观点了
  >>devil233 -> 上井葉心：我废了那么大口舌，对些人提出了男主的心理活动在作品的环境下是可以逻辑自洽的看法，结果你看了下来就看到了大纲这个点然后来抬杠？？？
  >>awsl -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：有趣，对一段话语大体认同而指出某点不足居然成为了杠。
  >>devil233 -> 上井葉心：你既然一定要拿小说来给动画说事的话那也难怪。毕竟小说党的优越一直以来都是很强的，动画出点纰漏，小说党一般便会接连说些难懂的话，什么“小说里没这个问题”，什么“小说写得可好了”之类，引得看动画的都哄笑起...我可没拿小说给动画说事，我只是说了小说没有你无中生有的问题。事实上云读者就是在哪都不讨人喜欢，lex这种不用了解原作就能随便带节奏的真是开创历史先河，咱还得幸亏你不是什么流量主。【而事实上白狐做到了瑕不掩瑜，大部分动画党也确实能够共情且给出了好评，这就够了，凭什么要让所有人认可？】这你都能吞掉我是没想到的。
 awsl：和蕾姆那集一样，花了整整一集做文戏
 白狐の本气，还是强啊
  >>natsusai->awsl：其实还是略显拖沓了，其实讨厌拖沓还是因为会影响到后面发展缓慢，但你能够延长时长来好好讲这集就挺好的
 linyuheng：这集水平有点高
 barcelona：我觉得是re0两季到现在为止最无聊的一集．
  >>q904518348->barcelona：+1 肉眼可见的肉麻戏即将到来
 delitofu：啊~蕾姆好可爱~
 mtage：这一话厉害
 240495：觉得很精彩。台词写得真好。
 ptsd：文戏贼矫情，一路快进过了。具体就是给过去和现在一个交代，这集怎么就有人吹神回了？
 shinekia：啊啊... 好喜歡這集... 真的..差點哭出來
 528547：这集我看着也很难受。男主对父母和家的思念打了不少人的脸啊！男主被传送到异世界后毫无征兆地消失，他的父母却一直在痛苦中找他，作者能不能做人吗？希望作者食言能给菜月夫妇一个好结局。
  >>533133->528547：别说了，上面就因为这个连割裂感这种词都出来了
  >>536140 -> ks1996：还洗呢，re0什么水平粉丝真没点b数吗，就开始yygq了？
  >>ptsd -> Faiz：还洗呢，re0粉丝什么水平真没点b数吗，就开始yygq了？
 sphinx：太拖了
 xqsdzc：原来不是起点孤儿院出身，对一开始完全没提家庭背景解释得也挺机灵。
 日本人还挺喜欢追寻这种心灵的释然和虚假的圆满，现实中不能弥补，只好心里意淫一场，自己想开点了。不过起码这落差的痛处也点出了，是还挺痛的。
 temori：还行，算是到达期望。不过还是更喜欢漫画的jk多娜呀(
 kingofthebirds3：？评论两极分化，我倒觉得蛮无聊的，打亲情牌不是我的菜。
 qq2541981549：唉，差点了 这滤镜很雾
 453788：我来揣测一下的作者创作思路:啊对了好像没提过486的父母,不如来写个亲情戏吧,你给一个从没看过Re0单独看这一集可能感觉会非常棒,整体来说是显得有点突兀了,个人建议是在第一季的部分再加几个回想父母的镜头会更顺其自然。
  >>518325->453788：我初期看的时候一直以为486的在现实的父母有什么大阴谋，所以一直完全不讲。看完这集才发现他只是一直忘了讲。（不过好歹想起来补设定了）
 collice：太长了
 实在是太长了
 423836：即使过了这么久，RE0也还是异世界轻改的楷模，不仅仅把人性当作逻辑反推的终点，探讨亲情更像是一种久居异世界的回望，当初开始看异世界作品的我们，也差不多都过了想逃离的现实的时候了啊。
 “子欲养而亲不待”，在2020也能看到探讨亲情矛盾的作品真是太好了。
 518325：这个时候才开始补486的父母相关剧情真的有点晚，这个作者给我的感觉还真是想到哪写到哪，没有很好的整体架构。不过这确实是一个质量不错的补丁，还是值得肯定的。
 porepoem：这片煽情是真的不行。
 263773：在这个年头，能用心讲文戏已经很不容易了，比用气势解决问题的强百倍吧。
 ydc123：神回就这吗……
 black_tea2333：心境的变化大概是因为经历了许多次重要的人离自己而去，才发现原本的自己是多么无知无耻吧。
 异世界题材里面少有的探讨主角原来世界的情节，毕竟看异世界作品大多数人都是仅仅想要逃离现实而已。
 300355：“突然发觉”+“无法挽回的遗憾”的组合技真的很打动人。
 原作党表示很满意。
 shenfa2542：麻了麻了，这集真的厉害。虽然煽不到我的点但还是被这种诚意满满的剧本打动。
 264270：出生在幸福家庭的小孩即使当家里蹲也是幸福的
 165527：虽然你们摔♂角途中不好意思，这个红圈圈里的是？
  >>hashireowl->165527：衣角。要是那玩意儿，你算算是不是都有30cm了
  >>165527 -> owl：为毛在这里突兀地画个衣角出来啊真是，请打我吧
 ruocaled：反正已经迟到就不去了 哎哟我大学时用过太多次了
 seele：其实沉下心做文戏还是有实力的...能打动我些许吧。
 小林裕介实力全开。
 a582977826：全集的高亮滤镜让人讨厌，感情戏吧，穿越早期没有足够的铺垫就这样开始，还是差些意思
 536431：神回
 higali：讓我對這部作品改觀的一集
 godling：至少作为穿越番，突然来这么一话挺与众不同的
 ldz14：老人间失格了
 ipcjs：这在演啥？上集演到啥？下集会演啥？
 515199：泪目
 390235：太无聊了
 addzero：楼上的几位为何还在试图在网上说服别人接受自己的观点呢
  >>fzn01->addzero：“社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。”，bgm风气还是挺好的，可以坐下来边喝茶边吵
 q904518348：看不下去的一集 太煽情反而起反作用了 跳了
 216493：没想到能做到30分钟，能坚持看到这里真是太好了。
 我一直都觉得之前的每集都很拖沓，非要浪费几分钟来吐槽，却对塑造人物形象完全没有帮助。相反这集同样吐槽了好几分钟，却延长了主角和家人来之不易的相处时光。正是因为协调，所以达到了这种效果。如果之前很少吐槽，这集的大量吐槽就很怪。之前吐槽，这集不吐槽，那就都不行。当然不是说之前的集数是在别有用心的铺垫，而是这集愿意加大时长来延续。总之除了上季某几集，这集是唯一让我满意的。
 
 很想知道他爸倒是是个什么人？传奇人物？
 52462：不太行
 athrun1120：学戦都市 感觉好多年前的了
 
 主旨还是不错的 不过一个NEET家里会是这么开朗 
 再加上爹好像也是无业人士  他们却没经济问题 一般人无法想象吧  所以可能是很出戏
  >>q3502221->athrun1120：好像只是说这一天请假吧。不过后面一集说了现实中父母的形象和作为和这试炼里的有出入。
 q3502221：啊，这不应该放到第一季里拍吗。整体结构上确实有点问题，男主都被喷这么久了，突然在这么一个地方升华。不过升华的确实不错，算是我的个人神回吧，而且基本上让我对男主和整部作品有了一定的改观，就是这成长间隔期也太长了。另外时间也有点太长了，整整30分钟都在亲情，到了后面难免开始矫情出戏，其实应该适当地加快节奏和删掉一点篇幅。当然这亲情太过于二次元就不说了，只能说还是符合作品风格。最后男主这黑历史倒是挺真实的，比其他作品什么苦大仇深、情感纠葛贴切现实多了。反正还是那句话，角色塑造升华的不错，但是有点马后炮了。
 300065：虽然我是人渣也不爱努力 但大家都爱我啊
 266007：这话确实不错
 kagami_lu：为什么需要空降爹妈？
 因为整部片子并没有足够分量的人。emt就是个驴头上的胡萝卜，雷姆更是话都说透了只等节目完结出来鼓掌的杀青演员。对于486来说，所有人都不够格当自己的精神导师。
 为了弥补这个裂痕，只能从片场外召唤无言的文本，就是爹妈。就算片子之前对爹妈只字不提，你照样能挖掘大堆大堆的关于爹妈的潜在文本，你甚至能听见爹妈这个词后先于图像信息开始探索潜在的文本。而爹妈的实际厚度也足够在幻想的领域再一次成为486的爹。
 422132：我的爱蜜莉雅和蕾姆在哪呢？
 304246：在看到这集之前，我还真没在乎在乎昴的前世。
 提桶跑路虽然可耻但是有用，昴提桶跑路了一圈，就练出来了。
 如果非要插这么一集进来，从系列的进程上来讲是显得有点晚。菜月昴也是身经百死了，西方的那个恶魔没见过，跟它们谈笑风生。再回首青涩幼稚的前世，难免显得台阶太大，重新体验一遭，提升的体验不强。
 renkomei：哭了，文戏太强了30分钟过去我还以为才演了一半…
 回顾过去，审视当下，展望未来。对巴鲁斯家庭的交代终于让巴鲁斯这个人立体了起来，也能解释第一季中为什么他会这么奇怪。如果能早一点解释的话第一季也不会看得这么难受——但是如果没有第一季的破而后立又怎么会有这一集和自己的和解，而且是这么完美的和解。长月敢写，白狐敢做，神回！
 JK多娜好涩！
 jdcai200：这怎么就神回了？完全没get到啊
  >>270159->jdcai200：没有那种相对彻底的失败青春经历的人很难懂，不强求
 zu：好看，完全没注意到时间长了
 xdyllx：我觉得单集而言挺不错的，就是这个突然插入少了点铺垫
 shimak：讲亲子这文戏还差了火候，人物确实饱满了些，不过这个饱满的过程有些狡辩
 327934：填补了486在现实世界得空白，不错
 264347：这集原来算神回的，完全get不到点。恕我理解不了弃学在家躺尸人的想法，跳了跳了
 gg_：我逃学，我自闭，我近三十集都没把家人放在眼里，但我知道我是个大孝子。
 
 这一集放在如此靠后的位置真的是个大败笔，个人无法把这集当成圣经，真的理解不了这种扭曲的自我感动和太过泛滥的亲情，太二次元了。
 rainshiner：看完这集突然有信心生孩子了
 教育孩子其实不光取决于父母，为什么不能多相信孩子一点呢，相信他最终能成长为一个独当一面的人
 362212：大家骂的好狠啊，但我就是喜欢看这种亲情戏，我个人也算是经历过失败然后被父母所体谅而振作起来的吧，很有感触。和486没关系，就是看到了自己父母的影子，所以感动。其实就之际制作质量和文戏水平我觉得也非常好，至于撕裂感确实会有，但是这是动画制作很无奈的一个问题，原作其实是有铺垫的，动画很难把这些很短的文字给你们做出一个直观的画面
 xchxd22：无感，对比异度入侵的穿越回和clannad还有重启咲良田来说各方面都很平淡。
 我并不觉得插在这里很晚，因为之前这个包容和鞭策男主的位置是由蕾姆来做得。再之前男主基本没遇到过什么实质性的困难。（浅井惠也是到了故事的后期才回家的，虽然有不可抗力但完全不觉得拖沓反而水到渠成。在动画中很多时候父母就是默认不存在的。）
 我的不满之处主要在于男主他爹打了男主天灵盖之后这部动画就无法吸引我的注意力了，因为答案已经显而易见。本以为把父亲的观点讲完就可以结束了母亲又跑过来说了一堆没有实质意义的车轱辘话来对应父亲之前说一半的话。一半是父亲，一半是自己，母亲的位置呢？
 把父母推的位置太高了，他们也只是普通人。既无法相互理解，也会轻易的就选择放弃。
 eien：单集不错，然而无感……
 亲情戏我算是吃就是了，不过这都四十多集没提到的父母突然被都出来太微妙了……
 l365714384：很好地面对了异界穿越时的亲子问题啊（泪目
 263745：无聊到开了1.5倍速还是犯困
 413714：少数个别位置台词和音乐不错，的确有感觉。不过整集而言无感
 突然开始剖腹自己心理，细数自己怎么错了，我感动不起来
 台词刻意多次提及“父母”，不过却仅仅只是提及，没有进一步的实质内容，我感动不起来
 可能是篇幅问题？如果想表达得更细腻就无法容纳这集的文本量。
 21859：本大龄人士看了很感动
 zty61211：分镜里夹杂的柔软感
 364384：被突然扔回去之后486这个反应倒也正常，我倒是不排斥这个玩法
 592667：蕾姆表白那集，我也只是被打动了几分，而这集直接把我给干碎了……也许是因为个人经历有相似之处吧，但确实，这集做得真好啊……有这样理解你支持你的父母，还能奢求什么呢
 648869：这种剧情如果不看第一季还行 但跟男主之前的人设完全匹配不上 有点儿刻意缝合的意思 看着挺无聊的
 rock_song：第四集了，节奏依旧缓慢……这集本来是催泪的，然而我 1.25 倍速看完还嫌慢
 698321：因为自己当时所处的现实环境狠狠的共情了，哭的不能自己，心目中的神回
 sangger：无聊死
 635294：又是一个搞心理治疗的
 spicy：莫名其妙啊，突然塞了这样一集
 tascota：这下补完了
 节奏还是有点太拖了
 shikiiii：挺感动的
 xban：这一集很棒。re0的剧情有点散，这集稍微串起来了核心想表达的东西了。确实如果剧情本身能更紧凑一点，现在主要是很难想起来以前的东西也不想再看一遍。
 439396：就算是我这个自认度过了失败的学生时代的人也接受不了这整整一集的鸡汤……
 hdssnn：我只是单纯好奇，有这样的父母486是怎么沦落到这个地步的，另外为什么同样的戏要演两遍
 imaginations：感动不了一点，爹妈轮番上阵颠来倒去就是这么个事儿，忍不住快进，这点东西需要30分钟来讲？一半是父亲一半是自己，确实没妈了吧，最后触发悔恨之泪笑死，反正结局就是男主重新振作，你才是真正的无职转生到了异世界就拿出真本事。
 情节安排其实没什么问题，486先在异世界得到救赎再与现实和解也是水到渠成的吧。
 littlecode：都喜欢这集我却觉得完全没什么意思。。莫名其妙的冒出完全没提过的父母然后煽情真的只会让我觉得莫名其妙
 886530：是有那想搞催泪的样子，但是吧太浅，也给人一种这么点事闹麻了的感觉，代入不了、共情不了，当然只是我
 868860：神回
 759116：反正我觉得这集很重要，主角更像主角了，终于成长到能面对自己的过去了
 zffon：感觉这集很莫名其妙啊，为什么要卡在这个时间点回忆现实，而且看了之后，个人没有任何感觉，没get到神回的点啊，以及“果然是那个男人的儿子”，这句话是什么意思，他爸是运动明星吗？看的有些懵啊。还是说这集是单纯为了交代486性格的由来吗？要是这样的话我还能理解一些。
 tebiese：跟无职转生相比完全不是一个档次，看完之后的观感就是缺乏铺垫+无聊
 saltydenier：最喜欢的一集亲情回
 748884：神回啊
 妈妈好温柔 我喜欢

第5集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十话先行图
 hashireowl：我是肠子！
 nagiiiii：太久远了 第一季猎肠那边最后怎么过的
  >>465833->nagiiiii：好像是叫莱傲天帮忙过的。
 508427：这集删了好多啊
  >>diefruede->508427：有删什么重要的东西没啊？对话啥的？细节？还是小剧情？
 328225：EMT
 283658：色气担当她来了
 发现Baha有句台词貌似翻错了啊。
 知られていないと思っていた心の内を君は本当に隠そうと思ったか？
 字幕给的是“你真的觉得能够隐藏心中你以为不为人知的部分吗？”
 我觉得正确的应该是“你真的有想要把你以为没人知晓的内心给藏起来吗？”
  >>devil233->283658：文库台版“你真的打算隐藏内心不想被人知道吗？”
  天角简中“你不想让别人看穿的真心，你真有打算隐藏吗？”
  >>283658 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：文库台版“你真的打算隐藏内心不想被人知道吗？”
 424584：腊肠姐回来啦！
 gurrenlagann：你们这群人到底各自为政分出来多少派啊怎么感觉谁都各怀鬼胎
  >>270159->gurrenlagann：感觉到各怀鬼胎就对了。
 215131：真的人人都心怀鬼胎，而且又不说清楚，全都点到即止，提也提炼不出啥信息量出来...这次死亡有点迟，居然到了第五话最后才触发，486这回成长很多，至少这次不会动不动就自爆了，不过没死上几次看来都看不清攻略路线...
 509772：三大续作目前来看只有从零比较稳，刀剑风评应该是彻底没了
 chashaodan：蛮紧凑的，好
 onebyten：惊了,这番竟然有op???
 498970：深刻感受到观众的第一反应还是跟着固有认识和演出效果走的而不是具体的内容486骂骡子那里感觉好多观众第一反应就是主角又在无能狂怒，而没有注意骡子说的话基本上跟内奸宣言差不多了。这都不是打团摸鱼程度的问题了，完全就是投敌发言、问题的元凶。
 如果是我打死也不想跟这种人合作，要不是离这个人远远的要不就把这人赶出团队。可怜的486两个都不能这么做只能捏着鼻子合作下去。
  >>238073->498970：正相反，486被邀请秘密谈话正是个套出更多消息和了解各人想法的好机会，换成其他几个王选候补肯定比486处理得好得多，不管之后要怎么行动，你可以听对方说完再回应，当下的场合要怎么行动才能利益最大化这人根本没考虑过，另外还有教室那里，完全可以套一句看看魔女跟现实世界有什么关联，结果只知道嘴炮，除了暴露自己是个没什么内涵的蠢货之外什么也没知道
  >>272872->498970：不是不让怒，而是都经历这么多了，学会控制自己的情绪，平静一点去对待，想办法去解决问题。类似地还有拉姆提醒那里，你没事暴露你在接受试炼干嘛？
  >>498970 -> Lantrancy：正相反，486被邀请秘密谈话正是个套出更多消息和了解各人想法的好机会，换成其他几个王选候补肯定比486处理得好得多，不管之后要怎么行动，你可以听对方说完再回应，当下的场合要怎么行动才能利益最大化这人根...我不打算从感情上跟你辩，只是单纯想问下你希望486在密谈的时候问什么情报？当时的主要问题就是解放圣域，村民486也弄回去了，只要艾米莉亚通过试炼就行了。过去残留的问题是骡子对486的信任是哪来的，486问了，骡子也没打算回答。最多感觉可以问下芙蕾德莉卡的事。教室里多娜一上来不就表示是由记忆构成的幻境了吗，还有什么要问的？
  >>238073 -> 酒神的狂欢祭：我不打算从感情上跟你辩，只是单纯想问下你希望486在密谈的时候问什么情报？当时的主要问题就是解放圣域，村民486也弄回去了，只要艾米莉亚通过试炼就行了。过去残留的问题是骡子对486的信任是哪来的，48...你486对罗兹瓦尔除了知道他作为领主跟emt联手竞选之外还知道他什么？共犯这个词一出现马上就会想问到底是什么目的去助选，既然不信任为什么助选，还有两个人是怎么“勾搭”到一起的来龙去脉难道不想知道么，再者罗兹瓦尔作为领主肯定知道混血出不去圣域这个设定，那么为什么一定要现在替扣留村民的混血们出头去挑战试炼，直接先把村民送出去不就完了，这个不能问一句？虽然这是作者故意安排的但是反过来看很好笑的是对方两次叫486冷静他依然在那大吼大叫还想动手，根本就不是个谈话的态度，所以别人后面的问题根本就不想回答了。“教室那里没什么可问”这简直是想象力被限制的典型，既然看了记忆马上就会知道486不是这个世界的人，或者说本来就知道，486完全可以问为什么他会被拉到这个异世界来，如果涉及重要剧情可以让魔女不回答，这也是作为观众我看了这么久最想问的问题，如果提一句类似的问题， 就能显得角色智商在线，观众也更容易共情。但是就跟这么久没提一句父母现在才想起来补救一集一样，想到哪写到哪，所以就像上一集一样容易引起观感两极分化。还有放走村民的事也不能算486的功劳，因为如果加菲尔真的对村民动粗作为领主不可能坐视不管，既然emt也出不去就更没有继续扣留村民消耗食物的必要，只能说是顺水人情罢了
  >>natsusai -> Lantrancy：你486对罗兹瓦尔除了知道他作为领主跟emt联手竞选之外还知道他什么？共犯这个词一出现马上就会想问到底是什么目的去助选，既然不信任为什么助选，还有两个人是怎么“勾搭”到一起的来龙去脉难道不想知道么，再...嘛，486本来就是这样的角色，只是经历他这样这么多事情还是没有表现得稍微控制住感情就觉得有点说不过去
 286852：我怎么感觉教室里那段像是在效仿忍野扇？
 ygy21：搞不太懂这些人都想干嘛，我怎么感觉罗兹瓦尔自己就是魔女教的
  >>kousakak->ygy21：绝对不是的，圣域篇结束会明白的，说了就剧透了
 night_man：肠子姐姐！
 238073：不管说了多少漂亮话，486这个人果然还是令人讨厌，经历这么多事一点长进都没有，不分场合耍宝开轻浮玩笑，沉不住气动不动随着感性大吼大叫。这个作者是不是觉得这样塑造角色能得到阿宅认同，反正目前看是失败的很
  >>270159 -> 凉风：经历了那么多还是那么轻浮真的忍不了，感觉就像在玩游戏错了，你们都忽略蕾姆沉睡这件事给他带来的影响了，这件事使他第一次发现原来即使是靠死亡回归也有无法挽回的事，所以他才压制不住内心的不安。
  >>zzccc->238073：还行吧，这些地方我是直接跳，毕竟现在能看的番剧也不多
 272872：这都啥人物塑造啊。486刚开始蠢也就算了，经历了这么多，还是一如既往地蠢。
 240495：“不要相信任何人”？
 我动画党已经看晕了，486这也太难了。
 kamikaze226：表番漏内脏了
  >>540398->kamikaze226：B站不怂就好，老爷子砍黑屏实在难受
 528547：486又死了，真没人性。不过他在那里无能狂怒总比王选篇时好一些。不管是B站还是什么网站还是希望还是很少有人剧透，要不然就没意思了。
 meowteor：486是又蠢又吵啦，但是我觉得这个角色足够真诚，而且成长也不能说没有8
 作为铺垫回信息量真的很足，除了486以外的角色也都还算可爱，看得是很满足了
 kousakak：圣域一血
 454641：这集融入感很不错，子安大佬蛮愉悦最后这CV表直接一个能登，效果还是有的，我震了一下，然后能登真好看
 459574：oped两个只能活一个
  >>devil233->459574：还是多亏了加时
 rorotia：割と尊いwww
 kingofthebirds3：屏幕黑我以为雷姆死了呢，一摊血。
 q1q1gg：又开始死了，果然没回档还是差点意思
 misakaxindex：结尾真棒，高水准
 526755：二十分钟以后的配乐好了
 前面的配乐真的影响观感
 faremier：要是我有这种猪队友，等事情结束的第一刻就是先打爆他的狗头...
 stotle：色气腊肠姐又回来了！记不得她是哪个派系的了
  >>tom123do->stotle：我都忘了还有这号人物
 65080：人物关系太复杂，动画党又不知道在看些啥了
  >>270159->65080：正常，后面会慢慢解答的。
 487185：搭不搭的，已经看不懂了
 季数一高就头疼
 aeyyxhyj：好久不见的大姐
 porepoem：……为什么这片子的台词能写的这么烂啊(主要是男主)，听的我浑身鸡皮疙瘩
  >>270159->porepoem：你指望一个杀猪的文笔能有多好？
 sphinx：完全忘记前作……看不懂了
 多娜可爱
 540398：喜欢男主人设，轻浮而又坚定
 ptsd：巴鲁斯还是太年轻了
 seele：多娜也太可爱了
 bakatidu：EMT
 danzong：上一集的优秀演出这集又拉跨了，这是准备奔着春物去？
  >>270159->danzong：编剧一直都在努力赶剧情，和春物自己塞私货不能比。
 264270：看罗兹瓦尔这看透一切的样子，我又开始怀疑是他把864带到异世界并且给了他reset的能力了
  >>259355->264270：罗兹瓦尔那一股瘦弱废柴样, 浑身还缠着绷带, 我看的时候好怕486一拳下去就能让他往生.
  >>264270 -> 莉萝爱：同感，虽然明知486这战5渣不可能做到
 black_tea2333：看完第一反应，这人又是谁？
 
 穿着制服的エキドナ太棒了，在耳边说话的声音
 coyg：腊肠姐!
 temori：啧啧，486太难了
 mellojyoutoji：猎肠姐第一季没死咩, 完全忘了淦
 270159：其实对于486的塑造，我非常希望小林大师在靠大吼“飙演技”之前能多考虑一下作品的氛围（以及观众的容忍度）。
 ipcjs：486咋又死了（
 515199：oped都不错！
 390235：啊，是肠姐
 bravesail：渡边政治 yyds
 athrun1120：能登都没上线 CV表先剧透了
  >>saker->athrun1120：不是开头就出来了么
 216493：这是猜谜大会？
 我已经完全看不懂剧情了，看来只好先重看第一季
 304246：罗斯瓦尔一副尽在掌握的样子，真亏斯巴鲁能不刨根问底啊。
 坑就硬挖，都可以挖。
 renkomei：5集啊5集，终于死了一回
 mp4spig：又死了？
 ubisoft：腊肠姐你来辣？
 327934：又死了
 collice：死了死了
 熟悉的味道
 52462：踩到自己的肠子打滑摔跤也是厉害..
 274845：作者什么时候才能把486大喊大叫的属性去掉。
 627828：终于看到放在片头op了
 rock_song：486 通过第一次的试炼，而爱蜜莉雅一直失败。由于不需要人质了，486带着村民返回现世，再次回到府邸时，被大姐姐砍翻，说“关爱你的肠子”……大姐姐你谁啊。
 545089：这一集486不是和罗兹瓦尔形成对称了吗，所谓本质目的不一样。
 tascota：我已经开始看不懂了，486一大吼大叫就不想看文戏
 hdssnn：看到结尾才想起来原来这还是个轮回系异世界
 不如说这就是这部作品没做好的地方。486从头到尾就不是按轮回系主角来塑造的，他在每个篇章的初期从来都没想过自己的能力能起什么作用，一直在踩雷加从不收集线索，导致我都差点忘了他还有轮回的能力，送完一血之后才想起来还有轮回这码事
 imaginations：加飞尔原来是个好人啊，不过我觉得扣住村民的意义本身就不大。
 这次486对罗兹瓦尔的愤怒确实能理解，如果他没有读档回归的能力艾米莉亚他们早就死多少次了。越来越看不懂罗兹这人了。
 割肠者上线
 littlecode：不是艾姬多娜你看见486的记忆就不奇怪吗，还是说你已经完全知道486是异世界来的了，那486你自己不奇怪吗？你看见艾姬多娜看见自己的记忆一点都不惊讶也不感觉奇怪？
 zffon：为什么魔女对来自异世界的486一点都不惊讶，好奇这个作品的设定了，是多重宇宙？还是穿越时间？是一个在正世界 一个在反转世界？还是486单纯的精神穿越，体验了一场异世界之旅？

第6集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十一话先行图
 508427：这集结尾演出不错，纯动画党，大肠姐的雇主不会是罗兹吧
  >>devil233 -> Prayingblessing：来个人把剧情后跳的评论抬出去你才该反白
  >>diefruede -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：你才该反白咱哥俩好，一起抬。
 262955：演出，剧情都好稳呀。
 panacea：在这个七月 也算是最强了吧
 onebyten：这番真的有oped吗 我咋看这么长时间都没见过啊
 剧情很出乎意料,本来以为会被一刀干掉,没想到苟了这么长时间,还活了下来
 283658：谜团好多啊.....
 re02确实是七月最强，周指活。
 her：根本不用急的，提前2天回了，存档点不会变啊
 night_man：我靠26分钟去op，ed还塞活，太良心了，我要吹爆
 215131：这话终于有上一季标准内味了，悬疑性、关卡难度设计、血染度以及演出，ED神插入也很有感觉，486的怒吼、紧握的断手、拉姆的头花、碎砾里的佩特拉...486昏迷那段镜头转换也不错，很有玩COD剧情里被炸昏内味
 
 肠姐那么能打的啊，手被拉姆弄伤就像没事一样，我方战力是完全不足啊，没角拉姆甚至连一头魔兽都搞不定，还要带佩特拉和无法行动的蕾姆走更是难上加难。按肠姐的说法委托人就是委托等486回来时冲着去杀宅邸里的三个女仆的，完全不是因为扑空了宅邸没杀成艾米莉亚，不过486其实可以说些好话讨好肠姐的，反正都要死了，说给死人听委托人是谁又何妨，正好利用了死亡回归套情报。
 
 攻略难度看得出确实比以往都大，谜团太多了，圣域那边又不说人话，还要兼顾两地...
  >>linkfollowlink->215131：渐入佳境，这集终于开始有第一季那种紧张感和悬疑气氛了。
 264270：在套出足够多情报前不能死
 nagiiiii：突然有点萌拉姆
  >>linkfollowlink->nagiiiii：有趣的女人
 240495：圣域篇人物好多，敌我莫辨得厉害啊...不过看起来核心人物就是大号女仆姐弟+罗兹瓦尔了
 拜托大家说人话好不好
 312525：我操，太好看了
 286852：卧槽！我居然在这部番里看懂了隔壁春物三期的哑谜，486想让emt成长，被周围人认同，八幡想让雪乃成长，被母亲和姐姐认同，但emt自己做不到，雪乃也做不到，于是486就想帮emt，八幡也想帮雪乃，我看懂了！原来都是一回事啊。
 那么，猎肠者说是雇主在486回来前先干掉女仆，那她怎么知道486回来的时间呢？这次是486提前了，那如果不提前的话，回来的时间是谁告知的又或是怎么推断出来的？
  >>nagiiiii->286852：不会是罗兹瓦尔雇佣的猎肠吧 在出场人物里面只有可能是他了吧 他貌似知道486能restart
  >>481224->286852：怎么在哪里都能看到你吐槽这个
  >>ygy21->286852：能举一反三，看来真看懂了哈哈
 481224：那几个血染的场面是啥啊，佩特拉手断了？
  >>perfectime->481224：我也不知道都是啥场面 反正subaru握了只胳膊
  >>linkfollowlink->481224：手上有一圈围巾，肯定佩特拉的手了。我反倒看不清楚486昏迷的时候发生了啥，似乎是拉姆带486和佩特拉逃跑但是失败了？拉姆说的话啥意思？
  >>yinmaoxiong -> XL：看分镜猜测应该是佩特拉直接被天花板压死了（且手断了被486握着），拉姆过来带486想坐地龙逃走，被猎肠袭击，打斗中486被甩了出去
  >>ygy21->481224：佩特拉手断了，本体被大石头压死了，真心惨
  >>devil233 -> 银毛熊：袭击地龙的明显另有其物，注意画面和拉姆台词还有ed时出现了某个新人名，而且这时猎肠还被芙蕾牵制着
 ruocaled：越来越看不懂这个剧的战斗力了
 394354：梅莉杀手出现了，那个第一季救下来的那个紫发小女孩
  >>yinmaoxiong->394354：不是蓝发吗
  >>devil233 -> 银毛熊：会解释的
 454641：最后这段牛逼，我咋没死呢
 meowteor：没有人吐槽后半程废话太多的吗，这么紧急的时刻大家都还在好冷静地开玩笑啊喂！
  >>270159->meowteor：日本老毛病了
 zzhh0131：486旁边不是谜语人就是状况外的人啊
 diefruede：绝了，男主这季又肉身烟幕弹
 neutrinoliu：牛逼啊牛逼啊，你看看跟着原作好好做不香吗，多棒
  >>linkfollowlink->neutrinoliu：我怀疑你在暗指某些新番
  >>270159 -> XL：已经是明示了
 517904：这猎肠者除了莱傲天无人能敌了吗
  >>270159->517904：她是比较难打的
  >>q904518348->517904：思考了两秒钟莱傲天是谁
  >>533133->517904：第一章还就是因为莱傲天太bug才显得肠姐有点菜，现在没了你就知道肠姐有多恐怖了。
 yonjar：啊 能登nb
 272872：拉姆以及够可爱了，再可爱下去世界就危险了。
 jcy1113810704：虽然稍微丰富了一下角色形象，但这种紧急情况还要在那里聊天的桥段真的出戏啊
  >>diefruede->jcy1113810704：原作就是这样没办法，总不能吃书吧
  >>jcy1113810704 -> Prayingblessing：我知道，很多小说都有这毛病，想说的话和解说还有心理活动就算无视当时的时间也要写一大堆才开始下一个情节，小说和漫画读得快的话看着很正常，但动画做出来时间占用实在太长
  >>diefruede -> 路过的原子：我感觉还行，可能你们看过原作所以着急了。
  >>270159->jcy1113810704：工期不够，没空修改了
  >>diefruede -> 小莫：这次只有十三集，所以节奏要差，估计。
  >>270159 -> Prayingblessing：主要是分割放送
 498970：这集虽然有些亮点但我感觉问题还是挺多的。Apart还行，主要是Bpart。
     艾尔莎登场时和后面和486对话时的拉镜头有点不太行，都是些正面平视镜头，完全没有刻画出艾尔莎的压迫感和危机感。
     拉姆说丢下宅邸的人然后486反驳的这段完全刻画成站桩对话了，明明是很危急的情况还说这么久。完全可以是设计成486他们跳窗之后逃了一段距离然后藏起来的时候再讨论，就**方方地站在宅邸前对话太奇怪了。弗雷德里卡的变身就不吐槽了。
     486右肩受的伤显得太轻，完全可以搞得伤更重些的。然后486和佩特拉的对话就更站桩了，简直就是灾难性演出感觉可以把画面的主视角放在包扎伤口上，伤口不断出血表示受伤很严重，包扎速度利索表示情况紧急，人物对话就搞成画外音。 不过这样作画难度就很大了，也只能是单纯想想
     不过最后486第一人称的演出效果很好。但是后面没能把486重伤的情况表现出来，原文是这么写的“左脚已经烂到不能用了，左手整个歪七扭八”看样子我期待的大兔咬死是不太能展现出来了
     最后应该是艾尔莎站在楼道的尽头，一边跟486对话一边慢慢走过来，是给观众很大压迫感的才对，动画却做成站在旁边对话还都是些正面平视镜头，唯一的侧面仰视镜头还把艾尔莎画崩了然后艾尔莎话说完就飞速靠近486，千钧一发的时候，486抢先扑进雷姆的房间的，结果表现得感觉是随手开门一样。而且受动画限制，太多心理描写都删掉了，原文有这样的描写
 
 “「——谁说要被你杀了。」
 
 拖着烂掉的脚，昴抢先抵达身旁的门——雷姆的寝室。
 
 这判断令艾尔莎蹙眉。因为就算逃进房间，也不过是拖延苟延残喘的时间罢了。尽管如此，只要能看到她这个反应，勉强也算聊表宽慰了。
 
 ——已经不可能破解这次的轮回了。不可能。所以放弃了。
 
 伤势过重，性命垂危，想守护的人没一个保护到，命运即将划下休止符。既然如此，至少不让艾尔莎称心如意，用这小小的抗拒来报一箭之仇。
 
 「————」
 
 「猎肠者」和「魔兽使者」都没到过雷姆的寝室。
 
 绝对不让他们侮辱睡在这儿的她。只有这点绝不通融。
 
 即便是在要结束的世界，也不会让任何人再次夺走雷姆——
 
 打开房门，跳进寝室里。”
 
 结果动画就表现得有点不明不白
  >>diefruede->498970：资本缺乏和贫困和相关的问题。
  >>jcy1113810704 -> Prayingblessing：经费问题。别又怪经费了，re0的经费很好了，主要是工期问题
  >>diefruede -> 路过的原子：别又怪经费了，re0的经费很好了，主要是工期问题这次25集夭折一半，你跟我讲说它“不贫困”？ 大概了解小说原作风格的朋友们都知道，アニメ已经算是将细节往好的改了，至于所谓一两分钟谈话都能让某几位先生们急得抓耳挠腮估计是心态问题。 总而言之，这次圣域篇只有一半只能做个前半段才是限制最大的地方。有些必要的对话被某几位先生认为是拖延节奏什么的也是见仁见智了。 我是怕第三季又要隔个半个十年，心慌，而且这次估计是圣域前后篇割裂。
  >>ebisuxx -> 路过的原子：别又怪经费了，re0的经费很好了，主要是工期问题工期？四月跳票到七月还工期？
  >>diefruede -> EBISUXX：工期？四月跳票到七月还工期？第一季到第二季半个十年啊。 所以我置顶评论做个了总结。
  >>240495->498970：我看动画的时候跟你最后描述的这段观感是吻合的啊，486应该也说了“至少不然你碰雷姆”之类的话，感觉表现得没问题啊
  >>diefruede -> 诡计：アニメ的节奏和某几位先生们看小说时候的节奏不一样，导致这种情况。纯动画党，或者是还没看到这里剧情的小说党人们大致上是不会有任何不适。究其根本就是因为他们已经知道了剧情，所以看起来可能感官上有点变扭。
  >>q904518348->498970：所以486进雷姆房间能改变什么呢？没懂
  >>devil233 -> EBISUXX：工期？四月跳票到七月还工期？疫情吃了？这集就是在家办公做的
  >>devil233 -> Prayingblessing：原作党难伺候
  >>509985 -> Prayingblessing：锅全给原作党还行，动画党没有不满意的声音吗？
  >>diefruede -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：你先帮忙把第一条评论折叠了再说，我当时在破站看第一季的时候就是这样被剧透的。尽管第一季和第二季开头为止的剧情很难推断出是“某人”干的。
  >>diefruede -> 纯白：没全给原作党，这次锅只给了这个楼的楼主
  >>509985 -> Prayingblessing：最让我感到不解的就是这里啊，明明楼主只是觉得站桩对话可以处理得更好而已，而不是那种开口就是动画要完的人，难道这种程度的问题都说不得吗？
  >>509985 -> Prayingblessing：而且这种情况骂的更难听的反而是动画党，原作党才更包容一些吧。
  >>diefruede -> 纯白：我出脏口了？楼主客观分析，我也客观分析了，本楼第一个回复就算最客观，最和平的了吧。
  >>509985 -> Prayingblessing：哎呀，毕竟观感差就是因为看了原作呢
  >>diefruede -> 纯白：我有特指对象是“某几位先生们”吧
  >>devil233 -> Prayingblessing：先不说我哪来的权限折叠。。
  >>devil233 -> Prayingblessing：我删了就是了，还有，我不是原作党，我也是四年前在破站看第一季的时候被某人评论区和弹幕意外剧透的。默默，太惨了
  >>diefruede -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：默默，太惨了
  >>devil233 -> Prayingblessing：在看了，第一卷100多页。等这期アニメ播完，再看快点吧，尽管只看到一百多页，但是明显感觉アニメ细节部分改得比文库版小说好。一期我没看。。二期圣域篇目前动画还没有明显强过原作的，可能是真的太赶，当然也有疫情原因
  >>diefruede -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：一期我没看。。二期圣域篇目前动画还没有明显强过原作的，可能是真的太赶，当然也有疫情原因所以您是原作党呀
  >>devil233 -> 蟲：确认有没有死。。
 515199：这集开始有第一季内味了
 vicpatrick0903：这番bgm用的也是教科书以上的级别了，最后那段习以为常，但突然给你放歌，就
 re0作为第一人称小说，确实把穿越和信息不对称这两点结合得不错。还有就是不同行为导致的不同反应，硬核文字冒险游戏人物上讲真，拉姆作为和其他两个同期出场的女角色，神秘度和塑造角度可有趣多了。蕾姆睡了也不好说什么，EMT一大堆谜团没有展开想看下一集怎么动画组怎么搞活啊
 q1q1gg：居然没死
 stotle：这暗牧BD版也一样会有吧？
 seele：演出有感觉了！
 238073：就这？跟橘毛调情特别莫名奇妙
 459574：站桩对话演出极蠢
 sphinx：这片子聊天让人好困……
 452182：这集看的好生草，别人给你拖时间就赶紧去找人啊，还在这慢悠悠的立flag。
 就非得让男主每集无能狂怒一次吗...
 aeyyxhyj：真不容易。
 faremier：从评论中看出了观众的水平还要提升一个...
  >>faremier->faremier：无论是时停解读还是时停谈话，都是创作者们刻意做出来营造更好的氛围的，例如在本集中是为了让悲剧更加悲剧，这种手法也一般用于悲剧的加剧
  
  这时候演出是最重要的，演出要做到让观众忘却这是不合理的，常用的就是台词与音乐，让观众的思考与理性被情绪代替，但本集做的都不是很好，所以给了各位思考「在这么紧急的时刻花费时间聊天这是不是合理的」这一问题
  
  创作者们并不是傻子，谁都知道紧急情况下不应该慢悠悠地谈话，但为什么他们这么做了，如上所说，让接下里的悲剧更加悲伤
  
  作为观众，当然没必要去配合创作者们，但如果想要获得更好的观感，这时候就应该乖巧地抛开思考，认真投身于此时的台词、音乐
  >>ptsd -> 洛逸轩：无论是时停解读还是时停谈话，都是创作者们刻意做出来营造更好的氛围的，例如在本集中是为了让悲剧更加悲剧，这种手法也一般用于悲剧的加剧
  >>270159 -> Rawsh：看JOJO反而没那么多事jojo那个完全凭自己的风格碾压一切。
 ldz14：谜语人太多，体验极差
 ipcjs：危急时刻站桩尬聊
  >>270159->ipcjs：那段纯粹是工期不够，没时间修正演出了，不过大方向的团灭是变不了的，该读档还是要读档。
  >>ipcjs -> 小莫：十部烂片九部工期不够╮(￣▽￣)╭
  >>270159 -> ipcjs：但同时要看原作大纲啊，最近疫情影响，员工都是在家里完成工作的。
 487185：后期揭秘慢热展开？这集数好像不够啊
  >>270159->487185：分割放送
 natsusai：虽然这样的套路还行，但有种厌倦的感觉。回过头来看他老是给你悬疑，你也没有多少能够推敲的空间，只能说追番之大敌
  >>natsusai->natsusai：另外经过第一季的洗礼，我对这样有点猎奇的悲剧死亡有点没感觉了
  
  btw，梦回第一季486，不止一次有人让486冷静了，我觉得还是石头门那种轮回后的反应让我更能够接受
  >>270159 -> Kurenai：另外经过第一季的洗礼，我对这样有点猎奇的悲剧死亡有点没感觉了
  >>natsusai -> 小莫：因为这部作品的观点是经历多次死亡轮回还保持着这种普通的人性就是486的可贵，若是像你想要的那样反应，就会陷入更可怕if线死亡循环，而且谁也不会有好结果。主要是486现在经历了这么多仍然是非常的感情用事，见不到太多的成长是我所不太能接受的，至少他需要稍微控制一下自己的感情。
  >>natsusai -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：一个是惨死之轮回，一个是电话机传魂装置能一样吗！
  >>165527 -> Kurenai：胸针最开始也是一直救不了嘟嘟噜，看着她惨死吧，虽然胸针本人没惨死。但我主要还是说486看起来没什么成长，又或者说这里没有描述吧，至少做一些强忍冲动的镜头也好。而这如果深究就会开始让我不太能够理解486...你也想来一记破肚拉肠艺体验一下吗？这次被拉肠子，486明显已经不像之前那样疼到乱呱喊乱崩溃了，身边的人包括村民那样惨死凭良心说他已经够能忍了，还嫌他没成长到底是基于什么标准说的。
  >>natsusai -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你也想来一记破肚拉肠艺体验一下吗？这次被拉肠子，486明显已经不像之前那样疼到乱呱喊乱崩溃了，身边的人包括村民那样惨死凭良心说他已经够能忍了，还嫌他没成长到底是基于什么标准说的。
  >>devil233 -> Kurenai：我可能是因为这不是非常正式的讨论所以比较大大咧咧，但我更多的也是指486对于情感的控制，少部分是为人处世吧。虽然我这么说有贬低感，但情商一般也是体现在对于感情的控制。当然这是我所期望的，所以我会感到失...往下看吧，不用到圣域后部分
 nanokaleaf：等待下一周的'碧翠丝'~~
 ptsd：换做是我肯定和腊肠扯皮……
 单看动画也能发现重要信息已经被套出：腊肠的雇主是486身边的人。做下排除法就知道是谁了
 ygy21：这艾尔莎就这么强么？这么能打？真是每集一虐486，让人难受。486被打飞的第一染血视角做的真不错啊
  >>270159->ygy21：她是这个世界最顶尖的杀手之一，身怀多重buff，第一次和她碰面的是剑圣所以她才落败。
  >>165527 -> 小莫：欸，原来是剑圣，看来是我记错了
 552572：拉姆也很可爱呀
 284952：贝蒂别倒啊。
 法师和高敏捷的刺客打，感觉会送啊。
 165527：艾尔莎老逼吃这么无敌吗？记得第一集里是被艾米利亚打跑的？所以艾米莉亚其实很强？
  >>kousakak->165527：人家是剑圣打跑的，吃了剑圣一刀还能活着你说呢，虽然不是龙剑吧
  >>165527 -> 灯里结界在上：嗯嗯，我记错了。
 kingofthebirds3：来点血腥的刺激刺激感官，文戏太多都木了。
  >>270159->kingofthebirds3：白狐社的打斗水平一直都很不尽人意，他们会选择尽可能扬长避短。
  >>kingofthebirds3 -> 小莫：感觉到了（悲）
 q904518348：这一集开始终于有开新主线的感觉了
 82575：希望下集能解几句谜语
  >>270159->82575：这篇剧情的棋盘很大的，可能一整季都是解不完的题。
  >>270159->82575：由于是分割放送，所以完全解开要到明年
  >>82575 -> 小莫：居然还是分割啊，枯力
  >>devil233 -> 小莫：到第二次茶会已经基本解完了
 piglalala：居然还活下来了？？？看来下集得去萝莉那收集情报了
 246935：还能说点啥，还能问点啥，回到宅邸不到半天又还能提前触发剧情
 平均死四集才能解决一个事件吧，还能出俩事件吗
  >>270159->246935：有人察觉到了主角的能力了，主角提前行动后，"敌人"也提前改变了行动。
  >>533133->246935：圣域的剧情就是一环套一环，你以为就宅邸着火了？后两集就让你知道什么是真正的绝境
  >>246935 -> 小莫：感觉是骡子，没啥其他人了。
  >>246935 -> ks1996：486太太鸡儿惨了，我去看了一眼轻小说，实在是过于厕纸没法看下去。。。只能慢慢等了。。。
 xqsdzc：用第一人称视角来表现不错。这时候还嗯是的搞俏皮，就太尬了。
 贝蒂缓缓打出一个问号。
 431234：感觉第二季终于有点感觉了，正好小说剧情也不记得了
 kamikaze226：有的时候感觉少说话，多死人。这片子才会有意思。
 athrun1120：佩/特/拉     嘚瑟半天结果还是打不过 能登几乎无伤
 q3502221：有点贫穷，演出不行了
 266007：最后那段挺棒的
 216493：这集有剧情推进还挺有意思。
 我还在想486为什么不去找贝蒂问罗兹瓦尔让她提问，结果最后只剩她俩了
 304246：显然有人是知道的事情太多了
 renkomei：明显比第一季的资源少了，可惜
 277873：一个个都是谜语人 我是486我能被活生生气死
 这一话和下一话衔接好顺畅 两集切换的时候我都没注意到已经是下一集了
 ubisoft：崩得也太夸张了吧
 卧槽  大德鲁伊
 这集制作也太龙鸣了
 327934：中间聊天拖时间很影响观感
 collice：我想说
 背上的刺不能早点拔么？
 非要最后让最小的拔？
 kepler452b：拉姆也太可爱了吧
 xchxd22：怎么就回宅邸了?之前什么完成试炼回去的?黄毛的誓言又是什么地方提到的?感觉看漏了一集
 413714：这种规模的伤口不是应该不把物件拔出来吗？
 我觉得还可以吧，起码不是文戏终于有点推进了
 468754：战场上打情骂俏，真TM垃圾
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 274845：眼看死到临头了 换我的话还管什么雷姆 早跑路了，这是闲聊的时候么？
 rock_song：提前两天回府邸，还是芭比Q了，这次男主操之过急，太早行动，身边人的反应跟一回目大相径庭。肠姐的幕后主使究竟是谁呢？
 545089：信息层面，艾尔莎可以“提前两天出现”或者说“随时出现”，确实有点意思。但这个情节设计……不会审美疲劳吗？
 sangger：为什么这么拉胯
 hdssnn：实在没搞明白，佩特拉一点战斗力没有，为啥还要拉着她一起回宅邸送死？村子里不是已经有人回来了吗，要回去救人就去救，干嘛把佩特拉也拉上，为了让486再绝望一点吗
 imaginations：你回家里第一件事难道不是去找贝蒂问问情报？她是最了解罗兹瓦尔的人吧，问话的方法都告诉你了。
 486被刺扎着跟没事人一样一路跑
 危机关头还在话痨，活该被砸死吧
 虽然还是很蠢不过确实比第一季好多了，最后是想死没死成啊。
 172650：20:48 ~~ 21:10 
 这二十秒的转场逻辑相当诡异啊
 先是在宅邸外侧说 “先救雷姆”，然后黑屏转场，玻璃破碎声，铁锹落地，看着空无一物也毫无动静的走廊，大喊 “糟了糟了”，转身想去二楼，接下来才是魔兽出场大闹。
 那到底是什么糟了糟了？
 748884：原来第一章速通是因为莱傲天太牛了而不是肠姐菜啊

第7集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十二话先行图
 diefruede：为啥倒地姿势和EMT 一模一样？
 rorotia：心疼贝蒂
 nagiiiii：486已经神经质到这种程度了吗/拉姆还是依旧可爱
  >>270159->nagiiiii：486其实一直被笼罩在蕾姆沉睡的阴影中，持续找不到出口而逐渐陷入疯狂乃情理之中。
  >>328225->nagiiiii：要因为贝蒂这么一救存档了，可就坏档了，这486找谁说理啊
  >>nagiiiii -> 八贰九：我说的是后面奥拓那边
  >>165527 -> NAGI：常年家里蹲，没有朋友，渴望朋友，但没有朋友，所以。
 kamikaze226：贝蒂这么小只的吗？我记得魔女教福音书也就一本口袋书的大小啊。
  >>diefruede->kamikaze226：简易版和典藏版的区别
 onebyten：疯癫的下一重境界就是冷静,这个我可是深有体会
  >>natsusai->onebyten：我有种被剧透了的感觉
  >>onebyten -> Kurenai：诶？不应该先看番再来这边看吗，楼上的先行图就已经算是剧透了
 508427：这章，除了奥托，其他全是猪队友吗？
  >>533133->508427：你好是的，这章又名lol版辅助1打9
 498970：拿去做情头不要谢我
  >>devil233->498970：流石君(
 246935：这一季都是讲圣域吗（感觉还是没找到翻盘点啊……）
  >>270159->246935：圣域的故事很大的，超难解
 panacea：otto 永远滴神
 215131：情报还是太少了，这不死上几次都掌握不全情报啊486也是太当别人是友军了，明明拉姆都警告了有支持和反对方的人...不过每次轮回加菲尔的行为不同确实挺有趣的，虽然不知是不是都跟魔女的余香有关~~关于贝蒂我记得拉姆上周目交代过一句骡子的暗号来着，不过这回那么紧张也忘记跟贝蒂说了...
 273518：这一季RE0把其他番爆锤呀，观感真好
 werkeytom_ftd：最近这几集突然开始不够看……
 283658：otto好基友啊，太好了。
 拉姆的那声“哼——”也太萌了 世界第一可爱女仆。
 感觉随着魔女余香增加 加菲尔就越来越不信任486了，下一次死亡回归不得直接把486杀了。
  >>devil233->283658：转长月推(零大译)
  14、被加菲尔干倒、醒来后的486立即理解了自己被蒙眼、拘束在了无人知晓的场所。
  　　之所以被这么做的原因是【瘴气】……即魔女教徒都身缠的、所谓的【魔女的余香】。
  　　这是486在第2章应对蕾姆时也面临过的难题，随着【死亡回归】气味会加重，增加怀疑。
  （注：但加菲尔这里其实有不对劲的地方，是本关的突破口之一。动画党可仔细观看思考一下，提示其实也就在本集）
  >>natsusai -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：转长月推(零大译)
  >>devil233 -> Kurenai：我才想又说一句梦回第一季www
 rancho：“哼”
 night_man：486太男人了。
 
 我理解了为什么ng2有人想看486和奥托本子的了
 neutrinoliu：节奏有点第一季那味了，好看好看霸权霸权。
 454641：疯狂吃瘪，新井配得太棒了吧奥托很可爱
 270159："好看的令人沉默"，这才是经典之作的特质吧。
 xqsdzc：呜贝蒂
 嘉：你脏了
 q904518348：ED后面有剧情 我服了
 edelweiss_reel：这集其实感觉一般，要是把奥托表白前486的绝望再塑造的更绝一些，前后落差的的感动会更触动人
 272872：486一如既往地神经质。不过多死了几次之后冷静了不少。
  >>270159->272872：在吐槽神经质前，先不要忘记蕾姆沉睡对他的影响。
  >>272872 -> 小莫：但是冷静地时候，比死鱼眼神经质的时候，观感舒服的多啊。
  >>270159 -> 风间千月：制作组就是喜欢将486演的像个杂碎一样。
  >>238073 -> 小莫：有什么影响？还不是若无其事地跟橘毛调情？早就不是无厘头开后宫就能涨粉的年代了
  >>270159 -> Lantrancy：那一段，我觉得但是制作组有意喜欢佩特拉吧
  >>270159 -> Lantrancy：你吐槽的那里，大方向并没有太大影响，也许是制作组工期不够来不及修，现在白狐的情况也艰难，本来就走了一批制作人员，有遇到疫情不得不在家里工作，你想要的奢华观感是不存在的，能把大方向演好就行了。(要是能把前面的评论删了就好了)
  >>kininarimasu -> 小莫：你吐槽的那里，大方向并没有太大影响，也许是制作组工期不够来不及修，现在白狐的情况也艰难，本来就走了一批制作人员，有遇到疫情不得不在家里工作，你想要的奢华观感是不存在的，能把大方向演好就行了。(要是能把...上一季还有一个nexus负责了9/25话的演出和作监工作，这明显缓解了白狐的压力。
 kingofthebirds3：这集有够精彩A
 剧情疯狂反转。
 信任—不信任
 不信任—信任
 弄得我auto那里都不敢相信了（
 aeyyxhyj：我还真的被感动到了
 302247：这集还不错
 wwftherocksp：囧rz 巴哈版感官上几乎黑屏黑了半集，b版也没好多少，用得着对上帝视角的观众做这样的演出效果？？？
 465833：又被魔女的气味坑了？话说魔女的气味到底是什么味道
 179593：奥托！！！！！太感人了！！！
 sphinx："哼"
 dandingdeyishan：我是动画党，忍住了没看小说的。我很在意长月对于加菲尔所描述的“不对劲”。这个不对劲是指加菲尔的行为与本身的性格是矛盾的吗？目前来看我确实有一个地方不是很明白，明明加菲尔说关押486牢房的地方任何人都不知道，为什么奥托却找到了？给486送饭的那个应该是硫兹，我是从萝莉的脚的尺寸瞎猜的另外我比较在意的一点是硫兹的态度，听到486想代替emt参加试炼后，和加菲尔对了眼神，直接制服了486，恐怕是琉兹和加菲尔在把486叫到森林之前就商量好要如何对付486一些出格的举动。不然加菲尔这样的单细胞应该不可能懂得这种眼神交流最后说一下贝蒂，她太可爱了！感觉对486说的很多话应该都是言不由衷的，不然根本没必要救的呀
  >>270159->dandingdeyishan：奥托是最后一个目击者，最后是靠自身的加护帮助下找到牢房的。
 ipcjs：难得有一集能看的
 515199：真就op和ed只能存活一个喽
 linyuheng：一集就做那么一点，节奏加快阿
 piglalala：不够看啊
 q1q1gg：虽然被救一不小心存档就完蛋了确实很急，但是站在贝蒂角度救了人后还被怪罪估计很难受吧
 ygy21：感觉486要疯了，神神叨叨一惊一乍的。魔女的气味会不会是香甜的，因为人家长得好看嘛
  >>devil233->ygy21：所以多娜茶好喝咯？
  >>515199 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：茶嘛，肯定好喝(✪▽✪)
 ebisuxx：重生难度增加
 238073：也许我差不多过了看这种中二幼稚气息浓厚的轻改的年纪了，动不动就是“你为什么要帮我”，动不动就对视然后“噗”地笑，莫名尴尬，笑个什么鬼，还原地聊天，前句让不要大声后脚就尬笑。。。求你们业界整一批阳间的演出/脚本吧
  >>365261->238073：回复被折叠经典rz
  >>238073 -> 回复被折叠无星夜的企鹅：经典rz操你妈你再说一遍？傻逼脑残粉就是反感这作品的最大原因，看你每次评论发的都是些什么智障玩意
  >>365261 -> 回复被折叠Lantrancy：操你妈你再说一遍？傻逼脑残粉就是反感这作品的最大原因，看你每次评论发的都是些什么智障玩意还是那么经典
  >>238073 -> 回复被折叠无星夜的企鹅：还是那么经典你也就会这句了，为了嘴贱一下跑出来秀下限真nmzz
 ychan：オットーわわいい
 ラムかわいい
 seele：朋友w
 “哼”
 a582977826：困在地上不能说话的时候，难得的清净了
 tenofspades：最近回去看了一下第一季（当然看的是新编集版），感觉第二季主角已经好很多了，起码不会说很一大堆让故事里的角色会感到莫名其妙的台词了= =
 536431：弱弱的问一句，为什么到现在动漫花园还没有这部
 165527：没在剧情里看到谜点，在评论区看到了谜点。 我放弃思考，不猜了。
 black_tea2333：躺在地上回忆的那段真的看得让人窒息
 贝蒂可爱！
 athrun1120：上一周没瘴气问题是因为读档?
 
 友尽是谁
 q3502221：友情还行，就是信息量少了，太拖了啊。
 304246：兄弟！
 renkomei：三天什么也干不了，脑子里都是自己过去死亡的情景b38
 怪不得说奥托是战神，斯巴鲁这个没朋友的也是有趣
 我想打死骡子了
 collice：说起来
 确实一直没朋友啊
 413714：朋友这动机有点薄弱
 两位兄弟，你们在逃狱啊！要聊天请起码先逃出监狱再聊好吗？
  >>413714->413714：原来是拉姆叫的，那就合理了
 shiinacc：拉姆太可爱了！
 rock_song：这一回目，男主直接被黄毛和萝莉奶奶关起来，因为他身上散发着魔女的余香。奥托（绿衣小哥）千方百计救出男主，牢房外拉姆在接应。
 powdersnow：再被奥托捅刀子就是狗屎轮回游戏
 xban：又循环了，感觉越来越莫名其妙了，真有点看不下去了
 hdssnn：这一段关于试炼的剧情看的稍微有点混乱，大概整理一下：
 第一次轮回486支持emt是需要emt获得村民们的信任，也是为了让emt能自己走出这一步，而且另一个前提条件是村民已经被放回家了，所以让emt多试几次也无所谓。但是经过轮回之后情况就变了，眼下是回府邸救援最重要，所以486试图自己速通试炼然后再赶回去。但是因为众人都不支持所以只好先和拉姆回去
 不过我倒想知道，拉姆和奥托是咋找到这的，不是没人知道吗
 imaginations：贝蒂对男主做的一切都是福音书的指示？那找她的确没什么用，没有福音指示她就没有义务对付割肠者。
 半兽人这对姐弟关系清楚了，原来是同母异父，姐姐纯度不够，所以能自由进出圣域。
 加飞尔是一个很不稳定的因素，每次回归他的反应都不一样。奥托突然想和486做朋友迷之脸红。
 littlecode：弹幕剧透的真多啊。。
 886530：你这紧张里找轻松的节奏我看不懂啊！！！
 kennyfs：完全看不懂欸
 748884：我对奥托的印象还停留在白鲸时期他让486去死那里 原来已经是朋友了啊

第8集
 devil233：说起来这集最后ed卡好像只有at-x的源有放？找了几个英肉还有巴哈都没见到。
  >>diefruede->devil233：at-x 去哪里下？https://www.at-x.com/ 这个好像是收费的。
  >>diefruede->devil233：对了，为啥怠惰魔女因子的精神稳定冷静作用只有记得茶会的事情才会有效？？还有，为啥スバル从エキドナ 的冷静反应推测出她知道事实？？人家毕竟是魔女，反应冷静点有啥啊？
  >>devil233 -> Prayingblessing：nyaa上Ohys-raw。
  >>diefruede -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：不是很想剧透啊。。
  >>diefruede->devil233：[Ohys-Raws] Re Zero kara Hajimeru Isekai Seikatsu 2nd Season - 08 (AT-X 1920x1080 x264 AAC)应该是删减了20秒，巴哈和其他源，ED卡只有10秒，前面应该还删了啥细节。。。找到了！！不止删了ED卡，OP卡也删了。OP卡10秒，ED卡10秒，所以一共长了二十秒，建议改下条目，按照电视源来写WIKI。
  >>devil233 -> Prayingblessing：剧透就算了，你可以删了。反正スバル就是一时起意，从要求改变契约这个对话发现エキドナ那过度的冷静的态度，忽然就这么展开了这么个对话，还是说アニメ的细节描写没原作那么周全。取自アニメ的台词你应该不可能会觉...我上面回了，套话。
  >>devil233 -> Prayingblessing：应该是删减了20秒，巴哈和其他源，ED卡只有10秒，前面应该还删了啥细节。。。找到了！！不止删了ED卡，OP卡也删了。OP卡10秒，ED卡10秒，所以一共长了二十秒，建议改下条目，按照电视源来写WIK...这波得带着前面一起改了
  >>lonefireblossom->devil233：tv每集都有ED卡？
  可惜了，BD版里没这东西（没有单独做成图片），哎
  魔法少女伊莉雅的ED卡bd里都有附送
  >>devil233 -> ?LoneFireBlossom：tv每集都有ED卡？
  >>lonefireblossom -> ef和辣石请艾特devil233：就这集有，毕竟不可能每集都删嘛（话说你为啥不qq找我在这不就正好么，话题就在这里产生的，又不是什么特别的事，就好像在贴吧认识的人有他的qq，也会在贴吧和他们互相回复呀
  >>devil233 -> ?LoneFireBlossom：在这不就正好么，话题就在这里产生的，又不是什么特别的事，就好像在贴吧认识的人有他的qq，也会在贴吧和他们互相回复呀emm主要是，我上这非常随缘
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十三话先行图
 
 （图片经过处理，正片非常暗）
 270159：用爱做出来的动画，在我眼里，都是神迹。
 q1q1gg：这演出太强了
 240495：这集后半段好看啊，猎奇的死法表现力好强，486得到救赎这个桥段虽然不新鲜但很合我的口味。
 如果说前八集是推理小说的《出题篇》的话，后面展开的该是《解答篇》了吧？
 每周惯例吐槽：求求你们说人话吧
  >>240495->240495：再吐槽一句：感觉这片子OP ED就没齐全过
  >>kininarimasu -> 诡计：确实没齐全过
  >>533133->240495：想多了，还没结束呢
 328225：486苦啊，一个个全是内战幻神，对486重拳出击
 ipcjs：原来这季的女主是强欲魔女
 508427：一群猪队友啊，全尼玛谜语人，只有铃村太太是个正常人
  >>270159->508427：可她不是人，各种意义上的不是人。
 samipale：laopo!
 294627：白狐对阿姨零是真的用心在做，羡慕啊。又是极为精彩的一回
 werkeytom_ftd：兔子这段演出厉害
 sphinx：明田川仁发挥稳定，音响印象深刻，tql
 486说出来的时候真的好爱坂本真绫的声音
 498970：整个Apart感觉明显工期很紧张。对话非常多，而且都是些没什么动作的对话，演出也很乏味。整个apart感觉就一直再用同一个bgm，bgm本身变化也很少，跟罗兹瓦尔对话时在放这个，跟加菲儿对话的时候还在放这个，听得有点腻味，营造氛围的感觉完全没有了。就算都是些静止卡，也有明显没有修过的感觉，比如这个
 
 加菲儿登场的时候完全没有那种紧张感、压迫感，两边搞得像正常对话一般。加菲儿没逃亡的时候那种场景飞速变化的紧张气氛也没有，村民举着灯护送486逃跑也完全没有带来感动的感觉，明明是本季最期待的几个场景。略失望。贴一下原文吧
 “
 「你不是说大家知道的话会暴动……」
 
 「其实，早就开始了！但为了你，大家才决定默不作声！既然菜月先生要逃，他们不想成为你的绊脚石！」
 
 「————」
 
 不懂意思。奥托的叫喊，村民的顾虑，昴都不懂个中意思。
 
 为了什么要这么做？绊脚石？谁是谁的绊脚石？只见黑暗中，浮现无数光点。
 
 「————！」
 
 村民牺牲奉献做出一条光路，帕特拉修简短鸣叫向他们表达敬意。
 
 即使是知道迷路之森正确道路的帕特拉修，要是被夜晚的黑暗吞噬的话也有可能走错。白光击溃那股不确定要素，顺着白光的地龙速度逐渐追上风。
 
 「这边！往这里头！昴大人！」
 
 「奥托先生，昴大人就拜托了！」
 
 「还请别比老人家先死啊，昴大人……！」
 
 有许多声音投向光是要振作起身心就已经几乎拼尽全力的昴。每道声音全都是拼命又努力地呼唤昴的名字。
 
 「为什么大家要做这种蠢事……」
 
 「就算昴大人说这种话，也没有说服力喔！」
 
 无法处理涌上来的情感，昴哽咽地说，却被投以苦笑。抬起头，前面是特征醒目的大树——树根那边站着好几名村民。
 ”
 就感觉486一直以来所作所为得到了回报，别人也全心全意地帮助他，小说看到的时候非常的感动。
 
 抱怨了一大堆，下面来说下非常满意的
 大兔登场的这里非常非常满意，吹爆。一个拉远带旋转的镜头，完全体现出来了大兔无穷无尽的感觉，密密麻麻地冲向486将他淹没，啃噬殆尽，非常带感。超满意。而且这里bgm终于换了一个，情绪调动的很棒。
 
 虽然（消除），但是艾姬多娜怪可爱的486向艾姬多娜坦白的那里一开始486一边带着期待，一边又有所恐惧的感觉，动画有所体现，但果然不能像文字那样很好地体现人物心理。后面坦白出来的如释重负感，486终于为了他的一切遭遇哭了出来，加上艾姬多娜的安抚，很感动
  >>devil233->498970：a part严格了，尤其对标之前平均水准。
  光路演出确实不太够。
  明明做好准备了，小林大师演技生生把我又带泪目了。
 215131：这艾姬多娜股要涨停了吧，敌人是否先不说，自己来到这异世界忍受了那么多，第一次遇到能倾诉的人，真的换谁也忍不住要释放自己的情感啊，而且刚好之前还经历了上周目被众多兔子活活咬死的痛苦，心有余悸.....而且艾姬多娜这波几乎亚萨西如女主般的发言，谁能顶得了
 
 前面死法那种悬疑感真的构思有点绝，在经历剧烈的丧失同伴的过程后昏迷，醒来后发现回到村里所有人离奇消失，雪花纷飞，然后面对明明长得可爱却会食人的兔子，最后被蚁窝开溜一样的大波兔子包围蚕食...这场景拿去拍恐怖片都可以了...
 179593：这话确实好精彩，前面加菲虎又吵又凶很烦，还我奥托！！！！！（怒
 兔子那段太恐怖了…什么地狱难度啊…
 还好最后艾姬多娜出来洗洗眼，声音好听又温柔，还会卖萌，投敌了投敌了（不
 男主太惨了，终于有人理解一下他了，希望艾姬多娜不要太坏…
 shikinamiasuka：兔兔多么可爱，真的快点吃完这些兔兔吧！！！
 dandingdeyishan：被大兔活活啃死真的太恐怖了，在平静的雪中，bgm突变，瞬间鸡皮疙瘩就起来了。486终于遇到了第一个不怕死归的能够倾诉的对象啊，一个人无声背负一切实在是不容易。这样接下来的走向应该是和多娜聊会天就保存茶会的记忆回到现实。魔女的余香会加重这点，我个人觉得有个方法可以解决一下，那就是自己主动说出来自己带魔女的余香，这样开诚布公的话，应该琉兹他们的疑心就不会那么重了。最后有一点我不是很明白，那个蓝宝石的发动条件是什么？我猜测当时486已经快要出结界了，联想到之前进结界的时候也被传送走，应该就是碰到结界的时候宝石就会发动吧传送完之后有很多的疑点。第一，天气，为什么会下雪？第二，为什么会传送到监狱？传送地点和之前不一样了。第三，为什么会有那么多大兔在圣域？不论如何，这一次的结局我是知道了，圣域的所有人应该都被大兔啃死了，确实够惨了。
 husy：怎么感觉前后两段不是同一个监督一样。。
 兔子那一段代入感非常强，隔着屏幕都能体会到那种恐惧感小时候经常做类似的噩梦，可能是因为被狗咬过好几次吧
 后面bgm配的也很棒，增强了代入感，总得来说挺不错的
 chashaodan：看了下原作小说，动画魔女茶会的对话浓缩了不少，逻辑也更连贯，好脚本
  >>270159->chashaodan：那可是梅原英司啊！
  >>devil233->chashaodan：这个原作小说，指的是web还是文库。。
 kingofthebirds3：这次看486的颜艺没有觉得好笑……真的辛苦了，好惨一主角，终于能说出来了，隔着屏幕都能感觉到的难过。
 nagiiiii：这兔子是啥 魔兽吗 这是486死的最惨的一次吧 不过486终于有能倾诉的对象了
 natsusai：大片式落幕
 125857：这集也太好看了吧
 415372：小林大师和坂本真绫演技真好。。。在那么猎奇的死法之后的温馨实在是治愈
 纯动画党，光路逃跑勉强合格吧，虽然看到楼上对比小说还是逊色
 b part的演出就很优秀，能看得出是用了心的，剧本也比较干净不拖沓
 lilyurey：这话演出太赞了
 night_man：好棒啊这一季，完全朝着八分以上走的啊
  >>q904518348->night_man：别吧 虽然感觉势头向好了，但是之前亲情话真的麻的我没眼看
 yonjar：铃村太太: 乖乖~
 270422：真好啊看完隔壁刀剑再看看这
 seele：多娜茶会那段的闪回确实做到令人热泪了。
 不得不再次惊艳于小林裕介的演技，实在是太会演了。
 misakaxindex：486终于说出来了 不容易
 athrun1120：拉姆被一方大爷秒了？
 
 奥/托  
 
 您点的是兔子吗
 perfectime：难受住
 253291：加菲这么横，想看能登姐姐教做人
 piglalala：白狐真的很会做轮回系作品啊，486被兔子咬死时的绝望感真的绝了
 onebyten：兔兔实在是太可爱了(
 459574：前面和加菲原地对话实在不行 但后面演出好强
 82575：艾姬多娜可爱，爱了爱了
 zzhh0131：小林大师加工资
 264270：知性大姐姐真棒
 newgameyagamiko：观后感：兔子吃人快，爱姬好温柔
 283658：这波 我真的爱上 エキドナ了，
 33集啊，所有的心酸终于能有倾诉对象了，太不容易了。
 您要来点兔子吗？
 longinus11：每集整的都和电影似的，跌宕起伏
 165527：“我他妈太难了。”
 角兔是魔物没错，但没想到会吃人，玩游戏没有见过这么多，其实难怪，同为啮齿类，跟老鼠习性有共通无可厚非。
 fy939：请问您今天要来点兔子吗？
 coi：艾姬多娜，无形中想起了美国丽人
 ygy21：被丧尸兔子咬死可真是惨啊，如果不是之前身经百战还喝了茶，回溯复活后就直接疯了吧。我觉得486可比石头门的凶真惨多了
 515199：神回了//集集都是神回
 q3502221：和罗兹瓦尔德、强欲魔女的对话文戏拍的不错，血腥场面也拍的不错。但是这集真的要把我尬死了。幸好我已经想出了洗男主的解释出来了，但还是不得不说，男主这个角色，至少在长月的描写方式上，是真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的傻逼逼逼逼逼逼。
  >>270159->q3502221：不知道你会怎么看EVA
 xqsdzc：在这部作品里，冰雪覆盖大地之景总是终结的意向。
 艾姬：夸夸我，快夸夸我呀
 满分抒情。
 虽然主线没怎么推进，但有种万事俱备只欠东风的感觉了（昂：我又可以了
 454641：最后那段和艾姬多娜再次相遇超神了，要是我的话有这么一位一直看着自己的早就爱上了好吗
 rorotia：不要浪费茶水啊
 panacea：Apart不行 还是老毛病的演出问题 Bpart有点味道了  最后的倾诉显得有些动人了
 aeyyxhyj：啊，真的好真实的感觉
 536118：请问您今天要来点兔子吗？
 rikkameow：小林大师真的可以的，演486也太费嗓子了
 茶会那里小林的演出差点给我整哭了
 兔兔阴影……
 405942：声音演出可以的
 画面吗就……
 260715：艾姬多娜，永远滴神，超棒
 q904518348：呵呵 大家把爱姬顶一顶，人气超过艾米莉亚，看看能不能成为强行退休雷姆二周目。我个人现在不是很喜欢后宫了，没必要每个出场的女角色都要这样体贴486吧，搞那么多后宫干什么呢？都铁艾米莉亚了，这点不喜。
 感觉最后冰天雪地是因为艾米莉亚肯定是死了或者是精神崩溃了，然后岳父帕克毁天灭地。
 最后吐槽一下这一个个内战这么猛对外被猛杀真是挺难受的。嘉飞儿让我恨得牙痒痒，真想教训他一回啊
  >>q904518348->q904518348：说到底可能我太爱雷姆了qaq
  >>270159->q904518348：艾姬那个你想多了，你以为对男主语气态度好一点就是体贴吗？
  >>diefruede -> 小莫：可是所谓真正体贴的两个女主，一个在睡觉还有一个半疯：“不是我，帕克来救我！......”スバル咋办啊？难不成向兔子们倾泻吗？
  >>q904518348 -> 小莫：脸红大可不必
  >>270159 -> 蟲：那是"诱惑"
 266007：兔兔，拉手手
 246935：一刻的救赎
 faremier：所以这兔子是什么...从486再次醒来到遇到强欲的魔女这一段一脸蒙蔽
  >>270159->faremier：因为精神崩溃使脑内信息泄露，引起了魔女的好奇。
 482729：铃村太太我宣你啊
 518325：B part不错
 528547：多兔，那种血腥画面对于玩了很久血腥游戏的我已经习惯了。但是被它们吃掉真的是很痛苦的。总之，这集还是很不错的。
 ptsd：我希望看到486成长啊，不要继续当个蠢爆了的平成废宅
  >>270159->ptsd：你要的"成长"是什么？他现在不做的挺好吗？
  >>ptsd -> 小莫：遇事大喊大叫还会无能狂怒应该成为过去，珍惜眼前的机会学会套情报
  >>cmm -> Rawsh：他问罗兹瓦尔关于贝蒂的事情不是你说的套情报？
  >>ptsd -> 心水：这点情报根本不够，浪费的机会太多
  >>270159 -> Rawsh：浪费？这种情况下问太多会起到相反作用的，情绪也是男主维护自己人性的方式。
 hiromi5：这集发挥不错，有共情到。
 525910：听说这里对大兔时，编剧没有给小林稿子，让他自由发挥的诶
 375702：小林大师，最后bgm烘托的气氛也很好。
 nanokaleaf：神回!！！！
 虽然撒娇的小萝莉很可爱，很想去摸她的头，
 可是，
 谁不希望有一个能理解自己、又漂亮、又善解人意、又对自己温柔的大姐姐呢
 ychan：彻底入エキドナ股了，虽然知道没有希望
 renkomei：被活活咬死是目前为止最痛苦的一次死亡吧，堪比凌迟
 多娜好可爱啊多娜，斯巴鲁如果是个龙傲天早就把魔女也收进后宫了。可惜了可惜了
 277873：泪目啊 486作为loop俱乐部的一员终于迎来了能够倾诉的对象 
 最后几分钟小林大师的情绪宣泄 配合BGM真的太让人感动了
 a582977826：简直想抱住エキドナ喊妈妈
 mp4spig：卧槽，地狱难度啊
 299900：神やん！
 randog：啊，又是又臭又长的逃亡后一场畅快的宣泄，超懂泪点的
 vicpatrick0903：投敌了投敌了穿越系的精髓之一就是这种痛苦和无言啊，太懂了。小林大师nb
 327934：男主也太惨了
 432510：亚萨西
 collice：bgm真的不错
 aerbioer：给我来三斤兔头
 终于找到了能无忧倾诉的人，BGM感染力超强
 216493：终于能说出来死亡回归这段很能感染人
 473163：终于能说出那四个字了
 l365714384：快进到成为【强欲】的大祭司（
 rainshiner：小林大师我给你跪了
 求你悠着点都快给我看窒息了
 413714：486对着魔女也能放下戒心啊
 如果是我的话，就算能说出死亡回归，面对魔女肯定全身是警戒状态
 shiinacc：艾姬多娜也好可爱！
 alfredsun：比死亡回归更惨的是无处倾诉啊，486终于有个能说话的地方了
 52462：这集很有冲击力啊..486也不容易
 rock_song：加菲尔兽化，男主在冰天雪地里被奇异兔子啃食，于是循环了？男主再次遇到强欲魔女，在她面前道出了自己可以死亡回归。那为啥之前不可以……等后续剧情。
 545089：又是莫名其妙的死，又是原地踏步，又是好像没有过绝悟一样，真就不会腻。又是最后靠信息加情绪宣泄拉一下感觉，剧组就好像有什么理解误区。
 lonefireblossom：这集很好！被兔子吞食的场景很有冲击力。（但为什么最后一只兔子咬喉咙的动作没有相应的配音呢，不懂）
 说出自己死亡回归后的那种复杂的情感（甚至对魔女都产生安心感、依赖感、倾诉欲）了感情我也能体会到
 tascota：又死了
 不过这回死的方式太吓人了。
 hdssnn：哦哦哦疯狂购入强欲魔女股
 imaginations：486真的是太惨了这都多少集还在被虐，这次的死法算应该是最惨的，被活活啃死。有关贝蒂和第一次茶话会的疑惑，这里倒是得到了解答，看来不能太急。
 
 这一集就很明显的表现出本作的特色，以绝对的普通人的心态去描绘主角进入异世界，他一直是一位凡人却承受了不该承受的不可诉说的轮回之苦，在强欲的魔女面前终于是放出来，说实话竟然有点感动。
 cunzhe：艾姬多娜好娇啊，终于说出来了我也有一种释放感
 walkingpill：我立刻投敌。
 lucay126：看re0之前就见过这名场面，原来都是4年前的了吗
 862623：从这一集开始爱上魔女
 zffon：这集后半段看的好感动，486终于可以说出那四个字了
 以及这群兔子是什么，怖い
 xban：小神回，才发现看过了，可以说是整个小说的主题

第9集
 diefruede：来，皆さん、大家和我一起念：5，4，3，2，1！ Rezero2季完结！又要半个十年或者十年或者X年啦
 最后五集啦！
  >>kousakak->diefruede：分割放送呢，下半部分好像明年
  >>diefruede -> 灯里结界在上："好像“两字道出无数在家的留守等着看アニメ们的孤寡老人们的心头辛酸
  >>270159 -> 灯里结界在上：明年一月吧
  >>cx1007834794 -> Prayingblessing：圣域篇都没讲完说断就断，至少白狐社不可能这么干
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十四话先行图
 543368：这标题很魔性
 365261：爱你爱你爱你爱你爱你
 rorotia：実家のような安心感www
 所以罗兹已经知道486会回生了？
  >>533133->rorotia：是的，但是他不知道发动条件是啥
  >>kousakak->rorotia：不是知道会轮回，是知道他有改变现实的能力←轻微剧透
 hottomper：为什么魔女都是萌妹子...
  >>270159->hottomper：画师的问题
  >>q904518348->hottomper：二次元存在丑女吗
  >>hottomper -> 小莫：emm
 498970：虽然（划去），但艾姬多娜真的好可爱
 
 Apart bgm终于多了一点了，不是之前那个一直循环了。
 
 说搞错应对方式分别是“危险、安全、很危险、强烈危险、绝对危险”删掉了，对艾姬多娜的梦之城的一些解释也删了
 
 "
 
 「赛赫麦特，密涅瓦，缇丰，卡米拉，达芙妮——」
 
 在口浊的昴面前，艾姬多娜触碰自己的胸口，怀念地呼唤这些名字。
 
 那是已成为过去式的魔女之名，在之前的邂逅中昴有听到。
 
 「——死去的她们，灵魂跟我同在这个梦之城堡。在肉体被灭，被波尔卡尼卡封印之前，我自己搜集的。为了不要失传。」
 
 "
 
 提丰和密涅瓦的配音都跟我想象的有点区别啊。提丰的衣服竟然是透明的，太艹了。密涅瓦的语速好快，迫真台词烫嘴。
 
 嫉妒魔女登场也太平淡了，影子吞没一切，突然什么都没有的异常情况所带来的恐惧，还有“我爱你”那里也是的，本来是那种扭曲、疯狂的爱意倾泻而出甚至带来令人毛骨悚然的感觉，一点都没有体现出来
 
 “
 
 啼哭啜泣的爱蜜莉雅，或是对冲出来的昴充满敌意的嘉飞尔，昴原先描绘的这两个最糟的可能性，结果却都不存在。
 
 爱蜜莉雅，嘉飞尔，甚至拉姆、奥托跟琉兹，都不在外面。
 
 在那的只有——
 
 「——影子。」
 
 昴忍不住发出的低喃，清楚地描绘出眼前的光景。
 
 坟墓外头，被结界包围的森林「圣域」，全都被漆黑影子给吞没。
 
 影子——眼前的光景只能这样形容。
 
 原本可以从坟墓入口一览无遗的风景丕变。坟墓前面的广场，可以瞭望到的聚落，为了照亮夜路而点燃的篝火，全都不在视野里。
 
 仰望天空。上头是缺损的皎洁月亮，还有无数的闪烁繁星。
 
 就连月光和星光，也完全无法影响把「圣域」染得漆黑的影子。
 
 「————」
 
 昴屏息，坚定地步下坟墓阶梯，走向眼前的广场。鞋底一接触影子，就感受到肉眼看不见的草和土的触感。看样子不见的一切并非沉入影子，但是鞋底到脚踝处一带都被影子盖过了。
 
 顿时，这不舒服的影子让昴毛骨悚然，于是他震响喉咙大喊。
 
 「爱、爱蜜莉雅！爱蜜莉雅，你在哪！你在哪里！？快回答我，爱蜜莉雅！」
 
 眼前的不确定，映入眼帘的变形世界，都让昴恐惧。
 
 本来抱着不管发生什么事都不怕的觉悟，但却被不知道发生什么事的不讲理现状给淹没、覆写过去。
 
 「拉姆！琉兹小姐！奥托也好！你们在吧！快出来啊！」
 
 假如现在是刚接受完「试炼」，那自己叫的人应该都在现场。当昴安慰心慌失措的爱蜜莉雅，带着她到外头的时候，他们都会在外头迎接。本来应该是这样的。
 
 应该要这样的，但现在没一件事是按照昴的经验走。
 
 「白痴吗我……不对，我是白痴。现在是怕的时候吗。不管发生什么事，你都要像浇一盆冷水那样，先让头脑冷静……！」
 
 用力咬唇咬到破，血流到下巴。置身在异常状况下的昴努力让自己保持平静。
 
 内心凌乱，感情用事，被耍得团团转浪费时间，这些自己已经敬谢不敏。
 
 ——不是在坟墓里、在艾姬多娜的茶会上，下定决心了吗！
 
 勇敢挑战这不可解释的状况，就算没法找到正确答案，也要踏出一步，让手更接近答案，下次好报一箭之仇。自己要在这样的决心下重复「死亡」。
 
 「……先确认爱蜜莉雅他们去哪了吧。」
 
 道出应该做的事，昴先决定好挑战影子的方针。
 
 先去聚落吧。要先去收容阿拉姆村村民的大圣堂呢，还是罗兹瓦尔在疗养的琉兹家——先去近而且人数多的大圣堂吧。就先去那。
 
 顺从这想法，昴在影子中举起脚准备迈步时——
 
 「——呜？」
 
 准备起跑的瞬间，才第一步昴就停止了动作。不是因为害怕。停止的理由，是眼前突然吹过来的风。
 
 温暖的风有颜色。是黑色，跟包围「圣域」的影子很像。
 
 「————」
 
 风像是舔遍昴全身一样擦过，来到背后。脖子被轻搔的感觉让人起鸡皮疙瘩，昴慢慢地转过头。
 
 用肉眼去追踪风。虽是愚蠢之举，却有意义。
 
 「啊。」
 
 落入黑暗中的「圣域」，除了昴以外没有人在的广场，被影子覆盖的大地上。
 
 有道影子，静静地站在那里，近得呼吸都快碰到。
 
 明明站得那么近却没感觉，被对方接近到这距离却没察觉，都来到这么近了却没出声，明明都近到可以凝视彼此了。
 
 看不见对方的脸。但是，那张看不见的脸，反而是最显而易见的身份证明。
 
 「——！？」
 
 下一秒，覆盖整片大地的影子爆发性地膨胀，勉强能称为「圣域」的光景完全崩坏，被黑影之海吞噬，黑暗涂销掉森林、聚落和世界。
 
 但是，面对如此庞大的异状，昴却丝毫不在意被影子吞噬的世界。
 
 他的意识被眼前的存在、不应有的邂逅给夺去。
 
 「你……」
 
 声音颤抖，没法继续说下去。昴说不出话，换影子开口。
 
 以再也不能更明白的形式，表明自己的心思。
 
 
 
 「——我爱你。」
 
 
 
 话语中充满连世界都要为之融化的火热情爱，影子如此低声倾诉
 
 ”
 
 这集整体比较平庸吧，果然还是感觉第二季剧情推进速度比第一季还是慢了不少，看小说可能还不明显，动画明显能感觉到，一些很短的情报能占相当大的篇幅。对话很多但感觉不到剧情在进展。
  >>ignite->498970：感谢贴原文，动画的塑造确实比文字差不少唉。
 436468：莎缇拉为什么爱男主，莎缇拉是怎么爱上男主的。这真是我最期待的终极大坑呐，真像他们说的那样要十年后才能知道吗……
  >>498970->436468：主要是老贼实在是断更太久了，这两年web就没更新多少
  >>fzn01 -> 酒神的狂欢祭：甚至十月还有个原创动画系列构成的活儿
 179593：最近好多可爱的东山啊～这里也有
 拜拜～艾姬多娜，可爱的坏女人
 开播前是谁说emt这季要主场了，这演了8集她做了啥吗
 第一次好好听了ed，还挺不错的
 nagiiiii：最后看的一头雾水啊
 smew2001：所以多娜究竟干涉了什么，真是好奇呢
  >>304246->smew2001：我怀疑她向嫉妒的魔女告状了
 165527：每次剧情都天差地别，而且这个影响都是每次486一点点促成的，魔女们好吓人啊。
 bravesail：渡边政治果然和迫井政行老熟人
  >>270159->bravesail：迫井政行本来经常和白狐合作，装神少女还是他来监督呢
 215131：这话标题太会玩了，我还以为官方要恶搞啥呢，结果最后真的很应标题~对于动画党来说还是疑问很多，这个圣域篇比以往的关卡除了信息量增大外还有世界观的扩展，凭借对话谜语说实话跟得有点吃力，但总体内容还是有趣的可以保持吸引力~
 
 所以到底是怎么触发莎提拉的？跟艾姬多娜茶会偷情被发现而吃醋了？按理说掐掉心脏就能强制中断茶会对话的吧？最后离开圣域山长水远跑去宅邸就是为了杀蕾姆她们来警告486？还有多娜究竟是如何得知486的死归能力，站在世界线外的姿态观测还是说很早以前就知道有嫉妒魔女这一能力的存在。
 
 还有多兔为什么偏偏要选试炼4天后就冒出来吃人，现在这是圣域宅邸两边都给限时解决的施压啊。
 
 魔女们的登场展示很可爱有趣，不过除了艾姬多娜确实没有啥伦理观，像暴食站的角度就不是人类的角度，拥有近乎神一样权能的魔女，如果随心去使用能力，确实也是世界的危机诶...
  >>diefruede->215131：愤怒的魔女因愤怒而行动，暴食的魔女因暴食而行动，傲慢的魔女因傲慢而行动吗，强欲的魔女因强欲而行动，嫉妒的魔女因嫉妒而行动。所以，原因就是因为嫉妒。
  >>270159->215131：说白了魔女就是一群古神
  >>diefruede -> 小莫：刚刚从twitter上弄到的最新魔女概念图，给你和大家送几张图。（对了，为啥你用BGM快5年都没有一张正式头像？我下意识以为你是新人）
 429670：白狐，我的超人
 5655：还我漂漂拳。
 q1q1gg：依旧无敌的演出
 lancelottx：东山的暴食魔女配得也太妙了吧
  >>hottomper->lancelottx：讲真没听出来是东山
 neutrinoliu：好看好看好看好看好看好看好看
 剧情充实啊。。。。
  >>diefruede->neutrinoliu：别跑啊，跟我一起开根号REZRO0（RE0)
 454641：魔女都神仙人设，神仙配音久野这极幼声线牛啊，小松这声线元气满满的愤怒再来东山，一直流着口水然后被绑着还行，神奇声线
 387855：东山 暴食 嗯……
 cx1007834794：暴食小可爱是东山，我好了
 ebisuxx：想看小说
 yonjar：拉布拉布拉布拉布拉布拉布拉布拉布拉布油
 tom123do：强欲本子求推荐
  >>diefruede->tom123do：自己爬去nhentai.net 查（rezero)现在只有一本老外英文本。
 athrun1120：愤怒的疯狂钻石
 ptsd：慢慢成长了，好感动啊
 感觉像看着自己脑瘫儿子一点点成长心里莫名慰藉
 chashaodan：这集脚本改的真好，前段时间看过11卷的后半，这集动画叙事+台词的畅快感远远胜过阅读到的文字。
 coi：越来越棒了啊
 aeyyxhyj：有丶可怕
 294627：真想不到几年过去了，阿姨零成了一堆烂改番中的一股清流，太好看了
 424676：别的都无所谓，我只想知道嫉妒魔女的声优是谁
  >>yonjar->424676：李依李
 270159：感觉很少有什么动画能像re0这样具有如此强大的“成长性”，第一季大家一直诟病的男主塑造的问题，在本季的精彩演绎，补全说明，可以说几乎将自己的矛盾修整完善，开始向着“奇幻正剧”的方向大步向前了。渡边政治真是个好监督啊，脚本家里还能让梅原英司这样的人进来也太幸运了，更重要的是——长月达平是个争气的好作者。
  >>545089->270159：您这么热衷re0，我想讨教一下486每一波死亡、通关领悟到了什么，对后来的行动产生了什么影响
 ygy21：米涅耳瓦，疯狂钻石！
 240495：呜呜呜，我终于能听懂罗兹瓦尔的话了，哪怕只有一句
 natsusai：エキドナ俺の嫁！！
 
 就说这样大量的信息涌进来，然而推进又如此的慢，追番来说简直煎熬，希望到时候能够有谜题全部解开的畅快感吧（所以说十三机兵真棒，跟着一点一点思考，一点一点接触真相，最后全部贯穿起来
 piglalala：这集解了好多悬念啊，一本满足
 耳机那段比ASMR还离谱，浑身起鸡皮疙瘩，直接颅内高潮
 质量确实高，不够看啊
 415372：李依李的双声道真强当时高木同学节目的双声道表白就把我给听麻了，candy voice能不能请李依李来录一期啊
  >>215131->415372：非常同感…李依李真的极适合做ASMR，听者陶醉啊，能出音声的话绝对买爆
 dandingdeyishan：不够看啊！！！每次情况都不一样这怎么玩？万万没想到嫉妒魔女居然出来了，这种情况已经是超展开了啊。。。集集高能也是让我应接不暇啊
 82575：大老婆来查房草
 night_man：刨情敌祖坟草
 nanokaleaf：多喝一杯茶吃一片饼干怎么想都只有好处，为什么不吃
 cmm：为什么多娜刚说完禁止触碰486就跟魔女握手呢？他也不知道那个是傲慢呀
  >>270159->cmm：被魔女这样要求，感觉拒不拒绝都一样
  >>cmm -> 小莫：那多娜告诉他有什么意义？
  >>270159 -> 心水：多娜强调的是达芙妮，没想到先被提丰先抢去
  >>devil233 -> 小莫：纯粹是昴挡不住小孩子以及幼女使本能
 283658：愤怒魔女感觉是勇者部毕业的 哈哈哈
 234127：草 魔女怎么一个比一个可爱
 q3502221：总算不那么无聊原地转圈圈了，不过还是有点拖，废话不少。美少女倒是越来越好。
 renkomei：为了让斯巴鲁小心多娜不惜站出来演黑脸。莎提拉，你好温柔！
 304246：実家のような安心感
 261227：愤怒魔女是结城友奈吗
 277873：圣域篇怎么每次重置情况都不一样 太魔幻了
 ubisoft：愤怒魔女可爱
 ackton：这世界观真是有趣啊，吸引力十足。圣域这关设计的真不错，第一季的几篇已经挺好了，没想到还能更进一步，有种扩大了舞台的感觉。
 collice：魔女大放送
 eien：魔女一个个的都这么可爱真的好吗
 l365714384：谢谢，已经被爱意包围了（
 413714：还。。还原靓靓拳？
 终于有不说谜语的人出现了。这愤怒魔女还挺有趣。这暴食蒙着眼躺在棺里总给我一种怠惰的感觉
 嫉妒魔女终于出现了。带着耳机听我爱你好带感
 rainshiner：你付出的和你获得的回报如此不对等，到底是怎样的感情在支撑你继续前进？
 当你做了很多对方却只知道千分之一的时候，真的不会觉得不值吗？
 反正我是真的看得好心累啊
 毁灭吧赶紧的
 203512：我入教了
 klove：耳机听得感觉好好
 52462：这最后CV表都不给个魔女留个位置吗
 rock_song：与强欲魔女的第二次茶会，回到现世厚，嫉妒魔女入侵圣域，并前往府邸。片尾，罗兹瓦尔似乎知道男主的循环能力？
 545089：魔女茶会把我点醒了，理解了486这一波死的必要性。始终是loop的核心抓的非常准，但也确实不好写
 592541：嫉妒魔女，何时来的？是的，我也爱你
 hdssnn：嫉妒魔女到底和486是啥关系这季看的是坑一个接一个啊
 imaginations：让几个魔女都打了个照面顺便又虐了486一次。
 强欲魔女对手帕做出了什么样的影响呢？是不是和嫉妒魔女突然出现有关系呢？
 littlecode：嫉妒魔女本人知道486的每次轮回的内容吗
 walkingpill：投敌，投敌，继续投敌。
 zffon：喂喂喂，动画的弊端出来了啊，虽然基本都可以猜到，但这嫉妒魔女的声音一出来就猜出来是谁了啊
 看来上次罗兹和486谈话的暗示是真的，罗兹真的知道486在轮回，那486找罗兹谈话，会被杀吗不要让486太寂寞啊
 arition：高桥李依asmr听的好爽啊，多来一点欧内该

第10集
 diefruede：咱哥俩好跟着加菲猫虎一起走！
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十五话先行图
 418463：◆＃35「極道なら知っている」あらすじ 2020.9.9 ON AIR
 試練を終えて家路へ向かうロズワール領民達。
 疲れからか、不幸にも黒塗りの高級魔女に追突してしまう。自らを囮に使えと言うスバルを遮ってすべての責任を負ったガーフィールに対し、
 嫉妬の魔女、サテラが言い渡した示談の条件とは・・・。
 
 出演：TDN、DB、HTN、TNOK、観葉植物くん、クルルァ
  >>shiraki->418463：ん？ あっ（察し）
  >>deathkid004->418463：114514
  >>renkomei->418463：从零开始的木毛生活
 240495：嘉飞尔day1和day2之间被谁蛊惑了所以才向486发难……等等排除法一下好像只剩罗兹瓦尔了所以宅邸也是你的锅吗
 跟嘉飞儿对峙的紧张感很舒服，两人对话的间隙被剪掉了，快节奏下最后放慢给486的点题句特写，这演出斯巴拉西
 这集的486是不是变美型了一点儿？好像眼变狭长了一些
 328225：长度爆炸，诚意满满
 husy：为什么总感觉人脸比例不太对啊
  >>270159->husy：就是画崩了
 498970：之前小说翻译成“地狱什么的我早已知晓”感觉棒一些。制作一如既往的贫穷，剧情有点赶。不过对话和心理描写终于适当地删了一些，比前几话好不少，那种不停站桩对话的感觉减轻了很多。
 
 自杀的那里有点担心动画党没看懂什么意思。嫉妒魔女的那个表情跟我想的有点不一样，明明是“那张脸因悲痛而抽搐”，怎么画出来一股厌恶的感觉（图传不上去，总是识别为成人内容）
 没有把486对嫉妒魔女的一段分析做出来啊：
 “
 艾米莉娅不是「嫉妒的魔女」。昴是绝对不会忘记这件事情的。
 
 「那种愚蠢的陷阱……我，我不是应该知道的吗……！」
 
 昴到现在都没弄清楚，自己为什么可以死而复生。
 
 可是，对于那个魔女的模样有线索。有可以联想到的可能性。
 
 那个魔女恐怕是附身在艾米莉娅的身体上出现在圣域的。
 
 大罪司教培提尔其乌斯就是能够依附于他人肉体的邪妖精。正是因为昴知道那个狂人，所以完全能够想到可能是魔女附身在艾米莉娅的身体上。
 
 最重要的是，那样想的话，就能够解释贾菲尔那富有深意的态度了。
 
 在那次利用结界的作战中，贾菲尔确信魔女拥有实体这件事。昴清楚记得贾菲尔在与魔女决战之前，给自己道歉的事。
 
 就是说，贾菲尔看到了魔女附身于艾米莉娅，所以不直接告诉昴艾米莉娅的死活状况。并跟昴道歉他要连同艾米莉娅一起打倒魔女。
 ”
 Bpart对话又多了起来，这么长的镜头，这么美的景就做成这样，果然工期还是很赶
 
 又是长镜头+微妙的作画
 
 跟加菲儿对峙的这段演出效果不错，终于能给不断的对话加一点内容了，就是作画实在是不太行。
  >>diefruede->498970：”厌恶“跟”悲痛“的感觉差不多吧，”厌恶看见スバル死去本身这件事“ 和”对他死去这件事，感到悲痛“
 akaza_akari：有几次串戏到超电磁炮
 215131：我快跟不上剧情了...感觉嫉妒魔女似乎比想象中失态很多，能这么准确判定存档点的女人应该是思维非常清晰才对，结果见面一直就是只会说爱的私语的痴女形象，而且还赌气跑去杀宅邸的人，而不是掐心脏赶486回存档点还被喜欢艾姬多娜的话给刺激到，直接给吞了，要不是手帕都不能回档了这就是痴女的可怕吗？...
 
 不过486抹去妒忌魔女的眼泪这一幕有点意味深长，不知道是因为当成了艾米莉亚而不自觉的作出的行为，还是说刻在基因里的行动。而且加菲猫说黑影吞噬里其实也没说到吞噬艾米莉亚本人，在后来486被吞的记忆共享里似乎也没提到共享到艾米莉亚的记忆。有点搞不好妒忌魔女就是艾米莉亚本人变的，或者是艾米莉亚成为了其凭依体。
 
 B part的486跟加菲猫的对手戏演出很不错，终于真正的将死归当成了自己能力的一部分真正接受且去利用好它，冷静从容又无畏，不过每一句插旗的话还是略有心酸感啊。不过没有利用死归的特性进而冒险利用他人人命试错，而是自己一个人扛去收集情报， 更是难得~~不过后面的老谜语又多起来了
  >>diefruede->215131：放心，这个世界里不会有螳螂和萨尔拖后腿。
  >>215131 -> Prayingblessing：草
 dandingdeyishan：加菲尔：没经历过苦痛和心酸的你懂什么！
 486：抱歉，苦痛心酸？这是什么弟弟？我经历的，可是多重地狱啊！
 
 这一段486真的帅到爆炸，面对加菲尔的威慑也毫不退让。最后被威慑到的，反而是虎背熊腰的加菲尔！恐怕野兽的本能让加菲尔能通过486那决绝的眼神中知道这是个狠人吧。论经历过地狱的程度，486如果称第二，没人敢称第一。486说这话的时候，实在是太有说服力了。
 q1q1gg：安然赴死前的情报收集，虽然啥都没发生但是细想就很难受
 devil233：a part我原地螺旋爆炸升天
 365261：感觉这季整体作画就不行
 natsusai：まるで前のが地獄じゃ無いみだい
 whwq2012：没看懂加菲和486对质的这一段。。。怎么加菲这次的态度就变了呢
 aeyyxhyj：我永远喜欢艾米莉娅
 179593：这话脸部画得确实有点怪
 这么和谐的一次要牺牲掉就挺可惜的
 你们也是谜语人？
 imlonelywalker：虽然画崩了，但依然是本季度最佳了
 yonjar：我永远喜欢艾米莉娅
 kousakak：作画崩得好厉害，剧情依然稳，反观（
 原来有些东西是从被嫉妒魔女吞噬掉后了解到的，看小说的时候都没注意
 贝蒂的话挺不甘心的，倒是后者也不会认就是了。←剧透注意
 看样子前半部分的结尾是过于勉强自己变成病娇的艾米莉亚的吻了←剧透注意
 459574：快节奏对话然后放慢说已经看过地狱的处理不错
 renkomei：每次轮回多一点线索真是醍醐味。结尾处的“地狱我早已见过”这一卡我觉得冲击力还不够。
 斯巴鲁是不是潜意识里喜欢莎提拉，所以才移情到艾米莉亚身上？
 斯巴鲁还是没想去了解艾米莉娅的过去啊，这样怎么真正帮她？而且这样利用死亡回归不就成了强欲if里的样子了嘛
 seele：谜语谜语...
  >>diefruede->seele：握爪，看样子，下两集就是最HIGH处了。
  >>seele -> Prayingblessing：确实
 piglalala：意思终于该解开贝蒂的谜了？
 284952：我感觉这里的每个人都和魔女有关啊
 486：嫉妒，强欲
 加菲，琉兹：强欲
 骡子：目前未知
 贝蒂：貌似怠惰
 艾米利亚：貌似和萨提拉长得一样
 白鲸，多兔：暴食
 
 所以本质魔女大战？还有486为什么不问嫉妒魔女几个问题，既然自己都在她掌控中，连死亡轮回都是萨提拉给的，怎么逃也逃不掉把。。
  >>304246->284952：Dio是哪派的？也是嫉妒魔女的同伙吗？
  >>yonjar -> Rくん：剧透罗兹瓦尔是艾姬多娜学生 / 艾姬多娜是贝蒂帕克的妈
  >>304246 -> ?LautlosP?：剧透わかります わかります
 athrun1120：冈本大爷和一堆复制人 怎么想都是电磁炮
 coi：小琉兹引爆这...不是悟天克斯的招式吗
 272872：从零开始的牢饭。
 ygy21：跟486比痛苦，你就输了，能一战的也就凤凰院凶真了
 zzhh0131：草，好多谜语人
 82575：后半段画崩了
 chashaodan：全靠摄影来续
 cx1007834794：除了恼火的作画以外，别的都可以说合理，尤其是赶进度的大任务下详略处理着实不错。
 作画这种事，BD都可以解决啦。
 kingofthebirds3：茶话会什么时候能有体液饮用啊？
  >>black_tea2333->kingofthebirds3：你可以尝试一下自己的
  >>kingofthebirds3 -> Black_tea：啊吐了，我没有那种柔韧性（
  >>onebyten -> 咔咔鸟：学多娜拿杯子接啊
  >>kingofthebirds3 -> onebyten：学会了，今晚首充预定（悲）
 linkfollowlink：那些说这集脸崩的，其实我想说这一季整体脸就画的比较崩作画贫穷很明显，画风也略显微妙
 454641：最后一段不错，脸有点残念
 nagiiiii：脸有点崩
 meowteor：节奏太稳了 爽到
 q3502221：中间差点看睡了。也就前面的嫉妒魔女的精神攻击，和后面与加菲尔的对峙有点意思了。
 277873：好了 这下连486自己也变成谜语人了
 165527：疯狂接近真相，然而仍然啥都猜不到的状态。
 261227：怎么感觉我少看了一集。这几次每次回档后的发展和之前差了不少。。
 
 不愧是世界第一可爱的女仆呢，竟然知道我在想什么
 304246：懂了，蜜罐想给自己装罐装不成，于是想从别人家物色一个罐子。于是恩威并施想把罐子先拉拢过来
 罐子是萨提拉家的。所以只要跟她打个招呼，她嫉妒魔女马上过来抢人。
 和斯巴鲁穿一条裤子的人太少了，江湖险恶啊。
 ubisoft：好起来了？
 vicpatrick0903：这么重要的特写崩成这样虽然有bd也别浪啊
 327934：中间和黄毛嘴遁有些意义不明啊，虽然结果挺帅的
 collice：小精灵自爆吗
 473163：好家伙，一个个搁这猜谜呢
 413714：啊？嫉妒魔女？就这？还期待嫉妒魔女戏份多一点的，想看病娇
 一脸嫌弃，不过流着泪而且不断说我爱你，看得我有点矛盾
 小萝莉复制人还挺萌的。。。
 rock_song：萝莉婆婆的秘密，这次486独自前去府邸，让女仆们外出避难。
 hdssnn：这抱枕我也想来一个
 imaginations：死亡回归的存档点难道是魔女不能控制的吗？艾米莉亚和嫉妒怎么看都像是同一个人。
 终于真男人一回，好好利用自己的回档能力。
 748884：艾米莉亚和嫉妒长得简直一模一样吧 而且嫉妒魔女既然有回溯的能力那大胆猜测一下 会不会艾米莉亚和嫉妒魔女完全就是同一个人 目前的时间线很久之后艾米莉亚成为了嫉妒魔女 因为一些原因不得不回溯时间 也就是让re0的故事开始（形成了一个很巧妙的因果闭环

第11集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十六话先行图
 diefruede：快看！スバル让幼女哭了
 whwq2012：崩坏的emt的声线直接把我听硬了。。 。。。。
  >>396270->whwq2012：+3 一边汗毛竖起，一边老二竖起
 ruocaled：艾米莉亚一场雪就能崩坏成那样吗
 samipale：大晚上看惊悚片，睡不着觉了
 321275：如果能有更好的制作的话，这集的冲击力肯定能更强。很多地方的拙劣作画太让人出戏了
 498970：哦哦哦，开场bgm我好了，比前面几话的多了很多变化，对话时的演出效果也丰富了很多。跟贝蒂对话的那部分bgm、声优和分镜演出渲染出的氛围太棒了，就是动画党会不会觉得贝蒂的情绪爆发有点太突兀了...
 
 艹，我笑出声了。这一段还有好多这样的，别的几个部分都在水准线以上，这一段突然明显水平低很多。希望bd能修复下，如果能修复到正常水准我必收一套。
 
 艾米莉亚坏掉后太色情了，高桥李依tql
 
 罗兹瓦尔对峙的那段算是比较满意吧，把骡子那种给人不寒而栗的感觉做出来了，就是那性感的小短裤有点出戏。但是骡子打486那段演出效果太搞笑了吧，本来骡子就是那种修长型身材，打的时候也没做出用力的效果，就感觉非常儿戏。还把相似的镜头反复放了5、6遍，无语了。原文是这么写的：
 
 “
 
 所以，除非昴自己想要发动「轮回」，罗兹瓦尔是不会杀掉昴的。那样的话，还有胜算——
 
 「——虽然不能杀。但是，可以做点其他的事情，不是吗？」
 
 接着下一瞬间，昴受到了如同是尾椎骨被贯穿一般的打击，被打到了墙上。
 
 「噶啊……」
 
 「为了你和我的今后着想，虽然并不是个『完美』的做法呢。用一用，应该可以吧？」
 
 「咕啊！咕啊啊啊啊！」
 
 对着倒下的昴的侧腹，罗兹瓦尔用手指头紧紧抓住，跟平时一样，摇了摇头。并不是用踢这种力道，而是如同要害被挖去一般，让昴的痛感倍增。
 
 对着忍受着剧痛的昴，罗兹瓦尔则是单方面的行使着暴力。拳脚相向，或者用脚踩着头，昴左眼的伤口再次流出了血水。
 
 ”
 艹，ed后这段有点nb啊，演出有想法，但是486逃到墓地之前这段末世惨状没有做出来有点可惜，贴一下原文：
 “
 ——终焉的世界，看不到的未来，崩溃的希望以及被蹂躏的羁绊，一切都充斥着血的味道。
 
 忍受着，忍耐住从心底喷涌而出的痛苦，昴下定了决心。
 
 差不多是时候了。这一次，真正的，应该放弃这个世界了。
 
 那些被饥饿的妄念所俘虏的怪物们正朝向自己这边，它们嘎嘎地弄响着獠牙。
 
 「圣域」，已经变成了这群大兔的猎场了。随着悲鸣声怒号声以及魔兽的嘶叫声和咀嚼声，被大雪覆盖的大地，早已是尸横遍野了。
 
 不停地奔跑，昴径直朝着目的地而去。贪婪渴求着肉食的大兔们，期待着新的猎物而磨牙相向，昴则是从怀中取出了辉石，独自祈祷着。
 
 乱用着使徒的权利，集结起残存在「圣域」的复制体。就这样让她们来迎击魔兽，昴总算是勉强地活了下来。
 
 所剩无几的复制体数量也以可见的速度被消灭着，最初赶到的皮可立即变成了大兔的牺牲品，之后她们以牺牲自我的方式，先是一直战斗到身体破烂不堪，最后为了将尽可能多的敌人卷入而自爆，如此重复着——
 
 「哈，哈哈哈哈……」
 
 呆立着，昴漏出了无力的笑声。在自己眼前，有个被冉冉的火炎包裹住的建筑。
 
 大圣堂。收容着阿拉姆村以及「圣域」的村民们，总计几百人的地方。本来是他们的据守之城，生存者最后的避难之地，现在已经被烈焰吞噬。
 
 只有食欲的大兔，是没有用火烧烤猎物的智慧的。那么，这火到底是谁放的呢。究竟是何种目的——这种事情，想都不用想都知道答案。里面的人们，比起被魔兽吃掉这种悲惨的终结，还不如自己选择死亡。
 
 地狱，简直就是地狱的绘图。村民们，以及「圣域」的住民们，而且，琉兹和奥托应该也在。为什么会做这种没有远见的事情呢。
 
 但是，昴并没有指责他们的权利。因为，这是他们对于自己生命理所当然的权利。有权利决定自己的生命，他们只是选择了如此罢了。并不需要昴的任何干涉，仅此而已。
 
 应该被苛责的，是菜月昴才对。和昴不同，他们只是在最后关头将自己无法复活的生命，自己做了了结——这才是，昴无法挽回的罪状。
 
 「……用你们的身体，保护我。到达墓场之后，随你们怎么样都好了」
 
 在烧落的大圣堂周围，大兔开始聚集而来。面对如此情况，昴站起了身，对着仅剩的琉兹——六个复制体，如此命令着。
 
 环顾周遭，昴并没有看向那烈火燃烧的景象，而是大雪彼方的那个墓场的方向。
 
 一步，又一步的踏出了脚步，毫无犹豫的跑了出去。
 
 背后，是将昴作为猎物的魔兽们，跳动着低矮的身躯追逐着。复制体也遵照着昴的命令，如同是要肯定自身存在价值一般，为守护昴而战斗着。
 
 身后魔兽的鸣叫声，以及复制体闪着青光的炸裂声交错着。
 
 为了将这所有的声音屏蔽，昴用自己的双手捂住了耳朵，在风雪之中持续奔跑着。
 
 到达鼓膜中的声音，让菜月昴不断的纠结着，但是他选择了将其无视，舍弃。
 
 ——就这样持续的奔跑着。
 ”
 gurrenlagann：我TM...白狐这绝对是拍恐怖片拍上瘾了
 486太惨了....486太难了....
 284952：降智桥段差评
  >>498970->284952：那段长月在推特上解释了;
  486为什么要阻止贝蒂杀梅莉？
  答：小说原文其实写得很清楚了：到了这个地步，良心让昴说出了理想论，但这对碧翠丝、甚至是对梅莉来说都太过愚蠢，被一口否决了。这是当然的，就连昴都不清楚自己想干什么。
  【关键词】良心、理想论、愚蠢、不清楚自己——这就是作者对此的态度。
  　　——说白了，他就是已经放弃了，放弃这轮、放弃思考了，孩子什么的只不过是借口，本质上是逃避现实、想快点结束这个世界、不想再看下去了。然而这行为连肠姐都不齿，哪怕要死，也应当挣扎到最后。
  >>devil233 -> 酒神的狂欢祭：那段长月在推特上解释了;
  >>270159 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：老贼提都没提，这里明明是零大个人补充，看歪就离谱长月自己的都在黑486，不说了
 panacea：片尾阴间音乐是我唯一看的津津有味的部分 我一直觉得现在这圣域里故事混乱是我的问题吗？有老哥再给我讲讲
  >>devil233->panacea：如果有看每集零大搬+翻的推特解说不至于吧
  >>panacea -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：不至于我看个动画都要再看这么多解说吧
  >>chashaodan->panacea：其实神域篇真正有意思的就是魔女的茶会+之后过去的回忆（100年前&400年前）
  >>devil233 -> 灵药：？？？那你又要别人给你讲
 179593：别说男主了我也不想再看这一集集的地狱图景了…求解决篇搞快点
 坏掉的emt有点带感
 215131：擦，这话某种意义上太神了，先是拉姆+加菲猫像丢破布那样被杀就猝不及防了，以往死人多多少少也是有铺垫的，还有贝蒂这里求死夙愿也是堵了抱大腿的可能性，就算后来贝蒂似乎改变意思了，也奈何不了偷袭~~还有ED放送完那个鬼片演出太神了，艾米莉亚那种声线，诡异的八音盒BGM，留声机卡带的效果，完全是恐怖片标准的演出啊，黑化的艾米莉亚似乎看不出残肢断臂的486更映衬其黑化程度之深。
 
 不过贝蒂临死居然能把486送回圣域，那是不是这也是突破口，只要第一天跑回宅邸攻略贝蒂，让贝蒂再传送全体去圣域，再陪同艾米莉亚一起通过试炼？...
  >>498970->215131：但是艾尔莎是根据486回来的时间登场的啊，这几周目486回来的越来越早没有一次避开了肠姐
  >>diefruede -> 酒神的狂欢祭：其实是自第二天开始一直都在监视吧，第二次是第二天早上回去的，这次虽然是第一天晚上就回去。。。但是到的时候也已经第二天早上了。。。 时间相差不大，没毛病。
 dandingdeyishan：大半夜看这个剧情看得我起了一身鸡皮疙瘩，太惊悚了。贝蒂真的好可爱呀！下个轮回希望能救贝蒂。艾米莉亚精神崩溃的样子仿佛像变了一个人，不过我居然感觉也不错另外罗兹瓦尔为了达成福音书上的目的不择手段，这已经不能算是好人了吧
 545904：不得不说这集是真的强。在前几集甚至是前一季我还站在上帝视角为486叹息生活不易，这一集直接把我拉到486同一视角，吓得我不轻，懂的486面对的地狱有多恐怖。
 总之，白狐，yyds。
 328225：486：我吐了，一个个全是内战幻神，对队友重拳出击，对敌人唯唯诺诺
 rorotia：李依李病娇声线suki
 486是怎么冲出兔子重围跑到エミリア那去的啊
  >>husy->rorotia：楼上有贴原文的
  >>rorotia -> honami：啊 多谢 点完格子没看讨论就吐槽了b38
 q1q1gg：这集演出依旧好强，emt病娇那两段神了
 557066：如果白狐社不那么拉胯，这集会有新的高度。可怜的白狐社，主力跑完了
 seele：最后一段处理得很棒啊！
 ipcjs：坏掉的爱蜜莉雅有味道
 rancho：太阴间了卧槽
 renkomei：这么重要的一集为什么制作这么差啊！明明知道剧情很好但作画太崩了根本没法专注，如果有第四集的水准这集会非常舒服啊。
 坏掉的艾米利亚好棒，也很恐怖。贝蒂等的那个人真的存在吗，怎么看怎么像是多娜的敷衍。之前几次破局都用到了魔女的余香，而目前一次都没用过，这次会拿来解密吗？
 男主成长到这样，如果再有人喷男主那可就真的是弱智了
 286852：和以往看的啊依林有大不同了……
 总是有一种少看了一集的感觉，其实信息量接受还凑合，大概是艾米莉亚那段的表现反差太大了吧。
 ptsd：486：你怎么可以杀小孩……
 WDNMD手无缚鸡之力还要当白莲花
 果然平成废宅就没有半点思想觉悟
  >>270159->ptsd：毕竟是幼女使
  >>304246->ptsd：真的不能理解为什么安排这段nt剧情，浪费了多少张原画！
  >>ubisoft -> Rくん：感觉作者自己早就魔怔了
 neutrinoliu：“呐呐，486是最喜欢膝枕的吧”
 270159：这是打算朝非实在青少年的方向发展吗
 yonjar：wtmsb
 ychan：看得我要自闭了，怎么还不能通关啊
 424676：病娇的emt有被爽到
 athrun1120：一群玩坏的人
 aozakialice：这一集好几个地方没看懂，想问一下。
 1、罗兹瓦尔通过降雪，孤立艾米莉亚的原因是啥？
 2、罗兹瓦尔和486谈话，他没有对486下杀手，却拳打脚踢，把486打得那么惨，为什么？
 3、兔子袭击时，罗兹瓦尔没有丝毫抵抗，他是知道486要轮回，所以觉得没必要抵抗，等486重新读档吗？
  >>diefruede->aozakialice：1,照教科书写字答题。2，流氓作法，想要逼迫他就范。3，的确是这样，反抗了也没用。
  >>270159->aozakialice：拳打脚踢那就是在测试看看486是怎么轮回的
 xqsdzc：最后的膝枕.jpg
 噫 这届队友带不动
 272872：真就人均内战幻神，外战垃圾啊。
 aeyyxhyj：太惨了
 coi：骡子的这个说法，也能理解
 ygy21：又是虐心的一集，被玩儿坏了的艾米利亚好色气啊。太压抑了
 cx1007834794：第一季观看体验的复刻、、
 
 啊，我果然是M啊，好爽。
 a582977826：李衣的这个声音好色
 553489：感觉最后吻的那里还不够惨啊
 304246：传火？传个P！一群二五仔！
  >>304246->304246：The world！
  骡子不设任何限制地给斯巴鲁制造几乎没有天降神兵就不可能克服的危机。他说让斯巴鲁把握好唯一的目标，但是人在经历一切的过程中，他的目标也是可以改变的。现在这个状态下斯巴鲁光是想活命，就已经不得不按照他们挖的死胡同往里走了，身不由己，谈目标真有些奢侈，他不放弃传火就算好的了。
  >>304246->304246：有些事情已经起了引子，但是没有继续解释。
  
  比如骡子说一般的福音书是“劣化品”，而没说是赝品。所以那玩意也有预言的能力的。那是谁发行的，面向的读者是什么人。或者说，是谁在煽动魔女教团的活动。如果每个魔女都写福音书，那魔女教团就是一锅乱炖；如果全是强欲魔女写的，或者别的魔女授权她写的，那又有点不一样。我本来以为魔女教团就是一群打着魔女的旗号拿着魔女的力量为非作歹的疯子，但现在看来可能和魔女本魔真有点关系。
  
  总之强欲魔女肯定在搞lv6超进化企划，一。来了吗？肉体！
  
  又比如最近两集在模糊EMT和嫉妒魔女的关系。
  
  挖这么多坑没意思的，反正作者又不是以填坑为目标写作的，而是以写作为目的挖坑
  >>diefruede->304246：主线其实不是传火，是盗火成为莎提拉然后带领空洞（Hollow）教徒们，一起建立游魂（Hollow）魔女国。。。
  >>304246 -> Prayingblessing：那还争什么王位？不应该出埃及吗？
  >>diefruede -> Rくん：可是黑魂3里最后真结局就是盗火，游魂之王呀。
  >>minakamiyukisam -> Prayingblessing：怎么就真结局了，不能钦定啊，硬要选一个真结局也是灭火更靠谱一点
  >>diefruede -> 红炉点雪：这Rezero里半边世界都是HOLLOW游魂国了，这比洛斯里克都大呀！
 kousakak：我害怕病娇
 最后亲吻那部分我还以为会是艾米莉亚亲上去然后镜头拉到试炼的屋子外面，再个第一季在宅邸被冻掉头的那段差不多气氛的BGM不过这样倒也好脸崩是没啥好说的了……
 82575：是病娇艾米莉亚我硬了
 hiromi5：病娇emt...orz
 imlonelywalker：这集神了
 nanokaleaf：哈哈....哈哈....哈....
 坏掉的EMT好可怕...
 natsusai：emmm，这还剩下两集了，但是这一直使劲的挖坑，还推进缓慢真的好吗。
 
 有几个疑惑点，486不说自己是那个人是因为贝蒂会死么，不知道是我没怎么理解好还是啥的，好像他俩就一直没直接对线过，那个人就是让她死去的么，怎么就让她死去了，为什么就要死，400年不再有救赎就只想着死吗
 
 另一个就是486见EMT的时候没看到加菲尔他们，怎么出来就见到了。。。。
  >>diefruede->natsusai：小说原作好像是一开始传送到那个牢房以后，是昴他大喊叫来加菲尔开门的。
  >>498970->natsusai：并不是那个人是让贝蒂去死的，只是单纯的贝蒂不想活了而已。「那个人」一直没有出现，四百年的漫长等待，为「那个人」看守禁书库的契约对贝蒂来说已经是痛苦的束缚了，而这痛苦的契约又是贝蒂唯一的生存意义（原文）。再加上贝蒂的书上已经很久没有新的文字了，让她更加绝望了。原文是这么写的“求救的话也好，希冀救赎也罢...!在这四百年来老早就成了枯朽的愿望了...”
  前几个轮回不说自己是是「那个人」是对骡子不信任，这次不说是认识到了贝蒂的问题根本不是「那个人」的出现就可以解决的。重点是让她产生活下去的想法
  >>kininarimasu->natsusai：这是分割放送的半年番，明年一月放后半部分，推进速度正常
  >>natsusai -> 酒神的狂欢祭：并不是那个人是让贝蒂去死的，只是单纯的贝蒂不想活了而已。「那个人」一直没有出现，四百年的漫长等待，为「那个人」看守禁书库的契约对贝蒂来说已经是痛苦的束缚了，而这痛苦的契约又是贝蒂唯一的生存意义（原文）...原来如此，但光是看动画就很让人急，两人根本没有说到一块去的感觉
  >>natsusai -> 千反田える：这就太折磨人了，这一个季度真的狂抛问题出来
  >>natsusai -> Prayingblessing：但主要是我看到486进遗迹之前，外面加菲尔不在
  >>498970 -> Kurenai：这里小说多一些内容，原来是传送到圣域里迷路了然后用强欲使徒的能力叫流玆的复制体带路回到村落碰到了加菲尔，然后加菲尔让486进墓地让艾米莉亚停下雪。动画把这段删掉了
  >>natsusai -> 酒神的狂欢祭：这里小说改了，原来是传送到圣域里迷路了然后用强欲使徒的能力叫流玆的复制体带路回到村落碰到了加菲尔，然后加菲尔让486进墓地让艾米莉亚停下雪。动画把这段删掉了噢噢，看动画这段的时候，有种精神恍惚的感觉，因为都是断片一样，一下到牢房，一下到墓地，一下又不知道怎么的又直接出来跟加菲尔碰头
  >>oshinoshinobu->natsusai：最后一次轮回要一个季度，可长了
 454641：不让贝蒂杀敌就离谱，其他都不错，贝蒂句句暴击，你并做不到坏掉的EMT我很喜欢啊请多来点
  >>natsusai->454641：贝蒂那几句话让我想起angle beats由衣被告白前的桥段
 kaworuen：EMT
 rikkameow：坏掉的EMT
 不得不说EMT真的很脆弱呢（指心灵
 感觉女仆啊加菲啊奥托心灵上都比EMT坚强的多
 谁给我科普下为啥帕克不在啊
  >>498970->rikkameow：拉姆就算了，这阶段根艾米利亚实属半斤八两。奥托是yyds，这季后面会讲奥托童年和过往的经历，能感受到这人是真的厉害。已知帕克是艾米利亚重要的心理支柱，不在的话艾米利亚会脆弱很多，那么是谁导致的就不言而喻了
  >>natsusai->rikkameow：其实想想，EMT心理年龄是不是根本没多少岁啊，那个剧场版距离现在的时间经过多久了
  >>yonjar -> Kurenai：EMT心理年龄=14=加菲猫年龄
  >>rikkameow -> ?LautlosP?：原来如此
 misakaxindex：486死前去找emt就是为了在emt怀里死掉吗感觉真不错
  >>kagaya85->misakaxindex：针不戳
 kingofthebirds3：草别这样。
 283658：。。。有点没看懂啊
 316032：14岁心智+病娇声线的EMT
 408886：每一集我都觉得像恐怖片
 piglalala：骡子人物塑造真的强
 240495：贝蒂反问486“你能把我作为第一位吗”神了，一句就把486难倒了，堪比为什么这么熟练
 罗兹瓦尔自爆那段有弹幕刷优希堂悟，仔细想想除了子安，还真有那么点儿相似
 q3502221：草，我都不想喷了。
 saltymoe：在这集之前，我心里的EMT是有点绿茶的，现在我也可以了
 不，其实还是最喜欢嫉妒魔女www
  >>yonjar->saltymoe：建议先分清楚嫉妒魔女和莎缇拉(
 ubisoft：明明剧情还可以，非要把主角搞那么恶心，智商情商时而极高时而归零...主角不讨喜没问题，只要合理就行，然而这部作品至少从TV来看，男主塑造得极差。
 
 草，这才两天就能把EMT搞成这样，如果眼睛里发光并不是因为魔法干预的话，那她在这两天里得是在村子里遭受了多精神污染的待遇啊
 
 还有 第一季记不清了 这第二季就这制作水平还有人吹呢  真就人均没看过其他动画片吧
 (不是指画面)
  >>yonjar->ubisoft：不是两天 是至少7年日积月累下来的
  帕克消失 486跑去干自己的事 最后就只能boom
  >>270159->ubisoft：最关键是486留下的那封信不翼而飞了
  >>elf->ubisoft：试炼和她过去的精神创伤有关系 独自反复面对黑历史是容易精神不振的 更何况只是个心理年龄初中生的小孩子
 528547：EMT心态崩了还能理解，毕竟她心理年龄是14岁。
 罗兹瓦尔不仅知道486有时光回溯的能力，还真的敢去送死，真的比很多键盘侠勇敢多了。
 ilovinheart：开头感觉少看一集
 骡子到底是什么人你那本书就是剧本吧（（为什么贝蒂的没字了他的还有啊…
  >>363147->ilovinheart：因为贝蒂的未来停止了，骡子的未来还能不断延展b38
 vicpatrick0903：哎哟我的天哪罗兹和贝蒂可是第二卷就出场的人物，经过了两季的铺垫终于独立了形象，不得不说这作者是真的有耐心。emt也是终于露出了天使之外脆弱的一幕，可以可以。何必在意作画，BD修正的事。bgm和分镜到位了才是重要的
 165527：486这集有点愣头青，你应该拜慎勇为师。
  >>270159->165527：问题是他没有真正意义上的依靠，有个蕾姆也不至于这样。
  >>165527 -> 小莫：其实我有这想法部分是源于：“等等，她只是个孩子。”这里。
  >>270159 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：他可能也是想起了蕾姆了吧，认为这样的小孩都有改变的可能。
  >>165527 -> 小莫：唉我都混乱了，总觉得这片子里的变态外表不等于实际年龄，看看某几个魔女。
  >>165527 -> 小莫：人家好歹是全大陆最顶尖的暗杀者，有保命能力，吃剑圣一击还能不死。容我改正为高估贝蒂的战斗力了。
 363147：贝蒂好惨
 mythria：喜欢病娇艾米莉亚
 432510：卑微
 327934：486又圣母心泛滥了
 collice：圣母去死吧
 473163：yysy进度有点赶啊，看着弹幕缓了一会才理清楚讲了啥
 sudekidesu：卧槽病娇太恐怖了
 413714：”等等，她只是个孩子“看到这我想骂街
 看起来小丑的确是在不断试探486，而且知道486有轮回的能力
 小丑应该和嫉妒魔女有关系的，希望孤立emt，让她精神不稳定好让嫉妒魔女附身再世？
 推进一下剧情观感不就好多了，看看异世界魔兽、魔女设定多有趣，文戏真的别了
  >>413714->413714：还有，病娇太棒了！来多点！
  >>413714->413714：话说这小丑是什么时候知道486有轮回能力了，就一个没有轮回能力的常人而言能找到轮回者有点难啊，感觉是个智商爆表的阴谋家
 klove：好奇罗兹瓦尔的誓约
 522886：趁热
 alfredsun：不愧EP名叫死亡的味道！结尾高甜！EMT党一本满足！
 52462：活着不好吗,哪怕有契约,黄毛为毛要找死...
 还有罗兹瓦尔到底是为了什么而战...
 rock_song：逃往村庄的女仆们没能躲过追杀，书库的贝蒂不敌猎肠女。大雪是罗兹瓦尔施法降下的，罗是谜语人啊。
 236806：补番两季一直到这里这最后的结尾是目前最可怕的一次。。。
 729868：感觉小说比动画细致的多，动画表现的486人设有点问题：他一边是说“开局”搞得像游戏重新读档一样，然后提到很多次“这一次好好收集情报”，很轻松，我就以为他只是把这次机会单纯的当作必死的情报存档。结果动不动就破防是什么鬼？beiti死的时候我就在想你那么生气干嘛，赶快死掉下一把就行了？！这一次机会苟延残喘这么久是想怎么样？虽然你最后知道了罗兹瓦尔的秘密，但是你未免也太想一次通关了吧
 396270：这一季该说不说挺好的，如此硬核应该能吓退很多瞎叫男主没用和只想看蕾姆的二次元萌豚。甚至对于我这种老二次元都不知道怎么去共情男主了，无限经历断手断脚断肠挖眼割喉，以及白兔凌迟等等各种恶趣味死法后却在同一个地方醒来的时候，到底是怎样的一种心情？这是要多强大才能在接下来的轮回中保持清醒和意志？
 338634：一般情况下，历经这么多486的精神，各种原因下没有崩溃也已经极度扭曲。
 看人死就跟吃面包喝口水一样，咽下去就什么感觉都没有了。你会记得刚吃下的面包是什么口感吗？严重的PTSD也会让他在紧急情况下将身边人的每一种死法在脑内预演一遍，甚至在一般安全情况下也会在眼前闪回身边人被突然暗杀的画面。对他来说不存在任何突发死亡。
 换句话说，精神时刻高度紧张，表情僵硬单一，大脑接收、输出信息困难，暴躁、易怒，只允许回答不允许提问，一句废话也不能容忍，才是一个人类此刻该有的精神症状。极端情况下真的把全部当成一场游戏，性格大逆转，主动迎合每一次死亡，也是完全合理的情况。而不是本集486表现的那样，仿佛第一天到这个世界，心还没有破碎，只会觉得浮夸让人脱戏。让观众的期待无比落空，失望也就随之而来。
 tascota：坏掉的emilia好带感
 hdssnn：以下是极为负面的吐槽，是我这集看一半跑过来写的，言辞非常激烈而且完全是情绪化表达，喜欢486的请不要点进来，果咩拿塞
 恭喜486再次荣升本人最讨厌主角第一名。之前弱智点也就忍了，一沾上圣母我就恶心的要死，真是又蠢又坏，碧翠丝为你这种**而死真是可恨啊。而且我就是一点也不理解了，之前拉姆和罗兹瓦尔都嘱咐你跟碧翠丝说句话，你跑去见人家两次了根本屁都不放，就搁那无能狂怒，看的人满头问号，是轮回太多次了把脑子烧没了吗还是怎么着。别人的话是不听的，自己的情绪是要发泄的，因为自己蠢害别人死掉还只会乱叫；一会蠢的可笑，一会又宣称要吸取经验，看你死那么多次我只觉得都给你丑完了。真不明白为什么作者要塑造一个这么抽象的角色，然后又用那么多恶趣味去折磨他，有意思吗？真给我看的生理不适了
 抛开这一切不讲，圣域篇的剧情我觉得还是挺不错的，比第一季的王选强太多了
 733611：你TM这还要圣母一下，我服了
 imaginations：我操，这什么地狱开局，跑到村子里也没用，原来之前那个小女孩就是杀手之一。虐男主虐这么狠的作品真是头一回见。
 贝蒂的反应为什么和上一次轮回不一样？上一次她虽然救下了486但是说自己的行为都是按书指示的，而且明显的讨厌男主。但这一次书上明明是空白，而且486一来就求死，难道轮回会导致书的内容发生改变吗？但是罗兹瓦尔又说和书不相符的行为需要被修正，那么书应该不会发生改变才是。
 割肠者那张脸看着有点恶心人。
 完全猜不透罗兹，是他派人来刺杀的吗？他为什么要孤立艾米莉亚？如果他通过自己的书可以知道男主的轮回能力，那贝蒂为什么不能？
 littlecode：这集确实有意思
 z33958：突然怎么又来这种桥段
  >>862623->z33958：想重开了
 xban：emt这也不算病娇但是印象好深刻
 bottledkzk：能把男主写得这么傻逼也是挺厉害的
 624080：被绕晕了。。。骡子是怎么看出来男主有改变现实的能力的，就因为书上写了吗？
 748884：讨论区怎么全是说艾米莉亚的 没人喜欢碧翠丝吗

第12集
 253291：感觉这集有寒蝉内味
 diefruede：来来来，各位每人一杯多娜茶呀，最后两集是多娜茶时间哦！
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十七话先行图
 yonjar：预告图全是魔女 下下集能看莎缇拉
  >>yonjar->yonjar：莎缇拉出场!
 oshinoshinobu：这进度，这季结尾能做到奥托打醒斯巴鲁吗？
  >>diefruede->oshinoshinobu：做到了
  >>oshinoshinobu -> Prayingblessing：做到了哈哈，没想到，我以为会在地龙那里结束
 rorotia：Y
  >>rorotia->rorotia：无端联想
  >>zhanghai -> 神崎なぎ：无端联想
  >>diefruede -> 梦断代码：グリコ?  (Gu ri ko)古利高是啥玩意啊？解释下啊？
  >>zhanghai -> Prayingblessing：グリコ?  (Gu ri ko)古利高是啥玩意啊？解释下啊？只是很像多娜在那个3D旋转镜头里表达愉悦的姿势
 363147：嫉妒魔女要来拆场子了
 498970：微妙，我真的好想骂街但又怕被骂是只会恶心人的原作党（不知道怎么表达那个意思，反正原作党一表示不满就会被骂）我甚至连像往常长篇大论的热情都没有了，本来是一边看一边写的，就这一点了。
 制作一如既往，不想吐槽了，连崩啥都不能崩的艾米利亚也崩了。
 第二次试炼感觉有点平铺直叙啊，演出略有乏力，没有把486内心的恐惧和抗拒很好地表现出来。个人感觉可能是bgm的问题，没能把观众情绪调动起来。果然还是不太好把小说里的修饰性文字和内心活动表现出来。正因为没把试炼中486内心的恐惧表现出来，从试炼回来后的演出显得反而有些过度了
 vicpatrick0903：得，蕾姆下线一整季又靠一集把存在感拉高了，然后又被当季新秀给抢了
 我还想看强欲乱杀呢，罪魁祸首就突然来了。话说她在这里啊之前谁把她按住的
  >>devil233->vicpatrick0903：之前不在
 q1q1gg：第二次试炼不能终止的？男主这连续试炼太累了吧
 436468：要不是愤怒魔女486就要进强欲线了吧……
 286852：本以为486又要吃瘪，还想着有没有更刺激的吃瘪玩法，原来这集是真的茶话会啊。
 gurrenlagann：还好没投敌
 傻孩子，快——跑——啊！！！
 seele：要是真是平行世界那也太可怕了不愧是铃村太太，这集表现很厉害！
 qq578168741：艾姬多娜这段的演出也太搞笑了
 dandingdeyishan：契约有坑这点能猜出来，魔女就没正常人吧？毕竟正常人也不会叫魔女。通过多娜挤牙膏也可以看出来，这货心术不正啊。恐怕这契约也不是什么好东西，幸亏愤怒魔女跳出来挡了一手，只能说干得漂亮了另外最后一集能讲点啥呢？估计聊聊嫉妒魔女了吧，然后就是回到现实来完结这一季。很期待下一季486破局啊。。。。
 av814867167：嫉妒魔女在吗？有个人在挖你的墙角
 ldz14：所以RE0的这个轮回模式到底是时间回溯式的，还是平行世界式的？
 如果是前者的话，写作思路就应该是 先确定起点和结局→在起点和结局中插入若干个flag→构思需要达成各个flag的“支线”，利用回归达成flag的条件；实际是线性故事
 如果是后者的话，写作思路就应该是 确定起始条件和若干种可能的选择→各种发展走向的多结局→利用回归尝试各种结局之后选择一个最好的；实际是开放性故事
 我感觉应该是前者，但这一集则带有一点后者的意思，但马上被剧中人物的话所否定了
 这一季的进度竟然如此之慢，都快完结了还没打通这个副本
 各种魔女我也懒得吐槽了，我都不知道是因为本身就是“XX”的性格才赋予“XX之魔女”的称号，还是因为承受了“XX之魔女”的称号才故意扮演一种“XX”的性格。这种契约的模式，与其是魔女，不如说是恶魔更合适吧
  >>diefruede->ldz14：这一段小说有6卷呢，第一季24集改编了9卷进度都已经了不得了。一季通常只能改编个三卷左右，虽然，第一季后半部分12集一下子改编了6卷。。。
  >>diefruede->ldz14：原话也没有说否定后者的意思？只是是说“有可能”而已啊。
 barcelona：过于感性．
 不排除制作组或者原作者藏了东西没说，但仅从这集的内容来说，我是完全不赞同作品的思路的．在我看来，486面临契约选择时，重要的是了解艾姬多娜隐藏的信息，以及她隐藏的信息会不会对自己实现目标不利．什么“利用”与否，艾姬多娜能不能理解人类感情之类的，根本无所谓，只要契约的代价自己愿意承受，并且契约确实能帮自己达到目的就行了．
 与第一季某些轮回里486犯蠢导致失败不同的是，这集给我的观感来说，作者方（泛指可能影响动画成品的所有人）总体是赞成486的思维的，而之前轮回里犯蠢的时候作者方则是知道486是错的，所以当时那些剧情看得固然压抑，但并不会对剧情本身有什么意见，也不叫观感差，但这集不同，观点上的分歧严重影响了我的观感．
 当然最开始问都不问清楚契约的内容，只听了单方面陈述的优点就准备签约也够脑残的了……但相比之下这甚至是小问题
  >>mahoumojyo->barcelona：486一开始可能还是抱有艾姬多娜是真心帮助自己的幻想，所以在得知她真面目时才会情绪上头。另外，艾姬多娜这段告白也确实揭露了对于486来说不可承受的代价：就算她与486契约了，也不会如实提供所有情报，而是会像现在一样一边挤牙膏，一边观赏着486的痛苦求生，在穷尽一切可能性后最终才能逼近通关条件。
  >>barcelona -> 魔法丧女：486一开始可能还是抱有艾姬多娜是真心帮助自己的幻想，所以在得知她真面目时才会情绪上头。另外，艾姬多娜这段告白也确实揭露了对于486来说不可承受的代价：就算她与486契约了，也不会如实提供所有情报，而...前者我是知道的，但知道不等于我觉得这样的剧情好．后者我猜想到这是一种可能了，但我觉得动画中表现得不充分，如果486明确意识到这件事，并且作为愤怒的原因之一，在动画中更明确地表现出来，效果会好得多
  >>436468 -> 魔法丧女：486一开始可能还是抱有艾姬多娜是真心帮助自己的幻想，所以在得知她真面目时才会情绪上头。另外，艾姬多娜这段告白也确实揭露了对于486来说不可承受的代价：就算她与486契约了，也不会如实提供所有情报，而...简单点说，艾姬多娜就是在玩文字冒险游戏，486是她操纵的角色，艾姬多娜为了自己的求知欲会故意不让486直接走到完美结局，而是先让他走完所有的路线满足自己的好奇心……
  >>littlecode -> 霧之花嫁：简单点说，艾姬多娜就是在玩文字冒险游戏，486是她操纵的角色，艾姬多娜为了自己的求知欲会故意不让486直接走到完美结局，而是先让他走完所有的路线满足自己的好奇心……这个解释完美，一下就理解了
 ipcjs：这是要攻略一个个魔女，然后在“無理です”吗
 mwish：这3D模型旋转演出过于出戏了
 284952：色欲好可爱，我懂了，没有人能拒绝萝莉
 marstanjx：魔女到齐了
 nanokaleaf：思想完全共享太可怕了，再者；如果签订了契约，惹史提拉不高兴， 死亡回归能力被收回怎么办
 natsusai：不是挺好的么，只是看你能不能驾驭强欲而已
 lancelottx：这剩下一集绝对解决不了圣域篇了吧，那是不是铁定宣布第三季开始制作了，还是说本来就是分割放送？
 不然腰斩在这也太难受了
 onebyten：刀剑三后遗症：看着女主吃瘪就感觉很爽，所以起@前面试炼那段我越看越兴奋，已经重复两三遍了
 ptsd：什么叫赌上你的性命噢，赌输还能复活的不赖皮么？
 whwq2012：愤怒，色欲，怠惰魔女主持公道的动机是什么呢，就凭一腔热血吗？
  >>diefruede->whwq2012：强欲太强大了，其他人会难受啊。
  >>devil233->whwq2012：愤怒是的，色欲比较隐晦，怠惰已经明确说了。总之建议重看
 mp4spig：SUBARU，难。
 179593：为啥你都不问对方的要求就伸手了啊…好难理解太过信任艾姬多娜了吗？
  >>devil233->179593：这么上帝视角的么，在这之前他才刚经历了什么这么快就被你们忘了？
  >>179593 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：之前的哭哭摸摸头我也觉得很感人，但直接伸手还是感觉有点突兀，给一句心理描写或是一卡之前那话的闪回可能会自然一些
  >>devil233 -> AkatsukiShiro：说的是第二试炼。。他sin已经没了
  >>179593 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：哦哦好吧，可能因为他后来拒绝了假雷姆，就觉得他又恢复神志了
 husy：嫉妒魔女为啥之前不出来啊
  >>devil233->husy：不要尝试提会被剧透糊脸的问题.jpg
 454641：是麻衣，wsl石见猜对了，色欲这么软的吗坂本太太演讲那段演出很尴，嘴巴不动加PPT变表情，绝了，我现在只想看各个魔女支线的动画，本篇反而没那么大波动了
  >>devil233->454641：猜到菜香厉害啊，一般人顶多想到香菜
  >>454641 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：我是在石见和市之濑之间犹豫的
  >>ubisoft -> 疯子小邱：听出来的？真正的声优厨果然有丶东西，我听了还以为是香菜
 kousakak：那段旋转的3D有点尴尬
 正宫她来力
 shiraki：「太陽万歳！(Praise the Sun!)」——Echidna
 
 “望むなら、キミの慰めにボクの体を使ってくれて構わない。喜んで捧げるよ〜”
 魔女的発言。 此处应有……
 
 回れ！エキドナ！
 
 东山台词太少啦！
 418463：这集也太蠢了，主要指下面两个地方：
 1、演出蠢
 镜头围着多娜转圈那段，太搞笑了
 直接可以拿去当鬼畜素材了，都不用剪辑的
 2、486你真的是一个智商正常的人吗？
 对方说了无比诱人的优点好处之后，第一反应应该是思考缺点坏处吧
 结果还需要第三者来提醒！？
 459574：怎么486起初像个sb一样连代价都没想过就打算搞契约
  >>270159->459574：第8集那段告白强欲基本把486攻陷了
  >>459574 -> 小莫：好歹也是魔女，完全放下了戒心还行
  >>270159 -> moooooonlight：那段仿佛“在无尽黑夜之中看见幻光”的情形足以让486对她产生不一样的情感。
 304246：学制未定，可以随便延毕的博士，只有不以毕业为目标的人才敢读吧。拜拜吧，艾姬多娜大导师
  >>elf->304246：草 有内味了
  >>locus->304246：草生，非常明确了
  >>ubisoft->304246：有点精辟
  >>270159->304246：这个总结好！
  >>glacjay->304246：草，看你这个我一下就明白了
 344698：这集艾姬多娜的演讲有点生艹跟我被剧透之后想象的不太一样
  >>270159->344698：白狐社水平有限，选了个感觉不太一样的做法
  >>devil233 -> 小莫：还是你懂白狐
  >>chashaodan->344698：我觉得本来就挺生草的
  >>270159 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：白狐王牌演出土屋浩幸是我最喜欢的演出家之一，他演出风格一向是偏正剧式的，这集其实比较适合新房那样的诡派演出。
 samipale：勾引本子回
  >>fzn01->samipale：本子剧情已经想好了，精尽人亡以后死亡回归继续战
  >>devil233 -> 果壳、仁：当我打出一个问号时
  >>304246 -> 果壳、仁：就差一个画师了(
  >>a582977826 -> 果壳、仁：你，是天才吗！
  >>jdcai200 -> 果壳、仁：我有位朋友想看看.jpg
 82575：没想到最后正宫登场了
 misakaxindex：色欲魔女我可以
 所以轮回模式有没有可能是世界线跳跃486就从来没想过吗
 486是不是没看过石头门
  >>devil233->misakaxindex：辣石在大类上属于时间回溯。。
  >>misakaxindex -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：那有啥属于世界线跳跃的
  >>coi -> 東瀬まつり?❄️?????：9nine系列
  >>ydc123 -> 東瀬まつり?❄️?????：倾物语
 planarians：所以靠近色欲就会死之前幻视成雷姆为啥都要亲上了也没事_(:_」∠)_
  >>coi->planarians：靠近本体会，幻化的不算吧(猜
 shfeat：既然求知欲这么强，那为何不去研究外面的世界？局限于这么个高魔世界真的就够了吗？量子物理，宇宙边界，黑洞本质，创世缘由，研究这些他不香吗！执着于486的未来会怎样怎样和等着韩剧美剧更新的小姑娘也没啥区别，格局太小，无可救药。
  >>devil233->shfeat：出不去啊
  >>272872->shfeat：强欲也是要遵守世界观设定的。你说的这些也不是啥大格局，只是现有理论可以探索，但是技术手段跟不上，造成的高大上幻觉而已，就像原始人视飞机为神明一样。
 gnwu1996：猜到了契约的代价，但我觉得条件不错的
 孤立无援的情况下能得到魔女的辅助，从原本漫无边际的试错到得到必然到达理想的保障，可以了啊。情感有缺陷又怎样？感情丰富能当饭吃？
  >>246935->gnwu1996：我觉得你没法把你抛弃搁置的160部看完，再来看re0下一集。（大概是这样的感觉）
  >>gnwu1996 -> llxl2：Re0下一集有这么高的优先度吗，换个角度问，我不看抛弃搁置的160部，会导致Re0下一集延期至明年国庆放送，甚至可能停播吗？我持保留观点
  >>246935 -> Breeze?：？额，可能我说的不太好理解？
  >>coi->gnwu1996：情感没缺陷吧，被拒后不就生气了，她的目的从一开始就只是对未知的过强好奇，拿486当小白鼠而不是帮忙，理想的结局一定会是放到最后的。不过这么一说的话一定会千方百计的阻止486抵达HE，而BE趋于无穷大。
  >>gnwu1996 -> 泪果：这一集最后太崩了，没细看，你这么一提好像是有生气哦
  >>270159->gnwu1996：我这样说吧，你觉得王选篇那段剧情怎么样？很恶心吧？可如果签订了契约，只要艾奇多娜产生好奇，哪怕是比王选篇更恶心的行为你都要做，你愿意吗？
  >>a582977826 -> 小莫：如果486就此丧失主观能动性，变成完全依赖多娜的废人，那就是活该。
  >>ubisoft->gnwu1996：主要是怕魔女经常会为了求知欲故意让他走一些不会成功的路线，玩半天才让他过这一关。又是皮肉之苦又是精神打击，很痛苦的，还得重复无数次，对当事人自己来说可就不是玩游戏读档这种轻松的事情了。
  所以哪可能理性思考，理性来讲当然是有个强大的帮手好，如果代价只是陪她玩。拒绝的原因除了怕痛苦之外还有就是男主本来就被刻画成经常极度情绪化甚至有时候莫名其妙的样子。当然这次不算莫名其妙，他正处于有一堆问题需要解决还被差点被试炼逼疯的紧张状态。
  作为观众，我们知道他肯定会成功，所以拒绝就拒绝吧。而且我还担心他签了约会不会被嫉妒魔女收回读档能力，那就完了
  >>a582977826 -> Ubisoft：主要是怕魔女经常会为了求知欲故意让他走一些不会成功的路线，玩半天才让他过这一关。又是皮肉之苦又是精神打击，很痛苦的，还得重复无数次，对当事人自己来说可就不是玩游戏读档这种轻松的事情了。
  >>ubisoft -> RE_Ga：而且，我并不觉得多娜有结局收藏癖，虽然是强欲，但她明显不是什么都要的强欲，对事物品质还是有追求的。
 athrun1120：怠惰ですねぇ
 
 486就是狂套普世价值观  坚决不站在对方角度去思考
  >>minakamiyukisam->athrun1120：作者有什么新的三观感悟了，就让486说出来，反正无限Loop
  >>ubisoft->athrun1120：你怎么能杀小孩呢
 panacea：中间演出过于搞笑了吧
 ilovinheart：今天也没有oped bgm38
 ygy21：群英荟萃，魔女开会
 557066：身为动画党感觉这集挺好的 
 感觉是白狐把大家口味都给弄刁了，实际上这一季白狐已经不是之前的白狐了，在人力大量缺失的情况下还能保持一点初心是一件非常不容易的事情。
 但同时希望白狐多找点人才，撑得起演出。感觉这一季总作监都没怎么修面部表情，也很少在人物脸上看见第一季那种狰狞的表情了。
 第二段加油呀！
 hottomper：之所以被畏为魔女应该都是在某些方面有所扭曲吧，如果能及时意识到这一点也不会感到吃惊了。
 coi：我想知道！我很好骑奇！
 chashaodan：怠惰魔女直接躺在地上也挺搞笑的，说实话这种表现是做作而不是怠惰
 elf：486的救赎欲也包括那一群魔女吗 我觉得非得累死【切丝：你救不了所有人】
  >>270159->elf：那些魔女不用救，都死了
  >>minakamiyukisam->elf：不用魔女，光是把现实中的几个妹子都救下来我就觉得很难了
 aeyyxhyj：我愿意()
 renkomei：试炼2中486表现得像是跟被大兔咬死一样痛苦，但是完全不理解为什么会这么痛苦。这里正确的情感不是悲哀或者伤心吗？
 486是社会经验过于浅薄吗，不论第一季还是成长过后的第二季都觉得别人会无条件的来帮他。他是不是还没意识到自己的朋友都是努力争取来的啊？这里大部分的对话都能说得通，但怀疑都不怀疑这点说不通。
 多娜那段演讲太尬了，动动嘴都好啊。
 怠惰魔女的口癖一点也不怠惰，这么说话很累的。
 魔女见莎提拉的反应各不相同，意思不全是被她杀的？
  >>ubisoft->renkomei：说不定除了看到那些场面的精神痛苦之外，死时的感官痛苦也能传到？
  >>renkomei -> Ubisoft：不对吧，从动画里来看是类似灵魂出窍那样，人已经死了一段时间了。应该是纯粹的精神折磨
  >>ubisoft -> Renkomei：那就只能以男主一直以来紧绷的精神状态来解释了，如果一直套着他动不动就在发疯的边缘这个设定的话，那包括楼下有人吐槽为什么他会吐这些表现我都觉得算合理了
  >>renkomei -> Ubisoft：能理解但不能接受吧，还是第一季黛朵祭司那几集的疯狂表现比较好（当然铺垫的长度不能比
 porepoem：所以莱因哈特的战斗力=∞？
  >>kininarimasu->porepoem：战力为作者亲爹级别
  https://mzh.moegirl.org.cn/莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚
 415372：试炼2说实话看不出来486为啥这么痛苦，你要说掩面哭泣我可以理解，抱着脑袋呕吐是个什么反应PTSD了吗
 艾姬多娜的那段演出我怎么感觉是故意搞笑，反正作为搞笑桥段来说我觉得很成功到最后画风逐渐恐怖那里。。。还行吧，至少不尬
 486最开始问都没问就打算签约属实奇怪，这智商怎么忽然就拉胯了呢看了解释感觉倒也说得通，不过动画本身需要更好的说明
 3176：中间转圈那段一直在看到底是作画还是3D模型，害我都没仔细看说了啥
 ubisoft：这集不错啊  3d转圈那段我觉得没问题
 minakamiyukisam：486的精神状态…我是觉得挺迷的，有时候能迅速振作冷静思考有时候刹那雪崩，老二极管了
  >>ubisoft->minakamiyukisam：我觉得男主就是个缝合怪，没什么人格的，智商情商时高时低，写到哪算哪，想一出是一出。不过我是动画党，动画显然删了很多东西，之前看到原作文笔不错，可能会好一些
  >>270159 -> Ubisoft：要我认为，作者其实就是将galgame的叙事机理强行往小说里套，对作者而言考虑更多的就是个选择与否的问题，还有就是每个选择产生的结果如何。这样其实有必要在主角从一个剧情线到另一个剧情线精神状态承接描写上下功夫，但是长月笔力太差（毕竟屠夫不是职业作家，经验太低），在情绪转换上的描写严重缺失，不少观众很难将不同故事线的男主产生联系。
  >>minakamiyukisam -> 小莫：要我认为，作者其实就是将galgame的叙事机理强行往小说里套，对作者而言考虑更多的就是个选择与否的问题，还有就是每个选择产生的结果如何。这样其实有必要在主角从一个剧情线到另一个剧情线精神状态承接描写...想到哪写到哪，配角好歹还能大概一以贯之，主角真就老工具人了
 a582977826：486啊，智商与精神状态比BTC K线还要起伏不定。
 白毛病娇2号的转圈部分真的太无语，本身这段长独白完全可以强化她的病娇感，给予比较强的官感冲击，但现在嘛···只会觉得有点尬
 xdyllx：强欲魔女那段转圈圈有笑到
 xzjz39：赞美太阳那段演出成功逗笑我了
 283658：试炼二要是在486为什么这么痛苦这一点上给点描写就好了，有点缺少代入感。
 エキドナ果然是坏女人哦。
 rikkameow：赞美太阳那段演出好迷惑
 q3502221：强欲魔女这个角色还是挺有意思，不过台词写得不太行。结尾挺激动的，不要再来废话白开水了。
 ychan：回转多娜着实把我逗笑了
 xqsdzc：痴女憋不住本性了
 主角选择是对的，不把人当回事的队友，怎么坑你都可能，
 第一季的两剑士出场时愣是没想起是谁
 405942：也就是说在圣域篇艾姬多娜给予486的所有建议都是在玩
 danzong：人群-男主-蓝天
 鼓掌环视
 327934：这么关键的告白部分做成这样
 collice：演出不太行
 maodlife：原来你是CG全收集玩家啊
 473163：旋转魔女
 temori：哎，我本季最期待的强欲告白怎么成了这个样子
 作为一个几乎只看了这几卷并且没看强欲if的假小说党，我还是觉得多娜的建议真挺不错的
 413714：所以其实试练二是什么东西？先让你面对不曾存在的现实，击垮你心理防线，然后派色欲魔女引诱你，亲吻然后杀了你？486会轮回所以是看到不曾存在的现实，那普通人的试炼二会看到什么东西？
 告白部分声优表现还可以，不过画面表现力实在不行。而且台词量根本不够。
 为什么到第二季经历了那么多事，486还是以自身的善恶观去衡量他人？你面对的是魔女啊？而且还是异世界啊，你为什么总是期待别人能以你的善恶观办事
 愤怒魔女看起来挺单纯的，感觉应该是个好人
 好想欺负色欲魔女
 最后莎缇拉出场自带一股正宫气场
 alfredsun：QB多娜
 52462：强欲魔女还是蛮有魅力的
 364384：搞半天你们这是在玩代理人战争啊
 rock_song：486的第二次试炼，目睹了自己多次死后的世界，抵住了色欲魔女的诱惑，拒绝了强欲魔女试图签订的契约。
 tascota：不要消费牢雷了
 hdssnn：我要被艾姬多娜拐跑了
 告白那里光看台词确实很不错，但是一想到画面是她高举双手嘴唇不动转圈圈就很难绷
 也不理解为什么为啥签契约连代价都不问，486是已经魂都被艾姬多娜吸走了吗
 imaginations：什么抽象答辩演出，转圈太难绷了，嘴巴也不动一下。
 如果是平行世界的话，那男主害死多少人？贝蒂的书确实是空白的，她一直在等那个人出现。
 签订契约就相当于魔女是游戏玩家，486是游戏角色，强欲的极端就是对一切事物好奇，不管自己的行为会带来怎么样的后果，有死亡轮回他就可以尝试无数自己好奇的东西。虽然给了男主承诺，但实际上并不是为了他着想，魔女把好处一说就直接想牵手签订契约，486还是太天真。
 真想衡量是否值得其实是有争议的，说到底还是动机论和结果论的问题。前提是魔女没有骗人：她带来的结果一定会比男主个人走出的结果更好。
 
 最后嫉妒出场，这下魔女都凑齐了
 886530：bd都崩是什么意思？
 lucay126：“轮回者离开后的世界”很有意思，一直想在轮回系的作品看到这样的探讨，不过这边也不是很多
 624080：魔女们怎么都是萌妹。。。这嫉妒的魔女就是EMT吧我草了，一个模子刻出来的
 748884：坂本真绫超长演讲好评 但是演出太尬了 色欲听出来是菜香了 感觉终于逐渐能分清菜香和香菜了
 672224：抽象仙女会

第13集
 kininarimasu：前排提醒：第二季分割放送，这不是最终话。下半部分于2021年1月放送。
 
 https://twitter.com/Rezero_official/status/1271058024115785728
 後半クールは2021年1月より放送開始！
  >>cokemine->kininarimasu：感谢！
  >>diefruede->kininarimasu：借楼一用。
  https://youtu.be/Ifl45L6TgLU
  TVアニメ『Re:ゼロから始める異世界生活』2nd season
  後半クール 2021年1月より放送開始
  
  「俺が必ず、お前を救って見せる。」
  スバルの決意、エミリアの試練、それぞれの思惑……後半クールをお見逃しなく。
  
  【CAST】
  ナツキ・スバル：小林裕介
  エミリア：高橋李依
  パック：内山夕実
  レム：水瀬いのり
  ラム：村川梨衣
  ベアトリス：新井里美
  ロズワール・L・メイザース：子安武人
  ガーフィール・ティンゼル：岡本信彦
  オットー・スーウェン：天崎滉平
  フレデリカ・バウマン：名塚佳織
  ペトラ・レイテ：高野麻里佳
  リューズ・ビルマ：田中あいみ
  エルザ・グランヒルテ：能登麻美子
  エキドナ：坂本真綾
  
  【STAFF】
  原作：長月達平（MF文庫J『Re:ゼロから始める異世界生活』/KADOKAWA刊）
  キャラクター原案：大塚真一郎
  監督：渡邊政治
  シリーズ構成：横谷昌宏
  キャラクターデザイン・総作画監督：坂井久太
  モンスターデザイン：小柳達也
  アクション監修：大田和寛
  プロップデザイン：岩畑剛一、鈴木典孝
  デザインワークス：加藤千恵、コレサワシゲユキ、灯夢、坂井ユウスケ
  美術設定：青木 薫(美峰)
  美術監督：高峯義人(美峰)
  色彩設計：坂本いづみ
  特殊効果：川西美保
  撮影監督：峰岸健太郎(T2studio)
  3Dディレクター：軽部 優(T2studio)
  編集：須藤 瞳(REAL-T)
  音響監督：明田川 仁
  音響効果：古谷友二(スワラ・プロ)
  音楽：末廣健一郎
  音楽制作：KADOKAWA
  アニメーション制作：WHITE FOX
  製作：Re:ゼロから始める異世界生活2製作委員会
  
  【Official Site】
  http://re-zero-anime.jp/
  
  【Official Twitter】
  @Rezero_official
  #rezero　#リゼロ
  
  ©長月達平・株式会社KADOKAWA刊／Re:ゼロから始める異世界生活2製作委員会
 diefruede：新キャラクター公開
 セクメト　CV：中原麻衣
 
 カーミラ　CV：石見舞菜香
 
 放心你们不用动，我们自己会动，咱们来解决你们魔女大人们的各种意义上的麻烦
 536431：期待
 devil233：最后一幕分镜差了点，不过这集封神没问题
 妈的chuibi赶紧出，给劳资吹个一小时
 
 然后接下来三个月无阿姨零日了
  >>diefruede->devil233：跟我一起组团来看地错III啊。
  >>devil233 -> Prayingblessing：大四了没啥时间，对我来说追番并不是每周看那么20+分钟那么简单，而且手头还有一堆特典要录入和翻译。。。之前放送这段其实我也只是抽时间在管理chuibi侧。
  >>diefruede -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：这......那慢走啊。明年见.....
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十八话先行图
 yonjar：那么下一次莎缇拉出现要等到何年何月呢
  >>525910->yonjar：五年之塔
  >>yonjar -> 前原御子：五年之塔文库版写到这了吗
 436468：下半季就请奥拓开始你的表演吧。
 rorotia：ロズ悪ww
  >>natsusai->rorotia：wwww
  >>gongt->rorotia：2333
 whwq2012：绝望-振作的频率也太高了吧，我已经审美疲劳了。。。。
 xqsdzc：第二季攻略得稀里糊涂，反复流程太长，后期茶会太多。整季的精彩点在坦言死亡回归的那次茶会，算是拨开云雾的一个修整点，后续其他茶会的谈心开解可以砍掉一半，更专注于攻略。魔女一下子都出场太多了，贪多嚼不烂，主角反复地颓废和修整 频率也到了不正常的程度。
 
 之前也就罢了，但这集男主的精神状态真的是反复横跳，变化密集，太不正常了吧 赶场子一样匆匆把所有桥段演完，像个被玩坏的提线木偶
 286852：观感微妙。
 一群魔女像是各自都卖着什么葫芦的里的药，然后半天也寻思不出啥，不过考虑到未完姑且先不提了，但骡子这边的对话又感觉难以信服，说是福音书的预言，然后又派杀手逼486，不知道为何就是感觉很难让人信服，就好比问为什么要这么做，因为预言书上是这么写的，我也不知道写了什么，反正骡子就是按预言书上写的那么做的犹如这本小说就是这么写的，这部动画就是这么演的，完事。所以多少都会觉得魔女那边最后给出的解释也不会有多大信服力……反正未完待续，挺微妙的。
 地龙线狂喜。
  >>coi->286852：葫芦里的药肯定不能说啊，说了就相当于剧透了吧。骡子这么做，应该是令人好奇他和多娜到底是什么关系，400年前到底发生了什么才对啊...
 gurrenlagann：结尾部分从意识模糊那边开始演出真好
 奥托yyds
 kurojang：妈呀 刚刚振作又神经了  然后又好了  我都看的神经了
 dandingdeyishan：魔女虽然三观和正常人不同，但是都是帮助486的，这一点倒是很有趣。罗兹瓦尔终于卸下伪装的一面，真的让人不寒而栗。充满疯狂的眼神，揭露了自己是庄园袭击的主谋。仅仅是为了逼486做一个2选1的抉择。骡子的颜艺虽然不像马利克那么扭曲，但配合那居高临下的语气，真的已经很可怕了。最后奥托很突然的给了486一拳，应该就是喜闻乐见的友情破颜拳了。估计会和486打一架然后开始正式破局。期待1月精彩的剧情。
 270159：上半部分收官了，该等到明年一月份的下半部了。
 总的来说这集尚可吧。虽然个人还是觉得对主角绝望的描绘太浮夸空泛了，有种“好像明白了是怎么回事但就不愿意代入他”的感觉。有些人对这部动画的失望基本就来源于此。
 328225：骡子:给我选，到底是选艾米莉亚还是蕾姆。
 
 停在这里也太蛋疼了，486确实太需要个人帮他了，全是内战幻神，战神奥拓出场确实让人热泪盈眶，但突然给了一拳就结束了？喂喂喂等几个月过去了，谁还记得这会的感动啊，非常差评。
 
 有一说一，这集486确实有点太折腾了，绝望振作又绝望又振作，确实不太妥当，被魔女折腾的自杀感觉有点夸张，骡子是个怎样的带恶人486经历这么多次心理应该有点谱才对，不至于此。要两个事能归结成一次绝望，应该会更精彩些，奥拓的拯救也才更能竞争下女主角(雾)
 awesome_failure：原来7个魔女加奥托加地龙都是486的翅膀
 shiraki：「お…お前の手を引けば…お前と契約すれば…ほ…ほんとに俺の望んだ『未来』…に…辿り着けるのか？」
 「あ〜約束しよう〜〜〜〜さあ、早くおいで」
 「だが断る。このナツキ・スバルが最も好きな事の一つは、魔女に『NO』と断ってやる事だ」
 
 Subaru为什么不爱自己？还不是因为你们个个谜语人内战幻神
 
 ロズワール摊牌的时候已经快变成Dio声线了キミは俺の希望だ！最高に「ハイ」ってやつだぁぁぁ！
 mkyume：奥托立yyds
 barcelona：唉 感觉挺莫名其妙的
 大概会被说是站着说话不腰疼，不过我确实很难理解前半集486的各种反应和情感上的变化．什么“我这种人真的可以被拯救吗”这类的说法，轻改中看了好多次，基本上每次都让我觉得十分不适，感觉和这些作品的作者是无法互相理解了
  >>natsusai->barcelona：换个说法，我这种人真的有被他人需要吗？
  然后他们大概认为不被他人需要几乎等于活着浪费空气。
  但我觉得这种单纯就是不知人间温情的人，或者没有感受过他人的爱的人会有的想法。但你看486第二次试炼明明还看到了他人为他痛苦而痛苦，但却说自己不用被拯救就说不太通
  >>natsusai->barcelona：另外就算排除掉第二次试炼了解到的信息，我就不知道为什么486能够否定自己，雷姆那次你也说自己没用不是缓过来了吗。。。。
  >>hashireowl->barcelona：我感觉是伏笔，包括嫉妒纠缠他这种很明显就是以前或者另条世界线之类乱七八糟的时间点发生了点啥，486处于经历过但失忆状态，但是那种负面情感仍存留在潜意识里。
  >>fy939 -> owl：总感觉莎缇娜是未来艾莉米亚
 ichimatsu：这集486的状态也太不稳定了，一开始对莎提拉重拳出击，然后既然敢直接去找骡子说明应该有所觉悟才对而且之前几个周目明明也猜到了不少，结果对上骡子屁都放不出来一个吓得细软跑。整个过程就是魔女说教一通486→骡子逼迫一通486→奥托嘴炮一通486，所有人的闪光高光处是以486的双商掉线为前提而成立的，虽然剧情是推进的但486却是被剧情推着走，所有人催促着你往前走而你还在不我不想。虽然经历这么多被玩坏很正常，但你被玩坏的过程逻辑不能自圆其说啊。
  >>natsusai->ichimatsu：强烈的剧情傀儡感
  >>328225->ichimatsu：面对骡子，486就应该直接骂上去:你TM傻逼啊，老子已经没资格了
 elf：骡子脸上的花纹妆是什么魔法吗？对话过程中有出现特意抹掉面妆的理由？我还以为他要放大招了
 natsusai：有一种486对于这些事情的觉悟重复重复又重复的感觉，看完这集才发现他其实根本什么都没有觉悟，就只是每次恢复了精神，或者说我真的不知道486在想什么。雷姆难道没有给他带来自己是有价值的人么，雷姆不是说是486拯救了她吗。又或者说他可能因为接近疯狂所以我无法理解，毕竟就这一集看下来他的状态都在大幅度的变化，对于轮回受的苦歇斯底里，又突然能够恢复平静。
 另外，跟强欲签订契约到底会怎么样，我理解只是利用，而且这是个选项，你可以选择遵从她的建议做，也可以不遵从。
 
 如果排除痛苦，我认为轮回应该需要更加积极的使用，而这会跳出这集里面提到的问题，但我觉得这就象是个借口，为此可以让其保持神秘，但若是不对其进行更加积极的使用，就很难对其有更加多的了解，那你的下次使用就是个未知数，或者说其实你只是把问题后置了。
 
 最后，在两难当中做出选择其实是某种拷问，就希望这个过程能够好点把，别整天我全要，除非你能够显出你拥有这样的实力，但当你显示出来的时候，这个问题又变得很搞笑，或者说其结果变得相当廉价，因为其实你回避了问题。
  >>ptsd->natsusai：就第十集才说过“你竟然要杀小孩”
  486可是高尚的白莲花。听说是为了让观众自省而刻意为之
  >>natsusai -> Rawsh：就第十集才说过“你竟然要杀小孩”
 ubisoft：友！情！破！颜！拳！
 电棍选手有什么妙计吗？
 
 一如既往谜语人
 男主这个难度也太高了 实在想不出怎么两边都救
 454641：最后一集不错啊，嫉妒原来是抱着这种想法的啊，486确实太糟蹋自己了子安的揭示意料之外但也没其他人会这么做了，相当狂气了最后奥托一拳真是漂亮，果然还是要和同伴一起共渡难关啊
 coi：原来多娜对486抱有好感的原因是认为486与自己同有 强欲 
 来者应该是莎缇娜而不是嫉妒
 贤者和486也有关系吗...会解释穿越的原因吗
 529150：果然还是需要攒完一个事件篇一口气看，这集486的情绪变化的确有点大，不过总体而言还是比较满意，至少作为非原著党，感觉上篇完结时没有被临时挖坑吊胃口。吐槽一下，为啥在茶会这样的精神世界里还是可以咬舌自尽？难道说相信的心是最强的魔法？最后，莎提拉实在是太香了
  >>509985->529150：多娜说过在梦之城受到严重的伤害会变成废人，所以自杀也算。
 207686：所以后半集花了五分钟去把整个魔女茶会中获得的东西给否定了？？？
 这到底有什么意义
 已经做好了觉悟在骡子面前一句话都说不出来，服了
 甚至对骡子的态度不如觉悟之前强硬
  >>ptsd->207686：我觉得并没有。不能因自爱就放弃拼搏
 kousakak：这集节奏真好啊
 白狐还是稳的
 “难熬”的三个月要来力（
 65080：所以486都知道萨提拉是艾米莉亚了？
 断在这里真不爽
 athrun1120：上一话刚吐槽这个 还真的被围喷了一顿  确实是个孤独的小孩啊 
 
 子安也摊牌了 有点DIO的感觉  486直接大和田
 459574：二期每隔几集就告诉你486从轮回中获得了什么成长，有什么觉悟，但我从观众视角上来看的确不觉得他有多大区别
 renkomei：这种精神往复，教育了也等于白教育…
 ptsd：又可以吐槽486了
 486口中的“人类”在我看来就是“巨婴”，温室花朵弱不禁风
 魔女那边教他自爱，脱离妄自菲薄；罗兹为了理想，鞭策486
 胡萝卜加大棒，太特么现实了
 没有武士精神、昭和魂，情商智商都差点火候的486终究难成大器
 所以能和486共鸣甚至能厨的是什么人呢？
  >>natsusai->ptsd：但其实很多人也不会全部都看，看个某一点，某些方面产生共鸣就行了，本来就是娱乐的，没必要这么较真，而且人家也不一定有哪个心思去较真
 283658：大家 二期再见！
 q904518348：话说咬舌可以成为486的一个技能
 defarge：一边魔女让他好好爱惜自己，别再死了；另一边，回到现实后，骡子又说别爱惜自己，也别爱惜emt，多来几次……
 这神奇的队友(?)配置，搁正常人早疯了……
 wwftherocksp：友情破颜修正拳
 q1q1gg：还以为一集直接通关了，原来是分割放送啊
 453788：特地攒了两集,想着圣域篇该结束了吧,结果两集26分钟还没完，听说还删了不少？原作到底有多长啊？一个季度都没有什么重大突破导致成就感太低了，不过能感觉出来制作组真的很用心
 327934：这就没了？
 215131：明明魔女茶会的气氛多么好，除了艾姬多娜之外本质也在帮他，都差点口角内反了，最后486都一一致谢道别了，没想到见到骡子还是打回原形...也是拜托了最不该拜托的人，下雪招兔子的人是他，雇人去杀宅邸的也是他。就算不知道宅邸那事，但能叫来兔子杀全村人这么疯狂的执行力的人，找他来找出其他出路也不靠谱吧。
 
 魔女那边教自爱，骡子那边教死归当道具去用。自己想拯救众人，骡子要只拯救艾米一人，真的，是人都会疯了......这关卡很有箱庭式设计感，解决思路应该也是从队友的关系去处理，无奈个个内战幻神期待下季的解决篇！
 aeyyxhyj：奥托 yyds
 seele：好 奥托 好
 fzn01：最强军师角色戏份上线
 vicpatrick0903：我不做人啦，斯巴鲁君！（所以你也别做了吧？？？）
 该怎么形容呢？偏科的学生？数学物理满分但是化学不及格？明明是绝对音感但是是音痴？（斜眼看某个洗衣机）理应存在的联系莫名的没有联系，万分之一客观存在尚且如此，主观感情这种东西更何况呢。都合，应该就是最适合用在这种场合的词了
 collice：不太行
 486到现在还是没啥成长
 太无趣了
 ruocaled：还是地龙最棒  这些人类魔女都太TM变态了。
 nanokaleaf：所以说，茶会说了一大堆，回到现实就这样？
 艾姬多娜的提示直接忘了？
 304246：座谈会太苛刻了，搞得卯都想跑路了。
 骡子也非常苛刻，让卯不要做人了
 a582977826：486在每一次挫折后都能恢复精神，也就只有精神了。
 智力，毅力，战斗力之类乱七八糟的力都没什么成长，被轻易打击又振作，然后又被轻易打击，又····
 我觉得吧，作者这么写，对这个角色塑造实在是有些不负责任
 415372：第一季蕾姆都爱你成那样了你是怎么能把“反正我死了也没有人关心我”这种话说得出口的
 虽然演出还行但是仔细想想这次茶会还不如直接刀掉，毕竟“自己死了会有人伤心所以不能轻易使用死亡回归”这一限制，其实第二试炼本身就已经足够提示了
 486面对骡子这么软脚虾大概可以理解为“虽然不想轻易死亡回归但是意志不坚定”？不过表现手法有点差劲了
 不过这个局到底该怎么破还是很期待的，加菲猫现在看起来并没有两边都救的战力啊
 piglalala：魔女后宫团，随便选
 528547：看来要等下半部分还是艰苦的
 yanshe：强行为了引出基友而降智486啊
  >>304246->yanshe：工具人斯巴鲁太惨了
 216493：486自己也不是个正常人，却觉得自己老正常了
 418463：今天的486也在安定地上演正弦函数，前面魔女茶会里的表现结果就是在搞笑，回到现实又分分钟崩溃了
 413714：才刚从茶话会充满san，见了一眼小丑马上掉光了。精神状态短时间内不断跌宕起伏，早应该疯了吧
 我猜错了，小丑是厨强欲的，不是厨嫉妒的
 那小丑磨练486觉悟是为了什么？把486弄成和自己一样抛弃人心的人是为了什么？搞不懂
 奥托感觉还是动机不足
 452066：地龙你都不放过
  >>glacjay->452066：哈哈嗝
 klove：看弹幕笑死，"大清完了，但这都是为了磨练太子"
 522886：战神奥托已上线
 
 世界修正拳已投入使用
 
 屮，你刚从石头门那边回来的吧
 529457：这里面还有正常人吗，看的头疼，看这片感觉像在自虐
 alfredsun：内战全明星
 52462：486这角色越来越不行了...到底想表达啥呀..
 rock_song：EMT终将成为嫉妒魔女，而死亡回归又是嫉妒魔女赋予486的能力，套娃了这是。府邸的刺客果然是罗兹瓦尔派去的（实在想不到还会有其他幕后黑手了）。片尾486迷茫，奥托给予友情破颜拳。
 736107：谁知全是骡子布下的局
 508377：子安终于不做人了
 338634：删除了回复
 hdssnn：486麻木了，我也看的麻木了，怎么说呢，就他精神崩溃的那一套，实在是看了太多次了，有些厌烦啊
  >>333482->hdssnn：我也精神崩溃了。
 imaginations：难不成本质上是后宫片？魔女全帮他这是？
 所以说死亡回归的作用是给他无数次自我拯救的机会？就是让男主明白，除了死亡之外，他还能有别的价值？如果只将死亡看做能力就会丧失内心，就算达到想要的未来也没有意义。但就如强欲所说又想保持内心又想拯救别人，无疑是一条荆棘之路。但是男主似乎下定决心后看到骡子又萎了，刺杀果然是骡子搞得，雪兔也是他？
 cunzhe：爱蜜莉雅啊555莎缇拉啊555
 888683：我要不是后期补的我都不知道我看到这是个啥心情，话说现在第三季要播了，也是分割放松，不能也玩这个吧
 xban：看了解说也看不懂，这集讲了什么啊，问题一个接一个，然后又引入新问题，之前的问题自然就解决了
  >>xban->xban：莫名其妙就引入什么要在意自己的死，会有人关心你还是这些疯子
 653539：奥拓真女主
