第1集
 leins：かの力...
 主"炮"一击不知为啥笑出声ry
 最后这啥...
 ebisuxx：各方面味很浓（制作很强
 panacea：各方面既视感很强 目前没看出啥 制作水平在线 中场bgm很抓人
 rancho：缺个今井有文
 animeing：观感挺好的
 seele：制作很强，配乐很棒。女主角可爱小声说一句，女主不是苦大仇深的type真是太好了，元气girl什么的suki！
 那个东西不是加农炮吗！还有最后结尾是啥？
 crest：虽然要塞的战斗方式很独特，但是开场有点平庸。
 262955：DECA-DANCE幻听成铁华团
 jibakundesu：强烈的klk既视感
 bzmlms：出拳笑了
  >>jibakundesu->bzmlms：对他使用炎拳吧.jpg
 kuohaohao：既视感很强，味儿很大，我追了
 sphinx：这个设定的缝合味儿好重
 百家饭
 yssy：枣的表情管理太乐了，另外缝合味儿挺浓得，上课同学介绍设定那段看开头差不多能猜到后面是啥设定...既视感满满
 brainix：设定味儿太冲了好在演出和主角人设还算有趣
 不过立体机动的作画没内味。以及很想吐槽这个机设和怪物设定（
 原创追了
 454641：第一集很浓密啊，小西这不简单女主蛮可爱的，好正能量，让人很想为她鼓劲音乐很棒，还以为要零距离射击没想到是活塞拳
 376168：设定的味儿也太刺鼻了，这种末日废土风格一定都要套这种公式吗？
 怎么说呢，套路久了就没有新鲜感了
 看完全集发现和我想的不太一样，期待值上来了
 reika：BGM喜欢
 巨大要塞说停就停没表现出惯性有点可惜
 立体机动装置像背了个大锅 怪设也不时髦
 rorotia：打拳还行
 这个锚也够稳的，这么大的冲击还能纹丝不动 奇怪的关注点
 athrun1120：从小王之力  就业铲屎官
 这组合特别是小西说话的感觉出戏上季意大利画家
 
 组长突然变成了兵长 总体感觉要素过多 人种和科技水平都有点迷
 
 人类不是一直生活在这个移动城里么 以前打大怪应该也用过这招 
 女主从来没见过?  只是因为观众从来没见过吧(
 
 最后这啥 群英荟萃 萝卜开会?
 是不是人都已经变成机器人了到地下去生活 
 地上整个就是阴谋 只是个实验场之类的 里面的人都没有自觉
 468754：剧情展开不太行
 制作不错
 最后打拳可太艹了
 alvin_aries：One punch castle
 216553：演出有种微妙地慢半拍的感觉。第一集就疯狂堆设定，是要用季番的长度讲一个大跨度的故事？
 
 以及最后的要塞级rocket punch是立川让写给one的情书么？
 strelizia：为什么有国家队既视感？濑古浩司ptsd出不来了？是我ptsd出不来了
  >>hahastudio->strelizia：我也有，主要是担心开头这么好的番最后变成国家队那样
 wo503049505：第一集还可以吧。
 但是经历过某些开头还可以的动画之后我怎么感觉后面要崩
 165527：又是绿毛这种搅屎棍角色，被拉垫背那哥们真惨。
 马库鲁斯？但这感觉更像是史拉格。
 venusxx：重拳出击！
 eichan：设定帅，有创意。很久没见过的大制作商业动画，有悬念，好看，喜欢，有趣。
 delitofu：大叔好帅！
 aeyyxhyj：感觉还是不错的，配乐真的不错。
 剧情的话..合理 比较传统的展开吧
 而且也有伏笔什么的
 ipcjs：这个立体机动作战和巨人比差点不是一点点，完全没速度感，软绵绵的
 295606：有點兒奇怪，以第一話來看，普通戰士幹掉一隻小怪都很危險，應該要有協同戰術，感覺一群小混混打架而非正規戰士。
 
 必殺還是big o拳
 mizudiwood：总觉得哪里怪怪的，差口气，观望
 328225：重点看这个伏笔的展开了
 tttbbx：女主挺有趣，不知道为啥想起了久美子和步鸟
 her：外面的人类都灭绝了传统艺能
 还有立体机动装置
 最后三秒有点意思
 night_man：蒸汽朋克、巨型萝卜，应该叫没落要素吧
 390235：还以为是加农炮 没想到是拳击
 530028：有一说一，这打斗场面我实在是燃不起来啊，而且最后那一拳真的没有承住。除非后期神展开，否则上限已经定死了
 533964：组长看起来很牛逼，估计以前也是战士？
 而现在沦落到做清理甲板的组长，估计也跟那个神秘组织有关系
 男主的身世和女主的成长大概是看头之一
 最后的拳头笑死
 collice：伏笔略多
 rocket punch！
 282838：不知是不是先行版画质原因，感觉打斗画面帧数不够
 cx1007834794：这科技树就硬歪。
 不会真的又是同源系吧？
 466891：老缝合怪了我都审美疲劳了，战斗方式儿戏一样，立体机动装置一个大罐子球也太..土..了，装俩喷射口也好吧。
 barcelona：各方面来讲我感觉有点ptsd……甚至我还有点希望我糟糕的预感成真
 打拳有点草
 no1xsyzy：全员生化人？
 芯片回收……
 眼睛带 HUD
 感觉不是同源是实验场啊
 kyoani：第一话质量不错，期待后续展开
 craitch：错落的科技感+画风不一的角色+巨人设定既视感+军队武士乱战法->蓄力平行掌。十分不看好。
 ayumicham：各种猎奇的东西都出现了，尤其是怪兽，打斗方式，啊这些都是什么东西，好猎奇啊
 289678：本季最期待
 362263：这个世界科技树点得有点奇怪啊。。。
 要素过多，观望
 264127：不是吧，这都能马戏？
 danzong：有趣的世界观展开
 可爱的女主
 艹生的加农
 国家队？既视感？
 这个“立体机动装置”的动作感有点不适，感觉好像进入了怪的立场里一下就反重力了
 215131：真的看着像缝合怪...女主性格像亚可，科技树点了像立体机动装置一样的近战而不是点火器，当然，设计怪物可以操控重力力场以及要被抽血才会真正死亡，也是为了促使人类必定走近战路线吧？而且怪物重力力场的设定让形似立体机动的飞翔刺杀动作片段也成为了必然，女主也是双亲被怪物搞死，目标也是向怪物复仇的，真的各种微PTSD.....
 
 后面大家都以为蓄力是发射生物炮，没想到是蓄力一拳，这样设计就是为了避免跟必须近战而冲突？这样各种各样故意而为之的设计，老实说说服力太弱了，可以自洽，但一种乏力的感觉...
 monica729：女主还挺可爱的！性格不错！
 249554：不是我说，感觉在看个缝合怪，监督一定很喜欢madmax吧，有钱做点正常的不好么，明明我很喜欢后启示录题材。
 415372：世界观像甲铁城，人设和作画有点像trigger，最后巨怪冲击的那段像eva里初号机跑步
 武器设计虽然既视感很强，但是放血这种设计还挺炫的，真 放血槽
 看起来世界观的包袱抖得很大，主角侧之外还有另外的一整个里世界，不知道立川能不能收得好
 q1q1gg：信息量好大，这世界观看上去有点NB啊
 nanokaleaf：暂时不知道是啥世界观
 aeieop：这个出拳过程莫名联想到上海大炮
 porepoem：女主可爱
 酋长又配肉块了……
 oldcb：这观感也太棒了，无论是分镜还是作画全程在线。最后Deca-dance启动简直太帅，实在没想到加农炮的构造是这样的。Oxone还有组长的身份，以及世界观都感觉很有东西，总之是非常期待了。
 meowteor：音效好神
 455244：八极崩？笑出声
 ychan：女主讨喜，很活跃气氛。
 punch！
 481274：设定coooooooooooooooool
 
 制作也很在线
 327934：龙的牙医+哈儿移动城堡
 355338：女主性格真好
 话说为什么是出拳，蓄力那么久居然不是光炮？
 结尾画风都不一样了，难不成女主的世界是个实验品？还是网游？
 eien：草，以为是激光炮，没想到是拳击动能武器
 这么大一只一拳就撂倒啊
 35549：艹竟然是拳头。。。bgm好听
 753481：好奇怪的科技 能悬浮但却是近战而且是放血 主炮居然是冲锤 充能居然是吸怪物的血
 e5enihc：第一话有点意思，期待一下后续展开

第2集
 rorotia：这个avatar有点赛尔号的即视感
  >>307780->rorotia：未来学大会+疯狂麦克斯的风格
 505929：音乐不错，然而剧情还是有点迷，这tm一股子rSAO+黑客帝国+各种乱七八糟大杂烩的设定，味道有点冲
 xiaowufeixia：这世界观有点意思
 211020：废土版楚门的世界
 46252：万万没想到     这么快就揭露这个小人世界的设定了
 arianoisy：被骗了，原来你是西部世界
 328225：现在来看的话主线应该是圈养人类和机器人社畜联手推翻幕后boss，全世界的无产阶级联合起来！
 这个游戏怎么看都不只是游戏，机器人甚至要通过战斗获取OX液体续命（疑似怪物体液），关于这个机器人企业的话，我猜要么是怪物电力公司那样设定，通过战斗企业获取能量什么的；要么就是套娃，人类取悦机器人，机器人取悦更高层甚至是再另外一种种族。
 325509：世界观展开，好棒！
 leins：WTF 神一般的宣传欺诈
 shining：看球不懂
 wail：什？居然是套娃！
 gurrenlagann：这个故事有点能起飞的希望了
 vicpatrick0903：好吧，还是会玩。上一集所有的违和感全解释了....新的谜题又出现了，还是要再看看
 273934：你们这个公司天天上班就是打游戏吗？怕不是代练吧
  >>328225->273934：我猜要么就是怪物电力公司、QB那种设定，要么就是套娃
 batman：革命动漫
 515925：信息量太大有些细节没太看懂 但挺有意思的
 286852：所以，只有女主啥都不知道嘛？
 但是她的一些表情包真的好可爱啊。
  >>277825->286852：发点女主表情包看看
 461136：这个世界观可以的，萌萌机器小人，还能合理省成本
 fzn01：被选召的孩子
 zhangzishuoxie：机器人设计得反而像psuedo一样半天没反应过来…所以为玩家都是公司所有物？b38
 女主新一代表情包i了i了
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：上集开头竟然是伏笔…
  >>kuohaohao -> 张无慢：草，鸡皮疙瘩起来了
  >>eichan->zhangzishuoxie：完全没看懂
 415372：世界观神展开
 几个疑惑解开了，比如说为啥gear有几个肤色看着都不太对，一开始说的“世界很奇怪”是什么意思，还有说成为gear要“身心健全”，毕竟avatar们也不能断手断脚
 但是镝木的行动动机我还是不太懂。。。就是自己被感动后想看看bug会怎样反抗这个世界？然后你带npc到玩家商店逛。。。皮肤店啥的换个脑子好点的人类是不是就开始怀疑了
 世界观上还有些别的疑惑：
 1. 按照旁白的解释，avatar们是类似于“魂穿”到gear的肉体上进行游戏，那avatar的本体是在什么地方？天上吗？
 2. 为什么报废的avatar会埋在deca-dence的舞台中？如果要对人类保密的话这种情况不应该发生才对
 3. 第一集提到有极少数tanker可以被选拔为gear，为啥？选拔上去是干啥用的？
 4. Deca-dence作为“移动的要塞”，有没有前进的目的地？还是说只在欧亚大陆上随便跑来跑去？
  >>165527->415372：我觉得就是因为女主不懂游戏是啥，看第一集的话，她应该就是在游戏中出生的。
  >>no1xsyzy->415372：2. 应该是相信数据是绝对正确的，导致与实际情况有偏差。就好像不知道谁临时起了台虚机没销毁，就是经历了几次快照恢复都没消除，最后就成了 BUG。
  3. 感觉是拿去给玩家用？
 376168：这世界观有意思起来了啊
 游戏版楚门的世界?
 534987：让我们看看接下来会发生什么
 akaisuisei：野心够大
 342915：第二集真有意思啊，我猜这是阿凡达一样的世界，人类应该是实际存在的，女主角体内的芯片是被人取出来了吧
 282838：地球变成地外高等文明的一个游戏公司的地图，这脑洞够大。
 454641：开幕雷击，把我看傻了机器人世界焕然一新的美术和人设，文戏很强，小西叔这角色有意思，原来女主是Bug，@二十五夜最后看得鸡皮疙瘩起来了ED赞
 murochin：像网文设定啊，能被高质量动画化还不错
 坐等是不是异度2
 459574：后面肯定要再反转
 165527：惊了，所以是二次元纸片人和三次元现实人类世界观反转的世界？
 一个有自我意识，不服从系统的NPC出现了。目测是纸片人制作了游戏，然后把人类送进了游戏的世界，给他们加了芯片让他们变成服从游戏脚本的人偶，一些成为玩家角色，一些成为NPC，然后刚好有一个芯片出bug的人类存在。
 所谓的限制解除，估计应该是瘫痪部分芯片的控制权，让皮取回一部分意识从而拥有肉体的记忆和本能，从而提高战斗力。
 疑问就是纸片人是怎么拥有自我意识的，前日谈是怎么设定的，很好奇。
 animeing：有点晕。再看看
 kyoani：神作屑作一部之遥，希望可以做好
 403078：主角光环开始
 athrun1120：上一话基本猜对  但是感觉这个上位世界还不如主角那边
 
 女主免罪体质又来了
 haluka_673：开头两集做到了一集展开一集伏笔回收，有点意思，希望后期撑住不拉垮
 barcelona：这样还有点意思，再回过头看第一集的话，那些既视感效果大概是故意的吧
 chuifeng：？？？？
 283658：？？？？
 神展開。
 delitofu：诶？有点没搞懂？玩家本体在哪呀？deca dence楼上不是avatar齿轮的地方吗，那个明显画风不同的地方是在哪
 326266：世界观突然急速展开，如果最后能收得住这季就有点看头了
 ushio_zzz：第二话就神展开
 希望不要高开低走
 collice：免罪体质
 night_man：看大叔人体形态时脑补机器人跟看动画脑补cv并感拉满好吗
 390235：要素过多
 看来妹子芯片在右手上
 panacea：大杂烩 还是没讲清楚 另外就冲大叔配少女的组合我就爱了  我猜大叔最后为女主而死 肯定跑不掉了
 215131：草，我就说第一话看着像缝合怪，没想到第二话还能这样玩，颠覆和挽救了我的看法，虽然我当初就觉得难得让立川让搞原创，他不可能做出缝合怪这样无聊的作品吧。脑洞得确实有意思，反转视角的西部世界，再搭配上王道的反抗故事和免罪体质，不过野心还是很大的，这个世界观背景要圆起来并不容易......第二话交代的信息量方面对于观众可能不大友好，需要多加消化，但也正因这种不磨叽的狠劲儿，得以空出足够的时间塑造出男主的情感和动机转变，使之表达得非常流畅！
 ipcjs：套娃世界观（
 295606：禁止套娃
 3741：大叔的avatar好萌啊
 aerbioer：神展开惊了，期待后续
 264258：看开头就震惊了，世界的秘密，就这样讲出来了。人类是npc，我只能说牛批。
 emmm排名者是游戏公司员工？难怪一天到晚玩游戏
 miyacng：有点疑惑男主干脏活都已经不情愿到绝食自杀了，干嘛不直接罢工。。。不过感觉上像是之后会进一步解释的样子，看吧。
  >>216493->miyacng：罢工就是直接报废啊
 darkedge：?!?!???
 547268：开始变得有意思了，期待后续发展
 260715：免罪体制太形象了
 epicurus：蛮有趣的神展开...
 对于“企业”的服从被着重强调，这片子该不会是“全智慧生命普罗列塔利亚联合起来”
 reika：把我看傻了
 avatar好可爱
 mkyume：这……谁能给我解释下是个什么世界观
  >>somebottle->mkyume：可以参考一下b站评论区的
 seele：久违的神展开，观望后续剧情喽~
 no1xsyzy：“公司” 在控制论世界观下是一切的拥有者。
 恐怕这些玩家本体并不是公司的 “雇员” 而是 “生产资料”（奴隶）。
 只不过这个固定资产的使用方式就是投进去打怪。
 461201：只有12集却挖了这么大的坑……
 希望不要烂尾
 513693：能把套路玩成这样其实挺脱俗的     
  一股子怪物猎人风格的幻想风音乐太适合这种风格的动画了
 很看好目前剧情的展开与发展
 奶一口七月最强
 pchpeach：哇这设定
 216493：上集结尾我以为敌人是人造的，没想到是机器人造的。
 现在最想弄明白的是公司的架构
 487185：画成卡通片了
 418314：這展開嚇到我了
 q1q1gg：卧槽这世界观有点意思啊
 strelizia：反奶一口：
 女主的无罪体质反而是剧情的隐患，毕竟bug怎么方便怎么来，就怕最后反而把精彩的世界观浪费了
 venusxx：黑客帝国？
 kukomylove：能报废是你们这些齿轮的福报
 女主：获得了成就”目睹世界真相“，”收集10个颜艺“，”免罪体制“
 
 展开有点太猛了，期待后续但是也很担心最后烂尾
 405942：第二集就把设定抖了
 aeyyxhyj：还是很有意思的 嗯嗯 和预想的完全不一样
 sphinx：不看好
 sunmzee：大概是要觉醒的机器人联合原生人类颠覆这个“企业”了？
 264270：意想不到的展开
 那女主就是系统自然产生的具有智能的npc了
 tttbbx：剧情90度拐弯，但不变的是各种既视感这么快就抖包袱期待还有后手反转
 作画掉了不止一个档次，有点担心，不过女主颜艺还是可以
 234127：草
 311148：挺想看到那种世界观逐步展开的那种近似于单元剧的那种形式，虽然没可能（
 danzong：急展开有趣
 kitahiragawa_ta：这。。。。
 porepoem：伊东歌词太郎还行
 oldcb：很喜欢这种世界观，不过也花了近半篇幅来讲“上位世界”镝木的经历，风格和第一集整体呈现的差异过大，放在一集里就显得有点不协调，不过还是好好的讲清楚了基本的世界设定和故事，赞。
 mizudiwood：收回上一话觉得不够有新意的评论
 413714：挺有趣的世界观啊，不过希望能驾驭的住
 所以槽者（后勤人员/底层人员）就是被植入了芯片的人类，而gear（战斗人员/上层人员）就是Q版小人们控制的机器人。。。
 216553：敌托邦套敌托邦
 kuronekosan：这个设定真是有趣，新奇！！！
 craitch：丑丑丑。
 nothingbut：这么一整忽然就变得有趣了。。。真没想到。。。看看之后能整出啥来
 hahastudio：反过来看葬礼那一段有点没明白。葬礼中的人和对葬礼指指点点的人仿佛都不是被外星人控制的。如果是外星玩家，不就是炸号了么，除非那么菜还开了限制解除
 说起来，这不就是阿凡达么
 nagiiiii：bgm很赞 有点期待下面的剧情
 eichan：额......因为剧情发展太过突然太震惊以至于我看了没看懂。依然没搞懂海绵宝宝风格的世界和硬核蒸汽朋克世界的关系...
 
 所以是不是迪士尼的头脑特工队啊，讲细胞对人体？·
  >>eien->eichan：我人都给看傻了
 jjbao：从菊花(?)捅进去充能还行
 481274：神展开
 
 剧情流畅
 
 一定不要垃了呀！
 425984：所以你爸出去了你没出去？他不来找的吗还是说真狗带了
 ignite：真的很不错唉唉唉，音乐也很棒啊，这个设定好有趣，有点类似阿凡达
 327934：突然变网游
 355338：还、还真是网游啊
 这个世界观太有意思了！期待后续不要烂尾
 感觉机器人也跟被圈养的人类一样，怕不是还有更高一层的boss
 ubisoft：这两集看下来果真缝合怪(褒义)
 eien：这神展开，人都给看傻了
 目前展示的tanker和avatar，似乎avatar分为玩游戏的player和隶属于游戏公司的ranker？ranker这到底是人还是ai，混入其中的目的难道是冲排名吗
 目前应该还没有player出场？
 女主的老爸应该是tanker？话说为什么会允许tanker升为gear，而且允许地表探险队，这太神秘了，开头葬礼看肤色应该都是tanker？
 话说如果是虚拟世界的话bug直接删除不就行了，为什么需要回收芯片，而且这芯片又是个啥
 怕不是真有更上级世界
 35549：第二集就世界观完全铺开了，tql
 kepler452b：世界观真有意思，当初追番一集弃可惜了
 e5enihc：这个展开有意思啊，哇库哇库

第3集
 night_man：女主好萌上头的人也知道小恶心啊
 525513：师傅带徒弟的日常顺带吐一点设定的稳定一集，女主新的那只右手设计戳我g点，干净利落能变形真浪漫啊。
 211020：lwa即视感
 549903：第二集的时候看到有评论猜Q版小人也是人类，第三集直接点明是赛博格我真没想到
 505929：这个新的右手好帅啊
 什么叫王之力啊，战术后仰
 oldcb：女主战斗教学回（附装备升级）+世界观补充。
 具体的设定也开始呈现，派普的作用也很让人好奇。
 328225：设定抖得好快啊
 46252：放给别人藏一季的设定  你两三集全说出来了   不给猜猜的快乐时间啊
  >>nanokaleaf->46252：这个确实..不要说出来，而让观众自己去挖掘，效果会更好
  >>erolidaze -> nanokaleaf：应该是在这方面做了取舍吧，包袱抖得快，有些人才觉得不无聊，就是要不停得刺激嘛
 295606：感覺做成半年番以上會好看點
  >>nanokaleaf->295606：12话的作品，第一想法就是，千万不要烂尾太多的作品，篇幅不够就强行快速结尾，导致高开低走..希望这一部不要出现这个情况，如果篇幅不够，请出下一季
 286852：这集女主好几个表情包都好喵森
  >>erolidaze->286852：都是GENKI GIRL（
 3741：虽然pipe很可爱但是总会串戏到来自深渊
 扳机风女主太可爱了
  >>wail->3741：哈哈，确实pipe画风不一样~
 zhangzishuoxie：大叔太帅了，女主太可爱了，果然不管缝不缝的用心做就是好看哈
 547268：可以可以 ?
 digital661：跪求别像甲铁城那样高开低走甲铁城已经给我整怕了
  >>digital661->digital661：草，仔细想想突然感觉满满即时感，个人属于系统（集体/社会），一切为了系统（集体/社会）服务
  >>diefruede -> 人间失格的661：小心有人请你喝茶。
 215131：RPG感满满的，不仅是教学关，去黑店升级主力武器~有点担心镝木养BGU会被曝光，虽然应该也是迟早的事了，特别是要塞司令居然还是常驻玩家？还是说也是帮黑企打工的来着？
 hashireowl：女主像我鱼
  >>venusxx->hashireowl：短命警告？
  >>hashireowl -> Venusxx：这一点不用太像
 animeing：觉得无聊了，算了
 chuifeng：文戏回不大行
 454641：女主一步步成长很不错，新手臂酷哦，最后那幕宏大的战场和渺小的女主对比很壮观派普丑萌，舰长居然也知道，然后CV酋长
 athrun1120：设定逐渐普通...   改造也太熟练了
 q1q1gg：圈养人类啊。。。希望不要落回俗套
 216493：运营翻车了？
 getbackjojo：派普好nm可爱
 264270：女主是真实存在的人类太好了，如果只是一个普通npc被一群氪金玩家虐也太惨了
 403078：才做好新手就实战
 collice：我觉得抖设定的方式不是特别好
 reika：本集金句：这不是短处，而是你的武器
 
 比起故弄玄虚十几集还填不完坑，直接扔设定说不定还好点……吧
 ipcjs：忍义手（
 kuohaohao：真就相互套娃啊，但是第三集就点明?看来还有反转的感觉
 sphinx：应该还有隐藏设定的吧……
 不然就这？
 tttbbx：想起OP的吉他riff很像学园默示录
 326266：怪设和生化人设都好挫（
 264258：原来组长窝藏bug不是第一次了
 扰乱重力的领域影响远程攻击的发挥，但是其实还是可以用热兵器的啊？
 165527：这女主，有trigger的内味。
 上次残疾的女主角谁谁来着？对，钢炼的叹丘。
 设定怎么突然老虚化了？一抛设定突然俗气了。
 如果说纸片人是AI，那么次元壁是怎么冲破的？明显画风不一样啊。
 panacea：派普真的不是那个米蒂吗
 the_zudah：小人这怎么看都是还套了层皮……
 mizudiwood：有点晕，不过还算有趣
 aeyyxhyj：我还是没有理解好..我还是得整理一下信息
 283658：有点西比尔那味了，系统安排、系统分配。
 deka dance这个系统的作用应该就是搞怪物的体液来给生化人用的，也就是农场之类的存在？
 这样想来，女主努力这么久说到底还是给生化人打工的。
 安稳生活不放着不过，努力996就为给老板买个车。
 venusxx：搞笑回
 kuronekosan：好看！！！
 craitch：所以为什么要丑化
 keasen：到目前为止制作很精良，世界观也挺有趣，但是男女主关系性发展的情节也过于老梗了吧
 希望接下来的人物关系能有一些不一样的东西。
 hahastudio：这介绍设定的速度，是赶火箭么
 如果芯片这种状况都搞不定，那 bug 多了去了
 原来那个红发大姊头真的是人类组，怪不得会举办葬礼
 ychan：直接抖落世界观设定倒是挺受用，受不了猜猜猜了，又不是猜女朋友心思。
 481274：过渡回
 425984：新手刷怪区
 327934：网游打怪升级
 341265：女主声音有一点点像asahi……
 355338：师徒的教学回还是挺好看的
 就是这个派普太丑了吧……可爱是可爱，但是真心有点丑世界不需要“bug”
 eien：这设定稀里哗啦抖了一堆
 所以小人里也有人类，那玩家和隶属公司的ranker到底有啥区别，别tanker才是真正的人类，avatar都是合成人
 那player是个啥
 35549：女主太可爱了
 e5enihc：什么，居然不是外星人
 这下有意思了

第4集
 ipcjs：女主的目的？？
 3741：这集也太帅了
 night_man：要进入状态了啊
 282838：不参加是最吼的，作为隐蔽bug继续苟下去，不过这样剧情没法推进。
 参加了必定主角光环完成任务，破坏游戏剧情，然后被管理员盯上
 420093：活动策划把npc当做推进剧情的消耗品，牛啊，有那儿味了。这演出效果和游戏dlc的pv一模一样。
 目测一波女主看着npc同伴们被放弃后虐杀，越黑越好，期待最后女主为首的npc们会如何反抗。
 另外这战斗作画和演出都好顶！不愧是立川让监督爱了。相比之下隔壁高校之神剧情已经崩了。
 505929：这一集战斗画面做的真不错，看着很舒服
 stuart_lee：这个游戏副本剧情到是有点意思
  >>292886->stuart_lee：这哪是副本。。这分明就是主线
 273934：有点无聊啊，女主角说话的地方都跳过了。
 唯一拖着看下去的就是世界观设定了。
 525513：剧本：反正观众肯定知道要给女主成长一些祭品，索性设定直接说出来吧
 chuifeng：姐姐？传说中的战士?从小细节到大剧本全是恶趣味
 547268：赞一个！！
 295606：作畫良
 283658：估计很快组长就得奋起反抗公司了
 venusxx：鬼才策划
 q1q1gg：原来前线那么容易进的？
 286852：这……新鲜劲有点过去了的样子？战斗场面还可以，就觉得推进有点太预料之中了。
 reika：红姐抱着镝木摇晃的画面可太诡异了
 548469：感觉这两集进度好慢啊……没有前两集那么惊艳了，有点落差。当然这集作画质量还是很优良的，内容上还是讲女主的成长，虽然有慢慢步入正轨的感觉……但看的不太舒服，没看到我想看的，希望不是把重要的内容都塞到最后几集
 459574：作画强
 athrun1120：竟然学夏亚台词
 
 其实要说服有其他更好的方法...没有明确的理由只会引发反抗心理吧
 oldcb：前半作画回，第四集了还能有如此质量我对整部动画的作画水平的保持很有信心。剧情进展神速，直接是珠峰DLC“最终作战”么...女主的心理变化刻画得很好，注定结果的“虚拟”和不想放弃的“真实”，站在上帝视角的自己有点羡慕女主的性格。
 panacea：一会又是天元突破的味道
 405942：这剧情发展速度真快
 whitelyn：处理很弱智
 大叔不想女主去, 嘴炮不成打晕绑起来不就行了
 结果只是把燃料打了, 女主借个钱就搞定了
 如果说要推进剧情一定要让女主参战, 那再安排一下巧合让女主解绑就行了
 只能说就是只会乱来而已
 barcelona：可以，这个矛盾制造得比较合理
 不过其实组长知道女主性格，应该能想到需要防范她自己跑出去参战的，把燃料弄没了就觉得她肯定去不了未免太大意了．
  >>487185->barcelona：可是组长和女主的关系又不是父女关系，绑起来真的合适吗，弄坏燃料已经过分了
  >>barcelona -> 芭蕉不展丁香结：不是……我没说要绑起来吧……我觉得之后多去看两眼是比较合理的选择
 461136：别的先不说，这番的bgm太棒了吧，连续几集都感觉到中间插曲氛围超棒
 215131：居然这么快就打巢穴了，我还以为接下来女主过的是王道的在战斗团里过家家打打怪的日子呢不过站在改造人的角度，那也就游戏剧本的一环而已~~
 
 但是我觉得说服力还是差点，其实站人类那边，打完巢穴赢了就结束了，人类重回地面不用再战斗，输了那就继续战斗...镝木哄一下女主说先看看这次打不打得过，打不过后再让女主选择是否继续参战，打过了其实也没非要自己上场的必要。
 
 A级以下必死这旗插得，预感下一话可能就是红一命换一命帮女主挡刀吧要不就是大叔挡刀，然后下次回来后用了其他身体，正好给了告知女主真相的理由。
 454641：战斗作画相当丝滑，女主真的帅遇到了憧憬的英雄，也在战场上大展了身手，但好友却对自己万分回避，看得揪心，这个世界就连小西都那么相信系统的规则，而女主势要成为打破规则的存在酋长迷妹好可爱
 aeyyxhyj：有丶燃
 264258：如果是玩家听到bug这个词真的不会觉得奇怪吗？游戏有bug很正常吧
 487185：这是要大结局了吗 期待
 sphinx：最后的中二宣言尬出鸡皮疙瘩
 作画稳定
 kukomylove：请善待游戏中的NPC们
 epicurus：抵抗只会白白送死，为什么就是不明白？！
 digital661：好在意观众/玩家到底是谁啊
 264270：第一次正式战斗就这么强，女主绝对是天才吧
 所有人都在给女主立flag啊，组长和女主的内心纠结都描写的很好，所以最后女主斩除迷茫参加战斗的时候就燃起来了
 313144：所以就赶着送死吗。。。
 danzong：女主果然天赋异禀
 432510：墙内人到底有什么武器反抗公司的好想知道
 keasen：两人争执的那段分镜好强啊。
 aerbioer：BGM给力
 seele：稳定发挥中呢
 381295：女主死了就是神作。
 craitch：打戏作画良し，编排呃呃呃。『進撃の巨人』の味が濃い過ぎる。
 q3502221：除了第二集有点意思（画风）外，还是太微妙了。这集男主不让女主去战场的心情比较唐突，其实也就是这几集的人物塑造其实都没做好。最重要的是绝望感没塑造出来，为什么男主要那么恐惧，令男主那么恐惧的绝望感并没有好好展现出来。每集的番茄酱也非常的不合时宜，非常游戏和非血腥化，这方面还是要学学你巨。
 jjbao：这游戏什么鬼策划居然还有人玩玩家都是抖m吗
 collice：剧本什么的
 481274：女主为什么这么强，估计以后会有解释吧？
 425984：我以为你要说哭红眼睛，向三胞胎标志看齐
 ignite：音乐好听，作画棒
 mizudiwood：首秀不错
 35549：被动首秀
 kepler452b：定期清除NPC
 lee960707：鬼才策划……
 e5enihc：怎么第四集就决战了呀

第5集
 rorotia：真 拿脸接大
 大叔不会就这么便当了吧
 crpboy：剧情变得有趣起来了
 husy：这剧情进展有点太快了啊
 328225：毛装备还行
 3741：这才第五集啊后面怎么办
 组-----长-------
 286852：这集节奏好快，快到我都来不及理解发生了啥……
 night_man：“你装备不错啊”
 halyul：组长！！！！
 zhangzishuoxie：組——長——！！
 oldcb：质量一如既往的高。只可惜这集的节奏感觉怪怪的，明明是某种意义上的“最终战”，自己的情绪却愣是没调上来，感觉一集中塞了太多东西。首先是老套的送死+女主战斗经验包；然后是镝木“被BUG所拯救”的战斗，这段真的帅；然而最后未完成的关卡BOSS的击溃或是DECA-DENCE的一拳似乎就没有第一集那么惊艳。开放新世界的玩家和槽者的反差挺有趣，还有男主组长之后的剧情发展也让人期待，完全猜不到之后的故事。
 digital661：等一波十年后的重制版
 12集季番连续超展开到第5集可还行
 505929：也就看看战斗，剧情还是有点过家家；
 而且这才第五集啊，后面想怎么演
 neutrinoliu：高潮有点软啊。。。。
 295606：一半集數左右死ACE，傳統藝能
 panacea：也就看看战斗 剧情和感情推进太差了 奈何我又不是高达战斗系爱好者 观感太一般了
 murochin：按头展开万岁，巨型无脑爽
 chuifeng：后面咋整?
 somebottle：希望下一话有新的惊喜，现在看来第六话就是没落要塞的关键转折点了，是成是败可能在此一搏
 459574：五集打完后面反抗机器人公司 还挺合理
 不完全燃烧感是因为这最终战实际上是铺垫
 wail：这块就送刀片了……那是后续还要又反转的节奏吗？还是说大叔只是“垫脚石”
 492897：要从揭露真相变成打怪练级了吗
 q1q1gg：女主这样浪，男主又不能不帮，被发现也算是迟早的吧。。。
 165527：这一话的设定再说几点：
 后边有说：玩家和坦克，所以意思是说坦克是NPC的意思？那么死了就是尸体了，那么玩家的身体常理来说是死亡必须回收重塑的，那么问题就是之前说的玩家在操纵人类，还是说玩家的身体是工厂制造的非人类机械服？目前的进展来看的话，就是这个世界的人类是指NPC，玩家把自己扮演成类似人类然后插入这个世界。
 athrun1120：又是炎上型运营
 
 当妈打脸
 283658：这就便当了？まさか
 262955：下面该演啥
 seele：后面怎么办呢？
 leins：ゴ・ジ・ラ
 但死得也太快了
 这拳体感比第一话爽多了
 46252：屑运营   怪没做完就开活动
 539094：男主没了，后面咋演，挨湊救活吗？
 akaisuisei：虽然都不是什么特别怒涛的展开，但雷达就是忍不住响
 487185：不交代设定，有种刻意为了让人猜不到剧情而让人猜不到剧情的感觉，有些无趣了，不过新地图新怪看着比原来舒服多了，虽然也啥都没交代
 326266：剧情发展也好，角色爆发也好，都挺突然的...
 barcelona：啊 才第五集啊
 454641：组长这动作戏太帅了吧，远程不行就针插地上一个个近战走得不像个英雄，后续还是啥都可能
 reika：讲真情绪流挺随便的，大概因为这片真正的看点并不是被弟子的战斗精神感动这类老梗，“反正整个剧情都是进一步展开世界观的铺垫，按流程走个形式就过了”这种感觉
 虽然但是，这次的一拳比第一集爽多了
 居然在现实世界处刑，而且乌鸦的形象就是个乌鸦（废话）这点蛮喜欢的
 怪没做完就开活动笑死
 sphinx：……节奏也太怪了
 要是把这一集拍成一整季，结尾那里当成一整季的结尾多好
 这集完全没有共感……从音响到演出都充斥着一股浓浓的“看哪，这里是绝望的最终站哦~”的意义不明感……
 215131：剧情进展得有点快吧，感觉可以分两话的，第一话打完了剧情杀的BOSS，然后触发未完成的BOSS出场，下一话再讲众人众志成城打这巨型BOSS，还能酝酿一下情感以及展现到女主被颠覆三观的过程.....这一话塞那么多内容，精彩是精彩，但总感觉哪里都差口气一样。
 
 而且第五话就敢这样玩这样的展开啊，那么后半季其实就是女主察觉镝木的身份以及真实世界观，然后带领槽者反抗黑心企业以及自力更生救回镝木的故事路线吗？新地图副本的大型小怪感觉就不是现时人类靠立体机动的科技就能打的，主线继续玩新地图感觉不大可能，而且运营后面肯定得想办法封住玩家和槽者前往新地图。
 
 屑运营，怪没做好就给放地图里，还给出触发条件完了还众目睽睽下自动解锁新地图....运营给拉去祭天吧~
 ipcjs：怎么感觉有点生草
 264258：草啊，组长才是最bug的吧，强得离谱啊
 meowteor：接下来就约定的梦幻岛了吗
 你不会还藏了没抖完的设定吧
 aeyyxhyj：毕竟只是game...
 216493：日本acg作品的台词是不是就那几个模板？总是“因为我被xxx拯救了啊”
 keasen：在20分钟内塞入高密度的老土情节，所有人物形象都单薄得像片纸。只能看看世界观发展和超级要塞打架了。希望还能救回来
 killerqueen：这集紧张感十足啊，看了一眼就12话感觉不够讲的
 547268：nbnb期待后续剧情发展！！
 381295：这番个人观感游离在现实和游戏，感性和理性之中。女主身边的战斗不论多么悲壮激情，都是游戏玩家，死了可以开号重来，没有什么波动。女主的战斗却时刻提心吊胆，死了就是死了，断肢受伤都无法接受。
 期待世界观全部呈现，然后被女主一拳打破这个游戏次元壁，冲那些齿轮说一句：“欢迎来到真实的世界。”
 locus：内心没有一丝波动，甚至有点想笑
 415372：1. 队长姐姐死得也太快了吧，真就垫脚石啊
 2. 女主感觉强的过分了，才训练一两集怎么这战斗技术比肩一流战士啊
 3. 节奏太快了，这段拆两集感觉就挺好，这么赶后面到底是塞了什么剧情
  >>334030->415372：只是晕过去了没有死吧，还有呼吸的，后面打完大家伙给的躺地上的镜头也没有白布盖头
  >>wuxuan->415372：人没死，只是受了重伤，后面给了醒过来的一个镜头
 405942：节奏相当快，希望后面有足够的内容来填充。
 组长感觉只是离线了吧
 quasimodo：地图能直接刷新出怪...坐实了这个其实不是真实世界吧...连机器人带人类...其实都是电池吧...
 lain_z：皇子跳大了
 257753：有是这种上头的主角，推动故事就会用这种办法吗？
 kukomylove：组~~~~~~~~~~~~~~长~~~~~~~~~~~~
 418314：突現了女主心智上的不成熟
 Bna的ptsd又要再犯了
  >>tenofspades->418314：组长这一失踪，女主应该会成长的罢
 craitch：脚本5集都不行，没救了。作画不如上集爽。
 collice：反正谁也知道主角不会死的这么没牌面
 apocalypse_shu：巨，巨神兵？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这拳看起来还是这么草
 venusxx：小伙子，你装备不错啊，借我用用。
 q3502221：这集还不错，这集一开始的时候我还想，别又搞前面两集那种打怪日常了，能不能来几个牛逼的便当（当时我脑子里想到的是酋长）。然后看着看着就来了个皆杀，然后女主小队过去的时候绝望感也塑造的很好，虽然死的是个路人大姐。当然后面大叔来了还是很无悬念的解决掉了，不过也是推向高潮的一环。当然那个未完成怪物说实话没啥看头，倒是最后大叔直接没了比较高潮一点。
 481274：剧情展开一点不拖沓
 
 引路人剧情过半领便当天元突破既视感
 
 就是“组长对bug太照顾了”这一块感觉有点理解不能，有点薄弱
 
 组长后期还会以另一种身份出场吗（估计不会）
 424880：美工:靠北这个模型上面的网格还没封死，流体穿模了
 程序员:（辱骂策划）
 ignite：剧情节奏超快啊，不过老传统操作了
 327934：前面铺垫不够啊，导致男主被女主拯救这个桥段太突然了
 mizudiwood：别死啊没了组长这片没法看
 275400：桥本、小泽、酒井
 特效三人组还行
 35549：大型dlc
 e5enihc：五集你这剧情冲到大结局了
 放别的番得演一集
  >>e5enihc->e5enihc：打错了，是一季
  另外这飞速进展是后面要去打公司吗
  如果公司能控制怪物的话，干掉公司是不是就没有怪物了

第6集
 diefruede：是神番是烂，阁下们明鉴。
 rorotia：如果点的continue会咋样
 262955：为什么外星人和机器人设计的这么浅层，低级呀尤其是这个处刑还有一个一个手动来吗。。。
 但还是挺有看点的。
  >>diefruede->262955：风格让我想起了赛尔号机器人
 505929：啊这，开小号了
 
 今日乳发(1/1)
 ipcjs：原来地底那些人全是老队友呀
 vicpatrick0903：监狱男主喜加一，这种人设说多也多说少也少。后面看相认剧情会狗血化还是什么吧
 理论上这是第一阶段结束，第二阶段开始。后面应该有个揭露世界观的第三阶段，或第二阶段直接一起讲了。看怎么安排了
 487185：忽略掉幼稚的画面和设定，剧情朝有趣的方向发展了，本来以为组长要挂，结果这个转折很有意思，期待后续的补刀和神展开
 264270：那玩意原来真的能用
 一群不懂美少女魅力的混蛋，你们玩的是生化危机，男主玩的可是galgame
 286852：这一集……怎么这么臭啊，整集全都是粪。
 3741：感觉看了一集糖豆人
 让我们康康新号捏人啥样啊
 5655：搬粪工是人的形态？
 46252：真是有味道的一集  我还在吃饭   还好比较Q
 不过这么快就能再见面也是出乎我的预料    还以为再给女主成长的空间
 nagiiiii：有趣起来了 机器人挺可爱的 不过想到米田共就恶心
 meowteor：也可以 也可以
 295606：無論小人和怪獸他們的排洩物都是綠色的
 454641：这集好棒，已经被女主深深影响的小西不轻言放弃前几集还纳闷小山角色怎么还在，这集解释就来了小西和小山互相藏一手，可见默契，欢迎回来，真好啊
 wail：new game就很可以，哈哈哈，挺有趣的
 athrun1120：机器人还有骨头的么
 
 突然变成逆境无赖 帝爱集团地下工厂
 q1q1gg：是个监狱就有狱霸
 216493：你们机器人为什么还要有嗅觉？
 murochin：可以可以，笑得很开心
 283658：后庭充能也太草了....
 seele：有趣有趣w
 画面好稳啊
 chuifeng：我怎么觉得是大叔恋爱番...草
 215131：还不错，有趣，不过我觉得镝木赢得还是有点简单了，咋跳上去拔掉那东西就赢了？......还有BUG改造后续希望能说明一下吧，为啥游戏警察放过了镝木他们。
 sherlockshin：“你这东西原来能用的啊”
 crest：有点美剧剧情的味道了
 oldcb：超级喜欢新的登陆界面。
 danzong：本来基本上掉下去那瞬间就知道会有人吐槽背后的喷射器了，没想到还能吐槽回去的
 qq578168741：还好没边吃早饭边看这集
 reika：进牛棚了
 过于可爱的造型配上卡通风格演出演这种桥段就很草
 aeyyxhyj：哎，心疼
 keasen：只有赛尔号小人的一集居然比之前的几集都好看
 collice：感觉小人挖屎效率不太行啊
 381295：多纳太罗其实早就想和师傅一绝高下了吧，奈何游戏只有PVE。所以就在地下来一场PVP。
 齿轮的世界越看越像所谓的内卷。看男女主如何通过“游戏”革命。
 165527：一本正经的弹珠人看起来到很有意思，但是这强烈的既视感是怎么回事呢?
 crpboy：看了一整集的大粪（物理意义）
 决斗这个剧情感觉做的有点崩，突然来个喷火器我直接傻掉了。搞得这群机器人好像活了大半辈子才知道自己下面那玩意儿能用的老处男一样。
 bllchen：盲猜要组织一波反抗军？
 a_bai233：你这挖个屎搞这么燃干什么
 kukomylove：小号虐人
 venusxx：劳改……？
 craitch：又丑又臭，没救了。
 455244：正道的光
 q3502221：草，Q版打架比游戏打架还有趣。
 424880：生理上无法接受……
 481274：啊这，组长竟然活了下来……有点失望
 
 那个生化人有点汽车总动员里的那个车内味
 327934：有肖申克的救赎那味了
 mizudiwood：有气味的一集
 ubisoft：劳改还行
 35549：一集小人，太可爱了
 grandnooky：臭打遊戲的（字面意義）
 lee960707：镝木铲屎的时候回忆起枣的样子，瞬间联想到搬砖——掏出照片——继续搬砖的meme
 e5enihc：镝木怎么还录下了女儿说话的声音了
 你们两打架还互相吐槽

第7集
 diefruede：赛尔号机器人们炮打司令部的故事
 rorotia：カブ：天下苦秦久矣
 505929：“最坚固的堡垒往往都是从内部开始瓦解”——列宁カブ：当我做出这个手势的时候说明你是真的彳亍
  >>3741->505929：这个点赞太萌了
  >>panacea->505929：糖豆人新皮肤
  >>415372->505929：多看空我
 ipcjs：到处求人的桥段观感太差（
 wail：镝木大叔果然是要反杀么
 211020：我 绿 我 自 己
  >>athrun1120->211020：本来就是一个小绿人(
 vicpatrick0903：咱能再换个账号吗，这自捏我不可以女主的部分总是过于王道和敷衍....男主这侧的发展总算给了我两条线开始利害一致的感觉
 nagiiiii：剧情推动好慢
 328225：其他人前后反差太大，缺乏说服力，败笔
 neutrinoliu：这转折就过分生硬
 husy：找槽者帮助那一段剧情转折太生硬了吧，显得莫名其妙，不过bgm和后面一段的场景布置、人物细节都做的很棒啊，优缺点都很明显，果然还是喜欢原创啊
 night_man：卧靠是我期待的展开！！！燃死我了
 295606：有點怪怪的
 3741：捏脸别这么随意吧
 惯例的神仙BGM。哭戏的那段好棒啊。不亏是希姐的part,声优配的也好好。
 342933：转折太生硬
 kazama_akira：tanker态度转变那一段确实处理得不太好，不过毕竟只是个不到五分钟的小桥段倒是最后组长画风突变惊到我了
 300763：小破站弹幕“编剧被诚哥威胁了就眨一下眼睛”全场最佳
 halyul：老父亲为了女儿拼尽全力
 zxsw：找人帮助实在生硬。
 最后哭泣以及组长发誓那段好帅（不过仔细想想有点强行
 panacea：转折还是生硬了 前一天不同意 第二天说我想通了都来了
 不过重点是最后老父亲愤怒 我爱了爱了  全deca dance的人民应当联手起来！
 oldcb：女主的心理的刻画真的不错，最后组长和枣的对话很有感觉，从上帝视角来看自己也能感受到镝木的愤怒，对Deca-Dence这所谓的“乐园”。另外，其实找修理工具组和人帮忙的那段情绪很到位，从11分半大概花了4分钟来渲染；可惜之后几乎没有普遍的反转实在太突然了，根本体现不出槽者(人类)的强大。以至于回头想来那4分钟简直意义不明，有种做了一半多发现时间不够强行推动故事的感觉，硬伤。
 342915：动画只有12集，节奏太快，才会感觉这么生硬吧
 492897：纵有疾风起，人生不言弃
 46252：光速捏人  （开女号多快乐啊
 q1q1gg：直接偷家还行
 gurrenlagann：到处求人无人帮忙结果一回到家就全部人来帮忙了？这怎么想的剧情发展
 meowteor：叙事水平一般，但人物和剧情都可以的
 534987：所以结局就是，把工厂一炸，公司推翻，小人和人类共同过上了幸福美好的生活？
 btw为什么不用城里的大石头把洞堵住
 athrun1120：墙以前从来没坏过?  原来运营还有打算修  
 里面的人对墙怎么认知的 至少肯定是人造的吧 有洞要优先堵上不是理所应当吗
 
 其实前几话就觉得不太能代入男主的想法 
 只是因为女主比较有意思 就值得他去把上位世界移平来解放下位世界
 crpboy：尬的一批
 216493：不会剩下就是男主拯救世界吧？
 reika：一到老桥段就好敷衍，一股“反正大家都知道后面会怎么发展，我就随便演一演你们也随便看一看得了”的感觉
 进游戏还有开场动画的笑死了
  >>462014->reika：还有不翻到底不能点同意的用户协议
  >>ak1ra->reika：+114514
 zht2000zzy：斩草除根
 sphinx：这个转折真滴扯淡……
 venusxx：怎么突然就同意了？系统直接修改的吗？
 165527：RPG里冒险者，NPC大于玩家人数不觉得很奇怪？
 313144：emm 这么大的机器里面住的人居然没有组织，整个就一松散的联盟，明明一开始还有教育机构出现。这集里后勤系统完全下线还行。真就完全由玩家发挥吗
  >>313144->313144：看了总集篇，明白了一些要塞的架构，人类似乎只是作为吉祥物的存在？在里面负责后勤。恐怕没有技术维护要塞。要塞应该是由游戏公司维护的？
  >>189973->313144：人类已经被数码人完全驯化了，知道真相的都被处理掉然后被カブ这样的回收者回收了，只有女主这种被误登记为死亡的BUG有可能违抗系统的处理
 apocalypse_shu：B part还挺棒的，尤其二人在外面对话的那段。一季过半，总算是稍微有点触动人心的场景了
 282838：众人态度转变那一段其实无伤大雅，毕竟不堵住漏洞，日子根本没法过
 415372：转折属实生硬，不过都知道要这么演所以还行吧
 541876：那段转折其实我当时就只是心里嘀咕了一句“老傲娇了”就没管了，毕竟过的那么快大概也不是什么重点。倒是没想到大家不少觉得问题挺大的哈哈哈。
 然后后半段夕阳场景开始也太美了唉，就有种崩落的艾因格朗特的感觉。然后哭戏的镜头设计真的太有感觉了，就像我心里有什么难受的事又在不停的说话的时候就会像那样到处瞟来瞟去www
 然后最后组长那个表情，属实bug
 454641：女主还在不断成长的，姬友直接摊牌好评，待在女主身边确实会感觉自己没有做正确的事情最后舰桥那段超神，女主对组长的怀念所展现出的弱小的一面，而小西握拳到颤抖，张力十足，最后要开Party了
 508427：结尾组长的转折演出,太尬了,生硬,一点过度都没有。
 aeyyxhyj：有点感动）
 zhangzishuoxie：組長沒有以前帥了，哭哭⋯
 321444：还以为姬友起码下集才会出个“去北极”的转折，结果这转得也太强行了。
 要是这集没转折，情况特压抑，女主难过那段可能会让“怒发冲冠为红颜”这段更好带入感情吧！
 seele：哭戏那段演技很赞~~~
 阿镝点赞.jpg
 549479：总觉得没有修装甲那里的转折会更好，但是转念一想没有的话不就意味着女主的努力以及改变身边人的这种特性没有了，如果细说的话对剧情还会有很大的拖沓以至于后面重点的戏草草完成，这样更糟，挺难搞的
 418314：轉折生硬
 kleavo：我懂了，你们日本人是真性情，硬生生把利益问题写成感情问题
 215131：纳兹咩炽热的感情让周围人都帮助，而且转折之快真的有点像说明之前他们不答应都是演戏那样.....或许可能是篇幅关系必须压缩让步吧，但我觉得作为一个叙事对话信息密度并不高的原创动画，有野心的话应该来个24话的篇幅去讲好这个故事做好一个个说服人的演出，而不是这种光环照满天，只带动了NPC，但带动不了观众......
 
 后面组长下决心那里还行吧，本来就是认为纳兹咩这个bug救赎了自己，但她第一次在自己面前展现落泪软弱的样子，说出自己不得不逞强的坚持，心疼女儿所以才紧握拳头发怒了，下决心要反抗。纳兹咩那段哭戏还是画得很传神的，一哭一怒的因果和对比，不难理解组长的情感变化。
 craitch：察觉看这片跟所谓hollywood大片感受完全一致，除了看看打戏场面，别的部分无聊得不想给一点注意力。用新号好歹改改声音吧，违和感爆棚。
 gg_：pipe：这俩人搁着说啥呢
 264258：好帅啊组长！
 q3502221：大部分地方还是很无聊，女主的塑造也不行，主要矛盾也很敷衍。不过最后竟然回归这么老梗和王道了倒是没想到。
 481274：和前五集对比起来落差好大
 
 现在看起来一点也不残酷了
 327934：还是过渡回
 collice：反了反了
 341265：其实就是萝莉控吧
 mizudiwood：中间是跳过了几集，突然就想通了
 eien：差不多看懂了，tanker应该是没有改造的人类？其他的人类被改造成合成人了，一部分隶属公司
 那这世界到底是不是虚拟的，咋怪还要养殖的
 izumo：堵洞应该是天然的共识啊。
 35549：女主这个bug快被管理者注意到了吧
 279216：我要把戈多尔一个不留的驱逐出去
  >>440561->279216：+1，哈哈哈翻到最后终于找到我想看的了

第8集
 crpboy：低配版楚门的世界终于要开始了吗
 ipcjs：终于要闹革命了
 262955：太浅了，太浅了
 454641：抢本体蛮紧张的，俩迷妹反应GJ二五仔很明显，看看怎么突破
 venusxx：这……二五仔如果存心就想破坏的，为什么偷机体的时候要帮忙，又是谁向系统告密司令官私藏了机体呢？
 455074：明显是个套，行动前后不一致，25仔肯定不是他
 165527：带不动的猪队友到哪里都惹人烦，但是把猪队友给踢出去xswl
 猪队友要被策反成二五仔了吗
  >>wuxuan->165527：盲猜是个套。
 athrun1120：来搅屎的直接踢下线  
 
 感度100倍
 killerqueen：司令真的太难了感觉这么个题材的作品12集还是太紧了
 perfectime：爱过
 q1q1gg：长的就像是个二五仔的没想到真的是二五仔
 46252：你退吧     我们可以四个人可以打
 seele：天降胜青梅，而且还是天降女儿
 215131：偷基体那里确实挺刺激的，不过螳螂这里确实有点前后不一致，如果早就是25仔那为何告密给司令的信息那么模糊，而且也没必要杀了那个猪队友退线以及隐藏自己，直接见到司令后可以爆料。后面又怂恿人家背叛，而不是自己偷偷背叛，总感觉有点悬，希望细节上之后能解释清楚
  >>diefruede->215131：1.有可能是为了引出幕后黑鬼 故意假装让萨尔向外散布消息，傻子也看出来萨尔没啥用，拉他入伙没好处。  2.即使早就是25仔，但是直接被福金抓风险太大。 3.咱们想再多，不如人家多个一集。
  >>215131 -> Prayingblessing：1.有可能是为了引出幕后黑鬼 故意假装让萨尔向外散布消息，傻子也看出来萨尔没啥用，拉他入伙没好处。  2.即使早就是25仔，但是直接被福金抓风险太大。 3.咱们想再多，不如人家多个...那确实，说不定是个反套路呢...
 reika：独眼彩虹喜羊羊太棒了
 镝木和凑（糖豆人ver.）的粮有没有，有没有
 讨论怎么出去的时候还以为会来个跳进粪池游出去，肖申克的救赎糖豆人版
 gg_：赛尔号：白色相簿
 minato：届不到
 3741：基友这段好心酸
 pipe太可爱了！
 还是大号帅啊！虽然挂着鼻血哈哈哈哈
 125857：看完心里只有       屎
 danzong：管子恶心萌越来越可爱了
 aeyyxhyj：可以的
 oldcb：镝木回。前半为了进入伽德鲁工厂找回原来的基体，背景的3D好棒完全无违和。这部分有种玩游戏的感觉，吉尔真靠谱。
 tenofspades：希望后面会有一个深度的结局
 216493：不知道会不会写破环系统之后的事
 craitch：3D那块做得还行
 ychan：感度100倍
 a_bai233：吉尔太戳我XP了
 424880：拳打策划，脚踢运营
 nanokaleaf：看见妹子就忘了基友
 virvert：吉尔
 鸟海这个司令又是那种忆往昔并肩战斗的岁月尽力拦住基友出格作死行为的痴情保守角色
 327934：怎么都是奥利给
 collice：届不到的基友和熟悉的二五仔
 mizudiwood：基友爱得深沉
 35549：基友是有多爱。。。那么到底谁是二五仔
 lee960707：喝了屎转化成的能源清理屎，这不就是永动机吗？
 e5enihc：基友对大叔是真好啊，不仅基体留着还想把大叔捞出去
 原来你们这个改造所是自产自销的吗

第9集
 diefruede：哇哇哇哇哇，吹爆！吉尔真“男人”。
 xiaowufeixia：这片推进真是神速啊
 nagiiiii：那个宠物是也死了吗
  >>diefruede->nagiiiii：BUG不会死，没芯片
  >>nagiiiii -> Prayingblessing：啊 他按按钮之前回想了一下宠物 我还以宠物会一起去世呢
  >>216493 -> Prayingblessing：pipe不是bug
  >>diefruede -> padorax：以为不会被写死的，嘛嘛，没办法的事情。
 halyul：这才第九集，之后还会有什么超展开吗
 505929：太快了
 286852：这番有个很奇怪的地方就是，每次到了临近高潮的阶段，节奏就飞起，之前也是，好像突然开了加速器似的巴不得了赶紧结束这一阶段，导致观感就是，啊？怎么就完了。
  >>cx1007834794->286852：可能是没有经费支撑高强度高光回b38
  >>gg_->286852：扳机味
 fzn01：好爽，期待下一集
 273934：所以女主就是来拉操纵杆的工具人？黄旭东，你又来炸屎了？
 295606：還沒完，真就壓縮啊，為啥不做成半年番或者年番
 3741：阿萨真男人
 一集就把这里演完了也太快了，虽然很爽
 但是后面咋演啊？
 tenofspades：太快了……
 somebottle：阿萨真男人
 节奏还是很舒服的，不拖拉，立川让监督标志性的人物塑造也有所体现。感觉这部原创动画在某些方面是在求稳的，二五仔他还就是二五仔，似曾相识的献身场面也有，但这些却又能再次给予我们感情上的冲击（演出到位了），感觉制作人员是真的想做好这部动画的（毕竟也是NUT原创开山作了）。
 借b站一位同志的话：很多时候观众不是不喜欢老套的故事，而是敷衍的演出
 期待后续....
 panacea：我以为要搞到结局 结果一集没了
 kazama_akira：季番长度还是太短了换成半年番入侵这段做个两话会好不少……不过之后估计还要策反加全面反攻系统，之后的节奏应该还是会很快
 athrun1120：酋长的胜利?
 
 最后还是靠老哥自爆一发清场
 432357：怎么感觉这集做得很...无聊。也不是剧情上的无聊毕竟剧情肯定要这么走，感觉就是具体表现上单纯的“没劲”，远不如前几集。脚本或者演出该背锅？还有小枣这集存在感太低了差评
 oldcb：如果第五集是在现实世界的游戏中完成对伽德鲁作战，那么这集第九话则是在源头上对伽德鲁的销毁，两者在剧情上看都有一种最终战的完结感，但在叙事上却让人感觉到赶进度的仓促。女主开始知道世界的真相，而男主的功能(故事)似乎已经走到了尽头，还是很期待之后的发展，应该还是会有反转的吧..
 回到本集，阿萨简直标准的工具人，先是在BUG矫正设施里给男主作为引路NPC，前一集又是跟着二五仔制造危机，再到这集进行爆炸停止动力炉创造条件。从第六集的“最大努力什么事到如今已经太迟”，到最后“尽最大努力”的爆炸，一句“我过得很开心”塑造的还行。
 418314：期待下一集
 seele：好，看看后面怎么演
 sphinx：演出越来越没劲了
 q1q1gg：女主知道真相了，后面估计还会再展开一波？
 crest：中规中矩吧，只不过第9话就一面大结局的味道是啥情况？后面3集怎么演？
  >>rancho->crest：这怎么像大结局了，这不是刚展开核心矛盾吗
 gurrenlagann：太烂了，故事老套还无聊，二五仔行动逻辑成谜
 282838：为了在这么小的篇幅内推进剧情，很多人物都来不及描写，行为动机有点奇怪
 459574：这神tm的一集打完
 215131：套路感有点重，而且确实太赶了，一键歼灭可还行，就是希望将伽德鲁线给尽快结束，然后女主和人类察觉世界的真相，最后几话一起反抗外星人吧...
 
 螳螂25仔为啥还要另外拉拢阿萨呢？对他有什么好处，又能避开什么坏处？感觉就是故意为了拉阿萨背叛，好最后自爆升华小人物。而且援兵居然还能给老大开无双，那批狱警武力不行，难度武器也不行吗？这老大也太方便好用了吧，吉尔妹妹就更不用说了，最强黑客辅助一样的设定....
  >>diefruede->215131：螳螂让萨尔去向福金告密，以防就算被吉尔和镝木发觉，也不能发觉到他身上。我上集的推断除了第二和第三条以外都错了。
  >>diefruede->215131：我的推断是因为第一次告密是螳螂去告的，但是为了以防万一（螳螂跟吉尔还有阿镝一起那么久，肯定知道他们不好对付，需要防个一手）由于偷机体时候萨尔的糟糕表现，让螳螂觉得，可能拉萨尔然后第二次让他去告密，如果被吉尔和镝木发现，那么第一次的锅也给萨尔背上了。   还有个说法就是在前一集中，假设，阿镝和吉尔没能赶上时机导致机体和司令被抓，那么这时螳螂也在队列中，吉尔和阿镝也应该不会怀疑他，如果在那种情况下螳螂不去的话，等主角一行人归师的时候，螳螂肯定第一个被多尔特罗直接给扔到SHI里去了。就算螳螂在第八集的时候故意喊福金被抓，但是你螳螂本体在吉尔和多尔特罗的旁边啊，游戏警察赶到你本体之前多尔特罗就能把你收拾了。如果后面几集不给出解释的话，我认为这是最合理的了。
  >>215131 -> Prayingblessing：我的推断是因为第一次告密是螳螂去告的，但是为了以防万一（螳螂跟吉尔还有阿镝一起那么久，肯定知道他们不好对付，需要防个一手）由于偷机体时候萨尔的糟糕表现，让螳螂觉得，可能拉萨尔然后第二次让他去告密，如果...这话螳螂都没想到镝木能成功，老大能无双全部援兵吧,他本意就是想除自己之外的人被一窝端，还用准备防一手吗~第一次告密没说透全部情报，确实有道理~
  >>diefruede -> kira：这话螳螂都没想到镝木能成功，老大能无双全部援兵吧,他本意就是想除自己之外的人被一窝端，还用准备防一手吗~第一次告密没说透全部情报，确实有道理~我的意思“防一手”是指螳螂的计划没实施时的时候就被发现的事情，毕竟阿镝和吉尔跟他那么长时间，内鬼肯定第一个怀疑就是他。
 ipcjs：照这进度，结局怕不是真的要上天
 digital661：感觉上就像是拿季番的经费做了个年番的企划书（
 venusxx：接下来是不是该打外星人了？
 danzong：炸屎太艹
 gg_：剧情老套但还是有效果的
 289704：感觉弃番的有点多  弹幕都没3千了
 night_man：该给枣子哥补设定了
 46252：炸粪坑
 aeyyxhyj：这集好看啊 期待下一集
 454641：子安身手不错阿萨最后这波不错，颓废的一生终受小西鼓舞，完成临终闪光小西最后一幕好概括
 vicpatrick0903：习惯了这番的节奏其实还可以。按老话说就是有个26集多好。不过这种套路番也很难在拿到这种投资就是了
  >>somebottle->vicpatrick0903：长篇原创番真的越来越难见到了
 424880：配角设计有点扁平，生理上还是不太能接受设定
 aerbioer：女主最终还是知晓了真相，朱妹既视感
 481274：记得前面去道具店，道具店老板多看了两眼派普，不知道会不会是伏笔
 327934：阿萨全场最高输出
 craitch：隔了一段时间捡起来更无聊了，拉。
 collice：人体炸屎
 mizudiwood：过于套路
 怀疑我白看了，所以虚拟世界和现实世界是相通的？
 35549：屎酒炼成
 e5enihc：阿萨是个英雄
 这管理员怎么打的赢啊

第10集
 gurrenlagann：不是，最后那个东西好像巨神兵...
 q1q1gg：原来怪物也会bug啊
 273934：打一集怪兽，和公司处理一下后续，应该就全剧终了吧。
 killerqueen：这集的节奏有点怪，给我一种因为集数限制故事讲不完，只能把边边角角都删掉紧着演的感觉。
  >>tenofspades->killerqueen：同，希望不会俗套展开…
  >>300763->killerqueen：从第七集开始就一直在赶剧情（。）
 3741：结尾恐怖片啊
 547268：还有两集啊，希望剧情不要崩！！
 555858：女主不止一次情感变动这么大了.....之前三姐弟那就莫名其妙的情感调动。这一集主题是想展现女主在得知真相后的痛苦与自责，但整个转变过程叙述得过于粗糙，不能仔细推敲。
 532155：如果是季番那感觉差不多了，剧情基本上就一个字稳，没什么很特别的。
 somebottle：节奏目前算是稳步推进，并适当吊点观众胃口...
 现在女主那边不知道会发生什么了，唯一的希望应该就是pipe了吧
 longinus11：鏑木さん真实女儿控
 gg_：男主这养个闺女心累啊
 459574：非常无聊
 barcelona：唉 感觉这片格调就低下来了
 本来我还期待一个有深度的反乌托邦故事，结果只是……怎么说呢，很常规的套路，打boss再打boss
 ps 即便在这框架下对本集进行评价，我也觉得女主的一些反应以及情感转换实在是怪异
 perfectime：alien
 athrun1120：庵野巨神兵　敢不敢来个派普巨人
 seele：老父亲呢
 264258：有bug npc就会有bug怪，没毛病
 yinmaoxiong：伽德鲁不是都在地球吗，包括这集那只变异的，最后怎么跑到生化人世界了
  >>328225->yinmaoxiong：世界都是一个世界的，机器人飞船就在地球上方，贾德鲁工厂是在地球
  >>yinmaoxiong -> 八贰九：但大叔本体们登陆逃出的地方应该不在地球吧，按理说应该是人类先碰到那只变异伽德鲁啊
  >>chashaodan -> 银毛熊：监狱在贾德鲁工厂地下，那只变异贾德鲁也是从贾德鲁工厂废墟里跑出来的
  >>natsusai -> 银毛熊：你再看看组长跟女主在哪里进去的，然后看看他们开车从哪里出来的
  >>natsusai -> 银毛熊：所以挂掉的那三个工厂操作员实际也只是飞船里生化人的账号而已吧？嗯，就是素体，大概是人造的人类身体吧。
 ebisuxx：居然是川尻
 405942：这片的剧情，包括人物感情发展真的够快的
 digital661：突然有种漫画《掠夺者》的感觉，把天堂拉到地狱，要死一起死（不）
 panacea：虽然一直都在回忆煽情 但是总觉得没到位 音乐也不配合一下 不知道为啥
 cx1007834794：真没觉得人物感情变化有啥问题。舒不舒服是一回事，解不解释得通是另一回事，非要说问题就是没时间做了，但是至于必须把所有心理变化细节都做出来才能看懂？至于发展速度很快我倒很赞同。
 
 （而且我很好奇，在这种特殊语境下的微妙感情会是纯逻辑的嘛？？）
 465419：必然到时候是靠派普来打了
 415485：这集的标题是个双关吧
 vicpatrick0903：巨神兵草快进到金色麦田蓝衣人。反正大叔们本体那个样子，来个萝卜也不是不行
 感情变得快的原创，我第一个反应就是AB，现在想想AB的转折、几个段子和回忆就让一群年轻人泪目泪目的打到屏幕上，不得不说也是种本事啊
 295606：接下來就是超級機器人的時間了！
 zhangzishuoxie：女主怎么是这种反应起码演得再有内心斗争一点嘛。。
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：什么，还川尻善昭
 432357：有一说一，不够快估计最后就是打那大的，就不再套几层世界观吗
  >>somebottle->432357：再套的话如果没有做第二季的打算这体量根本整不来啊
  >>432357 -> SomeBottle：我太想看超展开了
 aeyyxhyj：这集好 感动
 165527：有趣有趣！
 lain_z：男主那个管事的好友不会嫉妒吗？这就是爱？
 night_man：终于了吗
 454641：那只贪吃伽德鲁太恐怖了吧，两方都绝境这咋整
 kazama_akira：展开倒是不突兀，只是节奏太太太太太快了还是原来那句话，这番要是半年番铁定上分啊……现在肉眼可见的赶节奏，根本没给观众共情的机会就下一幕了
 rorotia：您搁这儿能看得清道儿
 418314：轉折回
 262955：接下来就是机器人大战时间
 好没意思
 215131：还以为是反抗生化人的套路，原来是一起打BOSS啊，那确实挺标准的解决危机的套路，不然季番也讲不完了...不过这加德鲁哪来这么多食粮的来着？齿轮那边每次处理掩埋的尸体？而且这进化真的太快了吧，真就不断吃不断变大？组长那只为何怎么吃都不会长大来着...
 gongt：看来最后又可以开一炮打一拳了
 wxwzhou：原创剧情结果节奏没把控好，这集女主的感情变化太快了。
 venusxx：巨神兵？
 424880：这个bug小怪的铺垫也太少了，完全就是工具bug
 hahastudio：什么？原来生化人和人类是在一个世界里住着的
 那心还这么大
 nanokaleaf：剧情太赶了
 327934：节奏有些奇怪
 craitch：拉
 collice：行吧行吧
 都是bug
 mizudiwood：台词都老掉牙了
 ychan：越来越没开头吸引人了
 35549：这怪兽长得太快了
 e5enihc：女主觉醒了！真好
 还有两集，能解决伽德鲁和公司吗
 还有解决之后的真相要怎么办，生化人和人类怎么和谐共处，讲的完吗讲完了能讲好吗

第11集
 q1q1gg：重启解决90%问题，重装解决99%的问题
  >>547268->q1q1gg：但是男主和女主是那1%的问题 2333
 295606：猜中了，果然要駕駛超級機器人，基友加入雙人份精神
 273934：你们这系统没有备份的吗？
 seele：和着隔壁Re0，子安今晚手刀了三个人
 基友这...凑不了
 最后一集如果变萝卜我就给9分（笑）
  >>diefruede->seele：两个人，スバル是被大兔子们咬伤，然后失血死的，我们要尊重客观依据，不虚报，不瞒报。
  >>seele -> Prayingblessing：不是486，是拉姆和加菲哦
 vicpatrick0903：这浓浓的醋味是什么鬼
 3741：网恋奔现笑死我了，糖豆人真可爱
 基友终于成了！！
  >>wail->3741：哈哈，没毛病
 403078：简笔画中插入了3D有被惊喜到
 fzn01：最后台词有点帅
 481274：感觉结局已经无所谓了，毕竟已经完结两次了嘛
 总是可以弄出转折来
 没了神转折就不值得看了
 很多地方一言难尽
 
 一开始的战斗方式很不错，结果打斗没了
 喜欢上了女主，想看女主成长的，结果女主一集成神，并且变成了组长的第一视角
 kazama_akira：这集节奏终于慢下来了
 424880：糖豆人的比例意外的大，真1m8
 zhenyu1537：銀不了、梅辦法、盡梨了、湊不齊
 216493：最后一集应该能燃一下
 ourfather：这算是所有人都进入到组长体内了吗，司令感想如何啊
 athrun1120：太哥斯拉了  运营辞职BEAM
 delitofu：湊最后那个拿着机械小手一甩的动作有点可爱，有点帅
 328225：这集不错
 batman：删库跑路
 cx1007834794：啊确实，到这里就好，很成功的原创了。现在能默默无闻的结束真的是一种光荣啊。。
 awsl：这作是稳，真的稳得一批，让人放心
 最后一话不知道是不是开真高达，是的话那真的是awsl
 ipcjs：我说要塞为啥装个手，原来是用来变身的
 zzhh0131：突然明白ed画的是啥了
 husy：还挺好看的
 perfectime：爱了
 jjbao：只要最后一集平稳落地的话还挺好看的
 danzong：这么大的手，真是机器人身体要有多大啊，感觉就现在deca dance的体量不太够啊
 meowteor：这话节奏很舒服 结尾应该不会再出什么幺蛾子了吧
 nagiiiii：还行吧
 killerqueen：凑司令真的太难了
 zhangzishuoxie：为什么用拳头啊
 懂了，巨大萝卜
 crest：美里的声线出来还真是惊喜啊
 kentholmes：处理不了bug就删档，这个运营有点屑
 454641：小鸟这直接本体上场的最后一幕好燃女主和本体们的互动非常赞，官方吐槽确实很可爱啊吉尔非常喜欢了
 405942：终于要变成巨大机器人了吗
 gg_：和渚薰开EVA
 nanokaleaf：这个世界蛮奇怪，如果人类能继续延续下去，难道管理层等等不应该转向人类么
 415372：要开高达了吗
 aerbioer：Tanker手+机器手
 461201：希望开高达
 venusxx：男人的浪漫就是萝卜！
 aeyyxhyj：可以
 327934：凑这个人就一工具人
 craitch：拉
 alvin_aries：没有人在意凑司令本体为啥会突然跑出来吗？不是应该在飞船上吗？
 collice：一个两个的
 怪物都是鸡巴脸
 mizudiwood：为了妹子，和机油在一起了
 35549：笑死我了，历史性会面

第12集
 rorotia：标准结局
 xiaowufeixia：结束战争, 开始种田还行
 gurrenlagann：开始搞的有点反乌托邦的样子，最后还是个乌托邦，没意思
  >>295606->gurrenlagann：以為是激勵哥，結果還是被系統算計了
 seele：然而并没有变萝卜......！
 老父亲的女儿长大了，留长发戴耳坠真漂亮
 HE还算不错吧，稳住也可。
 189973：制作上整体还是不错的，虽然这个题材可以挖掘的深度远不止于此，但想想有多少动画是为了做深度而画蛇添足，或许这种大团圆结局才是大部分平庸剧本该学习的。
 505929：还是种田适合老子（x）
 
 团长，车准备好了！
 ipcjs：工具人男主居然没死？？
 barcelona：迷惑……镝木连了decadence跟当司令怎么没啥区别啊？连进去之后不应该感觉身体就是decadence本身吗？怎么给弄成个操作室似的东西了，这也太low了吧
 还有“系统”的出现，最后一话姑且还是试着在世界观层面弄出一些东西了，但一方面是太浅了，另一方面这“系统”也是low，镝木一句“害怕改变”就那么大反应……总之这“系统”感觉还不如不加……
 3741：养成系游戏看起来比以前好玩多了！！
 美女你谁啊！
 最后的场景明明很感人的，这六亲不认的步伐好想笑
 273934：最后一集拯救了这个故事
 digital661：应该还是因为篇幅导致不敢深挖吧。。希望有重置。。
 415372：连上去之后这个控制室属实没意思，除了把整个deca dence解除限制器以外也没看见有啥特殊权限可能那个扔光纤算是特殊功能？但是设定抖得不够放出来也没啥感觉
 
 钻头和推石头各种无端联想
 
 总的来说也就是一部中规中矩的动画，除了“好好讲完一个故事”这个基本任务以外，只有作画显得有足够的看头，至于故事情节和人物塑造则都是平平无奇。
 
 但是即使如此，也能算得上是最近比较难得的作品。。。只能说业界惨淡
 454641：最后一集意外不错，系统的不卑不亢，小西的抗争命运，最后找到备份这就可以结束了来着，后面一连串神仙共存和再会怕是把第二季内容给直接飞过了3年后的女主这耳环发型莫名很有味道
 547268：好看！
 vicpatrick0903：女主长大后确实不错，老老实实的重逢，也不要搞花里胡哨的了。这cp还是不错的
 proprobe：太短了，确实不能更深入的描绘，感觉比较遗憾 ，但也确实好好的讲完了一个故事。
 gg_：后续交代严重不足，系统本身也没什么描写，逼格高的一批的子安只是个喽啰……
 
 不过大枣好看就完事了
 q1q1gg：系统：关我屁事
 459574：能做看点爆点的全部高速带过，最无聊的打怪兽从头到尾详细描写
  >>fzn01->459574：等等 打怪兽竟然不是看点爆点吗
  >>459574 -> 果壳、仁：这设定下最无聊的就这个了
  >>6912 -> moooooonlight：不不，我就喜欢巨大机器人打怪兽
 athrun1120：绝了 逆袭夏亚和天元突破都上了 
 
 结果又活了 挂了的只有派普
 
 最后从斯普拉通变成动森了
 killerqueen：最后变成种田游戏这点还挺好玩的
 perfectime：什么吊走路姿势
 165527：专门登录了素体回来是要做不可描述的事情吗？
 360545：最后那图衣服和两人位置是不是有点问题
 lyz1196：论备份的重要性
 424880：程序员的噩梦
 264258：这就是爱啊
 crest：太王道了这剧情
 326266：“狩猎场”→→“动物园”
 虽然什么也没有改变，也算是升级了
 328225：最后一集不错
 81732：魔兽世界 x
 洛奇 √
 danzong：人类和机器人真的和解了嘛？我觉得并没有，实际上只是换了个形式，和系统说的一样，本质还是处于系统的管理之下。一个系统里面会因为运行时间的延长而出现越来越多的bug，当bug错误到一定程度系统就用bug自身的力量把整个系统推倒重建，感觉整个社会并没有和以前有多大变化
 473774：将boss设计成合成人研发出来用来管理地球的系统还是满巧妙的，剧情勉强是收回来了。可惜deca dence和宇宙飞船的关系没展开，连合成人和人类的生态关系也都归功于系统本身，用“换个新系统”来解释一切总显得牵强。
 venusxx：中规中矩。
 
 只有派普瓜了。
 aeyyxhyj：蛮好看的
 216493：长大后的枣真好看
 sxx：神他妈不就是块石头我们一起把它推上去（
 323861：观感很差。前半段决战高潮时刻非要整个大家一起推石头的蜜汁致敬，后半段莫名其妙就强行he了。站在人类的角度来说这个游戏的历史就是人类被生化人圈养、奴役、甚至屠杀的历史，结果人类跟生化人合作打了一次怪兽之后就尽弃前嫌和生化人快乐地生活在一起还搞起了大型主题乐园。
 327934：这导演肯定看过黑客帝国
 zzhh0131：草，这集还有点意思
 314227：没人吐槽推石头吗
 522886：结尾还行，就是你这钻头，我以为有萝卜，然而只是变成操作室，有点小失望
 reficul：最后变成符文工房了
 kukomylove：ACT / 死斗  ×
 经营 / 冒险 / 策略 / Party Game  √
 iqbee：钻头不够情怀啊！美女你谁啊！
 342915：神运营啊，太良心了吧
 craitch：全拉了。
 aerbioer：钻头
 女主长大后很美，这次楠木灯的配音堪称惊艳
 司令室里面那个女技术员果然是和《听着这电波》女主同CV，不愧是“听起来就让人静不下心来的声线”
 collice：搞了半天decadence也是触手怪
 215131：过于王道的剧情了，而且节奏飞快，很多值得深挖和展现矛盾的东西都没有表现，甚至一定会产生的矛盾都淡化处理成合家欢那样，不过12话塞那么多剧情也就只能这样了。
 
 这改造人的管理系统真的单一，能花费重金做DECA-DENCE这样巨大要塞的游戏，结果本体居住的飞船就这样偃旗息鼓不攻击了...而且推石头那里确实很尬，本来DD能做到的事非要让女主表现亮眼一下，然后安插这段剧情。还有为了腾出时间给反击，把怪设定成射了一炮就休眠，后来这个设定又变无效了。总之为了剧情发展故意工具化的都合桥段比较多，太过锱铢必较逻辑的话可能会不太愉快。
 5246：这些年看了这么多原创噩梦作品之后，这一部已经够好了吧各位
 night_man：好看！
 mizudiwood：派普真的惨
 备份后的我还是我吗
 真就中规中矩
 ychan：这种happy end也太勉强了。
 ubisoft：逆袭的夏亚草
 确实经不起推敲，能做出这种义体登陆系统、整个旧打怪世界观的如此强大的技术实力，根本没有什么展现，而只是动不动关服重建，一切都太机械降神了。所以很平庸。
 但是剧情如此之稳也是很少见，没什么毛病，普通的好看
 35549：女主最后太好看了
 572675：作画没的说，结局感觉有点套路
 249273：沼泽人和原来的人还是同一个人吗？（不是）
 虽然到达结局的过程很俗套，但种田大团圆结局还挺好的
 571886：这部我是真的喜欢看，哪怕过段时间忘了剧情，重温时也能当新剧看。同时代也是表现比较好的作品了，全靠同行衬托。
 e5enihc：也算是平稳收尾了，可以可以
