第1集
 leins：ここからすべて日本語に翻訳して送りします
 
 罗兰还有意大利语声优
  >>232189->leins：讲真，第一集里他讲了英语、西班牙语、法语，就是没讲意大利语。
  >>leins -> Inverse Blank：欸...好像是我看片自动代入意大利式黑帮了ry
 xiaowufeixia：和行骗天下一个套路啊 希望有点新意思
 259965：还是jp内味儿,就大型群演
 sphinx：从现在开始用日语放送
 athrun1120：迫真の演技  人均骗子   
 
 那个老太光骗不行还得会撬门进去吧  
 而且这家人要是房子里没藏钱 这净水器不是等于自掏腰包
 然后男主准备水道局工作服和道具 只骗这一波总觉得亏了
 
 安检那里发现菜刀大概率就只没收 感觉不至于拘留到赶不上飞机
 
 贩毒大佬那么好骗的吗 虽然看样子感觉也不是靠智商的
  >>bingzhoudaren->athrun1120：钱包已经从男主那里偷来了，所以一切成本都是男主承担
 brainix：op有点tank！感
 好大的局
 目前风格还挺喜欢的
  >>seele->brainix：tank！+1
 283154：想恰in z out汉堡
 299900：收了网飞钱的片为什么都会有一种“日本人以为的美国味”
 reika：日本人以为的美国味+1
 对这个监督莫名很有好感，OP ED喜欢
 ？？？金毛布了那么大一个局就为了泡男主
 jjbao：套路的套娃
 满满基情
 gg_：无限套娃
 mizudiwood：给里给气
 retormli：做这个片也比巨人赚钱？
  >>sakuga->retormli：当然了，你看看制作委员会那栏IG是在最上面，所以分到的利润最多
  >>gg_->retormli：巨人I.G只能喝口汤，大头都是波丽佳音的
 seele：CB的op并感！
 牙叔的ed真棒！
 一种日剧的感觉！原来脚本就是写日剧的
 216493：请了这么多托就为了把男主骗到洛杉矶？？图什么？？男主连被扒了都不知道，这水平不够格当助手吧？既然不是日本第一欺诈师，金毛想雇几个比男主强的不是很容易？
 232189：标题中的 Connection 并不是“连线”的意思
 ubisoft：这些人都没经受过社会的毒打  被撞一下被抱一下都不第一时间检查随身物品
 讲了半天英文笑死
 草 又是嗑药动画
 所以是日本老头联合大妈和老外一起把男主搞了？这种莫名其妙的大群演大场景超大局和confidence man JP挺像啊。。这动画能不能行啊
 想不到能在动画里听到Freddie Mercury！
  >>syz4521233->ubisoft：学到了个新词... confidence man...
 ipcjs：这是专门来整男主的吧
 295606：好看，不過這是整蠱專家吧
 454222：球球你们说日语吧，真的顶不住
 xqsdzc：抚摸变速杆的镜头是为什么
 所以ed为什么是猫片
 delitofu：猫咪超可爱
 eichan：还可以，其实本来是当代美国。但是靠着爵士音乐风格，各种要素元素，愣是让观众我感觉这是在二十世纪初的那个美国....
 kuronekosan：爱了爱了，好看！！！
 454641：LA，毒品，似GTA5英语说得不错，然后切回日语蛮巧，妹子好看，局大到看得有点晕
 ringo_zone：行骗天下动画版
 craitch：画风好，硬！过渡能吃吗？
 
 第一反应应该syo5、丹地陽子两人中的一个吧，看看图都不像，那这风格到底谁的功？
 女人色。
 rivers17：哎这英语很带感啊，不要变回去啊
 ygy21：行骗天下的套路。ED选的不错啊，牙叔的声音真是好啊。贞本义行这罗兰的人设瞬间串戏到加持良治那儿了
 3741：这真千层套路啊，我惊了
 collice：主角是天选之人吧
 费这么大劲
 danzong：讲真，我没怎么看懂之前是怎么被骗的
 老太是撬进别人家的，那小老头是啥情况？一起骗了一个撬锁的贼？然后金表又是怎么到金毛手上的？
 361639：ED好看
 355338：布置这么多层骗局只为了套路男主我磕，磕还不行吗
 tttbbx：出合小都美的OP嘛，有渡边味正常
 这局设得真够大
 165796：第一集cp感就这么强
 诹少英语挺好
 136154：出国深造
 403078：被同行技高一筹反摆一道
 264146：有点不懂了，这是多大一个圈套？警察是假的、同伙是假的、被诈骗人是假的？一切从看到手表那刻开始有点不明白......再往后看看吧
 akari_：很喜欢这番的美术设定。有京骚戏画的童话感。不过细究起来其实还是不同风格的。
 gongt：我。。。。。。。。没看懂
 327934：第一集好棒啊，有鲁邦的感觉
 kalahara：就为了骗他一个人…
 skeleton：ed的猫猫可爱2333感觉有一丢丢像第一集的三人，或许三色猫代指男主？
 ldz14：gay里gay气的
 410327：着实不错…网飞的确实美国味儿有的，in&out和梅西笑死
 有点点黑礁那个感觉，弱小无助日本人跑到国外跟老炮儿混黑道
 感觉爽的情节不会很多…
 srvenx：以下翻译成日语播出233333333333333
 theduke：oh no别告诉我起手这人菜瘾大的狗屁日本第一欺诈师是主角团啊喂
 麻辣鸡怎么能这么蠢，把这罗兰原本并不高明的一些小手段凸显得棋布局极深果然还是要靠同行村托
 这黑皮妹子嗑high得表现太可疑了一看就是一伙的哈哈哈
 有着日系画风的美式动画？这画面看着是真的舒服，制作也一股也不差钱的气场溢出
 就是这英语假惺惺撑了那么几句，终于是蚌埠住开始全世界都在说日本话笑死
 seven_degrees：看op莫名其妙想到了尼古拉斯凯奇的火柴人 感觉好欧美啊
 最后笑死 居然大反转 太强了
 但吃的糖果到底是啥 男主怎么吃了智商突然变高
 这个英文太劝退了 差点就关了 幸好后面自动全局日文了
 敢在老墨别墅里开枪 男主真不是一般人啊
 感觉画风好特别 好有特点
 fisherman：人均痞子，开场和画风太带派了
 llllllllqpwo：哈哈哈哈小欺诈师
 ackton：继续来补悬疑类动画。大欺诈师，没看之前总是把这片和富豪刑事混淆，实际两部片我都只是听过名字看过动画封面罢了。看完第一集，op联想到星际牛仔，人设也有点像，这种色彩丰富明艳漫画感强的画面风格挺不错，偶尔看看还是感觉惊艳的。制作方面应该不用担心，就看后续剧情。
 枝村和工藤是诈骗犯，这天二人分工合作，成功骗一老人买了净水器，接着二人又配合着骗一外国人花钱买下自己刚捡到的他掉落的钱包，对方看钱包里钱不少，就用小钱买下了，表示感谢，实际枝村掉包给出去的钱包里只有废纸。二人回住处想着又成功了，结果发现装了钱的钱包给出去了，装废纸的钱包在身上，正想着怎么回事，警察包围过来，二人分头逃跑，枝村正好撞见先前那个外国人，和他上了一辆出租车，枝村确定这是碰上同行了。二人英语交流（没说几句，之后就变成日语了，特地给出注释这是翻译效果），枝村得知对方要去洛杉矶，想着正好躲警察，也跟了过去，枝村说要要回钱，不然就一直跟着，外国人罗兰说自己要去卖东西，枝村说如果我能卖更多钱，你就还我钱并做我小弟，罗兰说我赢了你就做我助手。罗兰之后给枝村换上一套衣服，显得很有文化。接着二人来到黑帮豪宅，表面上是电影制作人的艾迪实际是黑手党老大，罗兰卖糖给他，要卖五百万，罗兰展示商品/糖，说这是枝村博士的产品，让旁边新来的女演员阿比吃一粒试试，阿比一吃就兴奋发泄，效果强大，罗兰说这糖查不出来，接着又要给别的女演员试试，顺手给枝村一粒，枝村这时发现罗兰戴的表是工藤从老太那顺来的，他也终于意识到罗兰在利用自己贩毒，接着吃糖的劲装着发狂翻墙跑了，罗兰和艾迪谈好生意，借走阿比说要去找博士了。罗兰随后通过信号器找到枝村，枝村想反抗，被打倒，醒来已被倒吊在好莱坞大字上了，他大叫你们到底是什么人，罗兰说欺诈师。

第2集
 athrun1120：最早卖茶公司那波警察也是假的? 包括那些审讯室？ 那也太蛋疼了吧  
 而且这样既不会上新闻也不会有备案 之后男主不会察觉吗  
 后面找工作 只要自己不说 招聘的人哪知道之前的公司搞了欺诈...
 
 只拍烂片的制作人 你说是为了洗钱的话那倒还算说得通了
 
 黑皮不是派去演戏的卧底么 最后罗兰直接和黑皮一起去见大佬  
 那不是自爆是一伙的骗子了吗... 男主自己跑去还以为是把罗兰卖了
 结果抬价也是迷 要是大佬直接要他拿货出来不是瞬间完蛋
 现在这样 之后感觉也不好处理吧 这些交易都是先钱后货?
 
 刚在想再不洗  三观警察都要坐不住了  总算开始洗白主旨 
 来了个专骗恶人 不骗一般人 你果然是正义的伙伴EMIYA
  >>299900->athrun1120：-男主审讯出来黑化决定和老头合作欺诈之后，罗兰才开始设套的
  
  -大佬的视角里，黑皮是被金毛借去“用”的女人
  >>reika->athrun1120：看上去男主还真是老实到会把案底写在简历上的人
  讲真我也觉得没必要让假警察演一波查抄公司，可能是真警察吧，只是男主发觉被金毛做局之后怀疑人生怀疑过了头以为第一波警察也是假的了（也可能是男主父亲的什么缘故让老板认为必须做局拖这个好孩子下水？
  >>athrun1120 -> Oshino：-大佬的视角里，黑皮是被金毛借去“用”的女人看了下是罗兰主动问大佬要的
  >>392128->athrun1120：上集老大说了黑皮给男主他们了呀
  >>athrun1120 -> Tifusa：嗯 这问题上面那层已经说过了
  >>ubisoft->athrun1120：都留案底了肯定是真的啊
  找工作是不是要提供什么无犯罪记录证明啊
  >>athrun1120 -> Ubisoft：都留案底了肯定是真的啊
  >>165796->athrun1120：不不不那里是真的啊 罗兰是查了男主的过去而已吧 应该是最近才开始布的局的 而且也有提到罗兰怎么买通老头 然后老头召集了以前卖茶公司的诈骗伙伴去扮警察围堵男主嘛
 283154：这番背景美术不错 宅臭度低了不少
 关于好莱坞的黑点 难不成是和网飞合作的过程中实际操作来的灵感 虽然这集反好莱坞的点也是了无新意的老梗了 顺便黑一把霓虹也是蛮爽的
 animeing：不得不吐槽一下···这人物脸型得说是崩坏了吧······
 嗯·······把“病榻上的女人绝对不吸引人”这点表现的很好？
 够惨的。妈妈奶不动你了，以后自己加油吧
 身材火辣·········嗯···时间的力量恐怖如斯，么
 美人计···········自信满满
 哼~
 啊，“什么都知道”的人
 卧槽·····
 美国梦
 你买单还行，陪睡也还行，只要别联系空手道就行
 下半身啊
 哈哈，宿命呢
 卧槽，真是宿命
 千本樱？
 农民称王······朱？····甲子园？
 狂野绅士风格的ED，不错呢。爵士？
 chashaodan：做得什么玩意
 279968：调教以坏蛋自居、既认真又单纯的毛头小子确实让人难以抗拒
 392128：在日本这种叫做サクラ商法已经有几百年历史了吧
 这番看下来也就第一集的编排很有新意，其他的手法就一般了
 165527：太降智了
 母亲在这个时期带着遗憾去世太惨了，说实话过分了。
 哈哈哈，不过这后边骗毒贩的演技够棒，对方要知道真相，那该是什么心情。
 xqsdzc：老实孩子
 难以抗拒♂
 216493：是真的扯。
 一上来警察那么迅速就端掉了诈骗团伙？一天都不到。
 中间那个被洒红酒的人为什么愿意帮男主付钱？
 最后又莫名其妙翻了一倍价格
  >>52462->216493：建议在看一遍- -下次也能学到这招骗顿霸王餐了哈哈
  >>216493 -> 橘希实香：还是没懂
  >>52462 -> padorax：还是没懂
  >>216493 -> 橘希实香：嗯对的- -男主一开始就是故意洒到他身上的应该。。那个男人没听到男主和服务员说的话我还以为有什么更高超的欺骗手法应该说是服务员被骗了？
  >>52462 -> padorax：我还以为有什么更高超的欺骗手法应该说是服务员被骗了？
  >>427278->216493：我觉得
  1是那个被洒红酒的并没听到男主跟服务员说了什么，然后跟那个人打了个招呼，估计那个被洒的人以为是打个招呼道个歉什么的就回应了一下，给服务员一个印象就是这俩人认识
  2是那个被洒的要不就举家出来吃饭或者是带妹子出来吃一般不会太拉的下来脸跟饭店去掰扯这些事，况且人已经走了，估计是从男主进门就已经看准了目标了故意去撞的
  >>216493 -> -Iroha：我觉得
 454641：男主这过去好自闭啊骗大佬感觉还是在玩火，看得有点怕
 ygy21：还挺有趣的
 collice：开场这拖也太烂了
 361639：在现代美国搞黑帮元素，总有一种“过时”且“不合”的感觉
 craitch：确定角色外表风格不喜欢
 355338：不得不说 这片的美术风格太赞了 以至于我全程盯背景
 最大的感想是：学到了吃霸王餐的方法
 vicpatrick0903：这个感觉就是拿着小时候看过的好莱坞片里的桥段没脑子地重新拼一拼，大概就是把中国都拍成唐人街那种感觉的....
 403078：又是一对美日cp的诞生吗
 264146：我感觉只有日本喜欢玩这种童贞嘲讽啊，美国也搞这种cherry boy笑话吗......结果是表现超过罗兰想象啦。
 bllchen：阿比还真是演的哈哈哈哈
 136154：气氛被搞得有点阴阳怪气的
 670908：没看懂那个被男主溅了茶水的老外为啥直接和男主好到愿意付钱了
 ackton：剧情推进好快，喜欢。
 罗兰确认枝村不会逃跑后让阿比把枝村放了下来，枝村摔在地上晕了，回忆起过去。枝村母亲生病住院，枝村来看望，母亲提到父亲让枝村背负了本不该背负的东西，枝村现在找到了工作，在茶叶贸易公司工作，还把产品给母亲喝，当时枝村还没意识到这是诈骗公司，销售时和老板工藤配合着卖，效果很好，没想到警察就找上来了，枝村就这么被判一年半缓刑三年，母亲安慰枝村一两次失败不意味着人生终结，这才刚开始，人总是有不被理解的时候，没人知道真相是什么，只有自己才能一直相信自己，但是我会一直相信你的。之后枝村努力找工作，因为犯罪记录处处碰壁，母亲也去世了。枝村变了，他找到工藤说大家都说我是欺诈师，那我就成为欺诈师吧，二人开始合伙诈骗。回到现在，罗兰阿比枝村吃饭，罗兰说日本新毒品一开始就是我放出的消息，就需要找个日本博士来配合，枝村也终于得知阿比先前是演的，那糖真的就只是糖。罗兰通过猎头找博士人选，找到了枝村，那被骗老太戴着的表和工藤和罗兰一样，他们都是一伙的，老太先确认枝村能力，工藤是被收买的，警察也是工藤找老同伴演的，一通操作最终就是要让枝村入伙，罗兰是想用实战说明，同时他还喜欢调教枝村这种表面凶恶实际纯洁的大男孩。黑手党找来了，三人要撤，枝村不想罗兰请客，借着之前不小心把饮料打翻在客人身上时和对方相识的机会，模糊的和服务员和那人确认说那人请客。艾迪背地里控制了好莱坞毒品贸易，保镖萨拉查本来也是个小首领，艾迪作恶无数，罗兰最终还是吃饭付钱了，他表示自己只骗坏人的钱，用幻想实现别人不切实际的梦想和野心就是自己的工作。半夜，枝村偷偷想走被阿比抓到，枝村说你们还在装正义的伙伴，这世上根本没有正义。阿比说自己和罗兰也不是同伴，都是为了利益只相信自己的独狼罢了。罗兰相信宿命，认为枝村会回来的，第二天中午，枝村也没回来，罗兰想着这下要重新找人了，来见艾迪解释，没想到枝村就在这里，他还成功说服艾迪用一千万买新药。枝村以草根出身的丰臣秀吉为目标，要成为日本第一欺诈师，他赢了和罗兰的赌局，要罗兰给自己揉腿。

第3集
 wail：ed的喵星人很骚气呀~
 athrun1120：上一话就说 之后不好处理吧  果断掉坑里去了
 
 就知道研究所罗兰下了套  还特地搞了那么多镜框和奖状 照片什么时候拍的 真是辛苦你们了
 警察哥也是 配合大佬演戏那么多年 还拼了命的
 
 不说这套路逻辑如何  至少笑果还是有的
 
 终于有正经点的上线 FBI 似乎是主角之一 
 然后仔细想想这人均骗子的番还真不能轻易信她是真货
 reika：明明安心洗钱就好了偏要有艺术追求，你是　　　吗
 尬吹那段演技浮夸，尬死我了，结果竟然是认真的
 黑皮真的蛮奇怪的，就算她已经知道这桩交易没必要防着也不至于一起带到制药工厂去，只能说大佬觉得大不了一起杀掉就好了是吧
 这片的看点就是男主怎么一路给自己挖坑吗
 animeing：这么飘了啊
 功课做的很足啊
 错的不是世界，是时臣
 做戏做全套啊
 秋名山只是小儿科啊
 调教
 音乐可以啊
 哈哈~小姐姐~
 套牢了
 chashaodan：这飙车，完全没有空间关系
 ubisoft：你们这是真的不怕死啊
 看看这要怎么翻盘
 165527：不行，这还是太降智了，那边那两个托就能给骗了？
 条子那边原来已经是狗了。
 条子狗的部下全是给佬吧，老大冲他扔三明治一点不嫌弃，反而在美女上司背后竖中指。
 男主的眼珠子在眼白里抖看着真有意思。
 295606：強行降智
 xqsdzc：主角毫不遮掩的表情和肢体语言突出了喜剧效果，一波三折的情节也颇有戏剧味。而在被骗者的部分，一再推迟交易本质是谨慎和老练的，但演绎却相对没那么细腻，表达略显失衡。
 主角独自主动进攻可太莽了吧和贩毒黑道打交道，就凭看电影和网上查资料的准备？最起码先准备三种退路吧
 216493：这集里黑帮没有蠢得过分，但是老大真喜欢自己拍的电影就很假
 52462：反派智商有所回升
 454641：大佬绝杀，男主一帮在挣扎看得我尴了这下好了第三方来了，总有种感觉这片不会黑深残发展，最后怕是远走高飞
 3741：这飙车太爽了
 ygy21：装逼玩脱了吧哈哈，反派智商还是在线的
 ak1ra：哦, 他们没给钱所以也没交货, 所以黑帮也没法用自己的人来验货.
 collice：为啥警察查得出男主身份黑帮查不出
 FBI权限更高吗
  >>danzong->collice：条子没权利调日本的身份数据库吧
 tttbbx：毕竟喜剧片，还是挺好玩的
 danzong：飙车完全没看懂咋整的，光看到躲车踩油门了
 黑帮就是黑帮，强的一批
 165796：什么叫玩火自焚毛豆你胆子还真大网上查来的资料就敢拿过去坑黑社会
 261002：我终于理解了，与其说剧情片本质还是喜剧片
 vicpatrick0903：行了行了我不带脑子了，就来看这个笑话怎么演下去了
 403078：片尾的喵酱真的太可爱了
 264146：也是，那毕竟是千万嘛，肯定小心谨慎吧.......话说FBI有查到但是这个好莱坞地下国王却毫无头绪呢.....
 craitch：米饭打面包
 277873：太降智了 把这番当作正儿八经的斗智来看是我的问题
 llllllllqpwo：阿比想必是耐种体质惹得艾迪很中意啊
 FBI肯定是真的吧再假就无聊了
 不过这样要变成欺诈不足全程慌慌张张最后趁乱随机应变了，这样会少很多乐趣啊可惜
 ackton：之前忘了提了，这片op+ed虽然时长也是3分钟，但是是1+2的分配方式，也挺罕见了。
 枝村跑掉的那晚实际失去准备诈骗方案了，特地去看艾迪的电影，伪造毒品配方。白天假装要坐飞机走，被等在那的萨拉查抓进车里送来艾迪眼前，枝村成功见到艾迪，开始发挥，先说自己在日本不得志，又说艾迪不懂自己，他只会拍些烂片隐藏身份，艾迪于是给枝村看电影，枝村早有准备，说很喜欢这几部灼热系列，没想到是艾迪拍的，夸赞一通，最后给出结论自己的药就和艾迪的电影一样，都是各自的孩子。艾迪认可了枝村，枝村顺势加价，说要一千万，不过可以提供配方。回到现在，枝村和罗兰阿比相聚，枝村是真喜欢艾迪的电影。接着双方做最后确认，艾迪派了人到日本，在枝村曾工作的研究所打听他身份，枝村想着这下完了，好在罗兰早有安排，工藤和老太在那伪装成工作人员骗了艾迪派来调查的人。这下艾迪信任枝村了，不过还是不能交易，艾迪说附近一处高层很有可能有警察在监视这里，于是等晚上出门转移到别的地方交易，果然一直监视艾迪的警察安德森也出动了，双方开始追车大战，最终萨拉查把安德森的车撞废逃跑。枝村担心惹到洛杉矶警局不妙，艾迪一个电话直接打给安德森，问他怎样，原来安德森也被艾迪收买了，抓他只是演戏，刚才撞车很拼，表现得很逼真，这样才不会被手下怀疑。到了目的地，原来是艾迪的毒品工厂，艾迪说高级产品就得手工打造，只靠配方没用，让枝村现场直接制造，枝村只能说这里设备环境达不到要求，艾迪说那就按你的需求改造，枝村没办法，最终被软禁，萨拉查看着他。安德森这边，FBI搜查官宝拉直接接管了他的工作，指出安德森这么长时间一直抓不到艾迪不是菜就是故意的，问他别墅和女儿留学的钱是哪来的，威胁把安德森关监狱，安德森只能配合，宝拉说抓到艾迪功劳还是归你，我的目标是国际诈骗犯罗兰和他同伙，要把他们一网打尽。

第4集
 brainix：照这片的尿性这黑帮老大绝对在骗男主吧
 athrun1120：还是律师家庭 一般律师正常工作钱多得花不完 根本没必要犯罪吧  
 不知道之后会不会挖出点什么故事  枝村应该是老妈的姓?
 
 为了骗毒贩大佬 还特地请来专业制毒的搞视频教学  干脆去当毒贩算了
 而且之后就算照做走一遍 估计也骗不了大佬吧 最后不可能又只让黑皮试药...
 
 结果保镖哥才是全片最正经的人?
 
 男主开通信FBI那边就有反应 你们24小时在那等着男主上线？
  >>rivers17->athrun1120：在线等，很急b38
  >>zp1192355602->athrun1120：那些明星大老板和大网红明明都那么有钱了为什么还要偷税呢？无非是想多赚点罢了，毕竟谁会嫌自己钱多呢
  >>athrun1120 -> 心飞扬：偷税只要还的上钱 基本就当啥都没发生过  当然如果是靠粉丝吃饭的被曝光多少是有点影响
 lyz1196：华哥这回是真华哥了
 xqsdzc：警察加班好辛苦
 画面色彩饱满斑斓，与说唱音乐一同，每集都刷着存在感。
 ubisoft：草 这么小的小孩还知道三船敏郎
 454641：保镖哥角色形象马上饱满起来，男主过去塑造得也很棒
 rivers17：导演厉害啊……
 collice：没有一个好人
 355338：保镖大哥这个展开……不得不说有点儿戏了
 vicpatrick0903：男主这背景还是有味道的。反转反转再反转，就剧情片而言还是很自然刺激的
 403078：交代了好多男主的身世
 264146：男主这背景有点过分啊真的，结果后来整个轨迹完全不同了......
 
 话说没搞懂为什么阿比和男主都那么不愿意碰drug相关，当然这几个人也可能全部都是嘴上随便说说吧？和平的日本、道貌岸然的律师都能够非法人口买卖了嘛
 
 这个老大也真是看人眼光不像是个黑社会老大？我感觉这些黑社会要当老大人情世故和管理能力都很高吧......针对“博士”都特别安排了，结果你这个关卡完全失灵是在闹哪样啊！？
 craitch：您也是心地善良骗子？
 327934：谍中谍
 llllllllqpwo：居然要正经交涉吗这里不应该用你的聪明才智把他放掉才对么
 ackton：开头先回忆，枝村父亲尾崎诚司是个正义律师，枝村以他为榜样，从小也是接受正义的教育。枝村住处有萨拉查一家三口的合照。工厂改建要一周，期间萨拉查带枝村游玩。宝拉准备找枝村做间谍方便之后动手。晚上阿比潜入，罗兰找了个专业制毒师视频教学枝村如何做毒品，让枝村临时学习，枝村和阿比都不想沾毒品。之后看棒球时枝村问萨拉查家人情况，得知萨拉查妻子意外去世，儿子汤姆现在托管在政府机构，一周一见，枝村于是让萨拉查去见他儿子，三人一起来游乐园玩，汤姆崇拜做保镖的父亲，说保镖是保护vip的，比警察更帅。接着枝村独自上厕所时被宝拉拦住，宝拉要求枝村配合，不然就等着坐牢，宝拉给他可以对话用的特殊眼镜，让他决定做间谍时就戴上。萨拉查见枝村迟迟未出来，过去找，二人正好错过，枝村和汤姆独处，汤姆说要是每天都这么开心就好了。晚上枝村继续远程学制毒，罗兰说自己从熟人那得知fbi出手了。枝村阿比都做好了情况不对就跑的准备。第二天早上，枝村突然发现房间里有隐藏摄像头，萨拉查对他情况一清二楚，之后大家参加艾迪聚会，艾迪一球棍把枝村身边的叛徒打倒，枝村一身冷汗。晚上枝村问萨拉查为什么放过自己，萨拉查说我只保证艾迪安全，他被骗与否与我无关，萨拉查自己也曾是黑帮老大，但这工作太难做了，至于当初入这行纯粹是生活所迫，现在只希望汤姆能上大学过上普通人的生活，这也是自己和妻子的约定，萨拉查认为枝村不懂父亲的感受，枝村说汤姆总有一天会长大明白一切，你不知道什么才是真正重要的东西。枝村回忆某天放学回家和母亲在电视里看到父亲作为主犯涉嫌买卖外国未成年人被捕的新闻，二人都很震惊，于是枝村选择戴上眼镜，和fbi交流，答应合作，但希望放过萨拉查。

第5集
 517904：男主还是太嫩了
 539613：局中局中局，上集就已经把这集猜的八九不离十了，看似不套路但看下来还是觉得好套路……不过套路也并不影响好看就是了，连环翻转看得很爽
 wuxuan：原来男主是去坐牢了（
 neutrinoliu：笑死爷了，
 阿布接枪子的时候就意识到不对劲了
 441455：看完进ed感觉少了什么，倒回去收工的时候配上ノーダウト作bgm，有内味儿了
  >>ubisoft->441455：草 我也试了下
 286852：这种本质喜剧突然出现死人就明显不对了啊，猜到了反转，也猜到了可能诈尸，另外这种细推敲一下未免有点都合了吧，全员自己人，全员是演员，皆大欢喜，不过确实有趣。
 299900：就这？
 brainix：我错怪黑帮老大了
 原来更大的局还在后面啊
 不过这男主还是太天真
 her：古泽一点都不下功夫，手法看吐了，行骗天下里用过无数回咯
 sphinx：辛西娅太色了
 athrun1120：果然FBI也是演的 要骗敌人先骗自己人是没错 
 但是有那么容易假扮吗 怎么确信大佬没见过人只听过名字
 FBI的衣服想起全裸监督总得在衣服上印那3个字母 生怕别人不知道自己是谁
 
 看到黑皮掏枪那里基本就搞清套路了 但是那枪是保镖哥的 正好在他边上 
 保镖哥基本是局外人 这个情况没法计划吧 道具枪也得准备好血 
 这流一地狗血 假血周围应该都能闻出不对劲 
 演这出枪杀就结果来说只是为了调戏男主 大大提高露馅的风险 没必要吧
 
 汇款这1亿这个也没法计划吧  大佬要是没主动提贿赂的事(
 而且这个数量级的个人对个人银行动账 不可能那么简单操作
 
 结果绕了一圈下来 男主学会了做糖果
  >>392128->athrun1120：老大汇款那个是可以预测的，毕竟他就是这么一路活过来的。不过银行转账那个确实太扯了，即使是瑞银在被美国盯上money laundering管制以前，这种手机上的大额转账肯定会有专人确认的
 283154：交钱之后演技拙劣
 醒来第一句double double不要pickles真给爷笑吐了
 395506：过于眼熟
 gg_：啊，这
 reika：草，也太正能量了，没犯罪片内味
 gokuraku：猜到了
 ipcjs：真是作戏做全套
 307470：还是那句卧槽
 男主把钱都充公了吗，挺不解的
 xqsdzc：枪杀是个绝妙的刺激点，因为太过扯淡，再惰性的观众也能立即下意识地反推接近表面之下的真相。
 当然对黑老大来说，对面人的回复才是那个点。那么他当时就能痛悟到所有人包括被利用的日本人在内整个都是骗局吗，让我们笑三秒钟以纪念这个瞬间。
 
 一个额外的滑稽点，如果老老实实被或许就损失一千万，结果一再质疑，金毛请了外援做新局，好了，一个亿加入狱。
 
 杀青庆祝  又惩治了罪恶，又有大把钱拿，太圆满了，实名羡慕。
 主角最后的行动于意料之外情理之中细思有趣。
  >>216553->xqsdzc：这么说编剧是有意在最后时刻卖一个破绽，好让所有观众都能提前解谜？不过怎么感觉，这么做除了泄底以外，似乎没有提升观看体验的作用？
 295606：集體降智
 ubisoft：就这？
 很失望。。。又是confidence man JP那套请大量群演做超级大局的套路
 
 这也就糊弄糊弄没看过古沢那一套的动画观众吧，看过电视剧的人发现每一集都这样早就审美疲劳了，而且动画版也没有什么复杂剧情，剧情都没真人版复杂。经得起推敲也好，经不起推敲也罢，至少内容要丰富到好看的程度啊。
 
 把这种故事作为第一篇章，我对后续的期望值大减啊。不过JP第一集个人也觉得相当弱智，后面反而好看，希望这部动画也是这样吧。。。
 216493：猜到那两人装死，但没去想FBI都是一伙的
 165527：阿比举枪那里就已经猜到这一大圈人都是骗男主的了，毕竟已经这样三个来回了，真的已经不惊讶了，不过做好事点赞。
 啊这男主也是一根筋老实人啊，他之前骗的不都是黄毛一个组织策划的骗子组织里的人吗？所以干嘛去自首啊真是。
 coyg：演员的自我修养
 alvin_aries：辛西娅我喜欢
 kagami_lu：情绪全面崩盘，我是真不懂和老大谈判时候为什么要男主在场，除了让他继续念诗更激愤还能干啥
 中学生作文咆哮体
 454641：开始交涉才看出来，不过整体轻松愉快没猜错，看下来还是觉得大佬惨啊，被主角团一阵吊打然后掏空男主自首这觉悟太高了8
 262955：啊这，是什么傻逼剧情呀
 rivers17：突然降智草
 215131：做局哄导演下套主要还是靠辛西娅伪装FBI那边，那么罗兰和阿比假死是为了啥？为了骗过一同合作的米国警察而不被拘留？反正剧情表现得好像专门骗纯情男主一样
 3741：真就全员骗男主呗
 collice：这么多美元入境怎么没被查的
 ygy21：想起郭德纲相声讲蜂麻燕雀的骗术，几十号人做长线大局骗人。话说男主就这么拿着一大袋钱去找警察，肯定会蹲监狱吧。我觉得其实把辛西娅设定为另一伙骗术团伙，跟罗兰一伙是商业竞争关系能更有趣些。
 darkedge：蹲监狱还行
 355338：男主说给我几年时间 我还以为他是要去全世界行骗修炼骗术没想到，三观这么正的吗？？？真.给我几年时间（蹲蹲监狱）
 165796：话说一直对男主的语尾癖好在意…〜だべ是哪里的方言来着还有这个自称おおら…
 其实并没有很惊讶…主角肯定不会死嘛肯定又是局…
 vicpatrick0903：有种梦回童年的感觉？
 403078：为了这一票放了好长的线呢
 danzong：怎么和一开始日本那块搞一起了？说欺诈其实就是一堆群演？
 264146：啊？结果搞义贼那块吗？你真的熟悉这个团伙？
 
 既然还打算继续骗钱的话那去自首一点意义也没有啊，前面塑造的也没觉得他是个那么有包袱的人，这个决定还是相对突然吧......再说诈欺的前科累积更多对你的事业真的不是什么好事吧
 
 话说较真的看，罗兰卖了500万，男主卖了1000万，整个大骗局敲了1E，怎么就算罗兰赢了。
 teacup：上集结束的时候就基本猜到了，男主想要设局骗别人的时候，一定有个更大的局在骗男主
 barcelona：嗨，虽然小毛病一堆，但是挺逗就行
 283658：等我三四年，指坐牢
 405942：这集看完，对后面不报太大期待了
 seele：剧情其实蛮简单套路的嗯
 q3502221：虽然看得很爽，但是最后这几个地方还是过于都合。等三四年还行，原来是坐牢，真的只要坐三四年吗？因为自首加归还财物？
 craitch：过于套娃。打钱一分钟内就到账？？？
 nagiiiii：剧情大致能猜到 不带脑子看的话还蛮有意思的
 327934：果然看过绝命毒师
 277873：这结局也太政治正确了 既然还要继续骗那你这几年牢饭是干嘛的
 
 局作的还挺好的 看的比较爽 就是黑帮大佬太傻了 这种人真能纵横洛杉矶毒市吗
 kalahara：想必监狱里各个都是人才，说话又好听…
 eien：男主原来是坐牢去了
  不过我觉得男主一下子拿出这么多赃款，怕不是三四年出不来哦
 fisherman：与其说是欺诈师，不如说是现代罗宾汉
 558505：中间男主这也太蠢了和那两人真的有那么深的感情吗，果然japanese anime还是摆脱不了什么羁绊与友情只有后面的反转能够让我稍微忽略前面的演出
 llllllllqpwo：射得万朵桃花开我还擅自期待了一下真死超展开，可惜没能如愿，用好莱坞道具霸凌解释动画也太弱智了
 艾迪才是真正的大气炸师
 mrwangbote：美式反转剧情+日式发狂男主，额...该降低期望了
 aoidiva：利用小聪明叙诡来构建的、连续反转的、俗套的故事。但是戏剧效果很足。
 573817：FBI不是演员就神作了
 858495：删除了回复
 ackton：第一篇章结束，没想到枝村直接自首了，难道后面直接就是几年后吗。
 枝村开始现场制作毒品，艾迪等人旁边看着，枝村边制作边和宝拉交流。之前枝村想救萨拉查被拒，宝拉说枝村没有谈条件的资格，不然连他一起抓。枝村犹豫中做好了毒品，正准备交易时，有工人进来说设备装错了，大家注意力被吸引，这时FBI突袭，众人被包围，枝村走向宝拉，阿比愤怒枝村竟然是叛徒，拔枪要杀他，罗兰试图阻止她，FBI见势不妙，开枪击毙二人，枝村见二人倒在血泊中，急了，愤怒下夺枪挟持宝拉做人质，让所有人让开，接着叫上萨拉查要一起逃，艾迪趁乱逃跑，开阀门使压力容器爆炸，炸翻了现场众人，萨拉查保护了枝村，枝村站起来追艾迪，艾迪把枝村按在地上打，好在萨拉查赶来击倒艾迪。最后所有人被抓，宝拉审问艾迪，艾迪直接提出收买，最终花一个亿把宝拉拍下自己制毒和交易的视频记录给买了，艾迪又让宝拉把罪名推到萨拉查身上，枝村气死，大叫那罗兰阿比是为什么而死的，接着被打晕。等枝村醒来后，已在小岛上，罗兰等人都在旁边玩，宝拉也在，她真名辛西娅，和罗兰是一伙的。大家庆祝这次诈骗得到的1.1亿美元，FBI也都是假的，只有那几个洛杉矶警察是真的。罗兰阿比也是假装被杀，先前枝村就是被复活的阿比打晕的。视频记录给了萨拉查，萨拉查拿这视频举报了艾迪，司法交易保全了自身，得以和汤姆一起开心生活。艾迪被捕后要求见宝拉，结果见到的是真宝拉，辛西娅是冒名顶替的宝拉。得知真相的枝村发现自己完全被骗了，最后大家告别时，枝村问我也能成为欺诈师吗，罗兰让枝村从自己手下做起，枝村希望他等自己几年，自己要和过去腐烂的人生做个了结，罗兰等他。枝村随后回日本自首，把钱都上交了，用于补偿这些年被自己骗的受害者。

第6集
 leins：男主:我胡汉三
 三人组:又回来啦~
 男主:滚!!!
 444576：我最招架不住浪子回头的剧情了，罗兰大坏蛋，让枝村好好当一个单纯的修理师傅不好吗，泡澡闭上眼就能睡着的平静生活不好吗，为什么又拉人家下水呜呜呜
 athrun1120：感想是对罗兰说的所以也有口音吗
 
 机师老爷提到比赛就感觉又是局子 
 
 第一次吧台递钱就明白套路了 这局子虽然大概率成功但是成本和风险还是不低的 
 关键是搞起来挺麻烦  又只是为了骗这一个人 真是正义的伙伴
 
 其实你们比起骗钱 更喜欢调戏男主吧
 reika：又一个出狱前头发就长回来的
 sphinx：今井有文永远滴神！
 摩托车跌落那一卡厉害
 xqsdzc：不能怪男主再次上套，毕竟当局者迷，世上套路又这么多，谁能想到扁酒瓶里装的是醋呢
 
 那么问题来了，
 男主坐了多久牢，
 一架飞行机坠毁损失多少钱，
 
 你们行骗这么舍得花费金钱和时间成本经营，甚至还搞了次预演热身，这对方能不上套吗
 xiefang：你们为了套男主直接给中之岛打了一个亿？这就是阿比说的用下半身思考吗
 delitofu：男主太可怜了
 kagami_lu：前六分钟可以放在开头可以放在结尾，但是插进中间只能说冲突严重。
 日出而作日落而息或许也是一个梦，但是这种梦说服力很强。你现在要证明男主是一个纯正的坏胚又同时抛出这个梦，那只能遵循道高一尺魔高一丈的原则。而问题是，很多时候编不出来那种极致的恶的逻辑，比如这一集。
 或许结尾时候在骗人毫无负担这方面男主可以超越这些队友，但是过程中大量的心理软弱描写实在是方式不对。
 216493：怎么总觉得怪怪的
 不光4楼说的生发水，男主汽修师傅二战开飞机，到现在至少90岁了吧（都有智能手机了），编的也要认真一点啊。一上来就修飞机就知道男主又被拉下水了
 我觉得这部片子太重情节的戏剧性，怎么胡搞怎么来，不讲逻辑
 neutrinoliu：等等，结尾是不是把什么东西丢下来了。。。。
 454641：正义的伙伴啥时候能骗一波爽的这次公司老板也不是很可恨啊，滥用职权擅自炒人不假，但你看被炒那人也没描写到很让人共情啊，失业了甚至窝在家里哭哦，然后天降钱袋男主惨，逃不掉
 collice：才一次就冲动
 就是白给的料
 ygy21：如果男主就是想做个好人正常回归社会，罗兰这伙人的行为就真的很不道德了， 拉别人下水啊
 3741：辛西娅也太A了，爱了爱了
 355338：我寻思汽车跟飞机构造差这么多，男主技术再好，也不能直接去修飞机啊果然又被套路了
  >>danzong->355338：活塞式飞机发动机其实科技含量真不高
  你看二战时候的暴兵
 52462：老板该动动他的脑子了,阿比蛮有魅力的
 danzong：罗兰真有点不太厚道吧，人家不玩了还强拉？
 阿比有点?
 暴力摩托好评
 机车倒地那卡太爽了吧
 空中重启活塞发动机细节好评
 264146：这样一说其实男主还挺天才的......果然想脱离不是那么简单的啊。
 
 我还是没搞懂这种义贼举动究竟意义在......算了，这剧情就是各种离谱吧，男主一个老子天下第一诈欺王姿态的人又怎么可能洛杉矶做了一票看到点真物就变成这鬼样跑去关两年啊
 65080：他们这帮人是多喜欢男主啊，还花了一个亿
 craitch：航天比赛题材少，可还行。
 akari_：枝村真的好可怜……好不容易从过去的阴影里走出来了。
 327934：就知道会被骗
 kalahara：枝村明明只想过平静的生活
 ubisoft：他们这帮人确实超喜欢男主，即使演博士那次确实需要他，后来三番五次费钱费力找他来也是真爱了
 446263：真觉得男主挺可怜的，被玩弄于股掌之间
 vivy：大姐姐可太漂亮啦，我好爱
 464737：到目前为止，我看出来罗兰这帮人唯一的行骗手段就是让除了受骗人的所有事件参与者都变成自己人。说实话是真没意思，每次反转都是--原来这个人也是自己一伙儿的。干脆搞个楚门的世界算了，除了受骗者都是一伙的骗子，你拿什么和我斗。
 fisherman：已经上了贼船，这几年号子就蹲的不值得
 558505：这集的1亿是日元吧，当然也是大开销
 llllllllqpwo：大机炸师
 aoidiva：之前篇章在美国搞出来那么大动静，现在重新出山都不改名换姓？
 上流社会的钱真好骗。
 ackton：这片里还有能相信的人吗，不会搞到最后罗兰也是假的吧。
 枝村坐了几年牢后真的改过自新了，想凭本事吃饭，拒绝回归罗兰团队，罗兰于是只能多用点力。枝村在牢里学了修车技能，在监狱推荐下来到中之岛的修车铺工作，他开始感觉每天按时工作休息，靠劳动赚钱的生活才是最幸福的。枝村学得很快，师傅中之岛于是让他尝试着修飞机，修车只是为了生活，飞机才是真爱，枝村两个月后成了不错的机械师，中之岛推荐他去参加飞行竞速赛，有队伍在招维修师。另一边一老板随意开除女工克丽丝还性骚扰，克丽丝还有孩子要养，这份工作对她很重要。辛西娅化名克丽丝勾搭上这老板，推荐他参加地下黑拳赌博，赌阿比赢，老板赢了点钱，辛西娅告诉他自己曾经就是干这个的，都是剧本设定好的，老板上钩了，之后取了一大笔钱赌阿比赢，这次阿比被吊打，中途阿比倒下还试图再战，不过最终还是被打倒。老板选择直接报警，结果警察来时，人已经跑光了，只剩印着老板脸的图，上面写着告我性骚扰啊。骗完老板这笔小钱，罗兰准备干正事，辛西娅把这笔钱送给生活困难的克丽丝，人没露面只是写着生日快乐，署名你在伦敦的老友。枝村来参加飞行比赛，做维修师，没想到要加入的正是罗兰的队伍，他敬重的师傅中之岛也是罗兰收买的，目的是快速把枝村培养成一个看似很有水平的维修师。这次的目标是石油王萨姆和他弟弟克拉克，二人举办了一个飞行比赛，罗兰计划两个月后参加新加坡站，得到他们两亿。罗兰表示这次只是雇枝村做机械师，说服他入队，随后让阿比飞行试试，阿比拉着枝村一起飞，枝村恐高。阿比水平很高，不过没几下飞机就出问题了，罗兰说枝村还是纯纯外行，别以为真的成了机械师，只是像机械师罢了，本职还是欺诈师。阿比带着枝村跳伞，飞机爆炸，罗兰事先给飞机动了手脚。

第7集
 jjbao：这集可以啊 开飞机的场景做得真不错
 剧中直男发言警告
 话说滨海湾花园的巨树有这么多么
 附：枝豆喝奶茶
  >>vicpatrick0903->jjbao：问题还是在滨海湾的缆车轨道飞机敢飞吗（x）（bgm38）
 athrun1120：发现这个少色数背景风格的好处是做成3D也完全不会觉得违和
 
 原来是纷争地区出身 刹那F清英   差点破局  被男主一声吼奶活了
 
 还有BANDAI的广告
 reika：鹿角巷植入广告
 虽然每个局都上亿美刀但也太能花了吧，总担心罗兰养活不了庞大的群演团队
 poinicopo：草
  >>392128->poinicopo：新加坡还真有
  >>poinicopo -> Tifusa：好像国外开得还挺多
  >>392128 -> poinicopo：是的，日本也有，但是英国印象里没见过
 283154：奶茶广告也接啊
 话说都是逆炼拳法的 有必要争个高下吗
 wail：鹿角巷太出戏了
 392128：帆船酒店内部都取景了，wit福利真好
 holylily：鹿角巷还给特写
 考虑到白袍的背景和台词他不仅是厌女症而且是非9岁不娶厚
 264258：鹿角巷这广告也太硬了吧？？？？
 xqsdzc：这个三连栋的酒店好棒好想去踩点观光
 城市里不禁低空可太夸张了，但这种背景下的比赛还挺爽的，色彩又张扬，营造了独特的观感。
 免疫色诱，拒绝捧女赛手，赛后鬼话，富豪白袍商人的这三特性有理有据。但就前两点而言，诈骗师们完全没有事前调查到吗，就这样出了昏招。
  >>rivers17->xqsdzc：新加坡的地标性建筑之一吧
  
  没有人能拒绝奶子……还真有！
 295606：b財團廣告233
 rog_defwang：鹿角巷太草
 zhangzishuoxie：鹿角巷瞎了
 216493：鹿角巷还没喝过
 奈雪昨天喝了一次，买一赠一。不过8新一杯，现在想来比其他奶茶店都贵不少啊
 454641：一声喊回来就nm离谱
 delitofu：鹿角巷虽然也还没喝过，就记得排队很长…瞬间失去兴趣
 chazier：这又是鹿角巷又是万代的
 josh：第二章开始到现在开始无聊了，但刚大波女色诱失败之后我还激动了一把想看主角团吃瘪的呢（对无脑色诱的女人没好感）可惜后面还是妹子赢了啊。什么有金毛吃瘪的剧情那就有趣了，不然还是套路反转各种骗就赢了没意思。
 perfectime：鹿角港啥玩意
 collice：一个人的水军
 辛苦le
 ygy21：B财团亲情赞助
 3741：鹿角巷的广告可太出戏了，第一遍看都忘了剧情说啥
 相比之下B财团的赞助就自然多了
 
 我也想康康阿比的身子！！
 谢谢摄影师的乃子特写！！
 妈的厌女症基佬老阴阳人了，感骂辛西娅老太婆期待后面怎么做掉他
 355338：开头飞机飞行配上bgm那段真的太有星际牛仔那味儿了
 这部动画的质量是真的高，肉眼可见的花钱多
 所以罗兰到底为什么要打伞啊
  >>neko_aria->355338：不是看了天气预报知道之后会下雨吗?
 vicpatrick0903：反正拍坡就拍金沙酒店就对了（其实也没太多地方搞大活动）
 mwlls：就让阿拉伯男人教你什么叫钢铁直男发言
 165796：快说鹿角巷给了你们多少赞助
 这集罗兰和枝豆的互动可爱死了啊啊啊
 阿比…难道是从小被培养成了士兵吗…小时候应该是出身很好的还学了跳舞 估计是父母亡故之后走上了坎坷之路啊呜呜
 aliter：鹿，鹿角巷？
 264146：所以为何爆种？可惜没机会见到后手了
 
 我完全可以理解石油佬的想法啊，估计上来送的真的爆多
 danzong：石油佬水平还是挺高的，不是啥美色都接
 craitch：BANDAI草い
 273934：下垂的胸部可太狠了
 246463：好的 我决定试一下鹿角巷了
 阿拉伯直男发言真的是拒绝一切低俗美色XDD
 ldz14：我在看黑礁？
 nagato15532：鹿角巷给了多少，我大蜜雪冰城出三倍
 这水军技术不行啊
 ubisoft：鹿角巷草 这就是资本吗
 现实中这种飞行竞赛真的能在市区搞这么高危的飞行吗，城市会同意吗
 hamanoya：只看到鹿角巷和万代的广告，财团b在哪里？
 linali：鹿角巷广告太硬了 好像看国产，日本是也发现这个财富密码了
 464737：鹿角巷打了多少，我一点点给双倍！
 675901：辛西娅：优雅美艳风情万种，举手投足和气息语调都让人忍不住默叹；洗澡时酮体若隐若现，然后......声音居然是：rrrrrrrrr噗——（漱口
 阿比：（中指ing
 笑拉了hhhhhhh
 感觉三段戏整体的节奏真的炉火纯青，真的牛。
 llllllllqpwo：呃啊，居然是呐喊助威，无语了
 710657：可以
 flovv：好显眼的bandai
 ackton：开始阿比的剧情了。
 阿比回忆起被迫参与战争的痛苦过去。飞行员克拉克实力形象都很强，人气高，其哥哥萨姆是比赛主办者，二人本是中东某国王子，现在脱离国籍被追捕。几年前二人收购飞行比赛，靠钱收买对手打假赛，塑造了克拉克无敌王子的形象，比赛也有了人气，大部分飞行员都没意见，只有克拉克宿敌路易斯反对，他平时是反派形象，实际却把赚的钱送去人道支援了，之前都是配合演戏，在澳大利亚决赛中却突然叛变了，想赢过克拉克结果飞机事先被动手脚，最终坠机，只能坐轮椅。回到现在，阿比参加比赛，无意发现观众中似乎有自己父母，一惊，差点坠机，好在还是通过海选。阿比本身实力并没有那么强，所以需要女老板+女飞行员的噱头，晚上辛西娅阿比来屋顶泳池见萨姆克拉克，试图诱惑二人答应让阿比直通决赛，枝村网上发贴干预舆论，成功。罗兰试着说服枝村继续做欺诈师，枝村问阿比不像你们是天生的欺诈师，她为什么要干这行。第二天正式比赛开始，阿比对决老手托托，本以为剧本已经安排好了，没想到托托遥遥领先，萨姆直接说一切由我决定，你们这种水平还想笼络我，之前已经有无数女人试图接近我了，飞行比赛是男人的比赛，女人就老实做家务吧。空中，阿比又回想起过去的记忆碎片，芭蕾舞比赛金牌，父母，自己被培训成枪手，上战场被打倒，同伴阵亡，想到这些阿比直接吐了，眼看完蛋，枝村大叫阿比，阿比回过神来，最终振作反杀托托获胜。看到这里萨姆换了嘴脸，认可了阿比的人气潜力，说决赛克拉克对阿比。最后罗兰告诉枝村阿比做欺诈师是为了死。

第8集
 athrun1120：竟然是萝莉控　为了把人赶走就把技师家里烧了?...
 
 这装逼台词连续3话都说了  果然又全是群众演员 大妈出场每次都笑果拔群
 
 男主越玩越溜 所以之前去自首意义何在
 reika：你们团队都本名+真人出镜地骗居然不会翻车的吗
 也不见得真把人机师家烧了，可能只是放个假消息
 强行“飞得更快了”笑死
 232189：喷了，工藤年纪这么大还能把英文给学会
 xqsdzc：果然这帮人完全没个缜密周详的计划，一开始只是个粗糙的方案，然后见招拆招，各显神通，备用方案一套套地试
 男主表演了个三人成虎现场版，然未能投其所好，还是更适合当个工具人。
 脱下白袍变装后的表情为什么这么惬意。
 454641：这种上帝视角去骗人，把计划秀得一清二楚，然后实战必定心惊胆战，观感不是很好啊
 collice：人多好干事
 josh：开始无聊了，这种套路看一次还好，第二第三次就...连色诱都想第二次，这么无脑吗
 216493：确实像楼上说的，上次色诱失败了还再来，一点儿没有专业团队的样子，感觉就是个流动剧团，就是人脉广而已。这集特地把对手设置得比较精明，但还是被下套。
 355338：人多力量大
 对接都能出错，“来早了”可还行
 264146：好像有点太过简单入瓮了......兄弟之间有不一样的弱点就是==你们两个对飞行赛应该比诈骗团伙内行吧？再不行你们还有技师团队可以一起看才是啊，群演也只是路人罢了。
 
 男主接下来的工作只要全力做好身份伪装就好了吧？已经把资金引到了，剩下的盘也算不劳大驾了吧，除非目的是搞破坏，倒也适合他现在伪装的名声会做的事他对于诈欺师是真的很有资质。
 
 可能还有一重骗局，针对路易斯事件的内鬼。
 craitch：太ルルーシュ
 seele：男主是个天才。
 ldz14：这小混混倒是很像你坡本地团伙
 aerbioer：王子这啤酒肚
 464737：为什么不穿白袍了以后腮帮子大了一圈
 llllllllqpwo：大哥还不负责将计就计吗？反正可以计中有计主角团卖个破绽玩吧，要不没意思啊
 ackton：现在知道都是在演戏骗人后就有种看龙傲天的感觉，或者说显得对手太菜，不像第一章信息缺失时那样有趣了。
 枝村关心阿比，带她坐摩天轮想聊聊心里话，结果自己恐高，失败。大家想好了计划，骗萨姆来赌博，辛西娅用美人计，失败，萨姆说她太老了，于是轮到枝村出场，作为机械师加入萨姆队对飞机做手脚。几人找来路易斯谈合作，路易斯要求要杀了萨姆报仇，他自己不想参与诈骗，不过说妻子伊莎贝拉可以参与。萨姆这边，队里机械师突然跑了，接着伊莎贝拉带着枝村路过，路易斯坠机后队伍散了，枝村也就没活干了，现在伊莎贝拉希望帮他找工作来萨姆队，枝村说坠机事故很有可能是有人动手脚，随后辛西娅路过要走了枝村，几人各种话术塑造枝村很有能力的形象。克拉克希望枝村之后来自己这边看看再决定加入哪个队。路易斯拒绝告诉众人当初自己为什么叛变想赢，罗兰说他和以前当兵时一样血气方刚。枝村认为路易斯飞机提前被动手脚意味着他早就有叛变想法了且被人告密。克拉克认为枝村虽然自大但不像坏人，萨姆则说少一个机械师无所谓，克拉克对按剧本表演多少有些不爽。阿比来问罗兰路易斯以前当兵的事。枝村夜里潜入萨姆队被蒙面人绑了，结果对方发现搞错后就跑了。第二天，枝村来萨姆这里，萨姆让他展示能力，调整飞机让克拉克飞得更快，于是枝村模仿中之岛那一套吹牛，克拉克飞完后成绩没什么变化，枝村又说是风向问题，接着他找来的托围过来说克拉克进步了，克拉克自己也感觉好像是感觉快了。萨姆却说我是坏人，所以我能感知到同类的气息，枝村就是坏人。这时昨晚那些蒙面人又来了，抓了枝村要处理他，领头的说就是因为枝村导致坠机事件，队伍解散，赞助商亏大了，枝村当初煽动路易斯说飞机性能一样就看飞行员水平，路易斯于是拼命飞，而枝村真正的目的是地下赌场赌路易斯赢/坠机。萨姆说我爱我的同类，坏人比假君子值得信赖，雇佣了枝村，不过要求他带自己去那个地下赌场，瘾来了。萨姆伪装化名来赌场，罗兰告诉枝村昨晚蒙面人抓你是沟通失误，接着几人准备坑萨姆了。

第9集
 athrun1120：可能之前衣服宽松没注意到 肚子完全是个肥宅
 
 原来这货资金规模也不是石油王水平...
 30W小钱 250W就要命了  而且前两波赚得都不止250吧
 
 赔率不是应该按照总额算的么 有人押大数应该赔率一下变很低才对 否则运营怎么赚钱
 一个1赔2 一个1赔3  派两个人去压两边押100W稳赚不赔
  >>428542->athrun1120：明显是伪装啊 腮帮子都变了
  >>athrun1120 -> 星空的物语：脸是伪装吗 我还以为作画问题
 reika：原来你能站起来的啊
 xqsdzc：这番好多比中指镜头
 454641：阿比在那疯狂自闭，看到个军人就火力全开，队友啥都做不了
 ygy21：以为要串戏到高达00
 3741：这集好浪漫啊
 264146：阿比也太失控了吧......
 
 这250w的回收简单的超乎预期，哥们你也太喜欢梭哈了，哪怕是真的，真不怕假地下赌场耍赖啊？我本来还觉得在跟赌场玩千层套路，故意削他们一笔，现在看起来没得赚这个了，感觉比赛也没必要操纵了，反正最后搞卷款跑路就完事了
 
 我本来觉得骗这个石油佬还算有点赚头，现在看起来也不过尔尔啊？（他一直都只是拿着手上开始30万的本不断滚钱而已）而且不断的操纵比赛的话，精彩度应该是会下滑的。
 bllchen：辛西娅好懂啊
 danzong：这点钱就能把新加坡的低空空域包下来玩竞赛啊，新加坡感觉有被冒犯到
 craitch：还不如ルルーシュ。巴格达草
 akari_：人物塑造得不错啊。
 327934：可以让自己信得过的手下化妆去，没必要让男主去
 nagato15532：脸呢
 464737：谷歌了一下才知道什么是坐药。。。还把胳膊伸进去，为什么你们连这个也知道啊
 llllllllqpwo：大哥好蠢哦！另外看飞机飞有点腻了，这得一直忍到决赛才能看一场认真播的比赛了吗
 ackton：萨姆一边安排比赛剧本，一边来地下赌场赌钱，消耗了罗兰这边不少钱，不过也还顶得住，萨姆没那么有钱，他还得靠比赛赚钱，所以不会放弃赌场额外收入的。阿比总是回想起自己芭蕾舞比赛金牌，和父母开心回家路上被空袭的场景，精神状态很差。萨姆这次又赢了一大笔后被罗兰以他伪装身份为由拒绝他再来，萨姆不甘心，枝村提出由自己代他去下注，萨姆同意了，这次为避免被怀疑，选择赌另一场比赛凯奥赢，赌250万。阿比回忆自己为复仇和一群同伴接受训练，袭击美军基地，失败，自己被炸倒在地。辛西娅美人计诱惑凯奥，阿比趁机对他飞机动手脚，往油箱里加药，果然随后的比赛中凯奥飞机失速，最后迫降在水面上。萨姆钱打水漂了，气死，凯奥早跑了，差点要杀了枝村，不过最后还是冷静下来说要加强安保，防止有人对飞机动手脚，他一定要把钱赢回来。阿比暗中调查路易斯过去的军队经历，路易斯看着空中飞机想象着自己曾经飞行的感觉，这天晚上枝村关心阿比来找她，得知她和路易斯一起出门，据说是学习经验，枝村感觉不妙。阿比这边指出路易斯曾参与过中东战争，质问他是否参与了2003年空袭巴格达，拿刀威胁。
 929189：100w，算你3的赔率就要你赌场的命了，之前的1亿1kw大家都花完了是吧。人家从你这赚了至少300w都觉得心情不好跳脚了，你们这次是怎么觉得能从他们兄弟手里搞个2亿来着的？专业团队？草台班子！

第10集
 286852：不知道是不是因为熟悉前面的路数的关系，感觉平淡了不少
 missminmay：美术风格确实很棒，但剧情不是很能推敲
 465833：感觉这一篇整体不如上一篇
 reika：经不起推敲，不带脑子还是能爽一下的问题不大，倒是强行正能量然后人物塑造都是老到不行的老梗比较影响观感
 athrun1120：所以那250W就是之前两波赢赚的数额 为什么非觉得自己亏了
 
 骗的成分略少  很多要素都是不可控的 只不过运气好按都合走了而已
 
 一个运营比赛的拿运营权做担保 提现2500W刀  
 这从金融机构看来怎么想都是这人要跑路吧 怎么可能让他提
 
 一个外包剪辑视频还能做得和一场没开始的比赛同步
 
 最后这个 其实还做什么手脚 反正他出这个楼就暴露比赛结果是假的了 
 押金收下后台直接跑路也没多大区别吧
  >>392128->athrun1120：因为人白赚的钱和输掉的钱不是一个心理账户的啊
  世界上不存在绝对理性人的
  股票质押之类的事情很多的，也没见银行觉得借款人要跑路
  主要的槽点我感觉还是最后只骗了2500万，说好的2亿身价全骗呢
  >>wail -> Tifusa：因为人白赚的钱和输掉的钱不是一个心理账户的啊
 ipcjs：美国佬投拍的动画果然都有股美国味
 326266：？？？枝豆什么迷惑发言，真就日式鸡汤灌天下呗
 也不知道给阿比整这么个伊拉克战争受害人背景是图啥，服了
  >>326266->326266：不过就算抛开这点看，case2也谈不上精彩，不仅是骗术，就连对中心角色的挖掘也远不如case1。希望伦敦篇能好一点吧
  >>295606 -> 亚子：不敢苟同。某戰爭受害者你可以理解成突然崩塌的世界，重點是重拾信念，阿比和路易斯是同個立場的人。case 1其實就是個介紹篇，無功無過，case 2倒是挖深了。不過老實說，這兩個case的騙術其實就那樣了
  >>326266 -> absurd：不敢苟同。某戰爭受害者你可以理解成突然崩塌的世界，重點是重拾信念，阿比和路易斯是同個立場的人。case 1其實就是個介紹篇，無功無過，case 2倒是挖深了。不過老實說，這兩個case的騙術其實就那樣...抱歉，我不太赞成。打人的和被打的就算同样生活崩溃，那伤害也完全不是一回事儿，怎么能说立场相同呢。
  >>326266 -> absurd：不敢苟同。某戰爭受害者你可以理解成突然崩塌的世界，重點是重拾信念，阿比和路易斯是同個立場的人。case 1其實就是個介紹篇，無功無過，case 2倒是挖深了。不過老實說，這兩個case的騙術其實就那樣...剧情也是，尽管1和2的boss都很憨，主角团骗术全靠都合发展，但怎么看1比2要好玩多了
  >>295606 -> 亚子：抱歉，我不太赞成。打人的和被打的就算同样生活崩溃，那伤害也完全不是一回事儿，怎么能说立场相同呢。
  >>326266 -> absurd：用詞不當，立場這個詞不當，但我確實想不到其他詞。簡單來說他們是平行對應關係：路易斯和阿比都是那場戰爭的受害者，但戰爭只是一個抽象概念，如7-2所說。他們兩其實到最後你能看到是一條相同的路線。
 brainix：这篇的骗技有些浮夸，很多细节只能说是强行成功了。
 才发现OP其实是包含了各章的线索，所以下一篇是在冬天吗？以及最后一篇可能是拍卖行？
 blindblue：case 1很紧凑，2就很松散
 firework_bd：其实我好像反而更喜欢这一case
 syz4521233：5集一个单元剧的节奏啊… 大体想要塑造的方向有点像黑礁的男女主。但是女方背景更黑暗了、而男方更幼稚了… 这样的又一次日式亚撒西男性征服异族老兵式女性总之说服力不够，作为正经讲故事的片来看的话
 
 想要做双主线但是毕竟集数不够而人物背景无法详细描述吧… 两头都有点情绪不够
 454641：这篇也是骗得一点都不爽哥哥虽然狡猾但谨慎却贪婪，角色塑造给到了，弟弟更是除了花花公子其他缺点没看到的，表面上好像是正经胜负了很爽快，但现实就是家产没了啊，然后罗兰他们淡定得手阿比背景故事还是差了点，整天在那深仇大恨，也只有男主去开导，男主没下手这行动还是不错的
 165527：不万无一失决不罢休，我也服了这帮诈骗犯，在窗户上贴滤片太牛逼了，这都想得出来哈哈哈。
 215131：骗的成份有点少，不过对这个Case确实好感不错，虽然故事节奏确实散漫，最后的欺诈也是掩眼法，但这个Case的人情味真的不错。
 
 阿比的身世一直都逐渐的插入片段去让观众了解，没有借任何人之口说出来，路易斯对于战争做过的事也是有悔恨，所以一开始玩飞行也是有求死的成份，包括刺激阿比对自己下杀手也是这样的原因，赚的钱之前罗兰也有说过去做公益，但路易斯后来还是喜欢这样的玩飞机。只要坐上飞机就能从重力中解放出来，放下怨恨、妒忌、羁绊，虽然鸡汤的话，但这里真的是充满正能量的浪漫味啊。
 ygy21：这个组织不光骗钱，还给组织成员做心里创伤治疗啊，感觉有点假啊。好好骗钱别整那些没用不行么。很多做局的环节经不起推敲，现实中容易露馅。只能说艺术源于生活但不是生活
 355338：好浪漫…
 最后的飞机决赛那里制作是真的好，配合上背景和bgm，简直就是艺术
 但总觉得故事讲得零零散散的，阿比的黑深残背景没深挖，路易斯和克拉克的友情也没表现，还有男主好像是在开导阿比…又好像是在开导路易斯…
 collice：贴膜这招学到了
 reficul：不是阿比，是艾比（
 52462：这个故事挺棒的,阿比还是有魅力!
 403078：又结一案
 keaton：萨姆意外地有点好骗。路易斯开飞机还挺热血的但是为什么既然瘫痪了也可以开之前为什么不开，以及因为整个剧的氛围没有办法做得像明日之丈那样决绝也有点遗憾
  >>242254->keaton：老婆提到过他偷偷做康复训练，否则也开不了
 264146：结果这剧本竟然没反转了？感觉太多地方说不通了，Case1比Case2还是好太多了（也不怎么样）这整个骗局的收益最后居然是建立在萨姆想要回收250万美金的不甘，感觉他也没什么后台啊，这样子去玩不怕庄家搞他嘛
 
 虽然看到路易斯王者归来的玩一场是挺好......
 bllchen：十集，那个叫阿比的黑皮女孩终于真正的笑了
 danzong：萨姆一开始感觉很牛怎么越来越降智了？
 结果又是金毛托底男主无用咯？
 回去开飞机确实是有点没想到
 craitch：还不如裸飘
 273934：最后两全其美的结局收的不错
 seele：总之都解开心结的ending真好~
 阿比真正地笑起来真好看
 242254：演出与大体节奏不是很满意，还有很多上升空间
 不过有人情味跟浪漫这点不错
 rinran：她笑起来真美
 327934：不太行啊，原谅杀父母的凶手太容易了，克拉克杀了这么多人不是一句道歉就能被原谅，很强行
 277873：从case1开始我就已经放弃对骗局的期待了 我觉得这case2观感更好 挺走心的
 看了1l的吐槽 才发现要是老板身价2亿刀的话 这个联盟规模好小
 nagato15532：骗局有点牵强，但是阿比可爱。
 美国佬投资这种片子敢把战争罪魁祸首摘出来吗？
 ubisoft：这篇观感很不错啊 很浪漫 剧情也不太降智
 case1是普通套路片，case2看的是人而不是骗局，看克拉克、看老飞行员、看阿比，我觉得从人物的感情线和塑造来讲case2很不错
 aerbioer：这个故事不错
 yyshych666：区区杀父之仇
 srvenx：建议评论每一位有杀父之仇的人都手刃仇人
 llllllllqpwo：阿比这大吐特吐开场，结尾只有一个快乐跳伞实在收不住吧，快再飞飞让我看看trauma治疗效果啊！
 417147：太浪漫了。
 aoidiva：相比Case 1戏剧性减弱不少、但人文感更强烈的后战争文学。把叙述的重心从诡计转移到人身上是好的思路，当然这个篇章整体表现得也比较一般。阿比线始终被编剧掩藏着，缺少更有力的表达。
 另外这类片子就不要过分关注伦理了。
 ackton：日式复仇片印象里大部分都是以原谅收尾，看的不舒服（特别是结合现实历史），当然复仇成功后也就是无尽的空虚或者冤冤相报何时了，只能说这是世界难题吧。
 面对阿比质问，路易斯反而嘲讽说就是我把巴格达人炸死的，阿比动手，好在枝村伊莎贝拉及时赶到阻止了二人，路易斯也想寻死，说自己死了伊莎贝拉就自由了。枝村给萨姆出主意，只要证明萨姆没有安排比赛剧本就行，比赛当天，萨姆带着2500万来赌克拉克赢，辛西娅赌10万阿比赢，多少能说明二人没有合作，关键还是金额高，罗兰最后还是接受了萨姆回归。萨姆为了在1.1赔率下赢回250万，把全部身家抵押出去凑齐2500万来赌。枝村从伊莎贝拉这得知路易斯是真喜欢飞行，事故后就没笑过了，他在偷偷复健想着重回天空，伊莎贝拉喜欢的是空中飞行的他。枝村又从克拉克这确认当初是克拉克邀请路易斯真刀真枪比一把，结果出了事故，克拉克认为自己也有罪，路易斯则直接告诉萨姆自己要真实的比赛，结果飞机被动手脚。阿比心情复杂，像枝村那样玩扭蛋，抽到明智光秀，枝村说他是背叛的坏人，但也许他有自己的信念吧。枝村不知道路易斯等人的过去恩怨，这都无所谓，重要的是现在要怎么活下去，指出路易斯来这的目的就是和克拉克决一胜负，路易斯阿比都表示只要活着就无法忘记过去，枝村说那就打个赌，赌路易斯赢。比赛当天，阿比没上飞机，路易斯偷偷代替她上场，离开前关于过去的事，对阿比说了对不起。比赛中，克拉克发现对手是路易斯，二人认真较量，最后差距很小，克拉克还是赢了，路易斯也是拼了命才终于实现回归。空中飞行的感受使人摆脱了怨恨嫉妒等重力限制的感情，获得自由。最终阿比也原谅了路易斯。枝村没按要求给克拉克油箱加药，不过无所谓，罗兰早有准备，事先改造赌场玻璃，窗外克拉克胜利的红色烟花穿过玻璃在萨姆看来是阿比赢的紫色烟花，屏幕里播放罗兰制作的阿比获胜的假视频，罗兰带走2500万，萨姆以为真的是阿比赢了，要杀了她，出门后才得知克拉克赢了，又赶回来，罗兰早跑了，而阿比枝村正好等在这里，才刚发现真相，萨姆直接开枪要杀人，阿比说反正活着也无聊，枝村说那有趣就行了吧，和我死一次，于是抱着阿比从高空跳下逃跑，阿比开伞，二人成功逃离，阿比笑了。二人和罗兰几人海上汇合。伊莎贝拉和路易斯恢复往日感情，路易斯说我回来了，伊莎贝拉说欢迎回来。至于飞行比赛的未来，可能完蛋也可能变成正常比赛吧。

第11集
 leins：飙中文啦国人配音
 阿比新发型挺好看
 发酒疯啦
 前田和渥金别铁蓝一起出场
 jjbao：笑吐了寿司店员工全中国人...普通话还贼标准
 
 附：无 限 进 食
 athrun1120：在法国开寿司店的中国人 什么鬼 你回韩国吧   
 
 海原雄山真的没问题么看了下网飞字幕是 貝腹勇斬
 
 为什么总有些人明知道对面是外国人听不懂还要对着说呢 （我妈就是这样  
 
 打开电视就接上对话...男主说出2W的时候就猜其实值200W之类的 没想到还少了一位数
 但是为什么总觉得又是男主中了罗兰的局子呢
 
 顺便 听不懂法语想跑到网飞去看下字幕结果发现字幕就是 (フランス語)
  >>fzn01->athrun1120：在欧美的华人开寿司店拉面店越南粉店韩料店几乎是一种现象了，当然还见过开中餐店的越南人，开日料店的韩国人
 392128：惯性的以为claimer和下宿都是演的
 zhangzishuoxie：法国日料店太真实了哈哈哈
 xqsdzc：从职业病挑剔到一眼骂高价，画商身份的伏笔埋得巧妙。
 合理怀疑那幅画是被罗兰掉包了真品  毕竟男主是一定会上钩的性格
 283154：这个台词 我越来越觉得剧本是埋藏了不少对业界的深仇大恨
 如果 寿司店打工=做动画 一切都变得很好理解了
 362212：你回韩国吧
 454641：好的开头，这次要骗的起码开头蛮欠揍的，高高在上阿比发型美，和男主关系还不错
 black_tea2333：你回韩国去吧笑喷了
 ygy21：一群中国人开的寿司餐厅，说标准的普通话真是难得，可算不用听日本人的蹩脚中文了，你也回韩国吧笑死。这鉴定师看来伤害过辛西娅，这个case剧情应该挺有意思的。这集不错
 delitofu：你回韩国吧噗
 355338：你回韩国吧哈哈哈哈太真实了
 这集的中文和法语都是地道的外语，Netflix带来的正面影响真是不错
 q453974158：看看会不会比电影《Gambit》更有趣。
 collice：日本人在中国人在法国开的寿司店里被嫌弃了
  >>3741->collice：然后还让他回韩国哈哈哈哈哈
 vicpatrick0903：哇，这路人的中文和法语不行不行顶不住，男主住的小公寓配置，还有店长那流利的口语（可惜口音我已经忘光了....）哭了哭了
 165796：中文好有味道！！
 标题是伦敦之雪然而舞台在法国
 醉酒的辛西娅姐姐好～可爱！
 darkedge：阿比！
 3741：阿比和辛西娅都太美了
 403078：一幅画两千万！
 216493：一开始就觉得卖亏了
 店主女儿好像知道这幅画？
 homesickness：你回韩国吧
 283658：有人说这是埃尔文团长差点把我笑死
 danzong：阿比和男主越来越融洽了
 craitch：为什么中国人在法国卖寿司
 seele：地道的外国语可是非常好的制作态度
 阿比留长一点头发真好看啊，感觉和枝豆情愫未达恋人，更像是兄妹吧w
 264146：这个鉴定家要也是大骗子的话，那可不得了哈哈，毕竟大家都信那眼光代表的价值啊。
 
 没想到伦敦之雪是这个意思，我看到开篇场景是法国还懵了一下
 425984：鲎..
 a582977826：留长发后更像是运动系日烧JK了
 srvenx：我超日呆动画里有真正的中文！！！！
 llllllllqpwo：修飞机的手艺就这么撂下了改打零工，哭死了
 展览馆无故上电视一定找电视台投诉，007就会发现有套
 然而007还是没能找到伴手礼回去得不到膝枕要精神衰弱而死了
 flovv：你回韩国吧
 669380：中国人在法国开正宗日本寿司
 ackton：这片的外语配音都挺不错，都是母语水平声优。
 众人来到法国尼斯，罗兰在画画，辛西娅说讨厌画画的男人。枝村不想诈骗了，在中国人开的寿司店打工，与老板意见不合，又跑了，他现在住在玛丽和她父亲开的小旅馆里，店里有幅无名的画，辛西娅说很像近年人气越来越高的蒙托亚的画，不过也难说。枝村抽扭蛋抽到爱德华八世。枝村最后还是选择回寿司店里道歉，没想到正好撞见一顾客大骂店里寿司水平太烂，不过确实很专业，枝村本想安慰老板，没想到老板说不想干了要回国，让枝村也回韩国吧，枝村生气。枝村回住处得知玛丽之前母亲生病花了很多钱，现在欠债经营不下去了，要卖了店搬走，枝村想帮忙，之后正好遇到先前寿司店里那个顾客，听他电话里说要买幅两三万的画，决定把玛丽店里那幅画卖给他。枝村找辛西娅几人帮忙，没让罗兰参与。好久没见的阿比头发长长了，枝村带她逛街吃饭。之后开始行动，枝村先提前改了那顾客逛的画廊里的画的价格，他顾客见这些画太贵了，在敲竹杠，于是换了家店，工藤假扮顾客吸引走店员，辛西娅阿比挂上要卖的画，化身店员接待这顾客，辛西娅认识这人，脸色一变，走了，耳机告诉众人这人是世界第一鉴定师詹姆斯，撤吧，没想到詹姆斯看中了这幅画，立刻买下。不管怎样，枝村赚到两万五，自己留下2万给玛丽，这样她和父亲就不用搬家了，玛丽父亲不敢相信竟然有人花两万买这破画，随后打开电视发现詹姆斯节目上展示他低价买到的蒙托亚名画伦敦的雪，他还批评人们看不出这画的价值是文化的衰退，这画实际价值约两千万。晚上枝村和罗兰几人见面，说自己没脸见玛丽家了，辛西娅借着酒劲说我们把那画抢回来，还要让假绅士詹姆斯身败名裂。

第12集
 jjbao：还以为能看到大姐姐当裸模了
 温情桥段的插曲真不错
 athrun1120：窃听还讲礼仪
 
 是诚哥 无法临摹出一模一样的所以牛逼这点深有同感
 辛西娅因为以前想当演员没成功所以就去玩欺诈了吗
 
 AB跑上去下套的时候描述罗兰的好像还都是真话
 
 背光那张画得真好  说到临摹那里就知道要被拉去做赝品了   
 
 男主画伯  老太其实已经没钱了？
 278704：钻到他怀里了？？？
  >>rivers17->278704：谨慎选择字幕组
  >>232189->278704：懐に入る
  人の好感を得て関係を持ち、自分に有利にすること
  这里指的是叫阿比到法国佬那里去打探消息
  >>278704 -> Inverse Blank：懐に入る
 neutrinoliu：钻到他怀里是什么鬼啊阿比
 454641：平子辛西娅过去真甜啊拍卖这嘴脸，拍卖抬价开始爽了
 gokuraku：钻到他怀里
 355338：辛西娅的过去那一段 配上bgm 真的好甜啊
 外国人的神态什么的抓的都好准，尤其是落魄画家的感觉，人设nb
 我算是看懂了，男主没有诈骗的天赋，但是有超强的学习新技能的天赋
 一个case点一个新技能，再跟罗兰混下去就是全才了
 collice：男主万能工具人
 165796：好喜欢这集里辛西娅和托马斯的温情日常555
 这个case应该会是我最喜欢的一个了 艺术题材总是让人向往
 darkedge：辛西娅！！
 perfectime：不是很懂 这London snow不就是这b个人所有了吗 为啥要再让他妈高价拍回来
  >>216493->perfectime：他是拍卖商，不是收藏家。他把画卖出去了才能赚钱。卖给那个情人就能以后一直去看这幅画，相当于是他拥有了。
  >>perfectime -> padorax：这个我想得到 只能说 就这
  >>neko_aria -> cheerio：还要考虑到他作为鉴定家给出估价2000W,这事上了新闻.
 3741：辛西娅和托马斯的绝美爱情
 说罗兰是跟踪狂的那段发言是真情实感吧阿比，哈哈哈哈哈
 rivers17：罗兰：阿比，你想办法接近他，同时透露我是一个特别有钱的买家，经常光顾你的店，是潜在的竞争对手，懂了吗
 阿比："那个臭法国佬老是骚扰我"
 ygy21：这集挺甜啊，估计是这画商坑了辛西娅的男朋友
 403078：辛西娅是不是把自己玩进去了
 52462：..似曾相似的剧情...
 barcelona：少女形态的辛西娅好美
 q3502221：第一反应以为平川就是肥仔鉴定师，但仔细一想不太可能。果然最后还是反转了，应该是肥仔鉴定师把平川毁，然后复仇。
 craitch：法国人恋爱播英语歌，老搅屎棍了。男友的画明明不行，阿るのだ、歧视啊。
 264146：辛西娅你前男友很适合加进你们这个集团嘛，赝品画Master，是否已经有拿来赚过几票啦我本来以为这个伦敦之雪有更多隐情，结果这拍卖人是真的想要啊！那个暗示转个不停呢...... 不是要讹一票大的什么的啊，就是真的想要。
 
 话说这集团其实还挺有钱的呢，短短时间变卖地产就准备出三千万英镑的数额，我本来还以为是坐地喊价骗个所有权过来而已......有把握赝品画卖出的话，哪怕三千万打个折也会不错，理由的话也好说，例如意外而急缺现金流之类的，届时画本身的价值还在再看看怎么处理......要是直接卖三千万以上，不管是真还是假，直接过一手赚到。
 ldz14：蒙脱亚的接吻，没看错的话不是在洛杉矶篇就出现过吗？？？在那个黑老大的房子里挂着
 
 这个画家小哥哥真的是正中我的好球区 我对这种男生毫无抵抗力
  >>ldz14->ldz14：第一话 12:51
  >>srvenx->ldz14：草，好像大部分投身创作的少年都这个节奏
 nagato15532：本动画最贱反派？
 655231：这集也太俗了
 llllllllqpwo：拍卖官发现拍卖会出现很多新面孔，这会成为他曾距离真相最近的一次了吗？
 569814：看片尾卡司的时候发现了克里斯蒂娜在EP6也出现过……原来辛西娅和她是在伦敦打工时候的同事啊！
 ackton：这两集都有插曲，之前10集也有吗，没注意。
 早年辛西娅曾在伦敦一咖啡厅打工，和克丽丝是同事，某天一落魄画家托马斯来店里喝咖啡，二人认识了。詹姆斯是艺术商业界的红人，他很大程度上决定了艺术家的人气，这天他拍卖会上把一幅画卖给法拉，法拉继承父亲时装公司和人脉，詹姆斯是她美术顾问，一边卖一边买，完全就是自己人。阿比借着上次见过面的关系来接近詹姆斯，想做他助手。法拉讨厌虫子，枝村工藤作为园丁打扫花园，告诉法拉有虫，可能屋里也有，会吃木头和布，法拉担心画，让二人也检查了藏了很多名画的保险库，二人进屋偷偷放了窃听器，晚上录下法拉和詹姆斯床上的对话，法拉为詹姆斯花了很多钱，知道自己是在出钱帮詹姆斯做收藏，不过也心甘情愿。辛西娅回想当初自己边打工边逐梦演艺圈，托马斯和自己也有些相似，有一天托马斯鼓起勇气希望辛西娅做自己画的模特，托马斯平时模仿名画赚钱糊口，水平不错，不过画蒙托亚比较吃力，托马斯陷入瓶颈，直到遇到辛西娅感觉自己又能画了。辛西娅答应做模特，二人渐渐熟悉起来。詹姆斯这次的目标是让法拉拍下伦敦的雪，阿比也来了，告诉詹姆斯罗兰一直跟踪自己，詹姆斯说你也在跟踪我。拍卖会上，本来应该是法拉拍下的，没想到罗兰一直加价，出到三千万，法拉跟不上了，管家也按住她的手让她冷静，最终罗兰拍下这幅画，詹姆斯气愤不已，也没办法，找人调查罗兰，正好阿比等着，詹姆斯立刻雇佣了她。这次钱是辛西娅出的，计划让法拉花大钱买回伦敦的雪，不过给她的是赝品，辛西娅开玩笑让枝村画，枝村不行，辛西娅说自己认识个厉害的人。继续回忆，当初辛西娅陪托马斯街头卖画，没想到遇到詹姆斯，詹姆斯指出托马斯很有天赋，制作赝品的天赋。

第13集
 athrun1120：果然还是捏了火车头托马斯
 
 进了高级餐馆 这发型感觉就有点不对
 
 现实问题 画的价值自古以来都是金主决定的
 
 假照片又是熟悉的群众演员 那些形容词其实都是在说面前这位吧
 
 把几副赝品买回来 感觉再怎么借钱也很难做到
 
 顺手能画个戒指 已经相当真货了
 444576：画戒指的情节和亮灯的镜头太棒了
 295606：托馬斯真男人
 454641：这起伏非常棒，画戒指很浪漫，看着沾了满手的颜料和遍地的豆罐子，那个以前的他回来了男主真的很会助攻，小甜心
 355338：街道上的灯一一亮起的时候真的超有感觉，好浪漫的动画
  >>neko_aria->355338：而且那段BGM也很赞啊
  >>355338 -> ????_????：对啊，伦敦篇的bgm真的太美了，不知道出完整版了没
 madohomu：对mv式的省事演出审美疲劳
 collice：我懂了，男主是政委
 专门负责搞思想建设
  >>rivers17->collice：b38
  >>jdcai200->collice：b38
 165796：几何形状灯光好有感觉啊
 这两集的bgm好好听啊啊啊
 话说回来阿比真的换了个人似的…另外营业声线真棒w
  >>neko_aria->165796：应该是上一case中那个大叔的影响吧
 3741：脏爪子离阿比远一点啊
 画戒指也太浪漫了
 男主你是红娘吧
 ygy21：给画个戒指，太浪漫了。这个case真的挺好看的
 431234：结尾那两幅画电线杆明显不平行啊，明明边框是平行的
  >>neko_aria->431234：看到你这个评论,我截图下来比较,发现只是差一个滤镜.
  
  
  附上比较工具:https://www.diffchecker.com/image-diff
  >>431234 -> ????_????：看到你这个评论,我截图下来比较,发现只是差一个滤镜.
 403078：于公于私都要被拉进来了
 52462：看的我好难受,但是应该回不到过去了..
 wuliaozhex：我哭了，是真爱
 希望这章至少来个开放式结局，老死不相往来不要
 neko_aria：街灯逐渐亮起的片段,配合那段BGM《Someday ft. Emarie》,真可谓神来之笔
 homesickness：想到前男友cv是诚哥我就
 q3502221：好好好
 perfectime：哭了哭了
 craitch：不符印象啊，法国绘画界这么落后吗？真就我大清摹画业冠绝全球？还是没网信息差剥削人？舔狗男相女声
 seele：泪
 xqsdzc：年轻时的辛西娅这么可爱
 男主专注修红线，想法太嫩了，不可能的
 264146：两次高级餐厅，还真是让人笑不出来呢......这样一想这个鉴定界的007至少没恶整这对，不过是让他们关系的齿轮有所偏移罢了，这就下大套搞人了哈哈，当然做的事情本身是很不地道。
 277873：这一case好浪漫 枯廖
 ldz14：啊这，真的不是钻到怀里吗
 464737：辛西娅这个角色把我恶心到了。
 人首先要解决温饱，才能有更高层次的追求。托马斯在贫困的处境下仍然拒绝了詹姆斯直接帮他造假的请求，只答应临摹名画。辛西娅一个女服务员，对美术一窍不通，就对托马斯选择的美术道路指指点点。托马斯的临摹技巧被认可了，可以赚钱了，辛却自命清高似地说你没有成功，但凡有点情商也说不出这种话。餐厅里托马斯说的，人要在合适的地方发挥自己的才能，且能通过临摹提高画技的话一点问题都没有。辛真那么不爽去怼卖假画的詹姆斯啊。结果呢，对着除了临摹什么也没干的男友阴阳怪气，属实婊子。
 
 其次，也是最恶心的就是辛西娅演员做不成就干起了诈骗犯。我还以为辛离开托马斯是有多清高自傲看不惯社会的黑暗呢，结果自己成了第二个詹姆斯，整天干着坑蒙拐骗的活，还不以为意。托马斯没有犯任何罪，自己良心发现，背着贷款也要买赝品。辛西娅到处诈骗，还用骗来的钱请托马斯到当年她批评托马斯画造假的餐厅。我不知道一个人脸皮有多厚才能干出这种自己打自己脸的事却脸不红心不跳。
 
 说实话，辛要是真的爱着托马斯却因为受不了造假离开，那她自己也破了底线做了诈骗犯以后为什么不去找托马斯复合？结果呢，托马斯还着贷款，辛骗着钱花天酒地，只在要利用托马斯的时候想到他。就这样，托马斯还是答应帮辛。两个人行为一对比，托马斯是男人，辛不过是个婊子罢了。
  >>420434->464737：托马斯在贫困的处境下仍然拒绝了詹姆斯直接帮他造假的请求，只答应临摹名画他以为自己只是临摹个画，并不知道这是要作为假画卖出去的？
  哇哦，果然男人至死是单纯少年啊，只是想要画画不小心就被人利用了，还遇上一个不相信自己的女友，确实真惨啊，嗯。
  对啊你说他女友怎么话这么多呢，男女朋友之间就不要多嘴了嘛，要骂就应该去骂那个卖假画的啊，虽然说那货其实根本就是个不重要的外人，但是就应该发扬博爱精神劝人为善嘛！自己家的人错了就错了，就当没看见就好了嘛，嗯。
  从头到尾他就是个一心画画的好男人，可惜遇到了“一个女服务员，对美术一窍不通”的坏女人，片子里全员恶人里的独善其身，最后还惨遭拖下水，真的太不容易了
  >>464737 -> 青棘：他以为自己只是临摹个画，并不知道这是要作为假画卖出去的？
  >>420434 -> 张三：主因次因都分不清楚就在这儿阴阳。爱因斯坦还是太嫩，不知道相对论的潜在威胁所以才公之于众，广岛群众表示造原子弹的美军是无辜的，都是爱因斯坦的错。
  >>464737 -> 青棘：有谁能干净呢，我半句没说她是好人，但是倒也不必把小火车择得这么干净，看着像是要给他立牌坊似的托马斯在现实中干这儿事儿还可以在法庭上辩辩自己只是画画呢，辛直接牢饭管饱。你是被我说的托马斯是个男人刺激到了？
  >>464737 -> 青棘：有谁能干净呢，我半句没说她是好人，但是倒也不必把小火车择得这么干净，看着像是要给他立牌坊似的人还都说论迹不论心呢，托马斯就算知道画的画会被当真画卖，至少他也没参与卖画的行骗过程。难道造枪造刀的工厂也要给拿刀杀人的负责？
  >>420434 -> 张三：托马斯在现实中干这儿事儿还可以在法庭上辩辩自己只是画画呢，辛直接牢饭管饱。你是被我说的托马斯是个男人刺激到了？后半段其实我没那么大意见，毕竟他后来做的确实没啥问题，只是当年年轻犯下的错，全都变成“自己只是画画”，而反过来辛西娅当年希望不干坏事却成了“对托马斯选择的美术道路指指点点”，未免有失偏颇
  >>420434 -> 张三：人还都说论迹不论心呢，托马斯就算知道画的画会被当真画卖，至少他也没参与卖画的行骗过程。难道造枪造刀的工厂也要给拿刀杀人的负责？啊这，这画被当成假画卖是绝对的吧，工厂生产刀具，被拿去伤人的概率才是很小的那边啊……这里对比我感觉应该是：想要伤人的凶手特意去和工厂说，我要去砍人你给我做个好用的刀，工厂说虽然不想帮你，但是钱给太多了
  >>464737 -> 青棘：后半段其实我没那么大意见，毕竟他后来做的确实没啥问题，只是当年年轻犯下的错，全都变成“自己只是画画”，而反过来辛西娅当年希望不干坏事却成了“对托马斯选择的美术道路指指点点”，未免有失偏颇
  >>420434 -> 张三：我觉得托马斯当年即使知道画的画会被当真画卖，他接下工作的原因也包含了想通过临摹提高画技以及对自己只是画画的说服。结合当时他的贫困，以及他后来醒悟后的悔改，我可以推论托马斯这人是有责任心的男人。至于辛西...论迹不论心啊…他内心努力说服自己的心理活动、迫于无奈，在行动事实面前真的很苍白
  >>420434 -> 张三：当你的比较目标是辛西亚时，你很难不把法律设为标准。
 420434：就这片场还要比个谁善谁恶也是笑死…
 「她自己也破了底线做了诈骗犯以后为什么不去找对方复合」
 救命，搞得好像当欺诈师是为了配得上造假人一样，这辈子就得被拴在这人身上了
 1v1纯洁爱情，不愿再骗绝对正义，感动
  >>464737->420434：笑死我了，反讽都看不出来还抓着一句话讲。辛西亚配和托马斯复合吗？先指责男友造假，然后分手，紧接着就开始当欺诈师。相反男的借钱买自己的画，是什么给了你勇气觉得辛西亚还配得上托马斯的？
  >>420434 -> 张三：害，什么配不配的，人自己喜欢就好，他们俩爱和谁和谁，外人管他干啥…这不是你先说她为什么不复合吗，哦反讽的话，所以你的意思其实是：“她都当诈骗师了，怎么配去找小火车？”她没去找呀，那不是顺你的意了吗，干啥还要问这一句…我还以为你觉得她应该复合…
  >>464737 -> 青棘：害，什么配不配的，人自己喜欢就好，他们俩爱和谁和谁，外人管他干啥…这不是你先说她为什么不复合吗，哦反讽的话，所以你的意思其实是：“她都当诈骗师了，怎么配去找小火车？”她没去找呀，那不是顺你的意了吗，干...谁在乎她复不复合啊？你看看我整体要表达的意思。我就是评价这种后一秒打前一秒的自己的脸的却毫不脸红的人为婊子罢了。
  >>420434 -> 张三：谁在乎她复不复合啊？你看看我整体要表达的意思。我就是评价这种后一秒打前一秒的自己的脸的却毫不脸红的人为婊子罢了。害，那和复合没关系嘛，你提它做啥，我还奇怪这怎么突然扯到复合
  >>420434 -> 张三：谁在乎她复不复合啊？你看看我整体要表达的意思。我就是评价这种后一秒打前一秒的自己的脸的却毫不脸红的人为婊子罢了。说实话，辛要是真的爱着托马斯却因为受不了造假离开，那她自己也破了底线做了诈骗犯以后为什么不去找托马斯复合？我再仔细想了一下这句话，我这么理解你看对不对：
 srvenx：配不配的上关评论区屌事这两人已经错过了，辛西娅已经看到了这个男人最不靠谱的一面，她对人家有的感觉只是回忆中那最后一点美好巴黎的浪漫故事她不香吗，我永远喜欢辛西娅！
 cunzhe：毛豆就是嘴炮担当！
 llllllllqpwo：放得下爱放不下恨是吧，007好倒霉啊
 aoidiva：怎么都喜欢对纸片人搞道德评价。谈人物塑造之前先搞清楚三点：
 1. 主要角色有道德缺陷 = 塑造失败吗？
 2. 作品有对此流露出道德评判的情绪吗？
 3. 故事的重点是在讨论角色行为对错吗？
 ackton：枝村到处找托马斯结果得知他欠了两百万，被人催债到处跑。当初詹姆斯让托马斯画那些下落不明或传说中的作品，只要有自己认定那假的也是真的，詹姆斯答应给钱，还帮托马斯出道。托马斯最终答应合作，赚了不少钱，还搬到新房子里专心画赝品，之前给辛西娅画的画堆在一旁，辛西娅对此并不认同，二人渐行渐远，某次二人在豪华饭店吃晚饭时，辛西娅提出质疑，说托马斯会被抛弃的，托马斯说自己也知道，但不想再过苦日子了，不管画出什么样的画卖不出去就没用，你别妨碍我。辛西娅离开了。回到现在，枝村终于找到打工的托马斯，告诉催债的，自己和托马斯合作能还钱，接着带托马斯来见辛西娅。又是曾经一起吃饭的那个饭店，这次双方角色互换，托马斯难以接受辛西娅现在成了欺诈师，走了。阿比告诉詹姆斯罗兰专门在黑市交易画，取得信任。之后罗兰告诉詹姆斯来秘密拍卖会可以把伦敦的雪买回去。枝村又来找托马斯，看到他曾为辛西娅画的画，那时的辛西娅还很朴素。先前托马斯画赝品时，某天来美术馆调查，发现一小孩正临摹着墙上自己画的赝品，意识到自己的错误，感到恐慌，托马斯放弃合作，还到处借钱把自己之前画的几幅赝品都买了回来，不想让它们继续流通，此后不再画画。枝村偷偷拿来辛西娅身上的盒子给托马斯看，里面有张纸片，上面画着戒指，这正是当初托马斯最穷时给辛西娅画的戒指，二人想象着未来会结婚。枝村说辛西娅一直都没变，在等着你去接她，她现在是在和把你引上歧路的詹姆斯做了断，需要你帮忙，说不定解决问题后辛西娅会变回原来的样子。托马斯被说服，开始临摹伦敦的雪，显得很投入，成功完成赝品。枝村告诉辛西娅托马斯这么拼是为了你，好好回应他吧，你们肯定还是原来的模样。
 570370：幼稚至极的破镜重圆

第14集
 inuyasha559：相较于前几篇章结尾零零散散的人情味，到了case3才能略微见到贯穿整章的小小的人文情怀，果然我还是更喜欢这种啊
 wuxuan：真是浪漫啊
 264258：果然是一个故事讲一个同伙的过去的规律吗
 倒也没什么不好的，就想知道会不会有2期
  >>411383->264258：现在知道了，有2期
 428542：这四集质量太高了 曾经浪漫美好的两人冰释前嫌 对过去释然 却依然免不了让人感到唏嘘 这种酸甜苦辣通过从回忆一直贯穿到结尾的女声插曲激起观众的共鸣 我TM爆哭
 286852：这篇章意外得短，猜到了会掉包，因为都说了设定是世界第一的鉴赏家，那么近的距离感觉怎么也不太可能看不出是赝品。
 乳韩了。
 firework_bd：这一篇章真好
 ebisuxx：甜甜甜甜
 jjbao：真or假最后靠的还是语言的力量
 回忆与现在结合得真不错，目前为止最喜欢的一章
 胖子被耍得团团转真让人心疼
 athrun1120：那么多群众演员 场地 车 搞这局子预算也不小吧
 
 男主看着黑白箱子就知道他又要擅自搞事了
 
 又是一亿说来就来 这篇还真没做任何坏事 甚至可以说没做骗子...
 
 天朝老哥都改开咖喱店了 然而男主还是韩国人   ネトウヨ発狂
 
 下篇要讲罗兰的过去了吗
 326266：眼看我兰豆起高楼，眼看着楼塌了
 case3真不错，期待罗兰篇
 fwj：辛西娅的爱情故事
 
 最后那句“我们不需要韩国人”笑死，棒子到哪里都被人讨厌
 话说罗兰你居然不仅仅是gay？不愧是混账多情的法国人
  >>jdcai200->fwj：不仅仅？啊你这个人b38
 ipcjs：还以为会安排前男友挂掉，没想到还活的好好的
 这篇确实不错，至少比上一篇好（
 392128：这结尾是说下一篇要金毛篇了么？
 trio：老la la land了
 老板娘换碟，甜到掉牙
 469505：本章“碟中谍”的成分相对减少，走起了温情路线。主线围绕辛西亚的故事，大量运用平行蒙太奇，同样的插曲四度入画却配合画面展现了不同的情绪…演出效果颇具人情味。目前个人观感最好的一章。
 531843：（少写了个好）
 295606：越來越好啊
 444576：一路走高，太强了
 timrockefeller：这一部分好棒，
 老板娘也好看
 rorotia：GREAT PRETENDER ロマンス編
 sphinx：有些古典的浪漫故事
 喝着咖啡的年轻画家，梦想成为演员的女服务生，画家眼神里透出的忧郁，以及那一句“你可以做我的模特吗”，王道却浪漫至极。
 像是每个在故事里努力挣扎的年轻画家都会遇到的，被城市的金钱、流淌的物欲吸引，但骨子里还是对艺术有着接近偏见的固执，他们始终在进行自我的诘问，矛盾却无可奈何，大多也就默默无闻下去。从这个意义上说，托马斯的反抗难能可贵，也正因其难能可贵，辛西娅理所当然的离开就多了回头的借口。
 欺诈师也好，流浪汉也好，都是两个人分开后对过去的告别，无论如何都想要去抵消这一段过去，不是试图忘记，而是用其他的什么来代替，托马斯选择了赎罪，辛西娅则有些孩子气的“堕落”。枝豆说的“辛西娅她啊，从以前开始一直就没变。”一点也没有错，她还是那个在伦敦街头的咖啡馆里追逐爱情和梦想的服务生，始终封存着的画纸上的戒指，始终“讨厌”着的画画的男人，辛西娅一如当年，什么都没有改变，什么都舍不得丢弃，她愿意主动踏进罗兰设的这个局里，愿意在酒后放肆地宣称要对托马斯复仇，都是对那些岁月的意难平，她仍然沉浸在美好的梦幻的故事般的日子里，贫穷和梦想都满满当当的狭小屋子里。
 大概很多时候的“长大”都是自己一厢情愿罢了……
 blindblue：充满人情味
 画个戒指猜也猜到了但还是好浪漫
 把戒指丢掉也真实得令人唏嘘
 neutrinoliu：哦这是主角团四个人一人一个背景故事做case的节奏吗
 454641：第三篇真的很赞，骗的人没有太多同情的余地，骗的方式也荒谬却霸气，辛西娅为了和过去做个了断，而男主却同样魅力拉满，托马斯全心全意倾注的画作，根本不想给无良的画商辛西娅和托马斯的过去和现在令人动情
 165527：这剧里每个人都好有故事啊，下回该讲金发混蛋的多萝西了吗？
 男主真是好人，哭爆。
 你们店娘的鉴别力不是一般厉害啊，一眼看出不一样。
 另外，话说你们法国女人谈恋爱真的是太不看脸了，管家怎么看都比那个矮挫有气质得多，记得小时候看法国电影，大多都是女主貌美如花，男主面如哥布林。
 virvert：啊，这part
 chazier：按照5集为一单元来算，下一话估计是辛西娅会和画师破镜重圆，照我来说目前这结局也不错，有好马不吃回头草那味了..
 547268：case3 大赞！
 215131：CASE3太棒了！！难得严格的班友们这次也能几乎同一好评的观感，比CASE2更有人情和感性味，欺诈其实只是一个故事框架，重要的可是人和事还有主题啊。辛西娅这段过去刻画真的好，BGM和演出都有功劳，而且插入过去片段的时机相当到位，观众认识的现在的辛西娅再看回过去性格的反差，真的有种唏嘘的感觉。而且每个地方的主题选得好，洛杉矶是DP交易和黑帮，新加坡是资本味儿，法国就是浪漫的爱情地。期待下一个CASE，真的会是上海和罗兰回吗？
 samipale：这个case好
 beingwish：BGM太棒了
 Someday ft.Emarie
 355338：这个case真的好浪漫，不论是时不时穿插的回忆和bgm，还是拍卖会上辛西娅霸气地接连提价，结尾两人再度相见又平静地分开，扔掉戒指和过去好好告别…就…很浪漫
 但是男主最后这波操作反而让我对他的好感降低了倾注心血的……赝品什么的，感觉有点奇怪
  >>neko_aria->355338：男主最后这波操作其实也算是一个保险啊,毕竟赝品终究是赝品,还是有露馅的可能的.
  就算按照他表面说的那样,也不是不能理解,毕竟亲眼见证了那个赝品的制作全过程,赋予的情感终究和一幅本以为只值2W的名画不同.
  那家店铺父女俩也不是在意画背后的标价,虽说和之前的真货不同,但是对他们来说并没有太大的差别,甚至有了不同的意义,所以最后她也同意了.
  >>216553->355338：因为男主不忍心让托马斯“靠画赝品为当年画的赝品还债”啊
 vicpatrick0903：相爱到分手但仍心系彼此的一个好案例。Je vous prie
 collice：插入曲好特么棒
 meowteor：男人真是可悲的动物啊
 165796：这4话真的看得非常舒服。配乐、场景、色调都浪漫至极，老忍不住截图！qwq
 最后的结局一定是分道扬镳各分东西，有些遗憾却不后悔。那些回忆，都会是彼此一生最珍贵之物。
 3741：辛西娅这个Case真的好棒啊，最后往泰晤士河扔戒指也是浪漫又唏嘘
 darkedge：咖啡馆的重逢，我完全没有抵抗力
 403078：伦敦篇里中餐厅老板的中文真的超级标准
 lyz1196：元気で、シンシア
 rivers17：生命中无可避免的错过
 
 最后这个……是你吗，Dorothy
  >>473301->rivers17：是了…Dorothy
 ygy21：科尔曼难道看不出自己拿的是真画吗？卖了不就好了
  >>neko_aria->ygy21：毕竟是在地下拍卖会上花1亿买下来的,就算转手卖出去也就只能按照之前3000W起价了.
  更何况付出了那么多,情感上肯定是不能接受的.
 302247：这一篇真不错
 ntli：不不不错了
 case3＞case1＞case2
 porepoem：辛西娅和科曼抬价的演出差点看哭，真是场精彩的复仇
 期待后半！
 barcelona：这case真的很好看
 不过还是感觉调包点画蛇添足……虽然一看男主拿到箱子之后那个反应，再考虑到他之前几个case干过的事情就已经猜到会调包，但还是觉得不像话．话说辛西娅之所以怄气式竞价，按片里这个意思很大一层原因就是因为她希望托马斯的画能卖到高价，结果实际上根本不是托马斯的画，多难受啊……
  >>neko_aria->barcelona：男主最后这波操作其实也算是一个保险啊,毕竟赝品终究是赝品,还是有露馅的可能的.
  >>jdcai200->barcelona：之前说如果换成旧颜料更好（大意），说明用假画还是有被看出的风险的，掉包逻辑说得通。另外，辛西娅，更在意的那份感觉，而不是画，只要当时爽了就好（划掉）。到最后戒指也扔了，人家都放下了，当时更有可能是由回忆带来的暂时的冲动，而不像是从当年一直持续到那个时候的爱恋。貌似知道掉包的真相也不至于怎么样吧...
 neko_aria：看完这话终于能肯定case3是目前最好的一case了
 216493：最后这段男主升华主题有点怪。掉包是能接受的，但是理由不对啊。前男友呕心沥血抄的画怎么能比原作价值（不管是商品价值还是情感价值）高？蒙托亚画真迹的时候就没有呕心沥血？你应该挂上前男友的原创作品，而不是个赝品。前男友金盆洗手就是不希望赝品出现在世人眼中，最后老板父女还偏要说假装是真迹就行了，这不是自打脸？男主还冠冕堂皇地说假的也是真的。那原创的洗稿也是原创了？
 本来我也觉得case3最好，但是这部剧老喜欢塞不自然的人情味和混乱的逻辑进去，把作品基调都给捣乱了。看到现在我还对这部片有期待真是被骗到了，从这个角度看制作组才是真正的大欺诈师。
  >>perfectime->216493：戏还挺多。。
  外人呕心沥血关他屌事 又不认识
  不希望出现在画馆里被人学赝品 没人会去民宿学画
  >>216493 -> cheerio：戏还挺多。。
  >>355338->216493：同感……原作的画也是倾注心血啊，最后男主的掉包反倒让我对case3的有点失望了
 kaede7：无论是辛西娅的lalaland初恋明线，还是有点绿的管家小姐暗线，都很有韵味！这次设局简单，却是bug最少的一个。真心爱画的人还是能看出两幅画的区别，小姑娘能看出，肥仔应该也能，虽然他是个脏人但爱艺术品也是真的，如果最后毛豆真用赝品骗过他那才假嘞！
 民宿老爹当初在新闻上看到画值两千万，也只是气愤地关了电视（还主要是由于肥仔嘴脸难看），没有怨天尤人，小姑娘则只是为了失去了喜欢的作品失落，可见父女俩都不是特别在意物品经济价值的人，所以最后的结局顺理成章。对于小姑娘来说，Tomas的作品除了蒙托亚的美，还饱含着爱和温暖。不是说原作不好，而是Tomas的赝作比原作更亲切，所以她更喜欢赝作。而这部赝作是Tomas带者对辛西娅的爱拼命画出来的，这和他年轻时为了钱和名誉画给肥仔的赝作完全不一样，说得玄乎点就是有灵魂的作品，这样的作品并不羞于面世。
 充满人情味的理想主义设定是这部作品的根基，如果觉得虚伪其实两集就该把片子丢了，毕竟这可是一部把跨国诈骗集团写成当代罗宾汉的片子，坏人还都跟傻子似的好骗……
 283658：いいケースだったぜ。
 もういいよ、うちには韓国人はいらないんだから。
 292502：到最后这群人只是专门骗恶人的“好人”啊，对我来说不够“坏”
 还以为辛西娅是利用真人去骗画家呢 
 真人最后承认调包也真是老实 还以为第一个故事被骗 这个故事骗大家让观众看到成长
 再在最后一个故事策划一个大骗局来“打败”罗兰这样的套路
 396060：这case真好看啊 有种淡淡的浪漫感
 65080：这case好浪漫，特别是最后调包简直点睛之笔
 这幅画之前卖了3千多万本来也就到这人手上的吧，等于是花七千万买的
 q3502221：很标准的展开，挺喜欢的。
 craitch：枝豆自裁。不如印度人做寿司。
 nagiiiii：明年大四毕业了 希望10年后的自己也能不忘初心吧
 danzong：观感逐渐走高，希望后两个case保持
 mikudasuki：这个故事真的很好，真的让我非常感动
 52462：故事一个比一个好看,伦敦雪这篇更是强..
 他妈的是分割放送?坏的很,我还想多凑些一起看的
 somebottle：感觉下一篇会有大量标准中文，很期待了
 327934：这篇不错，不过剧情比不过第一篇
 seele：这章太棒了，感动w
 bllchen：这首Someday真的太神了
 264146：007你真的飘了，是打着一定程度以上的自己垫的算盘吗结果还真的作为画商就已经赚好赚满了......
 
 然后画作还摆回去小店里面真的就是究极的自我满足了，说到底艺术还是给懂的人，当初的两万块也是你们点的头嘛。
 
 这两人果然还是只能相交然后错过，说到底为何去搞诈欺师这行当呢，咖啡店其实才是虚伪的幻象吧，握完手就不用装咯。
 277873：“我觉得你的画也有那个价值哦” 
 感动 这一case各种意义上太对味了 
 
 我觉得大家都忽略了托马斯说的 不希望自己的画流入画展被人错误的模仿 
 男主掉包或多或少有帮助托马斯延续这个意愿 
 最后两个小孩并肩画画的镜头也彰示的很明显了吧
 xchxd22：女武神的骑行
 ldz14：这对发国父女也是好人啊
  >>ldz14->ldz14：所以感觉这一篇并没有对爱德华八世做出明确的解释，强行套的话，似乎也只有托马斯符合一点，不知道怎么分析
 ubisoft：我觉得男主掉包实际是为了尊重托马斯，毕竟托马斯是宁可借钱也不想让自己的赝品流通的，然后顺带起到了让肥佬看不出是假的的效果，以及“这是托马斯的画”的留念。
 464737：人物塑造是真不行。case2 里阿比就塑造的挺单薄，心结解开的过程描写不甚详尽。case3 直接把辛西娅写成一个双标的绿茶婊。诈骗手法看到现在没网上吹得那么高明，也只有美术风格和配乐能吸引我看完最后一个case了。
 llllllllqpwo：肯定不能你说是温情就是温情，你说是浪漫就是浪漫。在打算发表感人发言之前，切记排除干净会被人认为是违心场面话的可能性，不然为了抒情牺牲的故事性不就打水漂了么。
 417147：真的很好，明暗线两条，浪漫。
 erjietangyingxu：这篇太赞
 aoidiva：灌输了创作者真情实感的作品，即便是赝品，也理应具备了和真品同样的价值。艺术史上有许多伟大的作品，使其留名的不光是画技，珍贵的是画作背后的故事。
 flovv：浪漫
 missminmay：太棒了这个篇章
 ackton：枝村带走两幅画，托马斯的欠债还清了。阿比问詹姆斯这次法拉钱够吗。法拉完全沉浸在对詹姆斯的爱中，变卖家产准备了五千万。辛西娅认为可以卖到七千万，多捞一点。拍卖会开始，阿比与法拉管家蒂姆偷偷见面，说只有你能拯救法拉了。詹姆斯对拍卖品的估值都大大低于成交价，伦敦的雪可能要七千万，这下眼看钱不够了，法拉又打电话给蒂姆让他准备钱，蒂姆拒绝了，给她忠告，满足了詹姆斯的欲望也没法打动他的心，同时阿比把录音给法拉听，法拉明白了詹姆斯只是把自己当工具。辛西娅趁法拉不在，坐到詹姆斯身旁，伦敦的雪开拍，辛西娅不断和詹姆斯竞价，本以为到七千万就结束，辛西娅出乎大家意料还在加价，她回想当初和托马斯一起的快乐时光，一定要制裁詹姆斯，最终詹姆斯花了一亿才竞拍成功，他已经失去理智了。随后罗兰要詹姆斯交钱，詹姆斯看了画确认这是真的，汇款，因为是他拍的，所以他卖光家产凑了一亿付钱，之后来找法拉让她帮自己还钱，没想到吃了闭门羹，法拉这边听了詹姆斯和阿比对话的录音，詹姆斯完全看不上自己，只是让自己花钱罢了，法拉得知真相，把画都处理了，她说自己还是孤独一人，管家说还有我在，法拉笑了。枝村向大家坦白自己掉包了两幅画，卖出去的是真品，相当于常规交易，关键是托马斯为了画这幅画真的是付出巨大努力，这不是赝品，是托马斯全心全意完成的作品。玛丽听了这话，表示越来越喜欢这画了，把它挂回墙上，父亲也说就把它当真的吧。枝村把装了纸片戒指的盒子给辛西娅让她做个了结，辛西娅和托马斯来到初遇的咖啡店，像朋友般聊了聊，之后握手告别，辛西娅把盒子扔进河里。回到尼斯，枝村想着这次要改邪归正，回寿司店，没想到老板把店改成泰国饭店了。辛西娅想是不是一切都是罗兰的布局，为了让自己露出心理阴影，这就是你被讨厌的原因啊。辛西娅说不想和金发男人待在一起，罗兰拿出一项链自言自语男人真是可悲，桃乐西。
 570370：最差的case，侮辱欺诈师三字的情感线，用扮矫揉造作的刻板桥段粉饰智力缺失，既然端出家家酒就能叫好，那么精准抓住受众水平的编剧即便用厕纸摩擦诸位的大脑想必也只会感到“真是让人愉悦”吧
 louie1023jdm：我还是觉得小店里原来的画就是高质量假画的话会更好玩（

第15集
 godling：是不是要等很久才能看到了？
  >>215131->godling：快了，官推说今晚零点放送
  >>leins -> kira：今晚放第4话吧
  >>xtellaris->godling：没有第15话看我要死了
 nagiiiii：罗兰果然是最重要的吗 最后一章这么大的篇幅
  >>diefruede->nagiiiii：他是头子啊
 547268：啊啊啊啊终于更新了，太好看了，不论是剧情还是作画
 athrun1120：关智一社长  看到老板娘会长就知道男主又被坑了
 
 网飞这边写的是第二季了...
 3741：枝豆你还真是不长教训啊
 辛西娅姐姐竟然奔四了？不过还是喜欢
 zhangzishuoxie：懂了，僕酱嘛
 craitch：这篇最长欸
 321444：完，彻底被台长带偏了。一听到最后几分钟那嗓子“wanna be free~~”就想到《星际牛仔》，虽说以前看头几集OP是自个儿想到的tank。
 rivers17：什么鬼，同样的套路用到第三次了
 216493：入职就感觉是黑帮，男主还说自己不会再上当了真就成工具人了
 wuxuan：枝豆进步了，至少这回是靠自己发现的。
 405942：又在“改邪归正”了，每一个故事开始都是要来这么一出吗？
 collice：历史总是不断的重演
 ygy21：男主又被骗作卧底了，骗本国的黑社会，以后还能在国内呆着么
 355338：男主太惨了
 一听到关智一的声音我就知道事情不简单
 52462：有趣
 454641：总结得不错，男主又被带着绕
 165796：被安排得明明白白
 ubisoft：这男主二三十年白活了吗，这公司是个人都能看出是雅库咋吧
 493421：没时间看了
 llllllllqpwo：最后一篇有够长的啊。男主也真是的，面个试就把行程轨迹全交代了，这个团伙到底何年何日才会被你坑死啊
 ackton：枝村来给母亲扫墓，讲了自己这段时间的经历，相当于五分钟的总集篇吧，毕竟隔了几个月才播出的。枝村本来是小骗子，偶遇罗兰，来好莱坞骗了艾迪一个亿，之后在新加坡骗萨姆，在伦敦骗詹姆斯，队友们都很有特点。罗兰梦到和桃乐西看极光，晨勃。这天枝村又要和大家告别了，显示装死，接着说如果继续干下去总有一天这会成为现实。罗兰和枝村聊天，枝村说自己不想继续下去了，会迷失自我，罗兰说你还有什么没完成的吗，枝村说还想真正骗你一次，罗兰给枝村一个建议，随心所欲去做就行，任凭直觉自然而然就能看到前进的路。枝村回日本找工作，一公司看中他之前在各国工作的经历和语言能力收他做实习生，之后一段时间枝村世界各地工作，干得不错，领导带他来见老板，老板只说了句好好努力吧，枝村转正了。转正后，枝村和领导石神来越南买小孩，这时枝村终于发现这公司就是黑道企业，心中很不满，但没有行动。老板朱雀让枝村去拍卖会，会上直接就是贩卖人口。终于枝村忍不住了，打电话质问罗兰这次他又推荐自己来黑帮公司干坏事，要骗我到什么时候，罗兰坦白告诉他绯红商会就是黑帮朱雀联合会的公司，主打人口贩卖，会长朱雀是日本黑道中的女帝。此时罗兰在中东，找到独立出来从头单干的克拉克合作。

第16集
 leins：不要打扰正在肝游戏的人
 athrun1120：又是高预算演戏  就知道是阿比主役  这10E那么快就付了么  
 
 本身买一个绑架来的人这事就很奇怪吧 等于承认绑架=获得所有权 
 那既然是黑道 直接绑架不就完了 各方面成本肯定不用10亿  为什么还要从绑架犯手里买 
 甚至可以直接灭口绑架犯抢人 万一事后没处理好 还有个保护者的名头来开脱  
 
 男主想救人的时候就在想 这你又养不了 而且还会被追 跑路未必比被卖了好过
 darkedge：公主打得来日版游戏吗
 vicpatrick0903：啊，来了来了，黑礁那个味。
 双人配音真的是一种奢侈啊
 327934：男主还是太鲁莽
 522886：这集喝酒那段，有点四叠半的味道
 3741：枝豆的塑料英语哈哈哈哈
 “吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪劫了” 这段大场面啊
 craitch：枝豆智商呢……
 ak1ra：好吧，这后半季都是这个故事。
 感觉可以等完结再补了。
 444576：枝豆一脸“演，接着演，看你们还能演出点啥，你们还真是演得卖力啊”的表情，笑死我了
 405942：大欺诈师的路数，也不怎么变吗
 ryry：凭什么王子不能卖！！！[doge]
 216493：我说这英文不错，原来专门找了个外国人
 52462：绑架那出是真的逗死我了...
 怎么就不让我看看阿比的身子
 ldz14：外面没有你的位置，你可以加入红军啊
 454641：看得尴尬癌犯了男主真就每章塑造清零咯，这也能来圣母的，看得我人都不好了，偏要搞事
 655231：小孩子真的可能说出这种话么？而且为什么会英文？
 q1098702092：十亿日元约等于五千万人民币约等于七百四十万美元。
 搜了一下，兰博基尼Squadra Corse号称价值七百万美元，但这种豪车在中东石油佬手里大概也就是个昂贵的玩具吧？
 一个中东公主的价格居然和他们家里的玩具差不多……这是否有点开玩笑了（）
 llllllllqpwo：阿比脱衣服那里多语区分做得好差，故意的吗？
 印钥匙也太落后了。监控只有直播不查录像的吗？
 假王子开飞机抹车惨遭报复性绑架
 男主这一顾宿舍被呛得一句说不出来太无聊了，起码安排说点内容啊，按套路下次就是prpr真情实感
 话说现实魔都也有人口商会吗？
 ackton：石神销售额不行，着急，辛西娅找上门来说有生意，准备绑个公主，正发愁的石神决定看看。几人来到中东，罗兰等人拦截了克拉克的车队，把车上阿比假扮的他妹妹抓了，整出戏演得很真实，石神信了。之后几人带着易卜拉欣家族的十四公主阿比来见朱雀，朱雀认可，给了个价，辛西娅要求加价，说我们可以卖给上海的客户，最终朱雀选择用十亿买下这公主。阿比随后被关进单间，24小时被监控。枝村还在给其他屋的小孩送饭，但他们都不吃。晚上枝村和石神喝酒，石神喝多了，说自己要继承朱雀的产业，枝村见石神睡着偷他钥匙，结果自己的扭蛋掉了，石神醒来发现是伊达政宗，说政宗杀了他爸接着又倒下睡着，枝村趁机用橡皮泥复制了他身上的钥匙。工藤制作了钥匙给枝村，枝村让同事回去休息，自己帮忙守着，等同事走后，枝村用钥匙开门放走阿比，二人本来坐上罗兰的车走就行了，但枝村不想放弃其他那些被关着的孩子，要救他们，没想到这些孩子都不走，说我们已经被父母卖了，根本没人在意我们，相当于不存在，去哪都没有归宿。这时那同事忘带手机回来了，不放心，留下继续值班，没办法这次计划终止，阿比还是回屋里待着。枝村听了那些孩子的话回想起小时候和父亲一起的时光。

第17集
 547268：哈哈哈哈中文配音不错
 jjbao：枝豆讲中文好可爱哦
 陆家嘴三件套少了两件
 中文配音好评
 zzhh0131：草，现在的上海能有名字这么招摇的黑帮吗（
 q3502221：爹是演戏的也太容易看出来了吧，但是这跳反的太快，估计还是会有反转。
 238073：这么正的中文配音
 athrun1120：老太婆还行  总公司要提8成这也太黑了吧 所以老陈到底懂不懂日文
 
 罗兰且不说 阿比思考能力都比男主高多了 
 
 所以为什么他们还迎合男主去救那些孩子 难道这些也都在罗兰安排的戏码之内
 vicpatrick0903：我说怎么这么多集，看来是要把男主和罗兰的故事一起讲了
 北京味怎么说呢，翻了下，确实是在几部看过的国漫里出演过的熟悉的声音，可惜没有刻意去留意
 virvert：出现啦……这个刘，典型中国人刻板印象
 neutrinoliu：中配好评，听了这么多日漫里的中配，也就乒乓和这部里配的很不错
  >>tom123do->neutrinoliu：我都震惊了应该是专门请的中文配音演员，就是不知道是谁
  >>165796 -> 凉风：是图特哈蒙哦图大！北斗企鹅工作室的！
 craitch：草
 seele：图大哈哈哈哈哈哈！再次确定这番的外国语都找的很专业w
 444576：原来是北斗企鹅图特哈蒙哈哈哈，当然纯正中文，翻译也是人才，鬼画脸翻成大美人哈哈哈
 260715：作为上海人，听着这字正腔圆的中文发音就感觉老变扭了，认为带点沪语腔会更带感
 collice：铺垫那么久也该出场了
 65080：所以怎么就这么心大相信这老爹了。。。
  >>perfectime->65080：如果你懂什么是爹应该就懂了吧
 216493：因为是中国来的oz所以叫远东魔法师啊
 我都忘了他爸就是这个拐卖儿童的
 中国黑帮头子一个中山装一个染黄毛真是笑死人了
 卧槽，还有六集？真就一个主角一个故事？
 ygy21：男主就直接跟阿比在有监控的房间里聊计划，不怕被发现？男主也太容易相信他爸了
 403078：图大参与配音了！惊喜！
 awsl：这中配是肯定是国区特供吧
 
 这作里只要是非日语的外语，都会用字幕配上日语翻译，而这里面所有的中配都没有对应的日语字幕
 也就是说应该是代理方或者acfun自己找人配的
  >>danzong->awsl：没吧，网飞的源也是这个
  >>ubisoft->awsl：应该不是特供，原因应该是nf的字幕是外挂的，所以不需要嵌入日文字幕
 311148：阿比别成肥宅了（
 52462：中配不错
 454641：无能狂怒，我好气，男主背锅，等一个反转老爸是好的
 165796：居然请的图大！有眼光啊！
 431234：这中文好吗 我听着贼尬
 135882：这一口侉味 有被乳到
 655231：又是在演戏吧 为什么这个逻辑能上演这么多次来点新意吧
 llllllllqpwo：太弱智了，看这个团伙天天一门心思恶心毛豆已经太腻了
 毛豆是被职场熏陶了吧，真高手值夜班必睡觉
 asd060527：你好，欢迎光临~
 flovv：第一次在乒乓外听到这么正的中配
 ackton：影视剧里看到香港黑帮时感觉很正常，现在换到上海就感觉有些异样了，如果设定是有政府背景也许更有说服力（指那些苍蝇老虎）。关于父亲，目测之后有反转。
 小时候母亲通过论语教枝村中文。枝村爸就是参与朱雀联合会人口贩卖入狱的，出狱后也一直没来医院看望过妻子，母亲还是想相信他，教育枝村比道德更重要的是宽恕之心，表示自己很幸福，这样就够了，枝村并不认同。回到现在，枝村选择多留一段时间，要救出全员，他在黑帮同伙带动下也开始吸烟。某天朱雀给枝村一个任务，做中文翻译，上海龙虎帮的人要来会面。龙虎帮本身是朱雀联合会在上海的分支，结果他们做大，还上市了，现在基本是独立状态，和本部战争一触即发。龙虎帮老大姓刘，这次来的是副手，姓陈，双方见面，不欢而散，枝村发现对方的翻译奥兹很脸熟，随后确认他以前是律师，坐过牢，基本可以判断他就是父亲。枝村虽然不想和父亲混为一谈，但无法否认二人确实很相似，自己之前也纯粹是个罪犯。枝村还是想救出父亲，混进酒店质问他为什么没来看母亲，父亲说当时已经到医院楼下了，还是没脸来见她，之后上海的人就邀请自己过去，一直到现在，我没勇气抛弃现在的位置，就是个胆小鬼，现在一切都无所谓了。枝村发现父亲还戴着戒指，选择信他一次，叫上他一起逃去国外。开始行动，枝村阿比带着一群小孩和父亲坐上辛西娅的大巴走高速逃跑，路上被石神拦截，没想到父亲竟走了过去，原来是他向石神泄密的，表示上海和东京要保持好关系，枝村怒不可遏，冲上前，被父亲拿枪指着，他说这才是真实的我。

第18集
 232189：五十岚！！！
 
 这既然和行骗天下是同一个世界，那为什么第二集劝诱毛豆时用的借口是在日本没什么像样的信用欺诈师啊
 dantesawake：老大老二甚至罗兰都有中文配音，为啥保镖突然来了一口日式中文啊
 q3502221：虽然反转挺多的，但基本大致方向都能猜到。中间插的中国人中国话说三岛也太精日了。另外最后加的罗兰的回忆也很惊喜，属于结构上的惊喜，你以为是男主专场，其实也是我黄毛哒。看了一下标题，这就是最后一个case了，然后要把所有东西写完？
 kagami_lu：讲真，开局力度够用，远超前面水平。
 我大概率会因为这部分给1分
 rorotia：次元壁破了
 athrun1120：所以为什么要落水啊 一看就知道没死...
 
 仔细想想 这些小孩身价都比我高多了 日本年收千万干到退休都没500万刀
 
 看到占卜师就知道是罗兰一伙的  原来你还会中文
 
 网飞字幕  你他妈说话小心点儿=ナメたこと言ってると殺すぞ
 
 公司前台KK
  >>danzong->athrun1120：身上绑了负重，大概是埋水泥沉东京湾那杨吧
 craitch：上集没看人员名单，真是多人一角，普通话声音对不上角色。
 444576：枝豆太可怜了，还变成自己讨厌的人这个欺诈团每个人的过往都痛彻心扉啊
 collice：你爹就是你爹
 死了才不正常
 403078：论学好中文的重要性
 ygy21：男主他爹挨一枪掉海里还能活？我怎么感觉男主他爸在和辛西娅他们做大局坑黑社会呢
 her：联动哈哈会玩
 216493：这俩中国人是长得一点儿不像中国人
 ttuugsjq：你tm能玩点新的东西吗？
 zhangzishuoxie：原来rolan不是法国人是belgique
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：还有比利时卷心菜，这也太细节了吧
 52462：一切靠演...
 astarou556：一样的便当收两次就没意思了
 454641：后半发展这么急速的吗，看得我满头问号，男主这进到一半突然来罗兰的背景
 165796：因为太套路导致我都不知道到底到哪里是演戏了各种怀疑枝豆是不是一直演到现在打进敌人内部的大卧底
 ubisoft：草 五十岚
 最后什么鬼，想杀人没发现有其他人靠近，还捅错人就nm离谱，难道是戴着个帽子影响视野的原因
 hamanoya：次元壁破了
 618249：哎，日本人所能了解的中国文化也就这样了
 llllllllqpwo：为什么还没到毛豆以为一切都是在演戏误把罗兰就地正法！！！
 怪不得他们这个团伙一点武力手段都不用，原来有百分百打击错误的debuff啊
 ackton：朱雀有个儿子，不想干这行，离家出走了，朱雀当初消沉了很久，和枝村有点像。枝村几人坐船被带来海上，朱雀说枝村父亲为他求情了，所以留下他，父亲让枝村杀了阿比辛西娅展现诚意，枝村不干，阿比二人倒是说我们本来就不是同伴，让他动手，枝村做不到，父亲开枪，二人沉入海中。枝村气死，没想到朱雀利用枝村，让他随意处置奥兹，朱雀说让奥兹回去的话，龙虎帮会更嚣张，就算少你一个人，也不会立刻开打，枝村举枪射击父亲，奥兹坠海。之后三天，枝村不吃不喝，朱雀亲自给他送饭，显得很温柔，终于枝村哭了，服软。枝村成了朱雀得力干将，枝村也有些把朱雀当母亲看。枝村主持拍卖会，销售额很高，把之前那些小孩全卖了。石神说枝村被会长当儿子培养了，让枝村保护好会长，龙虎帮会来挑事。枝村回住处，发现父亲竟然在这里。另一边，罗兰找了个占卜师骗刘是时候开打了，刘告诉副手陈川端康成的作品翻译得好，所以比三岛由纪夫更早得到了诺贝尔奖，现在少了奥兹，在交流中我们就是弱势方，陈于是去找翻译，这时罗兰来了。父亲给枝村讲罗兰过去的故事，罗兰/罗利是比利时人，小时候他和母亲相依为命，目标未来做外交家带母亲周游各国，母亲为儿子的未来投资，不认字，被人骗签协议，某天做饭时倒下，画面一转去世了。长大后罗兰来到法国，这天赌博被揍，倒在小巷，醒来时发现桃乐西和一男子路过，他随后买了把刀，夜里准备偷袭，没想到桃乐西扑上来，被捅倒下。

第19集
 547268：尼玛桃乐西跟turnA高达里的男主一个样 2333
  >>danzong->547268：那男主叫罗兰
 q3502221：草，到这里确实算是结构上的创新了。真正意义上的故事开始。虽然大部分都很好提前猜到，但是这个复刻或者说是传承还是写得有点意思。无关剧情的小点子也写的很有槽点。不过看这个样子，应该是这次失手了，黑蛙妹人没了，男主他爸顶替去坐牢，男主就是为了最后这个了断局才被他们招来的。
 ipcjs：艹，原来是子承父业
 
 中文配音听着真是
 athrun1120：原来远东魔术师指的是爹   AC米兰躺枪
 
 所以这套路以前用过一次了么  黑皮八成药丸  
 
 这么说来他们这圈人里资格最老的还是大蛇丸
 327934：原来都能串起来
 craitch：大嘴丑……又不是二次元，怎么可能打日麻？确实是二次元，那没事了。
 collice：罗兰你也有过这么搓逼的时候
 delitofu：原来是老爹的徒弟
 403078：惊现我朋友的名字
 ygy21：果然男主爸爸也是欺诈师啊，这是做大局呢
 273934：我大哥自摸三万的时候懂得概率学？
 barcelona：草 这波操作我被晃得有点晕
 但总觉得必圆不好
 rivers17：Dorothy 好色
 216493：现在剧情有点意思了
 52462：扯,但是带感
 儿子继承老爹的口音
 ldz14：黑皮我可以
 355338：虽然有点脱离剧情但我还是想说……罗兰和多萝西这对可以啊
 454641：这集蛮不错，啥东西都给你扔过来，这下全清了，也舒服了多萝西真好看，就是嘴唇厚了点，眼上的妆好独特，和罗兰也是针不戳
 165796：没人夸夸bgm吗真好听qaq
 中文配音戏份可真多 该说不愧是世界背景？配音上花的应该不少吧资金充裕啊
 不得不说古泽良太真的异想天开有一手这都能串起来
 ubisoft：原来远东的魔法师是说男主他爸而不是洛朗
 话说洛朗后面是不是跟阿比和辛西娅都有一腿啊，最开始几集有暗示
 aerbioer：最后还不是被李哥买（搞）走（砸）
 llllllllqpwo：结论：男主是整部剧观感最拉分的一项
 erjietangyingxu：AC米兰 草
 flovv：还能这样圆啊
 那标题指的原来是真人爸啊 放的好长的线
 ackton：最后这几集看样子是要把罗兰的过去和枝村的现在穿插起来讲，怪不得这一章有9集。
 罗兰捅了桃乐西后逃跑，路人开车把桃乐西送医院。之后金始源带罗兰来见桃乐西，罗兰这才明白这批人是一伙的欺诈师。桃乐西身边的男人雨果是证券公司的，从普通人身上骗了很多钱，罗兰母亲也是受害者，所以罗兰想杀了他报仇，桃乐西美人计接近雨果，特地来罗兰面前，罗兰捅了桃乐西，雨果在医院和桃乐西流泪重逢，最终答应买下不存在的公司的股票，骗到钱后桃乐西就跑了。桃乐西自称史上最强欺诈师，金始源教她甜蜜陷阱，枝村爸诚司绰号魔法师，总能想出各种荒诞计划。这群人只骗坏人，不杀人，桃乐西让罗兰放弃无聊的复仇，做更有趣的事吧，以这广阔的世界为舞台来玩欺诈游戏吧。桃乐西说我们并不是同伴，谁搞砸了就放弃谁，都是独狼。之后罗兰加入队伍，骗人买下没用的荒地，骗人买AC米兰，罗兰能力渐渐提升，和桃乐西也越发亲近，爱上了她，又一次任务结束后，罗兰不希望再让桃乐西陷入危险之中了，桃乐西婴儿时被人遗弃在教堂前，身上只有个项链，她一直戴着项链，相当于护身符，罗兰指出它不会保护你，人被杀就会死，就此收手吧，桃乐西拒绝，罗兰直接求婚，桃乐西提出想去看极光，二人来芬兰看极光，桃乐西接受了求婚，不过要求罗兰要逗自己开心。最后四人决定干一票大的再一起隐退，几人盯上了龙虎帮，罗兰借着打麻将认识了老大刘晓，随后又替刘晓挡了一刀，二人建立关系，罗兰成了刘晓翻译。诚司装富人买了很多小孩回去给他们找养父母，他问刘晓有没有贵族气质小孩卖，金始源找上来说自己有埃塞俄比亚王朝后裔，人在日本京都躲避战乱，即桃乐西，她选在京都就是想来看看。

第20集
 leins：跪了.....
 jjbao：原来是个大套娃
 虽然关注点不对但这新民晚报做得可太真实了（
  >>451556->jjbao：“飞入寻常百姓家”
 215131：最后回到了第一话的时间线上，一切的一切都连起来了，顿是觉得好精妙...尤其同样的欺骗手法同样的船上处决叛徒的桥段也巧妙的对应上来。枝村的老爸还真是苦肉计啊，误了家庭，连儿子误解自己，走这么大个局，罗兰也从昔日嫩草成长为如今老手，如今看似轻浮的性格却一直执着这件事，这一对比真的挺唏嘘的...
 athrun1120：鸡哥算了算了  
 
 小笼包就这么拿手上的么... 
 那报纸上还有句 公民个人信息面临严重威胁 这真不是日美黑天朝吗
 
 QS8 NGSB 竟然听懂了 日文字幕 你个SB 翻成了 虫けら
 
 这龙虎邦跨国回收也太快了吧
 
 挖了一堆人就是为了让黑皮精神能延续下去  结果男主是被骗得最多的
  >>craitch->athrun1120：虫螻程度似乎远不及傻屄？
  >>athrun1120 -> Craitch：可能是涉及到日本的放送禁止用语
 q3502221：基本上被我猜的差不多了，不过前面这么多铺垫，也只能这么写了。但是果然最惨的还是男主和男主他妈，你们自己玩脱了后果自负可以，有家庭还来搞这个弄得家破人亡不太好吧。人家都是单身，就男主他爸边做律师边诈骗还有个家庭。
 只能说本质上还是用"恶"打击恶，就算有觉悟也不要把不相关的人牵扯进来啊。不知道后面会不会有男主和男主他爸情感专回。
 virvert：虽然已经不惊讶了，片尾曲响起的那一刻还是很想说句草
 vicpatrick0903：惊艳倒不会再惊艳了。还是要感慨一下现在还有人愿意玩这种反转和收束
 craitch：“公民个人信息面临严重威胁”——确实不是筛子而仅是一个洞。
 darkedge：男主也太惨了
 gurrenlagann：所以男主他爸为什么要去坐牢？
  >>shizuno->gurrenlagann：刘准备弄死他啊，进监狱躲一下，顺便证明自己不是跟骗子一伙的
 405942：罗兰他们做的事，无非胆子大点，水平跟枝豆有啥区别
 collice：人算不如天算
 323861：云南南路草
 ygy21：这诈骗计划属实不怎么样，你伪装埃塞尔比亚的公主，谷歌一下就能当场戳穿，除非你们绑架真的，有些降智了啊
 277873：啊这 这个套娃套的真不咋地
 这一整个回环跟男主有半毛钱关系吗 他一开始也根本不想当诈骗师
 52462：这不整挺好吗
 ldz14：这报纸……看见刁大大了
 355338：别呀，多萝西和罗兰这对也太惨了
 454641：多萝西的倔强反而害死了她，有点讽刺哈，但她就是这样的
 danzong：坑儿子是计划的一环
 大绍兴集团
 报纸正文第一句就是圣上
 165796：反转和收束本身结构还是很精彩的 就是诈骗手法着实降智不过从第一个case开始就一直反派降智了也没啥好说 认真你就输了
 虽说把毛豆蒙在鼓里肯定比告诉实情之后演出来的效果好…但是讲真这么玩人家 最后翻脸也怨不了毛豆吧希望毛豆最后能真正骗一次所有人
 ubisoft：挺狗血的，在观众视角看随便都猜得到剧情，但是处理得还不错，观感还挺好，逻辑也都合理
 本来经常玩这种容易穿帮的骗局，会玩脱也正常
 
 
 不过男主他爸也太讲义气了，为了大局和同伴(虽然也是为了防止自己被黑帮干掉)直接把自己家庭搞得那么惨，老婆直接在痛苦中死了，儿子一声也完蛋了，您这罪孽和代价也太大了
 wheel_wy1123：那句国骂（
 llllllllqpwo：简单说几句就再起了真好，要是还得细表罗兰的颓废就没完没了了
 结果阿爹居然进过病房，真是幸福一家人（儿子除外）
 asd060527：吃屎吧
 ackton：本来看续集的评分是不准备补的，但现在看到这里，鉴于桃乐西戏份这么重要，如果后面三集没有明确结局的话，看来还是要把续集补了。
 桃乐西四人开始最后的工作，很轻松就骗过了刘晓等人，在日本把桃乐西抓了带到上海，赚了一千万，金和诚司先走，等着罗兰找机会把桃乐西放跑，没想到正好报纸上登新闻说埃塞俄比亚流亡政府邀请了王室后裔（怎么感觉在诈骗），这下事情败露，桃乐西被装船上带走，罗兰只能跟着，金和诚司想办法。刘晓问钱在哪，桃乐西乱编，最后提醒罗兰搞砸的人就应该弃之不顾，我们的规矩是绝对的，我很开心。罗兰没法翻译，桃乐西直接中文骂刘晓，这时诚司电话打来告诉刘晓我们都是被金骗了，把罪名都推到金身上，金这边开车逃跑，伪造车祸爆炸现场，刘晓的人追回了钱就算了，不过刘晓最反感说话带刺的女人，直接把桃乐西毙了，桃乐西掉进海里，项链上的挂饰掉在船上，罗兰只能看着。金成功跑了，诚司利用朱雀故意被警方抓住。之后罗兰借口母亲快去世了回法国，一个人颓废，不过最终他还是振作起来，联系狱中的诚司，花几年甚至几十年都无所谓，告诉我让桃乐西快乐的做法。几年后，罗兰在伦敦发掘了靠美人计在酒吧骗钱的辛西娅，在美国找到有好身手的阿比，在日本一系列操作找来枝村。枝村不知道的是，之前一次自己医院看望母亲时，前脚刚走，躲在一旁的父亲就进来看母亲了，诚司之后加入龙虎帮做翻译律师，向刘晓谢罪。
 569473：青岛啤酒太搞了

第21集
 athrun1120：会外语的重要性  这番同时懂中文和日文的话体验极佳了
 
 还能切显示器  不过感觉两边准备的套路都不太行
 q3502221：草，男主这一副要跳反的样子。双方准备的杀人方式也太有趣了。日本黑帮这边搞人情味，中国这边就不搞吗 
 看点就是男主会怎么处理日本这边的黑帮吧
 nightcruise：该死的小日本
 craitch：草，比利时沈惟敬和日本小西行长
 t4：-你说英语吧，我最近正学呢
 -ok，あれから…
 ？？？
  >>lopezlanden->t4：哈哈哈哈我看到这里也笑了
 444576：走到这里已经感觉到枝豆是最大的变数了
 405942：我觉得枝豆应该是把罗兰击败吧
 collice：多学点外语吧
 省的被骗
 ygy21：字幕组中间商赚差价
 rivers17：这集太搞笑了
 ak1ra：这也太尬了吧！你们作为中国黑帮跟日本黑帮打交道都不学点基础的日语吗？不过双方翻译联合起来从中作梗正常人也不会想到这种情况。
 zhangzishuoxie：明美大佬为什么给这么多笔墨？看后面咋写吧
 52462：.....还给会长机会的感觉吗...
 astarou556：金发男人
 黑皮女鬼
 454641：男主这集不错，希望能坚定下去来一次硬碰硬吧，毕竟黑帮会长真的没什么很可恨的，你骗了也根本没感觉啦，阿比真了解男主不考虑在一起吗
 danzong：一股子药丸的气息（不是指动画本身
 65080：这翻译想到以前的周星驰电影了
 合作了这么多年好歹懂点皮毛吧，这翻译实在差太多啦
 togata：该死的小日本
 这也太信任翻译了吧
 llllllllqpwo：这个石神太会侍奉了，故意先用右手按钮降低期待，再用左手出人意料，只可惜长得不好看进不了会长法眼
 怎么这集女角色画的这么糙
 710657：上海最著名的果然是大闸蟹
 569814：辛西娅仰头狂饮时蠕动的喉部也太性感了
 flovv：學點外語還是有用的
 ackton：结束两集半回忆，故事继续。
 在这次行动开始前，罗兰就把事情都对阿比辛西娅说清楚了。之前船上阿比辛西娅和诚司三人中枪掉海里，血是假的，人穿着防弹服，海里金穿着潜水服把三人捞回船上（他们这么确信对方只会射击躯干吗）。罗兰不告诉枝村整个计划，因为枝村只要知道就很有可能透露出去，不告诉他也是为他安全考虑。罗兰回归龙虎帮，说这几年自己照顾母亲到她离世，之后又无聊两年，近期想起大闸蟹，回上海了，顺势继续做翻译。诚司告诉儿子一切，说为了保证家人安全，自己只能完全切断联系，枝村质疑桃乐西就比家人还重要吗，说我不会再相信你了，不过枝村确认之前做的一切都是罗兰为这次行动的准备后表示自己会按他计划行动的。朱雀送枝村一领带，和儿子的一样。 之后龙虎帮和朱雀视频会议，罗兰和枝村配合着乱翻译，最终双方决定各带着一千亿在日本会面，都想着干掉对方。枝村为了不被小瞧装修了房间墙面，石神给朱雀一个有杀戮开关的椅子，还能直接从中抽刀杀人。陈在戒指里装毒针想着暗杀朱雀。石神喝醉后告诉枝村朱雀本来是普通人，被前老大看中后结婚，丈夫死后靠自己整合了组织。阿比等人都有些担心枝村会不会做出些意料之外的事。罗兰脑子里还都是桃乐西。
 logicallyemotio：老实说 这样的（假）妈和这样的（真）爹 我选假妈好吧wwww

第22集
 jjbao：这票真的玩大了啊？！
 295606：中毒那一卡真好看
 athrun1120：我中毒啦  中国人在这个场面不会说这种话吧
 
 这家伙没破产么 怎么还有钱    关智一也说中文了
 
 司机说近道的时候知道是把地方换了  但是在小岛上重新搞个楼也太费成本了吧
 q3502221：所以要用一个超级大骗局结尾？但你这个也只有“大”而已啊
 vicpatrick0903：这算是视点欺骗吗
 virvert：……这么大阵仗只让人想emmmmm
 327934：这集没怎么看懂
 zzhh0131：原来是叙诡
 165527：有钱搞这出，猫眼三姐妹呢你们。
 男主是真惨，大大大大大写的真惨，父亲真心不是个人，除非你给我来个母亲诈死？但蒙在鼓里的男主也好惨惨惨！
 撇开朱雀是个坏人，我还是真喜欢这个角色，希望她能和儿子和解。
 刘好娘炮哈哈哈。
 craitch：一群人看三个人表演太怪了
 517904：倒是希望男主可以把那些人捅死
 porepoem：似曾相识，想想应该是和神的记事本最后一卷一样的骗局
 444576：头一次看欺诈片的表示被编剧玩得团团转的感觉真爽啊
 405942：从情感上希望枝豆完成对罗兰一伙的复仇
 kepler452b：???
 403078：惊天魔盗团
 216493：其他都还好，黑手党的是怎么会冒出来的？
 zhangzishuoxie：会长喊makoto我都哭了，这种剧情能开玩笑吗混蛋！！
 52462：...怎么来这的..
 542110：情感来说确实更希望结局是枝村把他爸和罗兰砍了其他放了，去给会长颐养天年（不讨论会长这个角色的善恶）
 355338：？？？
 454641：最后我咋又看不懂了男主这感情爆发讲真蛮不错的，第一篇的大佬出现有点嗨被砍也有点惊讶，但这样下去怕是要一个极大骗局，这会惨的是会长了吗我多希望会长拉开那个拉杆会出来她自己的支票和一封信啊，这样收不是香爆
  >>danzong->454641：会长也是人口贩子，不心疼
 collice：场面越来越大了
 danzong：看看结局会不会有更惊人的局，这反转是有趣但感觉还是有点没圆回来
 ubisoft：什么鬼噢
 vivy：我最后还是不理解男主为什么会原谅他爸，情绪爆发那一段才是男主最真实的想法吧，属实给我看得有点懵
 655231：荒诞
 togata：全图图完，这完全是神作啊
 llllllllqpwo：这集真的很好，既有欺诈也有真情（说的是罗兰，毛豆一如既往的小丑）
 确实前面你能拉拢飞行员，这里就也能拉拢导演，但这样好吗？
 ackton：这是舞台装置吗，也太大了吧。半真半假的戏效果最好了。
 天亮了，开始行动，枝村又抽了个扭蛋。龙虎帮提前在楼下布置好了枪手，血清在罗兰身上。朱雀其实不喜欢咖啡，不过枝村泡的就很喜欢，她开玩笑的说这次工作做完我的任务就完成了，想安静的过日子，你愿意陪在我身边吗，枝村没说话。晚上，双方来约定地点见面，辛西娅担心罗兰趁乱对刘晓复仇。刘晓三人和朱雀三人见面，刘晓想握手用戒指下毒，见朱雀手放在椅子按钮上作罢，两边都拿出证券/支票，意识到沟通出问题了，二人质疑翻译，这时工藤等人扮演的警察突入，所有人投降，警察把支票和证券当证据拿走。罗兰不演了，拿刘晓的戒指戳他脖子，刘晓大叫我中毒了，倒下。工藤让朱雀老实点，没想到枝村拔刀要保护朱雀，接着他发信号，枝村的人拿真枪突入，没想到竟是艾迪一行人，他靠钱解决了官司来报仇，他和同为受害者的詹姆斯、萨姆也联系上了。阿比这些假警察暴露，艾迪拿摄像机拍着。枝村夺回支票和证券，说接下来就随会长处理吧，他大笑，说终于赢过罗兰了，诚司还想说些什么，枝村大骂你们这群人嘴上说都是独狼，结果为了桃乐西连家人都不要了。枝村要杀父亲，罗兰阻止，枝村又骂罗兰就是个只会伤害人的骗子，自己受到点伤就装悲剧主人公，自恋的罪犯。枝村从今以后只相信自己。罗兰说能听到你真心话很好，不过现在看来你已经搞砸了，罗兰诚司配合夺刀砍翻了枝村。阿比等人趁机夺枪反击，烟雾弹一丢，开始枪战，朱雀刘晓几人趁乱跑了，朱雀担心枝村，过了会儿枪声停了，几人回屋发现人都不见了，朱雀发现墙上有个没见过的拉杆，拉了一下，整个房间开始移动，电梯般下降，到了底楼开门，只见月夜海面，几人本以为在城市高楼里，实际却在一小岛上，所谓的高楼是临时搭出来的道具，直接崩塌。

第23集
 399620：哇这个彩蛋，戒指居然还回去了
 232189：拉奇当大统领还行
  >>314227->232189：请问最后总统是谁啊...一点印象都没有了
  >>232189 -> 棒太郎：一开始我也在想这到底是谁，不过 Credit 上写了。
 547268：完结撒花！！！挺好看的
 262955：台湾人说北京话，真有你的
  >>hashireowl->262955：可以这么解释，老年人，可能是以前大陆过去的
 542516：结局很满意了，最后的彩蛋确实是惊喜也是惊吓（不过总有一种意料之中的感觉
 aozakielthan：还不错，最后彩蛋有点强行大团圆，当然最想吐槽的是你们太小瞧黑帮和警察了吧！总的来说挺欢乐的。
 jjbao：其实那对老夫妻是落难荒岛的刘和女帝也不是没可能
 总之这部的看点不就是不会死人的魔法么
 238073：在上海外海被杀是怎么漂到台湾的
 athrun1120：受害者协会都来了  还其乐融融的
 
 昏睡红茶大法  但是这两家身边还有那么多同伙 不会穿帮的吗  比如发现老板娘一直没来
 
 搞半天多萝茜也活了... 好吧 纯喜剧 不会死人的
 fultx：标题取错了吧，这哪是什么大欺诈师，分明就是tm的整蛊专家
  >>273934->fultx：整蛊专家正解
  >>the_zudah->fultx：整蛊专家好评
 q3502221：这他妈也太大团圆了吧。男主妈真成唯一死人了？不过看样子她对老爸的事还是清楚的。反正这集还是挺无语的，这个局弄这么大不知道有什么意义，把前面三个人也拉出来了。
 215131：挺完满的，远东篇把罗兰的过去都清晰的讲完，最后还画了一个很好的圆，串联上男主这边。诡计上也玩了个大的，换场地这个确实有点难想到，还有枝村用感情牌做局中局，把罗兰跟我们都骗过去了，看似积聚得要爆发要一窝端罗兰和父亲他们，原来是早就看出了母亲在病院时暗示的魔术师。
 
 不过确实前面那三个事件的混蛋居然不追究还言和了，就有点洗得太夸张了，其实不一定要追求借此彻底洗白主要角色们吧...不过在逻辑上那三混蛋的赌注，确实成为了枝村欺诈罗兰的动机，其实罗兰的局基本稳了，反正两黑帮被锁孤岛是既定事实（弄晕了还要锁孤岛不给追踪自己的机会，所以假楼是确实必要的），枝村只是在这基础上演戏，戏弄了罗兰一下，也进而达到完全欺诈屏幕前的我们的效果。
 
 后面罗兰应该是当上美国外交官吧，大总统就是米国总统并不是之前的谁，给这样的旋转分镜我还以为哪个角色当上了... 多萝茜算是编剧的善良吧，虽然大部分人觉得浮夸，但我还是挺喜欢这个彩蛋的，而且养父母的对白里“保持这个样子不也挺好的吗”也基本羁定了失忆了的她不可能再见到罗兰的，在这里度过第二个人生...虽然从上海外海且双手被束缚还中枪的情况下飘到台湾外岛，好像也挺夸张的
  >>shizuno->215131：信用欺诈师jp里的黑帮老大都被诈骗集团骗出感情了，这编剧就喜欢这种……
  >>ubisoft -> 立花響：jp里那个老大没出感情吧，最后不是还想要杀了他们吗
 vicpatrick0903：你真想搞大团圆不把老妈复活？
 326266：......感觉制作组放弃了思考（我也是
  >>326266->326266：但是套娃诡计、复仇与（牵强的）释怀，破灭的旧爱——前3个case的主要内容全部都被融合到case4里去了，也算是证明了剧本的实力吧。
  不过话说回来，这片子真的很有上个世纪末动画的味道啊，感觉和鲁邦三世，城市猎人是一个类的，连刻板印象也很有那种味道，这算不算是另一种文艺复兴
  >>326266 -> 亚子：但是套娃诡计、复仇与（牵强的）释怀，破灭的旧爱——前3个case的主要内容全部都被融合到case4里去了，也算是证明了剧本的实力吧。
  >>lopezlanden -> 亚子：“真人的叛逆期结束了”
  >>326266 -> 地球菌：仔细想想，这队伍里的人全都是被大罪犯骗过的大罪犯啦
  >>lopezlanden -> 亚子：如果不是毒枭我就信了¬_¬故事的世界观不同，角色也不是一样的，自然没法相提并论。
  >>326266 -> 地球菌：故事的世界观不同，角色也不是一样的，自然没法相提并论。
 syz4521233："老是假死，创意枯竭了么...."
 327934：结尾不太行啊，那几个小岛上的人没有后续
  >>165527->327934：发语音短信给朱雀的儿子了，估计还附带坐标，然后肯定是她儿子报救援队去找她们了。
 392128：所以最后和シンシア在一起的カウィン是谁啊？
  >>senren_banka->392128：被朱雀拐卖的少年之一（16集听到毛豆要带他们一起逃跑后反问毛豆要逃去哪的那位），看样子是辛西娅收养了他？
  >>392128 -> 千恋万花：原来如此！看起来是收养了他
 165527：皆大欢喜了还行，但是和毒贩子和美术品欺诈犯和解真有点无语。
 craitch：一季下来除了美术确实没看点……
 porepoem：和辛西娅在一起的是谁啊……
  >>shizuno->porepoem：被卖掉的泰国小男孩
 reca11：为什么受害者们会和解啊，你们的钱不要了吗。
 多萝西毕竟间接导致主角团赌上性命复仇，最后这种似失忆非失忆的状态怕是有点招黑。
  >>her->reca11：没有失忆，和台湾老夫妇对话时说中文，最后一句自言自语是日文
  >>reca11 -> Sóra：不一定，失忆了也不一定会忘记怎么说话吧，不然不是一醒来只会阿巴阿巴没法交流了。
 lilyurey：一群骗子获得了美好的结局……
 444576：这个Help Me Please又回来了我是万万没想到的233
 405942：这个昏迷所有人的手法也太烂了吧……
 直接拿走钱不就行了？？？
  >>554031->405942：毕竟主要是为了报仇而非骗钱嘛，这个还是能理解的
 delitofu：虽然还花了一集来解释，但是……我觉得所有的全套都是骗观众用的
 前面一直打感情牌，罗兰的，毛豆的，他爸的，黑帮老妈的……
 还以为毛豆会怎么样呢，结果绕这么大一圈，就是联系前面boss一起来一个吓你一跳
 图啥呢 就图骗我感情是不是
 讲真，那多萝茜掉下去的时候身上不是还背着铁块条吗这怎么都得沉下去吧
 ygy21：不理解啊，之前几个被骗的人怎么就心甘情愿帮着这伙人骗人，即使给钱我觉得也应该不会原谅主角一伙啊。最后当总统的是谁啊，忘了。看最后朵乐西没死，这是要第二季？
 nadose：剧情上漏洞很多，但是也看得很爽，毕竟也不是福尔摩斯，更多的看的是大体流程以及个个人物的救赎，总体感官很好，制作组很用心，对很多东西也是有考究，配音演员也很出色，带脑子看，但是也要带脑子评价，毕竟不是完全的推理动漫，美术也很有特色，非常值得一看
 barcelona：突然maga我人都晕了
 
 不过话说回来，case4可真是……
 首先，剧情感觉就是为了反转而反转，早就让我的心态从惊奇变成了看耍猴表演．而且前几个case虽说细节也不能过于追究，但基本还是过得去的，最后几集则是全程让我感觉扯淡，每个细节都问题多多．
 然后这些人物背景也弄得很迷惑，好几个人抖出一段悲伤的过去，但却完全看不懂他们现在都是怎么想的，我完全无法和case4的罗兰以及主角父子这三个关键人物中的任何一个共情．真的还不如弄个纯粹点的诈骗犯看着爽快．
 总而言之，糟糕透顶．
 awsl：emmm
 结尾没有像其他那几个case那样有种完美收官的感觉，但也算是落地了
 最后的彩蛋，这么放出来你不做第二季就太没天理了
 277873：这昏睡大法在罗兰这边不是扯呢吗 那么大一群人几乎全睡过去了醒来一看到大楼了 就算有三个人扛还是太可疑了吧？
 话说受骗人和主角团握手言和有什么意义吗？没看懂……
 264258：看了评论我也感觉主角团不是在骗黑帮而是在骗观众。
 确实人都睡着了直接把人扔荒岛拿钱跑路不就好了。
 结尾的桃乐茜彩蛋很惊喜，我就当他们有一天会重逢了。
 216493：啥玩意啊，这也能其乐融融？
 zhangzishuoxie：妈的，前一集看到男主反水还以为是神作。。
 所以呢，妈妈知道魔术师就ok了？朱雀明美結局安排个和儿子和解就解决了？这剧作会不会太反人类？稍微代入一点这两个角色我都受不了。男主没有心吧
 吐口唾沫走了
 52462：最后这出是有点迷...对那些人贩子还是太好了
 不过总的来说还是挺好看的,有过欢乐也有过感动.
 没必要扣太细嘛,开心就好.
 355338：完结撒花
 看ed的时候还在感慨只有罗兰的结局带着遗憾没想到还有彩蛋……我好想看他俩重逢然后在一起
 话说最后一案的骗局成本真够高的
 454641：哎，到头来男主还是装的，部分你看前几篇骗的大佬都谈笑风生，到明美会长这就把消息告诉儿子然后就不管了？？？？？？连个后日谈都没有，TMD要不要这么惨啊阿比和男主倒有点戏，然而又变回短发了我好气，结尾是惊喜，你这不出第二季说不过去啊，我会看就是了
 collice：谈感情伤钱的典型案例
 eien：这，制作组放弃思考了
 甚至还可以MAGA
 165796：挺欢乐的真是大团圆HE
 前面那集最后我人都看傻了只剩下？？？这一招造楼换地阵仗可真是大……该说不愧是远东魔法师吗
 我觉得我可以去补补行骗天下
 qq2541981549：MAGA
 nagato15532：MAGA！
 danzong：除了男主和爹和好的有点莫名之外其他都完美
 ubisoft：男主妈妈原来是知道内情的，那就很圆满了，只是正常病死而已而不算是郁郁而终
 之前骗的这三个人居然能和好，就来客串一下还不捣乱，好理想化，哈哈哈。而且其中艾迪明明是带恶棍，跟这种人和好真的合适吗
 真是究极HE，连桃乐丝都还活着，绑着铁块还中枪居然能被渔民救起来
 看了上面评论才意识到，洛朗真的当成了外交官，真好啊
 
 骗局搞这么大、搞这么多层，虽然逻辑上还算说得通，不过总的来说还是为了骗观众的意思大一些吧。
 
 草，阿比盖尔的发型还是剪短之前的那种好看，怎么又剪短回去了
 brainix：草人都给你们放倒了这不直接跑路？还要绕这么一个大圈子所以你们当骗子真的只是兴趣爱好是吧。这样想的话毒枭和画家也能解释了，大家都是兴趣使然钱什么的被骗就被骗了，开心就好
 moonaiur：和解这个桥段设计得就很离谱。真人最后说要再骗一次罗兰就这啊，完全是行骗中的多此一举嘛，还以为是罗兰的局破了，真人的局成了。结尾桃乐茜的存活让整个复仇毫无任何意义。
 jaeycin：兴趣使然 毛豆带个受害者联盟出资可还行，给我看麻了 上一集毛豆嘴炮我还挺喜欢，这一集圆成这样也确实是一贯套路，连毛豆妈妈都不受伤的世界完成了！
 613236：最后阿比给枝村发照片一定是有戏吧www
 llllllllqpwo：能跟那三个人和好 真是太好了我愿意选择性忽略掉这句话，你能不能让这几个反派的投资再打一次水漂啊没有女朋友的东西
 710657：结尾不行啊
 还开了新坑
 flovv：到頭來還是騙觀眾
 719596：无语
 573817：为啥要拉着前三个片场的反派出来大团圆啊？不拉出来剧情都算过关的
 ackton：完结了，最后大团圆，整部片总的来说还行，有有趣的地方，但槽点也是多的数不清，只能忽略了，不要太认真，就当有悬疑元素的搞笑片看吧。剧情方面不多说，制作还是很不错的，特别是多种语言配音，在我看过的动画中几乎是独一份的，暂时也就想到少战一个例子。
 朱雀刘晓等人在孤岛上荒野求生，岛上留有不少物资，吃喝不愁。枝村做梦梦到曾照顾母亲时的对话，枝村给母亲魔法师的扭蛋角色，母亲说魔法师可以把懦弱的女孩变成开朗的阿姨，可以将卧床不起的病人带去环游世界，还会再见面的。回到任务开始当天早上，从头描述，阿比来枝村住处，引用之前开飞机时枝村的话，从一切负面感情中解放出来获得自由，阿比说无论你想骗谁都是你的自由，不过原谅自己吧，我就是因此得救的。枝村和艾迪打电话，事先已经用这次任务的报酬说好配合演戏了，萨姆，詹姆斯之前也分别和艾迪有过交集，三人相处愉快。枝村在咖啡里下药放倒朱雀石神，罗兰在酒里下药放倒刘晓和陈，分别开飞机把几人带到岛上，岛上诚司指挥着众人抓紧干活造大楼道具，为了不暴露，枝村才说要翻新大楼墙面刷油漆的。罗兰事先把刘晓戒指里毒针掉包了，用普通的针戳他一下相当于复仇了，枝村被砍也是演的。之后就是假装枪战，开船逃跑。罗兰给朱雀儿子发了视频等信息，就看她儿子会不会去救人了。最后罗兰也放下了，把桃乐西的挂饰扔海里，说已经没事了。之后诚司来妻子墓前说儿子的叛逆期结束了，不知道当初让你封口是好是坏，接下来我要给那些小孩找养父母了。金和工藤在韩国，工藤还有个和前妻的女儿，但没有联系。辛西娅收养了一个孩子，路边买了幅画。阿比美国攀岩在山顶给枝村发照片。枝村在冲绳调研咖啡。罗兰在美国总统就职演讲上当保镖，打电话说差不多开始无聊了吧。ed后，桃乐西现在人在台湾，被一对老夫妻收留，疑似失忆，这天老夫妻在鱼肚子里找到个项链挂饰，正是罗兰扔的那个，给了桃乐西，桃乐西戴上说还不错呢。
