第1集
 painerch：这部片的精华就是BGM，外加年轻妹子的建模。
 465833：这追击战做得还挺不错的。
 kamikaze226：在战场上我希望能表现的更严肃一些，而不是让人物说一些无关紧要而且根本不好笑的插科打诨。
 deluxe：第一集纯打斗呗，嘴上说着不看身体却很诚实，期待后续剧情，这片问题虽不少但我还蛮喜欢，希望后面剧情矛盾硬一点，别整天下民想冲了上民，来点严肃的、有点深度的冲突。
 faremier：最后的矛盾表现地不错
 295606：美國大片味兒，但能做出不錯美國大片味也很大進步了吧
 
 三步走上人生巔峰，三步都是血，有點狠了
 perfectime：这着陆太帅了 这车也太牛逼了吧
 “也许15年前” & 结尾有点想cry
 ordinary：差点以为冉冰要被NTR，吓得我san值狂掉，幸好幸好。
 sphinx：音乐一直不错，“大片味儿+1”
 装甲车设计有点意思哈哈哈，机设也蛮好看，追击的节奏把握得很好，紧张感一直在线，中间穿插尘民线缓解过度的紧张感
 每次煽动阶级对立冲突的时候上民路人的话都直接得不行，幼稚到生理反感……
 最后一段开枪之后的演出不错，有戳到
 no1xsyzy：这降落法太怪了
 明明同时冲出去，结果下去之后形成等距的先后……
 另外如果没有旋转的话，会因为紊流造成法向的飘移
 
 对波左边输
 
 指挥系统不一致
 如果是完全遵守长官的一脑式指挥系统，任何时候即使有默认路线，指令时应当重复一遍：比如上机枪的时候，“优先援护队友，其次攻击两侧悬崖上的蛇狗” 之类的
 如果是相对自由的指挥系统，那么越桥的时候应当解释意图。
 
 装甲车设计也有些问题
 驾驶没有 B 角的吗？民航只靠副机长位也能完全控制飞机
 弄个会碎的玻璃……
 后门竟然没有半打开供车内士兵射击的方式
 竟然会被外部撞击弹到手指骨折…… 助力系统应当减少反馈的呢？没助力拿什么转那么大个机枪？
 xdcedar：我已经放弃吐槽了..这就是个视觉动作片, 不要带脑子想世界观或剧情或设计的问题.
 不要问为什么这末日生存法则这么愚蠢他们还能活着?
 为什么训练有素的猎荒者看到怪物会惊慌?
 为什么看不出你们应对怪物时的分工和计划 也看不到周密配合 整天要别人救场?
 以及最离谱的是为什么训练有素的重机枪手会特么不知道机枪的攻击半径??? 我特么看到从头到尾都用这么降智的方法制造危机我简直要吐了!! 这就是精英吗??
 所以别带脑子看了, 观众只要沉迷在配音与画面中就好了. 没错, 世界观和剧情是真的一无是处, 你们俩编剧组长六个编剧就做出个这!
 只能感叹一下这建模真不错 这配音和BGM真不错 这怪物和机械设计(不要细想!)真不错.
 
 最后那段煽情就算了. 我就想问问你们, 敢不敢投入点资源研究基因改造技术而不是鉴别技术? 或者简单点, 敢不敢不生那么多?
 mizudiwood：冲突太尬了
 327934：0609不会就这么死了吧
 venusxx：副城主！
 488886：这什么弱智的降落方式...
 最后一段用力过猛了，生怕观众们看不出这个伏笔似的
 463761：唉，这煽情来的好强行，我是无动于衷
 smishe：这啥设定，绑着安全带够不着操纵杆还行。
 216493：这集剧情比前面要好
 david_123：阶层矛盾这个确实多少有点强行，但也比煞笔恋爱戏好看，另外这集确实战斗爽了
 yamada_elf：降落有点强行危险了，火箭缓冲降落有点强行还不如直接给个降落伞呢。
 遥控武器站这东西都上个世纪的东西了，这装甲车还没有呢，强行让人出去送，掰根手指。
 小女孩的病终于用上了，还一命换一命。
 imaginations：猎荒者的部分，氛围刻意营造成美国大片的幽默感，倒有几分神似。
 他妈的这种先天疾病会夭折的，你们基因筛选没筛出来？不应该直接流产吗？还有这个上民区，到底能不能进去？那之前一个跑进厨房抢吃的，一个直接拿枪指着马克威胁都是怎么进去的？最后，医疗资源有限是事实，什么人都救的确不可能。

第2集
 kamikaze226：wdnmd，你们执行任务的时候稍微严肃点会死吗？制作组是不是觉得整那些个一点都不好笑的黄段子显得自己挺幽默风趣啊？
 还有，你tm指骨骨折摘手套就摘手套，浪叫个鸡毛？你g点长手指头上边了？艺画开天这恶趣味属实恶心人。
 444576：健健机器人五星好评，动作语气如有神，让我想起了《瓦力》里的EVE（如果没记错的话）
 perfectime：太贱了
 这广告 我裂开了
 284952：这话出人意料的不错，不过也挖了不少坑，小白鼠为什么能活到现在？马克克隆人是怎么回事？药房里是啥玩意？感觉这波是直接进了生化危机大本营。怪物强度从低到高增强。。其实挺好奇怪物靠什么维持活力的，如果没有人作为食物，不都得饿死吗？
 deluxe：这剧情框架有了啊，白发少女明显是管这片的，是上季站在怪兽肩膀上的女人，掌控地面秩序，人类因为某生物公司的实验产生分歧，白发少女被异化成“虫族女王”在地面统治，一帮纯人类天上东躲西藏，去年马克预告片里面明确表示他后背有红色烙印代表的超能力，那这又很明显了，这实验肯定是什么长生不死、造超能力人的实验，实验体里就马克成了，所以才克隆马克，天上人们都被城主骗了，后面就等马克和白发女交流推动剧情发展了。
 xdcedar：又是靠降智推进剧情, 这集稍微好点, 因为计划没被打乱所以看起来还算训练有素, 然而有人失踪后第一反应居然是跑到最有可能出事的地点乱晃, 简直不能更愚蠢..驻守人员失踪为什么不提高警惕, 通信装置坏了为什么不检查, 战斗阵型不摆就算了, 这么一群人被装进蛋里这么异常的情况, 一看就是怪的陷阱, 你们居然一点准备都没有就让重力体直接冲过去掰, 简直是自寻死路..死了活该!
 另外, 那个机器人真的聒噪, 你这样怕是把顾客全吓走..正常服务不可以吗.
 还有, 镜头语言还是不行, 发现克隆马克的时候, 那镜头转得我头晕..很明显你们的镜头该给的是克隆马克的正脸, 而不是一群背影..我那镜头就一头雾水, 都不知道他们在紧张个啥..
 最后, 我讨厌里面的黄段子.
 neutrinoliu：这集还算有趣；以及分镜是换了人吗，机位设计的和前几集比好太多了。
 428866：灯塔连 β 受体阻滞剂都缺，是有多缺乏药物...
 mizudiwood：妈的跟看惊悚片一样
 广告笑尿了
 327934：感觉很多伏笔
 venusxx：贱贱，你一定是话太多被废弃了对吧
 463761：还真喜欢搞这种悬疑的东西，一两次就行了，还老来老来
 216493：这集也还不错，那个健康机器人也挺有意思的。只给线索就比较好，设定糊脸没有意思。
 黄段子、惊悚这些是staff想学“美国大片”吧，只是尝试的话能接受，但要是总是这风格就没法进步
 广告还算有创意，就是夸大宣传。你这片有120hz吗，高刷有屁用啊
 xjamespan130：手指真的可以这样掰吗
 renkomei：马克克隆人那里有什么恐怖的啊搞那bgm
 imaginations：只有黄段子能看，女的表情还挺骚多叫两声啊（看来马克这么一闹，瞬间两性观念开放）
 依旧降智。一堆人被吞，不提高警惕，还去扒兽卵。
 违和的设定。这个健康机器人为什么如此听话，带他们去医疗品仓库就匪夷所思。
 脑残镜头。发现克隆马克那一段为什么要到处乱晃？我还以为啥呢。

第3集
 547268：这集还是蛮精彩的，我都看傻了。。
 284952：怪物设计的啥玩意，能整点阳间东西不？整个就一元素叠加的缝合怪。
 xdcedar：怪兽设计非常棒但剧情不能细想的视效片.
 
 然而一旦注意细节就能发现一大堆问题..剧情又是普通队友发傻, 然后马克跑来救场..
 真的是, 除了马克和墨城, 没人懂指挥..尤其是那几个经验老道的小队队长, 根本没有闪光点, 只能靠牺牲生命赢得点尊重. 我对此相当不满. 老兵没点领导力是怎么领导自己的小队活到现在的?
 而且这战斗力成迷..那么大的枪 那么密集的子弹, 却连防御都破不了, 火力压制都做不到, 基本上撤退时间=怪物进食时间, 只有飞雪的狙击枪有点用. 而子弹都打不穿的防御, 这小队长冲上去掏出把小刀就随随便便划开了..小刀这么有用, 你们的武器为什么不是鱼叉枪? 怪物吐箭反而一发一个准, 还直接破防. 毫无还手之力叫什么打架, 根本就是屠杀.
 另一方面, 马克来之前所有重力体不像纸糊的也难堪大用, 马克来之后全都变身钢铁战神..太不科学了. 你们至少展示一下重力体的风范好吗, 简直是在溃逃..另外, 居然还有拿着重机枪A地面的..完全根据视觉效果做动画. 别的都不管了.
 上一话的队员连鉴定一下怪物种类都不做就往前冲, 搞得我还以为真的对这生物一无所知, 结果这一话马克一出场直接断定是怪物类型是"脱变型". 这不是能鉴定吗. 你们这群人都是干什么吃的? 而且上一话的队员站在那东西跟前 被吞的队友是什么状态看得清清楚楚 他们居然还想着救人, 这一话, 飞雪百米开外就敢说 "他们已经没救了". 队员全是傻瓜实锤了.
 墨城这边, 平头看着机灵 然而各种闯祸搞事也不懂得报告一声, 之前修理机器人就是如此, 你这么能修这么想立功 怎么事先不说一声 反而选择掉队修理? 现在被剐蹭了受伤了也不懂得报告. 而且这还是曾经遇到过的生物, 小队有经验居然不知道受伤就要报告? 而墨城看着很懂指挥, 却不知道留一条缝让平头钻过来. 他都有机会转身爬上楼梯, 说明那几个机器人追得根本不紧. 这完全是编剧的恶意.
 总之只能放空大脑当视效动作片看.
  >>295606->xdcedar：主要那些打了十幾二十年仗的老兵好像連一般戰術都施展不了。除了這點，其他還是很好看的
  >>xdcedar -> absurd：编剧实力太差了, 只能让新兵当炮灰 老兵当新兵 主角施展点普通的战术当英雄, 看着他们一脸惊慌地发呆真是越看越气
 deluxe：本来关灯上床了，看了这集还是有些话不吐不快，爬起来写点东西：
 这片“硬件”很好，画面音乐都不错，包括这集后面倒着飞的电音怪兽设计的也不错，这都是支持我看到现在的核心动力；缺点的话，借用网上很多影评喜欢讲的“质感”，这片的“质感”完全拉胯了，用嘻哈音乐的流行语讲就是这片Vibe不对，一个严肃、残酷的末日剧，主要角色们整的都是些花活，什么机甲战神、下民逃命......按马克这帮人的行为准则，在末日里是必不可能活到现在的，我都无力吐槽了，现在继续看就是为了瞅瞅后面那个白发的“虫族女王”和马克的超能力到底是什么，我估计后续剧情肯定是马克这群人死光了，马克反正跑不掉就带着几个人去见白发少女探究怪兽的奥秘，唉，有点可惜的，艺画开天。
 perfectime：太强了 咋个打嘛
 neutrinoliu：剧情上开始学老虚大发便当？
 -
 制作上，确实以前有点小看艺画开天了，机甲设计和怪物设定看得出来都还是花了相当时间的。不过还是那句话，如果不能认清“讲故事”是优秀动画的内核的话，再怎么华丽也都是白费功夫的。
 539053：这一集看得我有点抑郁……
 mizudiwood：差点就团灭的节奏，这怎么打
 ED变了
 chazier：怪放歌的时候好恶心啊
 fy939：这怪居然是个dj
 327934：那个尘民就是衰神啊
 venusxx：老兵全死了
 463761：我靠，老是可以无限再生是最烦的
 216493：没团灭已经很不容易了。最后雪峰确实帅
 你们老是站得等对方cd，不被打出翔才怪。有队友死了，又要上去送。马克强得离谱
 481719：绝望啊，这才是末日啊
 renkomei：咱就是说都末日了能不能打的有点纪律性，能不能小心再小心，能不能别没了队长就一事无成
 imaginations：我懂了，金手指就是马克。你们整个队只有马克上过学懂得分辨怪物，只要有他在，别人也能得到战力增强。反正没了他所有人都是炮灰。
 最难绷的是后半段，非得安排一出老兵舍生救马克，而且都取到药品，第一时间竟然不撤离，为队友报仇瞎鸡巴乱打怪，结果被逼个大招又死一片。
 最后就是等级划分了。生死一线的环境下作战，共担风险，竟然还能分尘民上民区别对待，这些规则制定者怎么敢的。而且居民身份与贡献点之间的关系也没有讲清楚，如果我是尘民，但通过猎荒任务得到的贡献点与上民差不多，那居民身份还有什么区别吗？

第4集
 547268：不错不错，又挖了好多坑，期待后续发展
 chazier：地面五人小队自带BGM怪怪的
 perfectime：好活
 295606：看来要出第二季了
 
 五小強草死
  >>perfectime->295606：肯定有二季 我看完这集自动跳转到两年多前的PV2了 时间线在目前还没放到的地方 ( 顺便等于被透了一波 虽然我两年多前好像是看过的
  >>547268 -> cheerio：我昨天看完第十集之后去看pv2，pv2里的马克的脖子上真的有伤疤，最后背上还有像圣痕一样的东西
 deluxe：这集帅啊！马克和白发女的惊鸿一瞥太帅了，我可是老中二少年了，这五人组地面规则熟悉的很，一套一套的，期待后续发展！
 neutrinoliu：你说这反派塑造矛盾推进和五毛国产都市剧仙侠剧宫斗剧有什么区别？早就知道灵笼编剧是傻逼，没想到这么傻逼。
 -
 另一方面开头重力体的打斗有点飘；这可是“重”力体。事实上开个灵动的高达也没什么问题，但前文你对重力体的刻画印象是沉重踏实机甲力量感拉满的，这里马克一个人的重力体摇身一变像蜘蛛侠一样上天入地还来几个空中直拳，好歹你表现一点惯性啊，你说马克机体里没安了个反重力炉我是不信的。本质是前期设定讨论的时候重美术轻物理，画分镜的时候想到哪画到哪。国产3d的老毛病了。
 xdcedar：音乐音效非常棒. 文戏尬得要死, 所以一旦发挥正常实力开打, 观感就上升.
 然而马克竟然拿着没用的机枪突半天, 好不容易掏出把好刀却偏偏不用, 非要用拳头揍人..这真的太蠢了..而且从头到尾都没显示过这家伙的弱点在哪, 怎么钻进嘴里发几颗炸弹就秒了, 真的是让人一头雾水..既然核心在内部, 那你之前为啥不掏刀子剖腹呢?
 顺便, 讨厌地面五人组摆pose的行为..
 所以平头小子是被胁迫的. 那就不会黑化了. 剧情在逐渐从扭曲走向普通套路..只求世界观别再拉胯下去了.
 另外, 好惨一工具人, 就这么死了, 编剧引导的方向还是"万幸死的不是她", 如此草菅人命让我不适..
 墨城虽然懂医术 很可靠, 然而又是随手掏枪击碎屏幕, 就很烦..算了, 反正是假的末世, 习惯了, 不计较了..
 最后那五人组的放屁. 又恶心又无聊. 艺画开天能不能不要整天跟屎尿屁过不去..
  >>216493->xdcedar："万幸死的不是她"是那平头小子想的。观众如果也这么想，那就掉进陷阱了。你不能说因为有角色做出伤天害理的事情，所以作者也想这么做。
  当然你不适了说明你还是正常人。
  >>xdcedar -> padorax："万幸死的不是她"是那平头小子想的。观众如果也这么想，那就掉进陷阱了。你不能说因为有角色做出伤天害理的事情，所以作者也想这么做。
 mizudiwood：啊，这……
 539053：不过地面五人的画风和灯塔故事太不搭了……有点怪怪的
 sphinx：地面白毛的配音不对味儿啊……
 真的，某些地方的演出……尤其是后面那一段MV，真的俗到生理反感
 不过动作做得真的好，很多地方细节上的小动作，面部的微表情，就非常舒适，绝赞
 所以嘛，还是老样子逻辑方面漏洞百出
 以及上面的草菅人命不适+1
 no1xsyzy：看了 PV2，伏线水平跟这几集天壤之别。
 可能是主要线索是 bs 出来的，细节和设定就强行圆……
 bestest：为啥隔壁《元龙》没有大佬出来点评一下下嘞，明明它们评分差不多。大佬们去隔壁吧
 kamikaze226：删除了回复
 327934：这剧情
 venusxx：小强不死！
 488886：科幻转玄幻了？这是闹哪样？
 463761：白毛小姐姐终于登场了
 yangstar：第n次想杀平头男
 216493：地面幸存者这块还是挺有意思的，希望能讲好
 尘民那有点傻，虽然说是被逼无奈，但没说这次就要干掉马克吧？能够发生马克单人受困、并且其他猎荒者存活的情况概率非常非常小。本来大概率是没机会杀他的，所以这次“没杀成”会有问题吗？更何况你救了马克，人家能帮你。你跟那皇子站队，人家会帮你？当然我知道纯粹就是为了引出马克濒死的剧情，但老是弱智情节观众可不买帐啊。
 renkomei：怎么不捅死，只是抹脖子。你看你现在惨了吧
 怎么镜头切到地表五人组画风都变了
 imaginations：你看看我就说吧，要么别分尘民上民，要么就不该让尘民参与猎荒。如此区别对待就算没有教会推手这上民也会背害。灵笼第一季的感觉就像证明三角形为什么有三个角，真力竭了，看到马克被刺我只能说活该。给你介绍一堆无比傻逼的设定，然后花了一整季告诉你这些设定是傻逼。
 开口一段马克耍帅，反正他就是金手指，他的子弹都有特殊加成只有他打出来的子弹才有效果。
 然后就是结尾被寄生，竟然放任不管？我记得第一季开头被寄生的人会丧失神志，变成丧尸一样无差别攻击吧。

第5集
 perfectime：城主不会又没了吧
 deluxe：破而后立，终于演到PV内容了靠......看来这剧情还挺完整的，开播的时候就设定差不多了，马克的裤头能给我也买一个吗？可大可小宽松舒适，这谁不喜欢啊？
 547268：这。。12集不会冉冰用死换回马克变回人形吧
 284952：这动画真是做的越来越好的典范。手术室那部分也太硬核了。4068那段演出很精彩。城主的话意味深长。。还有好多好多坑没填，还有一话真的行吗？感觉要做第二季的节奏。。
 chazier：这就是传说中的牛头人吗？
 mizudiwood：这一集挺好的，就是有点那个
 511939：希望制作组挖了这么大的坑能好好填上
 sphinx：坑好大……
 539053：又是神展开的一集……
 xdcedar：这集得夸. 这场抢救做得真的不错. 下了很多功夫!
 城主的表情做得倒是非常到位. 手术也很稳.
 不可思议的是, 这么多人, 这脊骨的脑袋竟然就这么扔在地上没人管..
 冉冰这集配音也不错..该煽情的时候倒是煽得很到位, 反而正常说话时总觉得表演过度..语气控制得太明显了..可惜人人都知道马克会活, 没法共情..
 而且就这么把马克一个人晾在这儿, 怎么想怎么出戏啊..
 不过最奇怪的是, 这么大一个功臣死了, 居然不是全民参与葬礼?
 我倒是想知道实施所谓三大法则的真正原因了. 到底能搞出什么幺蛾子才能让灯塔选择这么愚蠢还自相矛盾的法则管理自己最后的家园.
 
 唯一的问题就是城主这台词..
 城主: 灯塔确实拥有了重返地面迎接挑战的实力
 还是城主: 我不知道灯塔能不能扛过一场几乎毫无胜算的战争
 所以灯塔战斗力跟地面比到底是强还是弱, 我是搞不明白.
 真的..只要是不涉及灯塔法则之类的世界观, 观感马上上升..
 327934：结尾有超展开
 venusxx：这集的演出很棒
 463761：哎呀，做手术的时候看的有点不舒服，结尾外挂到账，好看起来了
 216493：这个不错，不过没烧死有点离谱啊。我还以为是把火化关了才能复活
 imaginations：怎么抄袭我们东京喰种？目前观感最好的一集，手术的过程相当细致，设定还挺严谨合理的。冉冰cv的发挥不错，情感充沛。
 脊骨脑袋掉下来之后扔一边没人管也是很离谱。我还以为脑袋和马克生命相连呢。

第6集
 deluxe：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 我要看终章！！！！！！！！！！！！！！！！！
 这戛然而止也太讨厌了！！！
  >>deluxe->deluxe：奥迪这是给了几千万？开头这段确实帅，不过我还是喜欢奔驰，剧情不想说了，蹲了8:00完结没想到是个这，艺画开天老画饼王了！啊啊啊！
  >>quasimodo -> 皆单DeluXe：单投一集，没那么贵的，而且二次元对于车企来说比较偏门，Audi也就是捡个便宜尝个鲜，也就是百万级的小campaign
  >>deluxe -> Quasimodo 才没：投二次元的车企到底是怎么定位受众的？二次元人用户画像都是Z世代小年轻，鲜少买得起车啊。
  >>quasimodo -> 皆单DeluXe：大人，时代变了...
 neutrinoliu：听我的 艺画开天别做什么严肃原创，编剧能力根本不行；就做今天软广这种偏喜剧向的日常回就够了，好吧求你了。
 mizudiwood：感觉在卖惨
 xdcedar：奥迪可还行
 原来配音是夏一可..
 在拳击台这里的场面调度不错, 然而对话相当不行..基本上啥也没讲, 只有最后让大家散了 "由我来解决"有点用..
 另外, 15:50 冉冰偏过头去说话这个地方, 眼珠的位置不对. 感觉像是盯着她的右前方看.
 马克变成马克龙了..感觉所谓的三大法则恐怕就是为了隐瞒马克的身份罢了..不会有啥高见..
 啊?? 结果冉冰所谓"由我来解决"就是去求金发男放了马克?
 金发男也是无知..他以为掌控了灯塔就掌控了一切..然后还谈"尊严"..
 
 金发男所谓的"切片研究害人"的说辞根本站不住脚. 这种担心从一开始就不该成为你们的阻碍. 你们自己对科学的无知反而害了你们自己.
 仔细想想吧, 马克不再是以前的样子了, 那他成了什么样子? 他还是以前的他吗? 你们什么都不知道 就在那猜啊猜, 然后纠结得不得了..
 如果马克仍然是马克, 那嘉丽博士才是干正事的. 那些皮肉之苦和刀片测试 才能让你们更了解现在的马克.
 而反过来说, 如果大家真的不认为马克是马克了, 那这怪物被刀被剐又有什么关系呢? 既然你们的马克早就死了, 你还担心这怪物干什么?
 
 还要马克的言论才能让民众对法则有非议..这届民众是真的不行..
 结尾又出现了新名字..我感觉灯塔里进行的一切恐怕就是个闹剧..
 另外这远行搞得想美女与野兽一样..
 
 哦 还有那个获得了心脏的上民..
 上民: 谢谢老大! 我要永远追随您!
 金发: 别谢我, (牌子一换), 快恨我!
 简直就是个傻子..这么当城主 当不了几天就得被推翻..
 
 制作名单里 "神秘金主" 消失了..所以神秘金主就是奥迪么
 327934：这么难受的地方结束
 venusxx：奥迪这植入，NB
 216493：奥迪这不是“广告”？
 摩根被查尔斯干掉了吗？
 imaginations：嘉丽博士这个人物算是塑造成功了，为数不多干正事的。
 马克大概率是什么人体实验的幸存者？三大法则如果和他有关联，那也非常牵强吧。
 冉冰这波操作也是招笑，原来是挨鞭子，求放过。
 灯塔上的人都是对这三大法则阳奉阴违。
 结尾丢了一大堆设定。
