第1集
 athrun1120：竹达...真拼啊
  >>rancho->athrun1120：哪看的
  >>athrun1120 -> Rancho：哪看的http://himado.in/478315
 xqsdzc：emmm很一般吧，没有运动环节
 rancho：草 第一集监督一人原
 273803：删减了吧
 collice：哥布林估计没机会出场了
 517904：一般般吧,没什么亮点,人物看上去倒是挺肉感的
 animeing：史上最强？
 卧槽这跑步同步率······实在是难以忍受
 sphinx：不行那个跑步卡我能笑一年哈哈哈哈
 112239：ed给好评其他我就不说了
 plusect：ed和类型差太多了吧，但是很好听。。
 kuohaohao：男主真香和贤者的时候 笑了出来
 ipcjs：巴哈这回有没有在线卖片
 264258：结尾笑死
 mizudiwood：这标题，难道下一话是和岳父？
  >>aerbioer->mizudiwood：彼女はお義父さん
 264127：演出分镜一人原画，但是为什么有5个作监？
 yahaha：woc，辰美！！！！！
 399498：肉番把ed弄得这么好听
 bingshoulian：五个作监看辰美表演
 分镜莫名的有种安腾的细碎感，希望是错觉
 295606：辰美單刷
 gusaya：辰美~~~
 289704：除了露点 第一集尺度还不如战队和医生
  >>734240->289704：请问战队医生是啥？
  >>734240->289704：请问战队医生是啥？
 241707：五个人看一个人画
 538645：还行
 327934：还挺有意思的
 hydsiun：大象大象~
 1129974：为毛我的看这么卡啊网络信号都没问题啊

第2集
 hentyclopedia：这就是里番, 没错的
 112239：我还以为你是被ntr的那一个，角色位置都换了
 collice：这什么play
 409203：鬼姐妹真香；彼得你就是全都要！
 253291：我缺的是那十几分钟吗
 sphinx：纮糖太草了hhhhh
 drawing：mark
 hahreyhah：兄啊，你这也太人渣了吧
 a582977826：这对鬼人的尾巴挺有意思的，很有肉感
 327934：第二话制作就不行了，看着想里番
 ldp：确实，为什么完事后会那么冷静呢

第3集
 fzn01：惊了竟然有那么硬核的战斗主线
 collice：漫画有这个jb脸吗我咋没啥印象了
 athrun1120：这不是贺胖那个...COP CRAFT
 kuohaohao：居然没有啪妹子？惊了
 kiroc：我怎么想起了隔壁的SAO
  >>253291->kiroc：sao那真是强行加入,这个里面就很自然
 jabberwocky：原本以为是用秘术变个巨乳结果是股间抚摸太草另外上原又配贫乳卖肉役，兽娘事件后好像真的没接过什么正常活啊千万别真的下海啊
 ipcjs：触手怪懂人心
 286852：川原砾敢这么写嘛？
 qq624130658：我还以为是俄语
 409203：喜闻乐见的剧情？但应该赶上了
 danzong：这批怎么这么光的？
 327934：竟然有触手
 ldp：你把正面画出来了细节不画，你这比杀了我还难受啊不过画出来就是里番了

第4集
 fzn01：小弟弟流下了不贞的泪水
 jabberwocky：这强化魔术是何等的恶毒还有莲你的节操呢？！！！为什么你配卖肉番越来越熟练了啊?!
 athrun1120：毒島冴子
 286852：草，作为搞笑片来说莫名很生草！所以面对再举不能的纯爱和能再举的ntr应该选哪个
 klove：“年纪轻轻就要变成贤者，真是可伶啊”
 253291：我缺的是那几分钟的流量吗
 sphinx：技术还蛮不错的
 342915：我还以为禁术是除了精灵，对别人都硬不起来
 aerbioer：懂了，完全就是NTR男女对调
  >>ptsd->aerbioer：性别对换纯爱战士就会出动了
 collice：肉体出轨和精神出轨
 287995：也不知道谁规定的，精灵擅长禁欲术。比起《兰斯8》里的族长实在太强了
 327934：男主好渣啊

第5集
 rancho：该取消婚约了，猪妹还挺顶的
 459574：两对耳朵还行
 465833：猪妹这人设和我想象中的完全不同，还以为是特别强势的那种呢。
 ipcjs：居然是猪
 253291：每周快乐源泉。我缺后面那几分钟时间吗
 collice：傻了吧
 409203：什么？是猪？楼上不说我还没看出来
 jabberwocky：没看出来是猪+1
 327934：老丈人花式送后宫
 ackton：主角被国王强行要求去参加与兽人同盟的相亲，想借此陷害主角，使其与路维利亚分开。
  >>466078->ackton：哦~原来是这样啊！

第6集
 kuohaohao：终究还是黑了
 ipcjs：认证思考之后变病娇了
 409203：怎么就黑了
 311485：还是黑了，难得有个看起来比较正常的
 collice：计划通
 ackton：彼得不负众望，果然没把持住，不过第二天早上翻脸不认人，在对话后比格利特没有如实报告情况，而是被激发了内心的复仇愿望，申请之后在彼得身边加深关系，准备徐徐图之，怀上最强的孩子，之后报复兽人王国的猪猡们。
 466078：窗户开着，你们听不见么？
 ldp：意想不到的腹黑

第7集
 278704：ア――カ――ペ――
 athrun1120：割弟条约
 ebisuxx：黑皮好难看
 collice：精灵完全不行
 327934：来榨干我吧
 ackton：之前出现的四个女角色一起上阵，争夺精华。

第8集
 253291：这集有点水
 rancho：哭了，猪妹好人
  >>289704->rancho：毕竟最没有独占欲的
 hurakan：彼得？批得！
 327934：可怜的女主
 collice：快来新人

第9集
 409203：鬼人族公主？有趣起来了
 ipcjs：好惨
 xqsdzc：本集中男主扭出了各种大写惨的形状。身体力行。量多管饱。
 
 追到现在，这番各方面像精灵的胸部一样不实用缺乏乳量营养，除了让观众抱着看笑话的心态看上两眼，没有更多值得谈论的了。
 311485：居然是公主，还真看不出来
 300065：牛子被绑架了
 collice：猪妹在这藏着呢

第10集
 athrun1120：香蕉太强了
 342933：这香蕉怎么这么硬啊
 jabberwocky：最强（指香蕉）
 ipcjs：精彩
 ciooc：香蕉真硬ry
 311485：香蕉附了霸气了吧，这么硬
 collice：香蕉还能吃
 香蕉你都打不过
 谁给你的勇气
 rwz623559742：心疼届不到的鬼哥

第11集
 ldz14：纯爱战士败了
 athrun1120：拿香蕉就不相上下了 拿剑果然是秒杀
 jabberwocky：前面吹得那么厉害，结果水平就等于一根香蕉……太弱了
 409203：不会最后转而喜欢上了眼镜娘的操作吧
 522886：这集没福利了
 alvin_aries：我有个大胆的想法
 
 与其整这么一个各种族美少女后宫不卖肉都没人看的番，不如反过来，男为逃避被各种族自己眼里的美少女但是人类看来都是丑八怪的家伙追杀艹，辗转反侧，最后终于跟真爱在一起的故事比较有趣。。
 shirogong：纯爱战士的卑微
 327934：兽人看的让人心酸啊
 collice：找一个喜欢你的不也挺好
 ldp：没想到你是真的强啊男主

第12集
 112239：一事是一事，但是种子就收下了
 athrun1120：DT杀手  果然是光速上垒  
 
 新角色 难道还有第二季
 409203：果然被我言中了
 这还有下一季？
 327934：意料之中
 81265：感觉那个米琪也不小啊，穿上衣服却是全平
 collice：浑身都是武器
 就看你怎么用
 danzong：哥布林后宫？
 love_laugh：月下三哥布林，aniki，这个二期有点吊。
