第1集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第一话先行图
 295606：板凳
 455074：op好听，搜了一下果然是唱了soa第二部op的那个组合
 339154：过于直接
 345634：我人笑没了
 hentyclopedia：这也能亚撒西?
 xqsdzc：本季欢乐源泉预订，过于放飞自我，节奏太快吃不消
 ed后摸头杀到冒烟
 batman：神作
 sxx：豊崎愛生又演妈了
  >>505929->sxx：我好了
 461136：爱生配的妈妈真棒啊，可爱死了
 253291：上来就满级还行
 547268：看的爽就行了 23333
 perfectime：毕竟ta2 逼王本王
 289678：朱军，我喜欢姐妹丼
 collice：出生一个月
 真的笑爆
 11995：作画不错  一上来就毁天灭地后面怎么玩呢
 261647：真不愧是银链、厕纸都能改成这样
 animeing：行吧，名副其实的作品，标题就可以说明一切
 panacea：一个月长大的儿子和年轻的妈妈一样大 感觉老爸有点危险
  >>q3502221->panacea：我也这么觉得
 q1q1gg：这也太爽了吧，各种装逼要素堆满
 454641：装逼方式还是很爽的，从反复去世到灵魂的碰撞达子是真的帅，爱生好抢戏，女主好淡定
 yunzaiwhale：银链太强了叭，妈妈也是心大，头都笑掉哦
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：父母出现让我仿佛看见了齐木楠雄
 samipale：听到愉悦还以为剧情里也有愉悦
 392128：好久没看这么单纯不做作的装b爽文了，就是女主在男主装b時完全就是一背景板啊
 解说也全部都是男主一人全包了
 只有我在意弟弟死了超过3秒么
  >>165527->392128：我也想吐槽3秒规则，但也只能说魔王只要想，办法多得是。
  >>arcbishopw->392128：三秒规则是魔王时代的笑话啊qwq
  >>392128 -> ArcbishopW：规则是3秒，正好撞了日文里的3秒ルール
  >>505929->392128：说的好像是三秒以内基本上不会有什么问题
  深层含义->超过三秒可能会比较麻烦或者有活不过来的风险（大概这么理解吧）
  >>540918->392128：好像是只要根源在就可以复活
 renkomei：爱了，谢谢大沼心
 sphinx：woc笑死了
 165527：那个弟弟跟块烂抹布一样。
 被僵尸弟弟一拳打飞那里明明是笑点，也没了。。。
 血腥场面也被友好化了。。。真的是没有对比没有伤害。。。
 我觉得不行，先说男女主人设，之前看宣传图男主人设没有漫画骚包，现在看正片魔王感还是要逊色一些，听说这是原作小说人设；然后，女主人设更不行啊，这脸跟村姑一样的高原脸是怎么回事？
 以上可以原谅一下，然后说这剧情，
 太飞了！一话压缩了两话的内容，毫无铺垫和起伏，观感一股流水账味，还把可以凑个第0话的内容全部删掉了，或者说难道又要搞倒叙？看看赤发白雪姬的第一话改编，一对比伤害值太大了。
 演出还可以，装13感足够了，这一点还行。
 大沼心？也就这样，一直不懂哪来这么多吹。。。
  >>ebaqua->165527：悠久之翼看过没，大沼心就是因为悠久之翼出名的
  >>165527 -> 光尔子：我看过，我知道是新房的弟子，而且那部的新房影子很重，也就只有那一部，就拿一部作品吹到现在？他脱离了新房的影子，你觉得还有哪一部值得拿出来吹？
  >>165527 -> 光尔子：？？云观众？
  >>ebaqua -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：佳作快算了，你说的这些算良作和一般作还行，落第骑士？我重启了两遍都没看下去，不知道哪里来的自信，话说真有能力的人专门像你说的那样接厕纸改，这是什么奇葩心态啊。
  >>165527 -> 光尔子：你这又什么逻辑
  >>ebaqua -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：呵，行吧，我阴阳怪气，你开心就好。先说一句，我不是大沼心NC粉。
  >>165527 -> 光尔子：先说一句，我不是大沼心NC粉。
  >>ebaqua -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：认真的吗？岸诚二大部分作品都比他的好看得多得多。
  >>10709->165527：这片就OP演出是大沼心，分镜和演出没他事啊
  >>165527 -> _R：总导演的头衔就弄个op演出？现在都是说啥是啥，就坐电脑前一观众，谁知道他们到底怎么真实分工的。
  >>165527 -> 红世：不是，总导演头衔不都是默认划水吗？觉得作品哪里不行就去喷哪里，别看见大沼心这个名字就认为什么东西都是他干的。我还是第一次看见作品虎头蛇尾怪导演的。阅读理解20分，我是说作品不行的部分，因为有人在这部片里踩原作捧大沼，我才在说，你以为我在拿啥说？
  >>zxsw -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：阅读理解20分，我是说作品不行的部分，因为有人在这部片里踩原作捧大沼，我才在说，你以为我在拿啥说？有吗？我翻了一下你这条评论上面的评论，没有见到一条是踩原作捧大沼心的，不会认为说一句厕纸就算踩原作了吧，夸一句银链就算捧大沼心了吧。
  >>165527 -> 红世：有吗？我翻了一下你这条评论上面的评论，没有见到一条是踩原作捧大沼心的，不会认为说一句厕纸就算踩原作了吧，夸一句银链就算捧大沼心了吧。首页的气泡评论
  >>zxsw -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：首页的气泡评论
 taka_matsu：太太我喜欢你
 av814867167：作者对装逼打脸套路的理解不太行
 342933：强行不合格
 325509：制作就那样，人设这么肥大，没钱的色彩
 （爱生就这样配厕纸，日常，回不去了）
 第一集就打斗，后边看你怎么发展剧情
 女主怎么没几句台词？
 中间虐贵族的分镜是用心安排了
 273803：满是笑点
 438645：多讲点冷笑话这番挺下饭的
 kawaiichuan：这就是俗称的三秒原则
 givemewings：三秒我笑了
 383958：出生一个月，上学泡妞打架装逼，这就是魔和人的差距吗I了I了
 429678：草了，这么直白的吗
 athrun1120：上来就会黄金体验镇魂曲  所以3秒只是个笑话
 517904：纯正的龙傲天,女主性格还是蛮喜欢的
 403078：三秒原则?笑到
 281533：真是好久没见这类不用装孙子的龙傲天了，感觉设定跟魔劣挺像
 3741：这也太爽了，两千年的笑话多来点谢谢，太好笑了
 bllchen：这些魔族的笑点是怎么一回事，两千年前的笑话明明快笑死我了他们怎么毫无反应
 112239：米夏？?为什么我的头里会出现关于魔兽争霸里的米夏熊。
 开头就出来个智障来当垫脚石，wtf 心脏的跳动，你是KING吗，这鞭尸，厉害。
 好像好几年前的起点文。
 ！！男主一个月？
 母亲人妻大好才一个月来着，才一个月来着，就带老婆回来了！
 够沙雕，但是把握的恰好，经费没问题的话，就是夏番的前3了。
 ebisuxx：又又又又亚萨细，没事来点亚萨细
 193812：这有点太好笑了www
 didyee：大沼心+银链=化腐朽为神奇
 barcelona：太草了
 kentholmes：冷笑话整得还行，如果能去掉那段男主角强行让杂鱼兄弟培养亲情的桥段会观感更好些。最后这真是，强行不及格……
 wuxuan：有中原麻衣，我好了
 282838：首话观感一般，制作还可以，把常见的龙傲天套路过了一遍，不知道后面会不会有新套路
 iqbee：太艹了
 505929：贫穷的爽番，cv意外的豪华，感觉可以看下去了
 136154：又是数值爆表，所以考试不合格的套路！都已经是魔王学院了，还能唯数据论的吗！既然叫魔王学院了那就拿出一点魔王放荡不羁不走寻常路的样子来啊喂！难怪魔王祖宗掀开棺材板来找你们来了！
 424676：我踏马笑死，这龙傲天味太正了，装逼打脸毫不做作，爽就完事了
 ygy21：一般般贫穷的爽文龙傲天。日本人对亚萨西到底有多执着，是不是夸一个一无是处的人时就只能说他亚萨西了
 283658：男主一岁
 
 どの点に惹かれる？
 優しいところ。
 nekolyn：这…这特码一个月？
 294575：我只能说，大沼心，你真他娘的是个人才。
 442099：最极致的装逼 最单纯的快感 
 男主老亚撒西了
 制作方果然很懂这类片子啊, 该快进的地方就快进, 该爽的地方就多放点经费
 希望后面也这样稳定一些
 delitofu：噗哈哈哈 一本正经的搞笑
 妈妈好可爱~有种上世纪动画里的妈妈的感觉
 390235：太草了 你们都是我的子孙
 mizudiwood：我知道是龙傲天了，怎么拍得这么闷
 hurakan：我超爱龙傲天的
 523035：女主好淡定
 是见过大场面的
 plusect：一个月这么大笑死，男主父母剧情比较有趣
 kuohaohao：屎笑了出来
 216493：这魔法也太差劲了吧，摄影不行啊
 当魔王转生有什么意思，当你爸才爽啊
 “不适任”是真的扯，那你入学考试为啥判他合格？？
 vicpatrick0903：爽啊，真是爽这节奏真是舒服啊，让我不禁想看看省略了原版多少东西
 你也亚撒西？嗯，确实挺亚撒西的
 q3502221：不是，一集就两个女角色。来点女反派被男主征服纳入后宫啊。
 jabberwocky：真·魔王世代家教片。
 我虽然是暴虐魔王，随便鲨子孙、变僵尸、像玩弄蚂蚁一样整活他们。但我是个好始祖，住平房、爱爹妈、吃着最简单的饭菜、虐龙套也是要他们想起家族之间的感情。顺带2000年后在子孙里面挑妹子开后宫应该不算近亲了吧
 其实女主都是背景板，这片的美少女还得看妈，豊崎愛生真棒
 486070：简单，粗暴，我喜欢
 ackton：真的挺搞笑的。
 shenfa2542：什么玩意，也不讲解，就硬装批，恐怖如斯呢？
 35549：这装逼装的简单粗暴啊
 266007：太NB了
 304246：只有银链会理所当然的制作一些乱七八糟的东西！
 bty：有厕纸内味儿了，就看改的好不好了
 一个月速生人，爹妈也真是心大
 eichan：太太超可爱
 特别是男主，忍不住一直盯着他脸看，觉得男主的脸真的好好看
 三秒冷笑话还行
 21859：这第一话就用力过猛，笑死了
 eien：艹，过于纯粹的装逼
 等等算起来这学院里包括女主都是男主的后裔吧，这很不妙啊喂
 银链果然又做了奇怪的东西，厕纸拯救者：大沼心
 seven_degrees：草 男主意外的好帅气 装逼也好带感
 看到6:22
 514673：我想啸啊
 oliki：妈妈这么年轻？才出生一个月啊，那没事了，笑死哈哈哈
 z01x02c：有点意思哈哈哈
 naatoharuto：别的我都认了 见面就带回家这发展是不是太快了
 温柔，，，，，，，，，，
 moyis：我要找的就是这种爽番, nice!
 463761：最极致的装逼，你个魔王怎么这么会讲大道理呀
 ws123y：二刷
 llllllllqpwo：很四格的感觉，不错
 natsumerem：过了许久再来看一次还是那么爽
 theduke：近年来久负盛名的极致龙傲天流轻改
 终于在23年1月番出第二季之时，提上了补番议程望天
 漫画观感良好，有着独特的畅快感，正所谓看真牛逼的人装逼是一种享受.jpg
 动画的质量目前来说只能说是不过不失，不过人物美型、魔法特效华丽，由渣男铃木达央配得魔王本魔也气场十足。
 作为一部的确装出风格，装出力道的轻改，作为电子榨菜下饭，自然是不容错过！
 始祖魔王本尊作为自身的不适配者，颇有种作者亲自语文阅读理解题答题错误百出的搞笑感233
 491938：我去 帝王引擎
 kestrel：无脑极致的爽，作画不错
 297208：起点文里面经典的无敌流+打脸装逼
 damhold：妈妈太顶级了

第2集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第二话先行图
 samipale：一集一个，好爽哦
 leins：妈: 一个月就赢大友了啊
 姐妹和好得莫名其妙
 sorrymybad0629：原来这部番的名字叫《一集带一个老婆回家吃妈妈做的晚饭》
 286852：什么玩意？
 上一集还挺沙雕的感觉会是快乐源泉，这集怎么就这么平淡无趣，为什么对方是美少女就不能像上集一样杀了复活再杀了复活再杀了复活，特么的刚才还屈辱转眼就被攻略，弃了弃了，应该没有想要的快乐源泉了，太智障了。
 264258：突然觉得男主父母有点像齐木楠雄的父母
 特别是溺爱孩子，和不觉得自己孩子强得异常这种地方
  >>514673->264258：雀食啊
 325509：人设肥大，配色，后期瞎眼，分镜，剧情节奏安排该快的时候慢，，，声优配的很烂，，，
 厕纸动画化通病齐全，可以弃了。。。。
  >>504500->325509：这集演出大沼心，分镜凑未来，颜色饱和度还可以了，别嗯黑
  >>289678->325509：tv ep2我愿称之为一塌糊涂，人设、作画、节奏、叙事、配音（特指女二）一无是处，如果对龙傲天题材还有最后一丝兴趣，还是看本作漫画吧
  >>325509 -> 骚白丶：？谁的小号
  >>325509 -> 風見一姫：靠，是这样的
 3741：光速白给
 片头的勇者转生去哪儿了，我想站CP啊
  >>165527->3741：看巨头，用者还早着呢
  另外，勇者并不是只有一个
 hentyclopedia：这约定输赢都白给
 299900：5:50 双马尾充满不屑的哼，拖回去听了好几遍
  >>hashireowl->299900：@Kane   一曲肝肠断，天涯何处觅知音
  >>kane -> owl：＠Kane   一曲肝肠断，天涯何处觅知音history repeats itself!
 165527：补回来的还行
 不要用成年男性音配婴儿啊艹，拜托请找女声优。
 艹吊带袜正太给割掉了
 节奏还是过快，莎夏前后入账这也太快了，你真当是网银打款啊。
 女主人设还是看着难过，眼镜画太上，颧骨高，脸大。
 505929：这番除了爽什么都没有，感觉可以成为七月快乐源泉；ED还可以
 
 
 姉妹丼也太爽了吧
 253291：明牌开挂还挺爽
 112239：可以有钱就可以为所欲为，bgm质量很高
 lyz1196：太太我喜欢你啊
 11995：这是轻改吗  质量真高
 465419：我好爱姐姐，虽然不知道她是怎么被攻略的
 gurrenlagann：这姐妹矛盾不知道在哪和好的也莫名其妙，然后这金毛到底是怎么就被攻略了？
 415373：不要告诉我勇者转生变妹了
 262955：这味也太正了
 295606：帶回家吃過飯的就是一家人了
 sphinx：光速白给，一集见一次家长
 492897：如果说勇者和魔王之间有对手惺惺相惜的默契，那光速攻略新妹纸我是真没看懂。虽然在龙傲天番剧里强求感情线完整度是一件南辕北辙的事情，但我还是无法按捺住吐槽的心。
 athrun1120：还挺会玩的 果断咕杀
 329387：这分校服穿的，有魔劣龙傲天那味了
 403078：打斗放招的部分做得挺好
 cicloo：你们以为这是光速白给，下集就告诉你其实是百合
 bllchen：吻了之后再叫杂种，这是什么奇怪的感觉莎夏的部分完全不行
 459574：东山幻听
 renkomei：这女二还行，至少输了不会像川原的反派一样巨婴狂怒
 这个白给速度我都能原谅了，姐妹和好凭什么这么快？
 547268：看这种番真是解压
 collice：这就亲上了
 dandingdeyishan：李七夜，是你吗？为什么不找你的羊了？
  >>478244->dandingdeyishan：李七夜草
 q1q1gg：单手抬楼，光速白给，这样太爽了吧
 aerbioer：楠木ともり唱起歌来原来是这样
 男主家除了焗蘑菇还会做别的吗
 姐姐问完妹妹喜欢不喜欢男主，回去就偷吻，这是几个意思？
 281533：真是爽到极致啊，连演都不带演的
 454641：真的是爽到底，旋转城堡然后扔出去画面很不错莎夏这魔眼设定太带感，心绪高昂了给你闪一下，漂亮直接A上去很强，然后敢爱敢恨带点蹭，夏吉配得真棒ED好听
 barcelona：哈哈哈哈哈
 ygy21：虽然很沙雕但看着真的爽上天啊，这上午还苦大仇深得骂妹妹是人偶，晚上就牵手回家了。上午还我要杀了你，晚上就你过来嘛我亲你一哈。太沙雕了
 429928：友達のキス。。。你还缺朋友吗
  >>505929->429928：你别去，她有魔眼
 331025：姐妹双收，真是厉害啊。
 话说上一秒姐妹还关系僵硬，拉入队后怎么就直接牵手和解了，我懵了……
 这后宫给得有点快啊，是为了赶剧情？但这波送得有点廉价了……
 419460：女一女二光速和好还有女二就这么给了真的看得一脸懵逼，唉算了本来就是为了爽来的对剧情也不抱太大希望
 500757：一集一个，这爽的有点过分了啊
 324975：笑死我了，不行 我想给这个爽文10分了怎么办
 panacea：好爽好爽 爱了爱了 妹子都很可爱 我融化了  但是你这不属于炼铜吗
  >>danzong->panacea：谁炼？女角色炼一岁婴儿还是2000岁主角炼十来岁小姑娘
  >>panacea -> 00：双重意义
 xorms：比赛输了求被杀的时候，我还以为会顺势杀了再复活呢~
 522886：突然觉得这爽番有点意思，追了
 iqbee：。。。。太艹
 390235：被爽到了
 438736：我操，这真几把爽，太牛逼了
 plusect：强烈要求增加母亲戏份，这集一点意思没有。。
 282838：除了白给有点快，其它还算不错了。
 留了点悬念，不过限于题材也就那样了，玩脱了口碑就要扑街。
 套路？吐槽套路的看到番名就不该来自讨没趣了。
 392128：这番除了爽什么都没有啊
 523333：把图一乐做到了极致
 500965：看过漫画或者原作就会发现上面的很多评论只会让人想笑
 yunzaiwhale：好绝，这爽文国内小说都没几个敢这样写，看的倒是挺快乐
 523035：为什么亲得那么随便啊
 225951：良太你怎么又演勇者。
 
 看得很爽，很满意。
 你们这魔族看着也太善良了，少点味。
 396060：刚出生就说自己的名字太生草了
 283658：ガイズ是啥意思？查了半天没查到，不会是随便起的魔法名吧。
 朋友的kiss是亲嘴吗？
 懂了这就找女性朋友对线去。
 啊。我没朋友啊。
 哼哼 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 vicpatrick0903：魔王勇者相互理解了话说是真的快。到底省略了多少东西啊
 216493：简简单单也挺好
 538645：七月最尬就决定是你了
 294575：这番太不做作了，因为一直在装杯
 q3502221：这集比上集有意思多了，首先这个魔王的设定就比较有意思。然后那个不适任的理由也很有趣新颖。新角色是标准的金发傲娇双马尾，太对我的胃口了。另外这片和其他龙傲天最大的区别就在于节奏非常快，我觉得这点还不错，因为就算是节奏慢龙傲天片也是弱智，而且流水线片节奏快点好。另外这集最后的伏笔也恰到好处。
 jabberwocky：不是，你动画这节奏搞成这样，想让人不误解不是白给都不可能啊，前因后果就算不能在一话内讲清楚起码搞个伏线啊拜托
 coi：仔细注视过有极少数人的眼睛确实很漂亮，也夸赞过，不过更多的是羡慕啊
 161634：这变脸也太快了吧
 35549：这集节奏也太快了。。。你们和好也太快了。。。这就是龙傲天吗
 nagiiiii：这双马尾真的好蠢 有点不想看了
 noiz：这什么ntr爱好者想出来的剧情，姐：你喜欢他吗？妹：喜欢，然后姐跑去亲了一口妹妹喜欢的人？？？
 pchpeach：我滴妈这就亲上了也太快了
 saberin：KISS場景不錯吶
 zzhh0131：这集也太草了
 eichan：朋友kiss哈哈哈哈，一开始觉得莎夏算可以，Kiss还挺心动
 
 特效真好看。
 
 勇者好基，我喜欢，快出场啊基友！！！
 dusk_raven：草，经典的白给
 bty：前脚刚和妹妹莫名其妙的和好
 后脚就去亲妹妹喜欢的人
 真是好姐妹呢
 eien：光速白给，这大概就是魔族吧
 352424：啊这，第二集就开始崩了啊咋回事
 hiyokunotori：“只不过是契约而已，我可没有把心卖给你”
 “这是友情之吻”
 434053：我还以为这双马尾会是勇者转世
 oliki：妹妹！！！
 yumeow：看到开头婴儿说话笑破防了直奔评论区
 以及转生原来是类似于冬眠眼睛一闭一睁就过去两千年的设定吗
 naatoharuto：莫名其妙和好 莫名其妙亲嘴 光速白给……
 338634：一集白给，整无语了。
 ws123y：二刷 2
 theduke：喜闻乐见的姐妹丼get.jpg
 这一激动就浮现破坏的魔眼，看着是真的很酷就是了
 装逼起来的战斗，果然动画做出来就更装逼了.jpg
 这男主表现出来的实力强的真是离谱，还有人敢挑衅他想想其实挺醉的
 这现世逗逼父母真是笑死，你的名字是——阿诺斯·波鲁迪戈乌多（即答 233
 熟悉的赶火车一样的飙剧情，对于这片倒是真合适
 勇者团队的精灵和神都画得人设挺好看的，感兴趣捏
 729399：什么逼剧情，真的搞笑，太乐了，过家家似的。
 kestrel：这集没有鞭尸是不满意的。第一集后还有人敢来挑衅可以解释为信息被封锁了，但这场比试应该是公开的了吧。
 297208：这节奏好快啊，感觉一堆东西没交代。于是人物的行为逻辑就看不明白。姐妹和好、kiss都是很突兀
 另外都这样了大家还认不出主角身份是因为和传说中的名字不一样？
 damhold：怎么这么好笑

第3集
 animejoho：《魔王学院的不适任者》第三话先行图
 魔王学院的特别授课环节登场，传说中始祖用自己的血创造出的七魔皇老之一即将莅临学院，阿诺斯是否会引起他的注意呢……
 samipale：后面的剧情用脚猜到了，百合万岁
 panacea：真的很爽啊 米夏也很可爱
 batman：爆笑, 反逻辑八奇神作
 541876："这扇门设置了高强度的阻碍，无论怎么拉也拉不开”
 “那怎么开呢？”
 “推”
  >>505929->541876：不会物理的法师不是好法师
 shirogong：我现在已经亚撒西ptsd了
 345634：跑去把漫画看完了
 505929：oh shit，同样是剧情起飞，我怎么觉得这片比隔壁租借女友还好看；这片子好歹还能爽一爽，隔壁给我气死了要
 感觉这一集妹子们画得更可爱了（
  >>q3502221->505929：我也截了这张中景有点崩但很可爱的图
 gurrenlagann：这背景故事啥时候能说清楚啊这两姐妹现在看着真有点像神经病
 454641：达子是真的帅，对着置鲇就是一个我看了电视在自己家里玩耍，物理开门爽啊
 aerbioer：为了救妹妹把妹妹捅了
 438736：可恶，没那么爽了
 xqsdzc：一本正经的阴谋还行
 hurakan：每周动力
 collice：这群人对魔法也太依赖了吧
 q1q1gg：居然有伏笔
 
 大佬还是不一样，看到男主的操作居然能够冷静思考
 
 魔法被禁了怎么办？用物理啊
 lyz1196：谁说魔法师就不能用物理手段的？
 sukaretto：虽然第三集没前两级爽， 但是依然爽
 renkomei：不太爽，希望下集能爽一爽
 262955：这番意外还有的还有主线呀，期待。
 246935：怎么又藏一集
 maodlife：这不会和《平均值》一样讲了一季也不进主线逼人看原作吧
 athrun1120：7番魔晄炉?　
 
 第一话都把人无限复活了 还讲什么死不死的
 vicpatrick0903：男主这魔王转生段子把握地还是不错啊。让人期待下一集有点搞。我先去看了
 natsusai：重新定义隐藏道路
 sphinx：莎夏的演技有一段好像古贺葵
 bllchen：看来两千年前头铁的魔王和其他人的不同之处在于他知道门是用手推开的，而不是魔法
 
 总感觉老师会有反差萌，是漂亮的缘故吗
 zht2000zzy：这是我见过最强行的優しい了
 plusect：这集反而没有删减太多，比第二集强不少
 281533：这反转的猝不及防
 459574：话说米夏莎夏这名字是不是出自什么神话的，突然想起魔禁也有
 403078：还以为有什么姬情可嗑
 242978：你妈的，怎么还在泡妞？？？
 547268：期待下集的展开
 dandingdeyishan：李七夜，你的羊不找了吗？
 3741：回家的诱惑笑死
 别亚撒西了我要有ptsd了
 538645：这集观感好了不少，起码没那么尬了
 536431：观感不错
 q3502221：草，这集这拐弯抹角倒是没有前两集那种节奏快的爆笑感了。当然还是有笑点的。
 539094：靠(*￣m￣)
 21371：当然选择原谅她啊.jpg
 500757：霸道总裁爱上落魄富家千金？
 265361：没想到还有主线，不错不错
 35549：“。。。。。。”这剧情我就这个标点符号了
 526623：硬核开路
 a114514：那个姐姐突然捅妹妹看的我一脸黑人问号，那一刻突然感觉这动画看不下去了
 351572：竟然滑油推理桥段。。。
 eichan：男主像是对待朋友一样对待后宫，不是亚萨西就是老父亲对这个亚萨西还是挺肯定的
 bty：卧槽这番还有反转？意外了意外了
 希望别再亚撒西的反转回去我就想看魔王弄死傲娇小姑娘的戏码
 moyis：不! 够! 爽!
 ws123y：话说这样的剧情要是被剧透就不太舒服了……

第4集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第四话先行图
 rancho：还挺好看的
 505929：人被杀就会死，但这跟我魔王又有什么关系呢？
  >>panacea->505929：卫宫士郎表示很淦
 vicpatrick0903：B装的不错可惜不够爽。太快了也只能这样了。小说再怎么说也是低开高走，前期还是爽来得实在
 339154：你以为魔王被杀就会死吗？
 samipale：这魔王真是毫无道理，无敌就完事了，甚至能把op也抢过来唱
 batman：人被杀就不会不可能不死(
 perfectime：ta2唱的还是好听
 爸爸 我不想努力了 !!
 oldcb：爽爽爽，看完心情舒畅。
 daisuki0313：爽 ！就喜欢这种瘪都不吃的爽文！
 bllchen：不得不说，真的太好看了，爽到不行
 238073：爽得太没道理，但是妹子可爱，許す！
 454641：是真的不用努力了，演讲不错姐妹贴贴真好才注意到OP达子亲自上阵，怪不得更好听了
 253291：比隔壁sao舒爽太多
 459574：除了画魔法阵的演出很尬还不错
 q1q1gg：被杀也不会死，杀了你然后吧你杂质去掉了，再复活，也太爽了吧
 collice：就该看这种片
 全程笑的超开心
 lyz1196：一个送婚纱，一个送戒指
 hurakan：杀杀杀
 y_kino：草，想起奶芙了，神明不会祈祷奇迹，神明会创造奇迹（ry
 262955：隔壁SAO进来学学，令人感慨
 405942：太中二了
 sphinx：微妙的好看
 465419：太太太好看了（微妙）
 renkomei：这很爽，如果魔王B话少点能更爽
 246935：我就是魔王，别跟我讲道理
 165527：为什么小时候画得这么可爱，长大后就画得这么残? 这画师没道理啊，强行让我萝莉控？
 那个根源苔草了，怎么看怎么依稀觉得像是当初有一话玩银他妈的蛋蛋一样。。。
 时之守护者？不是老牛头达哈卡吗？
 老霸了呢！
 剧情这么快？下回就来转校生？？
  >>rivers17->165527：没觉得长大后残啊，你就是萝莉控吧
  >>165527 -> Rivers：就有就有，不，我不是。。
 307891：这个套路风格已经追上当代起点网文了啊，放在中国都属于能打的，日系发展的好快。
 hentyclopedia：心情舒畅，令人愉悦
 athrun1120：为什么复制人奶会大一点呢
 
 时停大战
  >>q3502221->athrun1120：不止一点
  >>287995->athrun1120：Solid Snake和Liquid Snake的显性基因是相反的（
 panacea：真好看我曹 虽然有的地方演出生草 但是魔王属实好屌  妹子都很可爱 我融化了
 500757：剧情爽，妹子可爱，我太爱了
 403078：双马尾个傲娇鬼
 q3502221：可以，看起来是我流爽爽。开头还想说这套路挺好的，就是用在这有点可惜了，毕竟才这么点铺垫，两个人的感情也很难渲染到位。不过看样子重点是后面的战斗，这个战斗设计的有点意思。声优也请的好，置鲇念出那些中二台词感觉梦回十几年前。然后一些细节也很对我的爽点。最后米夏的泪落信封那段的首尾呼应也写得很不错。期待期待。
 然后想了一下，这两个女主既是自己和自己贴贴，男主的后宫也等于是一个人，也挺爽的，不过还是期待后面的角色登场，不知道是不是后宫。另外勇者应该会很有戏份吧，甚至黑幕？
  >>timerrr->q3502221：好像没有置鲇龙太郎，你说的是铃木达央吧
  >>q3502221 -> 打发时间酱：骷髅面具人
 ygy21：反正全宇宙你最屌就完了
 263874：比较好奇能够和当时魔王打得差不多的勇者到底是啥样的，不知道勇者的转世是妹纸还是男的
  >>492897->263874：勇者在回忆杀出现过
  >>263874 -> 红牛牌拖拉机：我知道啊，我的意思是我想看今后转生过来的勇者
 541876：$ mkdir sasha
 $ cd sasha
 $ git init
 $ echo 'borned' > README.md
 $ git add README.md
 $ git commit -m 'born'
 $ git checkout -b misha
 $ echo 222 >> README.md
 $ git add README.md
 $ git commit -m '222'
 $ git checkout master
 $ echo 333 >> README.md
 $ git add README.md
 $ git commit -m '333'
 $ git merge misha
 Auto-merging README.md
 CONFLICT (content): Merge conflict in README.md
 492897：”你套路我，但我已经看穿了你的套路，所以你中了我的套路！”
 
 “纳尼！”
 aerbioer：魔王唱的OP别有风味
 242978：终于泡完妞了，我服了
 547268：看的蛮爽的 233
 coi：记得本源这个概念曾经很火的，这里也体现了
 plusect：这集好无聊
 dandingdeyishan：全程无尿点，爽的一笔！李七夜是你吗！我道心快不稳了！
 iqbee：纯粹的装逼
 62325：节奏快了，有几个地方其实可以再好好做做的。
 281533：人被杀就会死，但男主是魔王不是人
 311485：这集可以
 3741：这集也太爽了吧
 好久没看到过这么用心画魔法阵的番了
 达子的OP好听！！！
 tom123do：无脑爽一爽啦，看的不累
 283658：人被杀，就会死。
 但老子可是比神还吊的始祖魔王。
 话说时停让我联想到了某部动画
 danzong：纯粹的爽，看的是真的舒服
 打戏最后那卡的作画很可，大昭心是真的知道怎么做轻改
 331025：强上强，一上来就满级还怎么打
 216493：我有一个老婆，把她分成两个人，我有两个老婆
 35549：原来是把老婆给分成2份了
 294575：这集演出和脚本傲味儿太冲了
 jabberwocky：People die if they are killed！
 第一局BOSS就玩时间魔法可还行合体裸嫖传统加分
 21371：全都要.jpg
 161634：上一集还以为二五仔了，这集就洗白了
 我太好骗了
 a114514：这话开头看的我还以为是什么先行pv，这集那场战斗做的真不错
 saberin：強，就是強
 爽片看的就是舒爽
 
 姐妹情不錯，氛圍挺好
 zzhh0131：草，好像挺有意思
 ackton：魔眼、根源之类的名词总是让我跳戏到空之境界。
 eichan：特效好看，两姐妹羁绊看得触动。
 
 总之就是很好看，不是量产的动画，很有意思
 21859：内核很正，人物塑造不错，剧情发展跌宕起伏，这样的爽片真不错啊
 eien：人被杀就会死，可这和我魔王有什么关系
 kepler452b：好看
 oliki：人被杀就会死（笑）
 bty：太羞耻了好想弃番
 463761：草 这也太赖皮了姐妹的还有点小催泪是怎么回事
 ws123y：看评论区科普才意识到这集的剧情设计。应该就是篇幅问题，第一次看时没注意
 297208：自己和自己贴贴
 还是那个问题，节奏巨快搞得抒情的地方完全没什么代入，有点尬

第5集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第五话先行图
 vicpatrick0903：辛是羽毛，雷伊是寺岛，嗯...还行吧。话说真是赶火车轻改真的是，就算是爽文也做不到最理想。
 283658：呼吸同一片空气等于间接接吻哈哈哈哈哈
 batman：穷
 xqsdzc：这白毛语气太娘了，和主角对戏有点雷
  >>264127->xqsdzc：楠木灯在隔壁deca-dence片场配女主
  >>xqsdzc -> s-creeper：我是说本话新角色的转生白毛(男)
 perfectime：女人滚啊 我要看逼王装逼
 hurakan：啊这
 rancho：这是那个辛的转生吗？之前看预告还以为是勇者的，结果这集说勇者根源很强，那应该是有前世记忆的
 505929：看妹子倒贴没意思，真猛男都是看击剑的
 什么，有三个？真香
 hentyclopedia：比隔壁刀剑看着舒服多了
 424676：这粉丝的声优配置好强啊
 253291：每周看完刀剑看这个真是舒爽
 collice：粉丝团还行
 454641：粉丝团人设质量蛮高啊，还有个胖妹剑圣给里给气的，你的前世在哭泣啊达子愉悦起来了，住手你可是在用树枝击剑
 455074：能省则省还行，有必要搞这种毁灭式的改编？全方位被漫画碾压了
  >>165527->455074：把漫画强推天花板了，如果这部能像盾勇一样耐下心来做得更细致点，也不会让漫画党如此不满，目测制作团队还是过于偏重商业盈利，不论从选片还是脚本改编，处处透漏出一股想恰饭的欲望。
 165527：开头不知道为什么会想到大禹治水。
 唉，知道真相的我流下无声的泪水。
 漫画里那个粉丝俱乐部还有各种手办公仔。 所以这个感觉还是过于严肃了。
 7：56那个大象腿女生腿画得是不是有点过分？
 这个女老师是个该被吊起来被哥布林凌辱的屑
  >>rivers17->165527：这也太男拳了
  >>165527 -> Rivers：你说哪个？
  >>165527->165527：这造冰堡技能是Elsa完全进化版吗
  粉丝团意外地有出息。
  这制作到底是剑断了？木叉断了？还是两边都断了？
  这白毛，像壮五。
 263874：我以为这一话要收那个白衣妹纸，结果竟然是收了个以前的队友
 242978：有内味了，打起来大道都给磨平辽~
 panacea：粉丝团可爱 就是这打起来属实地形魔法
 246935：后援会过草，能不能再爽一点点。
 barcelona：粉丝社男后宫
 看着确实有点爽
 renkomei：众所周知，勇者都是魔王的后宫
 465833：看完刀剑再看这个是真的爽
 238073：其实我想说，为什么看了这个还会有人想看刀剑
 athrun1120：粉丝俱乐部(腐)    为什么和白毛对话台词都那么给
 dandingdeyishan：我觉得白毛剑圣的性格是真的好，该反驳皇族的时候一点都不客气，这老师为了打低分让学生偷东西也挺下作的，幸亏男主不给你恶心他的机会
 215158：yoooooooooooooooooooooooooooooooo
 coi：七个存档的勇者，老无赖了
 q1q1gg：呼吸相同的空气那段有内味了
 331025：开始收集战力了。
 话说这粉丝社之前都没有一点征兆……
 bllchen：我愿称你为七月最强老师到底想干吗
 262955：这老师也太弱智了吧
 zht2000zzy：打戏意外的还行，老师背后应该有人
 281533：这老师真是恶心，带头搞歧视
 halyul：这才是装逼番啊！（战术后仰
 3741：当面怼老师太爽了，后援会太草了
 基友这设定太棒了，弹幕看到说下次就是床上拼刺刀【x结果ED就你俩真拼刺刀，太好吃了太好吃了
 ygy21：反正男主无敌就对了，增加了转世基友，以后虐菜都不需要自己上了。领他们去粉丝团的这位小妹妹挺可爱的还
 35549：那两个拿剑老师的画面突出了一个穷字
 danzong：这老师颇有当代低年级老师那恶心人的感觉
 作画细看不太行但是分镜做的就是让人爽啊
 murochin：我怀疑经费都砸在了白毛的脸上
  >>murochin->murochin：魔勇喜加一
 q3502221：那两个七魔皇老也太草了。果然收小弟还是爽不起来，而且作画也崩了。
 21371：还有本子的吗新后宫又增加了，虽然是转生的
 基友不错哦挺配的
 lilhayah：弹幕里说的少了20多秒是怎么回事？还有关评
 saberin：姐妹一起用魔法我很喜歡
 eichan：哈哈哈哈哈基友太基了好喜欢啊太棒了
 
 还以为基友只有勇者一个，看来男后宫不止一个嘛！！！我喜欢！
 
 粉丝会哈哈哈哈，间接接吻笑死我了。统一派很多都挺可爱的
 dustcell_grey：小鸟，你又在用老爷爷声线挣外快哦
 eien：这就有粉丝团了
 bty：味儿太冲了
 这老师是中了方便剧情发展的魔法吧
 ws123y：二刷5

第6集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第六话先行图
 vicpatrick0903：我觉得片尾先把那个路人一剑秒了是不是更好....发糖回。各方糖发得飞起我严重怀疑制作组有米夏粉。我最想看的粉丝团唱歌没了（别后面那段也删了吧...）这集我觉得挺致命的一点....不有趣啊艾维斯那只猫另说
 perfectime：狗屎啊 全程没装逼
 batman：魔剑大会没有会
  >>natsusai->batman：魔剑大会就是让魔剑出场的啊（
 phyyuan：狗粮真香
 rivers17：之前就想吐槽了，男主的眼睛好像倒过来的红色openvpn啊
  >>505929->rivers17：草生了出来
 454641：达子神撩，和父母的亲情很暖啊也有一开始就站达子这的元老，感觉不错
 505929：这个后宫后备团好像要素很齐全
 halyul：这对父母真的好好啊
 collice：op后的官方鬼畜
 424676：男主老亚撒西了
 太太是真的可爱
 虽然男主是转生的魔王，没事就杀人复活，还开后宫，但他的确是个好儿子
 263874：标题叫魔剑大会结果最后才开始，这一话没怎么装逼不好看啊
 lyz1196：人形光刻机还不装逼？
 q1q1gg：真是宠父母啊（不对
 165527：这魔王真的是，智商情商战斗力，无一不捣天花板。
 真是好父母！话说老爹好高！这得有一米九，两米？
 35549：说好的一分钟结束然而都没有开始
  >>aliter->35549：说好一分钟的，结果要等一个星期
 dandingdeyishan：这集应该是铺垫，下一集开始应该就可以爽起来了
 miozx：片尾要是一刀秒的话还可以，这也太平了
 bllchen：大塚芳忠的角色竟然不搞事了？老师该不会是兄控吧
 雷伊八成被威胁了
 246935：要装逼要爽
 renkomei：这一家人都老亞撒西了
 ygy21：你这都系统管理员级别的大佬了还害怕个毛哦，直接正面刚一切得了
 a582977826：妈妈好可爱
 500757：急死了急死了，没看到装B，还要等一周
 panacea：妈妈真可爱 真爽啊
 kyoani_meow：爱生配的真好~
 498970：这集好无聊啊，倒不是文戏的问题。可能还是没什么经费/工期吧，演出非常乏味，ppt非常多
 3741：还是怀念达子唱的OP
 妈妈真可爱
 有的人一个戒指都没有，有的人却有了两个。当场变戒指也太会了！！！
 老猫喵喵太草
 q3502221：还是谍战戏有意思点，置鲇的那声nyan nyan有点萌
 nanayamisaki：感觉作者真的有点想认真讲故事的意思，这设定能讲出个自圆其说逻辑通顺的故事那可就太nb了
 jabberwocky：这话最生草的不是那两句nyanya么？听得猫奴都萎了b38
 danzong：你妈真棒
 216493：歪嘴魔王
 下集是要雷背刺吗？
 21371：懂了就是想着法子送戒指呗你怎么这么熟练
 猫有点反差萌特别那个喵喵hhh
 mellojyoutoji：快进到魔王装逼, 结果这集直接快进咩了
 ciooc：似李
 eichan：魔王约会那身服装真的帅爆炸美爆炸，给戒指也浪漫爆炸
 
 估计基友也有病
 
 妈妈真的超级可爱啊好喜欢！！！！！爸爸也超棒！！！！！！！！两个人都超亚萨西，所以男主也亚萨西，好喜欢
 375702：这个老师也是脑子转不过弯。
 哪怕再不喜欢这个学生，表现不要那么明显，打倒你哥也不要气，岂不可以好好利用证明自己指导有方？依次居功往上爬没什么不好的。
 为啥要和自己过不去。
 bty：一堆叽里咕噜的名字，完全不知道谁是谁反正知道有人要搞事然后被主角干碎就行了
 这简洁明快的泡妞流程可以说是很虚幻了
 llllllllqpwo：焊雷hammer！
 297208：过渡回。把反派人物的浅薄无知和可恶嘴脸表现得很有国内网文的风采
 damhold：白毛不会手上戒指越来越多吧

第7集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第七话先行图
  >>black_tea2333->animejoho：才发现是会动的
 424676：应援歌也太草了
 太太真的好可爱
 
 
 其实有一个挺严肃的问题，把老师复活之后怎么连个衣服都不给的，大半夜就让人家裸奔啊
  >>timerrr->424676：能活着不错了，还要什么衣服233
  >>jabberwocky->424676：因为观众喜欢再者都要羞辱了，那肯定是扒光了怎么不给脸怎么来啊
 541876：呸，这个老师不配叫艾米莉亚哈哈哈哈哈
 该来的反杀来了虽然过于意料之中（以至于粉丝团被虐成炭都毫无波澜，因为男主会复活），但是反杀的也太爽了吧真的好爽啊哈哈哈哈
 vicpatrick0903：应援歌原来到这儿了，而且意外的能听，虽然填词小说翻到都是要量子阅读的
 小说读这部分怎么说也有两处触动的地方，一个是阿诺斯问名字，还有就是米莎的理由。可惜都没达到我想象的效果太遗憾了（而且我记得雷是把米莎压在下面的，赔我少男心）
 nanayamisaki：临死前唱应援歌有种希望之花般的生草感
 老师这种恶角，怎么说呢，龙傲天作品固定桥段吧，好low啊
  >>229806->nanayamisaki：听说这老师之后受尽歧视（被很多纯血欺凌），猛觉之前自己有多恶劣，然后大彻大悟，重新做人，并跑到勇者学院教书去了。还救了男主他妈。
 505929：断在这了好难受啊，又是七年
 雷+米莎这CP是稳了么？真好啊真好啊
 yysy米莎发饰的“翼角飞檐”设计真的很好看啊
 nagiiiii：这老师怎么叫艾米莉亚 还是白毛
 eitelkit：这话节奏也忒快了吧。
 perfectime：这歌唱得 我裂开了
 295606：區區致命傷不算什麼，不要停下來！
 253291：爽就完事了
 lyz1196：真-歪嘴魔王了
 rivers17：这番沙雕出新高度了，然后这莫名优秀的剧情设计是怎么回事啊
 whwq2012：这个应该近几年最爽的爽番吧，而且剧情还讲得比较清楚。特别是这个阶级的诅咒真是太狠了，永远只能投胎做自己瞧不起的人。
 396060：开头的应援歌好羞耻啊
 454641：男主表现依旧是满分啊因为种族不同所以不能马上治愈雷的母亲，达子只是在魔族之内天下无敌，应援团也给了不错的塑造，这种相信自己的魔王并拼尽全力去保护重要的东西被烧成炭了尺度是蛮大的，然后达子救场，一个个问名字Respect啊，又池又爽复活老师后小清水蜜汁幼声线这下永远是自己讨厌的样子了。
 kyoani_meow：片子做的很用心，只能说原作小说的设定就很严谨，三观也正
 459574：居然没杀掉而是复活成混血，还要是永远的
 246935：魔王还是太温柔了
 renkomei：应援歌没有想象中的耻度高b38
 awsl：这集太爽了，本以为男主会虐杀老师，结果没想到是杀了老师后下这么个诅咒  看的人爽死了，魔王的亚撒西
 athrun1120：反正能复活 就知道反派可以随便杀人了
 
 麦野式小清水  打成混血
 165527：上次说老师屑，谁说我老男拳来着
 rancho：应援歌开口喷
 collice：有这种魔法？
 我刚做了一个
 dandingdeyishan：老师真尼玛是个人渣啊，这b不配当老师。男主语气也是难得的愤怒啊，母亲是逆鳞，碰不得。折磨老师的方式真的大快人心，让她永世在混血的人生中受尽折磨吧另外下一集应该就会解决剑圣和他母亲的问题了，以男主的能耐应该会是HE
 gnwu1996：进度很明显讲不完。或许是9-11留学，12-13直接结束？
  >>timerrr->gnwu1996：开播前就说过做到3卷结束，右边还有9话10话的标题……
 qq2541981549：EMT
 jabberwocky：爽片确实还是得要这样才行，知道是会救场的套路跟虐杀， 但就是大快人心 
 一刀捅爆屑老师然后让她求饶，心不甘情不愿地求了之后直接秒了让你做你嘴里的下等人，你感觉如何啊？艾米莉亚？！
 虽然唱歌那段略尴，不过后面问名字那里观感反倒是挺不错。最后应援团里有个石原夏织……你怎么又接配角了呢？
  >>timerrr->jabberwocky：仔细看cv表，应援团把学不来的一大半妹子CV都搬过来了233
 bllchen：这个虐杀还有把所有人的名字记下太爽了，老师这下得永远活成自己讨厌的样子了
 307891：杀人？还要诛心？
 aerbioer：黄毛妹子成分严重不足！
  >>timerrr->aerbioer：下一话莎夏就回来了
  >>aerbioer -> 打发时间酱：GJ
 500757：这皇族，不当也罢
 panacea：sh杀人诛心的魔王 爽爽爽！路人女角色也都有血性和坚强  刀剑过来挨打 ！虽然表现力略微low了但是应援歌蛮有意思
 q1q1gg：对付种族歧视的人让对方强制换种族就好了
 ygy21：杀了你再给你转生成你最讨厌的人来恶心你，确实挺有魔王的派头的，够恶趣味，挺爽
 3741：应援歌太草
 挨个问妹子名字好会啊
 杀人诛心实在是太爽了，这个表情好帅啊
  >>304246->3741：这不就是歪嘴战神吗？
 465833：话说老师变混血之后颜值提升了一个档次啊（有点戳我xp），话说转生还带整容的吗？
 455074：能理解为了赶进度删一堆台词，但是这段本来就挺尬的，动画改得态度和台词都那么跳跃，格外看不下去了
 324975：这报复真够恶趣味，太爽了 我死了
 281533：真是爽到极致，虐垃圾老师那个干净利落
 299900：虐老师虐的很有花样（
 
 
 
 
 
 
 虽说革命的成功肯定是 99% 的阿诺斯 + 1%的统一派，但是小姑娘的你政治觉悟真的很感人
 q3502221：挺爽的
 63195：这才是爽啊~~虾仁猪心！！
 意外难得有米莎这样觉悟的妹子
 35549：应援歌不羞耻吗……重生后感觉变漂亮了
 danzong：应援歌感觉就是坐地吸土啊
 太太真棒
 311485：老师终于有报应了
 216493：我怎么感觉没有之前爽了可能是节奏太快了，铺垫不够
 妹子里有个华人就很神奇，毕竟连大和族的都没有
 saberin：没莎夏没意思，无味啊
 eichan：这个魔王不喜欢杀人，喜欢杀人复活然后诛心
 
 太太真的好可爱！！！超喜欢！超着歌倒下真的好感动，硬核粉丝团。
 
 雷和母亲呜呜呜母亲应该会治好的吧
 bty：重生之后罩杯小了不止一号啊
 kestrel：开篇的应援曲莫名让人不舒服，节奏也比前几集烂，前几集都是非常爽快的，这集慢的让人无聊到抓狂。这集最后的诛心稍微拉回一点点观感。
 297208：经典爽文套路。男主来早了，观众血压就上的不多，降血压的快感就降低了；来迟了又会把观众恶心太多。就卡着血压刚起来的点过来装个逼。这一点真是深得精髓了
 901004：那些圣母软脚虾恶心男主  能不能学学人家这啊  这才叫爽番啊！！！照着模板抄都不会  非得整那一死出

第8集
 animejoho：《魔王学院的不适任者》第八话先行图
 在魔剑大会决胜赛中，舞台中突然出现巨大的魔法阵，阿诺斯与雷身边景象瞬间扭曲，将他们传送入异空间。事件的黑幕，逐渐显现……
 vicpatrick0903：挺满意的。话说美女你谁啊
  >>505929->vicpatrick0903：看了半天才看出来233，回过头去发现有一个一闪而过的魔眼镜头233
 242978：也太TM像起点网文了草
 546139：既视感实在太强，开始有点不适了
 gurrenlagann：一顿操作帮忙打通任督二脉还行
 反正就auto win随便打呗，腻了
 295606：逼王之王
 500757：啥都秒杀，赶紧快进到打假魔王
 345634：啊？
 505929：这一集直接节奏起飞啊
 剑圣：我起啦，一刀秒啦，有什么好唆哒
 454641：芳忠叔这波还是蛮牌面的，本来我是忠的但没想到半路被控差一点把达子逼入绝境，胳膊一回来不用想了，帮达子强化我是没想到的莎夏这服装这危险的发型，我太好了
 253291：最后的美女你谁啊
 perfectime：感觉这逼不太行啊
 eitelkit：居然赶火车一集讲完了，天真的我还以为这季剩下几集正好能做完第二卷。结果2话就秒杀了?请给装逼留点时间啊。
 395506：这集不行
 263874：这一话感觉不好看，突然就变LOW了
 batman：这集太灾难了 果然换个人就不行
 459574：你以为躲开了就能躲开吗？
 396060：打斗肉眼可见的贫穷 剧情跳的也好快只做爽片多好啥要加感情戏x
 jabberwocky：最后的美女一开始真没认出来还差点以为是老师
 maodlife：莎夏真好看啊
 302247：人妻发型赛高
 timerrr：仔细思考了一下，这一话的问题其实不能赖制作组，原作这里也差不多，也是主角被控制然后反杀，动画相比原作反而还有种快刀斩乱麻的感觉，不过相比前面的确是不那么爽了。
 athrun1120：你以为你回避了就能躲开吗
 wxwzhou：这集开始有点操蛋了，三倍速也有点难看下去了
 panacea：这集水平下降 最后后宫的造型很好看
 dandingdeyishan：白毛剑圣的性格是真的好呀
 collice：打戏太多但是又贫穷
 bllchen：莎夏和后宫团的造型都挺好看的
 553921：虽然经费不够，但用在了点子上，大沼心，轻改的神
  >>536431->553921：大沼心，轻改的神
 q1q1gg：美女你谁
 424676：要不是听声音，我真认不出来是姐姐
 165527：段位太高了，原谅我看不懂，只知道老亚萨西和某人演戏演得让我无法直视。
 我草这是双马尾？！谢谢啦！
 我都快忘了你们儿子才刚满月。
 xqsdzc：美女你谁你本体的发卡呢
 把锅子砸两半，在其他家庭这熊孩子会被打吧
 renkomei：这集真捞，老头屁话太多，剑圣恋母发言，还有从来只是个幌子的阿诺斯的危机。你要真无敌就学一拳光头那样，要是有破绽就别每天装一脸无敌。阿诺斯这下是破功了
  >>timerrr->renkomei：你没看懂啊，再去重温下吧，老头说的话没有屁话，都是关键信息点。
  >>renkomei -> 打发时间酱：十万个为什么就是屁话
  >>timerrr -> Renkomei：老头战术多脏，而且够谨慎，他就是没算到已经这么强的阿诺斯竟然只有本来实力的1/10，实际上看到原作后面这个1/10都是阿诺斯强行压制的，因为他如果用出全力，就会轻松毁掉这个世界。所以你说的破功什么的，不存在的。
 coi：换了发型半天认不出来
 hurakan：这集也太流水了
 her：时髦度很高
 nanayamisaki：叙事节奏简直是灾难级别的崩，看得我云里雾里，不是原作党科普我甚至来龙去脉都没搞清楚
  >>timerrr->nanayamisaki：其实这话也没怎么崩，能说的动画其实都说了，看不懂再看两遍呗。
 halyul：太快了接下来就进学院然后打假魔王了呗
 q3502221：啊这，没有灵魂了。
 rivers17：剑圣的头发是谁画的，有点好哦
 azumasara：美女你谁啊
 whwq2012：虽然这集质量下降，但是同比隔壁刀剑还是不错的
 awsl：被刀剑继续恶心到的我想来魔王学院放松下，结果这集做的怎么这么拉胯，整体看下来除了最后救回母亲那里的伏笔回收其他没什么亮眼的地方
 希望这是在赶进度，只要之后几集能发挥良好就行
 ygy21：这集制作比较贫穷啊，重复画面用不少，而且这集剧情也不爽了，唯一的惊喜就是莎夏的新造型很好看，一出场都没认出来
 aerbioer：莎夏成分补足1/1
 262955：这也太穷太尬了吧，战斗逻辑我搞不懂欸。
 这你也能复活，你还有什么做不到的？
 3741：太爽了吧，和基友的对话太牙白了。
 最后美女你谁啊
 danzong：你妈剑
 ciooc：这个发型好看
 311485：换了发型还真认不出来，看下评论才知道
 216493：完全认不出
 这集演出不行啊，比上集还差，完全没有之前爽。夹杂一大堆罗里吧嗦的术语，也不怎么解释，又不是西尾这种专门搞文戏的，不知道在打什么，一下就完了。装逼能不能简单点？照这样下去又要多一个垃圾轻改了
 35549：莎夏太好看了。。。甚至没认出来是谁。。。
 saberin：莎夏终于出现了，认不出来了
 304246：莎夏好看
 jaylee：姐姐亲了男主后妹妹就一张病娇脸。。。。。。制作组一定是故意的吧！
 eichan：莎夏换造型换发型太美了
 
 基友母亲能复活太好了。基友真棒，基友后宫收入囊中！
 331025：鸽了一个多月终于开看了，这魔王真是无所不能啊，不愧是本剧最强，直接各种大招+复活，无敌了都。
 打斗戏还凑合，至少不会PPT。
 最后，说实话，莎夏真认不出来，果然角色还是得固定发型啊（雾）。
 kepler452b：这发型真认不出来
 bty：即使搞后宫看起来都怪怪的，没有男女之情存在的余地，看起来都是祖孙之情
 强就完事了
 huyoouzi：这里出现戴面具的魔族不是最后一集那个
 297208：感觉这个精灵的设定有点意思啊，像是传说度之类的东西
 节奏还是快了点，装逼其实也是考验节奏的。感觉也没怎么爽到。打斗则是看着热闹但是作画还是很偷懒的，全靠特效来凑
 剧情上倒是没啥问题，感觉都交代清楚了
 501575：无敌文不无敌的时候就是该弃的时候了
 424311：为了写这个b男配差点把男主b格搞炸了，战斗部分也像是开了三倍速不知道在打什么，跟前面打时神差的不是一点半点。莎夏换个发型可爱度上升一万倍，压根不是一个人吧

第9集
 animejoho：《魔王学院的不适任者》第九话先行图
 阿诺斯一行去往勇者学院交流学习。无视“禁止外来人员入内”的明文规定，阿诺斯径直闯入——
 batman：拿帕还行(
 vicpatrick0903：往基片的道路上越走越远了，这氛围比原作这段不知道基了多少倍
 我爽文看得也不算多，但后宫向看过不少，可男主这情话走得却是乙女向霸道总裁路子，感觉莫名生草
  >>289704->vicpatrick0903：这男主难道不霸道总裁？
 295606：草，感覺解密很吸引我
 505929：爽番还有主线可以看，不知道比这季度其他杂鱼高到哪里去了……
 新班主任声音也不错啊，是加隈亚衣
 
 般配.webp
 
 13:00我可以听好多遍
  >>natsusai->505929：可愛いすぎ
  >>274845 -> Kurenai：可愛すぎ。
 253291：感觉悬念设置的不错啊
 q1q1gg：男主真会撩
 263874：感觉这讲主线就没啥意思了，我想看装逼啊
 454641：给雷砍的目标是芳忠叔，这是不是记仇啊哈哈哈哈剧情和设定真的越来越丰富和完善，这波来到了勇者侧可还行，卡农真假根源能引出一堆角色太带感了吧达子会根据相处对象展现不同撩法莎夏suki
 samipale：莎夏真可爱
 panacea：开始好看了 隔壁刀剑挨打
 246935：能不能砍人类，搞快点！
 302247：学姐真可爱啊 prpr
 ygy21：新来的小姐姐真好看，感觉性格也很好
 165527：staff表里是不是没有列卡农的声优，你们有人听出来cv是谁了吗？
 勇者讨伐魔王后被人类所杀是常识了。
  >>timerrr->165527：有，逢坂良太
  >>tom123do->165527：常识还行吧，哈哈哈
  >>165527 -> 打发时间酱：好，看来还行。
  >>304246->165527：不杀岳飞怎么过太平日子，常识
 jabberwocky：姐姐上回打了一整话酱油这次终于有戏份了，发糖好评。对视法撩妹很懂嘛~
 athrun1120：试剑用的沙雕有点过分啊
 
 老师说两天 我还以为他会说两秒
 
 主线还有点意思
 bllchen：怎么每位老师都那么好看啊？新的四位弟弟上线了吗
 renkomei：这集比上集好太多了，信息量很足。勇者该不会是被他老师杀死的吧。
 沙夏真可爱，新来的两个女角色也很可爱。
 这种主线就是探索过去到底发生了什么的故事常见于国产网文，在日漫里应该是第一次见
 299900：世界突然变大
 xqsdzc：要见前世基友了这么开心的吗 还特意训练属下做面子
 结果只有冒牌货
 出浴图还行  所以卡农转世会出现吗
 rancho：勇者不会转世成妹子吧(
 547268：观感不错
 262955：经典齐格弗里德剧情
 q3502221：这集还不错，海报的最后一个角色也出场了。不过感觉做不了多少进度了啊。
 498970：开幕雷击，太jb贫穷了吧
 但这集观感比上集好多了，打戏实在是太吃制作了，文戏就好很多，想看下一集
 500757：有意思起来了
 dandingdeyishan：莎夏很可爱，阿诺斯很会撩。主线有很多悬念需要揭开，很期待。感觉这几个卡农战斗力不行啊，b帝眨眼间就倒一个。世界观扩大了很多，感觉以后陆续会有更厉害的追溯时间的魔法，并且影响过去，想想就爽的一笔
 shinekia：感覺這集作畫質量降了不少...
 kyoani_meow：讲句心里话吧，这片子的剧情和内核能把这季的很多作品拉一块a了原作也不是纯爽文，讲的东西三观都很正，正常制作就好了~
 3741：新老师有点萌，猫头鹰张嘴说话吓尿了
 阿诺斯你好会啊
 瞬间移动，不愧是你
 这番三观好正，看的爽死了
 444576：手撕AT立场
 danzong：新老师真萌，爱了爱了
 新妹子是勇者嘛？爱了爱了
 魔王你这霸道总裁发言总有一种要认真掏人家眼窝子的感觉
 216493：这集可以，有原来的味了
 感觉那个假魔王就是人类吧，还是杀了勇者的那个
 35549：我只是眨了个眼。。。
 collice：所以转生黑勇者的动画化浪潮什么时候才来
 304246：莎夏可爱
 saberin：還是莎夏有趣
 eichan：莎夏和新的姐姐都很好看
 
 我总觉得女人和雷只是前菜，最基的基友是勇者，毕竟有那句约定
 
 男主情话好女性向
 
 解谜，suki
 331025：很好奇男主对莎夏和米夏的看法……
 男主需要莎夏的眼睛，这是伏笔？
 屠龙者终将成龙嘛……
 bty：转世+阴谋的组合还挺带感，七个根源分别转世的设定有点中二帅
 新妹子看来是要加入后宫了，沙夏大危机
 297208：这集叙事不错，我是看进去了
 感觉怎么有点基情满满的样子

第10集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第十话先行图
 vicpatrick0903：集数多了就是好，糖发得很安稳，而且三年级也没带过
 natsusai：不知道是因为制作的挺好的，还是主线吸引人，很有看下去的欲望
 night_man：真把人家圣水湖抽干了喂
  >>189973->night_man：应该是炸干了吧……大概
  >>165527 -> NO·傲娇控：蒸干的，把烧红的炭扔进水里，然后生成了水煤气
 rancho：感觉，这片原作也不会很差，说真的
  >>timerrr->rancho：第四卷超神，虽然第三卷后期也不错，希望有第二季吧
  >>rancho -> 打发时间酱：现在舆论都是大沼心nb，大沼心化腐朽为神奇了，为原作不值
  >>timerrr -> Rancho：原作更细节，尤其是第4卷那个神展开，这书非常正能量的，各种正道的光。
  >>rancho -> 打发时间酱：A爹企划，希望大一点，听你这么说我也很期待（当然我不会看小说的）
  >>timerrr -> Rancho：问题是现在台版才出到4（上），精彩的4（下）目前只有贴吧大佬在用爱发电。没错，第4卷分为上下部，而且剧情量堪比前三卷之和，在日本连载时就有过很大的反响。
  >>505929 -> Rancho：看了原作，实在是不太行，大沼心nb
  >>295606->rancho：值得一看嗎？
  >>rancho -> Yukihiro：这剧情也不太行？
 238073：一个作品只要说点人话，把逻辑捋顺，少点矫揉造作，就不会差到哪去
 261647：极致的装逼体验
 ygy21：最极致的装逼，最高级的享受，好看
 eitelkit：应该给这部番的人配一个战五渣的战斗力探测器..这部番里的人都不会评估一下双方实力差距。人家一下都把水抽干了喂
  >>timerrr->eitelkit：有王牌呢，最后不是展示了么
  >>eitelkit -> 打发时间酱：八成应该也是一样秒吧233???
  >>timerrr -> 超高校級の???：反了，王牌是用来秒主角组的
  >>black_tea2333 -> 打发时间酱：这算剧透吗？
  >>eitelkit -> Black_tea：看了下一集回来说：哪有？剧情也忒赶了分分钟秒一个
 tenofspades：看得好爽啊
 而且对于周围人物的情感描绘并不是简单的略过
 期待下一集
 xqsdzc：难道卡农真的性转妹子了？那上一集妹子说勇者是被人类杀的还有点名场面啊 太残酷了
 
 这剧倒是不吝啬于给主角这方牵线cp，不是主角包揽一切。天然呆白毛无意识撩妹可以的，三年级首席的小狗狗眼神也可以的。然而反派这方表现各种low，毫无价值。
  >>tom123do->xqsdzc：愿意在白毛线上费笔墨是我没想到的，只能说对于一部期待没那么高的番，任何高于预期的地方都会令人感到欣慰
 505929：竟然连钉宫都找来了，我直接OK（
 这番角色一个比一个可爱（
 
 老师真的不是精灵吗（
 295606：這集老師畫的真好看。作品也越來越好看了
 253291：看得是真的爽，男主也很有风度不是强行装逼。这季度除了re0最期待这个，就等下一集收了勇者妹子
 whwq2012：所以说勇者死亡的真相呢。。。
 547268：爽
 q1q1gg：这蒸干爽爆了
 242978：2020年了不要搞学院擂台了
 lyz1196：大自然的鬼斧神工
 241707：md这片看到现在竟然看的有点上头啊
 想看下一集了
 454641：勇者这的刁难比内部的还严重钉宫正太三年级小哥也有给到塑造，新老师也棒棒的，太神仙了吧这部达子是真的说到做到，等一会儿是等5秒，有本事把水移走就搞蒸发，太爽了吧最后这幕，妹子你就是剑?
 165527：人类坏，魔族好，二十年前就成为了常识。
 制作组也各种搞反派，看来仇恨拉了不少
 tom123do：这集就装了一会逼，不过瘾。勇者真的转生成妹子了啊
 sphinx：老师好看
 345634：好活
 taka_matsu：这逼装的舒服
 coi：老师的眼睛挺好看的
 bllchen：可惜了只爽了那么一下
 学长：最讨厌你了（这是什么后宫发言啊
 老师是真的好看
 wxwzhou：这集剧情太菜了，逼装得不过瘾啊，必须一集比一集大，不然观众不满足啊
 alvin_aries：作者我都帮你想好了：萌妹子才是真勇者转生，还注定要成为魔王后宫，你就照着演吧
 dandingdeyishan：人类：有本事把湖里的水抽干啊！
 男主：这可是你说的！抽干就抽干！
 
 爽的一笔，不够看！
 500757：太爽了，让反派秒收flag
 suzumiyaharuhi1：还没看，勇者不会娘化了吧
 jabberwocky：新老师略可爱的，也不像上一个那么死板，不过就是好感度刷在三年生身上了。
 renkomei：勇者被炼女性决战兵器？
 kyoani_meow：看来这部的原作值得一补
 panacea：草 我突然觉得好好看啊 剧情这方面很吸引人啊  但是眼看就要完了 这怎么办啊
 266007：装逼有点短不够过瘾，期待下话
 rivers17：片头的官方鬼畜
 3741：老师好可爱啊
 基友你好会撩啊
 抽干可是你们要求的
 太爽了啊，不够看
 q3502221：啊这，怎么这么菜了。塑造一个路人前辈就为了来点所谓的吃瘪，路人前辈和男主的互动也太不明所以了。最后男主的装逼也太普通龙傲天了。也就钉宫和勇者妹子当电池？有点意思。
 35549：看了小说再来看动画，感觉节奏快的一笔啊。。。
 danzong：基友组太甜了吧
 姐姐抱魔王手臂已经这么自然了嘛
 collice：哦哦黑勇者要来了吗
 136154：勇者比魔王还卑鄙可还行
 a582977826：路人妹都很可爱···老师，妈妈之类的
 eichan：真好看，新老师也很好看
 
 我在想，勇者学院被控制的大姐姐是勇者之剑还是勇者，连性别都转了吗
 
 白毛和雷凑了一对，我倒是觉得挺好
 plusect：男主这b装的可以的，直接蒸发圣湖
 331025：男主行动力一流，在下佩服。
 最后的王牌妹子是？圣剑？勇者？
 bty：第一轮那个败犬头目怎么还有点师生恋的感觉
 目测下一话又要收新后宫了
 297208：人类越来越反派了
 感觉这集装逼前的铺垫比之前要好一点了

第11集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第十一话先行图
 498970：哇，这集制作挺好的啊。魔王迫真勇者厨
 新的名台词增加了
 sxx：喷了，原来后宫里的杂鱼歌舞团是有用的
 vicpatrick0903：超出我意料的完成度和作画，好看啊这集
 samipale：听说你学会了桐人的招式就以为能打倒我？
 505929：莎夏这集好攻啊，爱了爱了
 神殿那段有点让我刀剑PTSD……
 night_man：你们的元气弹好弱喔
 batman：不行了太土了, 田村正文有空玩龙珠梗不如协调一下节奏
 natsusai：一本正经的摸胸
 
 软妹爱好者表示强烈的谴责
 perfectime：好活
 263874：原来粉丝团的是用来唱歌的
 295606：米夏被殺那一段畫的很好看，製作組有點惡趣味啊
 454641：这集打斗好棒，粉丝团前奏一开始一度很尴，但真唱起来还蛮好听的卡农也好棒i了i了，达子暴怒
 eitelkit：摸奶龙爪手-。-
 rivers17：世界上最强的动次打次
 253291：看上一集结尾以为拿剑的是最后这个妹子，脸盲了
 165527：勇者学院这几个逗比不是卡农转世，而是蛊惑卡农那个糟老头子的转世吧？
 声援歌有点生草。
 547268：哈哈哈，好看！
 hashireowl：男主声音好苏
 coi：无口洁希亚戳中xp
 collice：元气弹！
 553921：阿诺斯和加隆真的是有很多惺惺相惜的意味
 lyz1196：过于土炮，和龙傲天题材绝配
 alvin_aries：后援团唱歌笑岔了
 
 “为了拯救魔王，我们要成为爱抖露”
 523333：米夏这好萌
 panacea：超时空要塞直呼内行
 424676：有去死的功夫就快点说名言+1
 米夏倒地的镜头不得不说是颜值巅峰
 barcelona：有点好看啊，然后歌唱出来一瞬间我笑傻了
  >>jabberwocky->barcelona：不要停下来啊.jpg
 miozx：这歌也太太土了
 athrun1120：元气弹大战马哭螺死
 
 死んでいる暇があれば答えろ
 287995：一言不合就应援唱歌，然而没有live
 为了填充时间，终于不是一键秒杀了，手下菜鸡互啄。全身飚血，画风突变
 
 “真是个糟糕的故事，虽然糟糕，但我还是看得很紧张” 揶揄自机动战舰的评价
 black_tea2333：应援歌生草，差点把饭喷出来
 ebisuxx：这歌好土
 302247：这歌真的生草 剧情是真的爽
 xqsdzc：咋觉得是为了展现妹子濒死的画面才让她去送死的。。。根本没必要让她先进去
 这个战场buff，如果经费足够，我怀疑粉丝团还会边唱边跳舞。。。
  >>timerrr->xqsdzc：阿诺斯是无敌，不是先知，他要控制局面，压制住不断使用根源绝灭爆的杰西婭；而同时听到爱莲欧诺露的只有他和米夏，他走不开，自然是米夏去了。
  >>timerrr->xqsdzc：还有最重要的一点，整个队伍里，只有米夏会传送魔法。
 500757：唱歌那段玩尬的？
 jabberwocky：那时候的我就只是一时兴起
 不过就是对你稍微温柔了一点
 你是在误会什么啊
 认清自己的身份吧战场唱歌确实会容易生艹，不过这歌词怎么感觉是莎夏写的？
 
 最后虐杀那个老头是真的爽，掏根源然后直接捏爆，阿诺斯97大蛇说打男的直接秒，打女的就抓奶子搞到对面痉挛，真不愧是暴虐魔王
 chuifeng：真是尬
 aerbioer：唱歌从头尬到尾
 快让隔壁川原小野学过来看看，心意技也有不管用的时候
 q1q1gg：魔王你明明可以自己过去的为啥让米夏自己过去。。。
  >>timerrr->q1q1gg：过不去啊，要压制杰西婭和处理一群自爆怪
 kalahara：已经这么强了，都不创造一个强行读思考的能力
 ygy21：最喜欢看这种新出场的杂鱼一脸得意的装逼然后被血虐到叫爸爸的剧情了。那个蠢蠢的应援歌简直笑死
 3741：这个莎夏的part我真的可以了！！
 应援歌太草了，虽然加上了鼓点比原始版能听一点。
 虽然知道是剧情需要，不过感觉虐米夏这里还是有点为了迎合猎奇口味的观众
 “有空去死的话就快说” 新名言
 阿诺斯对加隆是真爱啊
 492897：应援歌怎么还有伴奏的？？？元气弹怎么回事？号称正义的一方也太虚伪了吧
  >>timerrr->492897：伴奏是魔法效果，这书的有这种带伴奏的魔法的。
 givemewings：秒變少女合唱團
 不動c位アノス
 35549：这歌staff也知道很土啊。。。
 282838：大沼心又忘记吃药了，疯狂虐女主
 dandingdeyishan：尼玛这些勇者比魔族邪恶多了好吧，一个个后来的丧尸化了。能让我这么强烈希望魔王打爆勇者的狗头也就是这部番了。勇者学生老师丑恶的嘴脸，遇见主角吃瘪真的太爽了！只要有爱就能战无不胜的屁话也被男主干碎了，爽！爆杀勇者老师，爽！看来勇者方唯一值得尊敬的也就是2000年前的勇者了，根源被捏爆那么多次都敢挑战男主，这特么意志力得多强，跟现代这群垃圾勇者简直天壤之别好吧。希望卡农早日加入男主阵营
 yui_xhanr：公主抱好甜啊！！！！！！！！！！！我是在看少女漫吗？？？？？
 renkomei：应援歌过于生草，还有带伴奏的魔法吗笑吐了。这群假勇者这么菜吗怎么连手下都能随便虐
 304246：草
 danzong：打戏意外的能看
 莎夏是真的懂事漂亮
 抓奶龙抓手笑死
 363147：莎夏真的太棒了，对面勇者和魔王的身份已然反转b38
 q3502221：打的挺爽，不过有点泯然众人了。
 eichan：唱歌好搞笑哈哈哈
 
 这个动画男性向女性向都兼顾了
 
 我觉得超越雷的基度的基友是勇者，为什么勇者真身一直不出现。
 331025：偶像应援团的信仰是无敌的……
 为什么能够一脸正经的抓胸？
 为啥给米夏安排一波痛苦？
 naatoharuto：我操 突然唱歌时真的绷不住了
 这人名米夏 莎夏 米莎的 根本会记混
 勇者指定厨 魔王
 bty：草元气弹都出来了，八个人挡住了一千万人，这几个粉丝纯度够高的
 原来勇者是屡战屡败全靠魂器根源的啊
 反派又莽又蠢，简直了
 297208：一言不合就唱歌，绷不住了关键这歌听起来还挺尬
 8个真爱粉超过1000w路人粉是吧
 735213：还好吧，应援歌当插入曲就行了
 damhold：应援团太搞笑了

第12集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》第十二话先行图
 vicpatrick0903：有点被献祭的感觉在里面，各种删，只能期待最后一集的大招了。果然声优定番来了，雷伊的声线转成加隆了话说人家都嘟嘴了你就不能多表示一点吗
 gurrenlagann：喷了，这装逼魔王装到最后一话来个世界充满爱的标题，难怪之前S1有人这么吹
  >>timerrr->gurrenlagann：这就是这部番的立意啊，虽然这场大战动画做的有点儿戏了。
 kisaki_ayame：最尴尬的位子掐断了线，让等下周
 500757：我不做人了，阿诺斯！
 505929：尽力了，还是太穷了
 batman：季番是原罪
  >>304246->batman：做半年岂不是要打爆SAO
  >>batman -> Rくん：没遇上 SAO 的时代, 设定也不如 SAO (勇士斗魔王不如网游恋爱) 反正卖不过就输了
  >>536431 -> Rくん：干碎sao！
  >>jabberwocky -> Rくん：原作在日本那边销量也不差来着，搞不好跟点满防御一样能有第二季呢 ，必秒刀剑！
  >>304246 -> 新岛二厘：哼！我怀疑你在骗我。如果销量不错为什么搜到的本子只有一册？
  >>jabberwocky -> Rくん：你个浓眉大眼的！居然也开始搜本子了？！b38 亚历山大图书馆崩坏之前你明明没去过几次啊！
  >>304246 -> 新岛二厘：我当然去了，只是不体现在bgm记录上而已(
  >>jabberwocky -> Rくん：明明我都还去搜过这作相关的内容！万万没想到啊！不过数量少跟例大祭关闭脱不了关系（关注的好几个太太也没了更新，有粮都放不出来）
 ncylsbyf：艹，竟然没吻上
 sphinx：进度飞起
 shiraki：「アノス…人間は弱かった…僕が短い人生で学んだことは……人間が策を弄すれば弄するほど予期せぬ事態で策がくずされるってことだ！………人間を超えるものにならねばな…」
 「お前は何を言っている！」
 「人間をやめるぞ、アノスーーッ！」
  >>505929->shiraki：不要什么都往DNA里刻
  什么，窝DNA里也有，那没事了
 242978：这可比劳什子刀剑神域好看多了
 263874：前脚还在和那个妹纸聊天，镜头一变就成大决战了，而且大决战直接就揭露身份开始对决了，这剧情变化也太突兀了吧
 459574：下一话世界充满爱还行
 halyul：剧情在开飞机啊这是
 295606：讓世界充滿♂愛
 rivers17：我：快进到最终决战
 制作组：好嘞！！！
 我：?
 454641：这集蛮跳蛮穷的，虽然请CV一点不穷但结尾反转我人倒是傻了，达子还是大推理家
 253291：这集剧情好跳 妹子的事情还没解决突然就开战了
 241707：快进快进快进
 希望这集是献祭，下集最终话了……
 zhanghai：推理部分柯南既视感
 
 啊咧咧～好奇怪哦～为什么没有前世记忆的雷伊哥哥会把那个项链叫做单片贝壳呢？
 collice：这集没法吹啊
 498970：剧情好赶
 lyz1196：真~快进到结局
 246935：什么大结局？难道和小说同步完结吗？
 xmydl：请了光光！怎么只有一句！
 165527：果真是这个糟老头子。
 剧情太尼玛跳了，巴行巴行巴行!
 q1q1gg：这反转牛逼，还一环扣一环的
 athrun1120：请来 緑川 三木 諏訪部  就这么几句台词
 tom123do：黑洞把老师给吸了那点感觉还比较有压迫感。话说这番如果做成正剧，七魔皇应该会做成更dio的样子，就像本集那三个魔皇出场一样。但是因为主角太dio了，战争完全没有战争的感觉，感觉比较儿戏。但是因为这就是装逼番，所以不能有多大的期望
 perfectime：我不做人啦 !
 304246：快进得好快
  >>304246->304246：臭棋娄子下棋半斤对八两，卡侬你个前世遗老拉什么偏架
 ygy21：这勇者被人背后捅刀可不就转生到魔族去了嘛，伤心了
 465833：快进到结局
 bllchen：质量突然骤降，希望最终话能有好表现
 barcelona：嗯？
 black_tea2333：明明连魔王都杀不死勇者，为什么会觉得背后捅一刀子就能把他杀死
  >>304246->black_tea2333：伤心了，不复活了
 coi：怎么艾莲欧诺露突然就下线了
 iqbee：不做人了
 215158：堂堂勇者被小兵一刀秒了我还有什么可说的
 ~史上最强の龙套小兵~
 chuifeng：虽然我知道应该是勇者变魔王 7魔皇7根源 6个代替时就有感觉...
 但面具一掀开是雷...我还是有点意外的。
 不过想想当初暗示勇者的当年恋人女精灵转生到魔族这边来，肯定是我脑补少了什么
 dandingdeyishan：挺多反转的，期待下一集卡侬加入男主方
 264258：惊了
 3741：这操作？？？太妙了，不过辛就这么没了有点可惜。剧情太快了，希望能再多几集讲细点啊
  >>timerrr->3741：如果有二期，你就知道辛去哪了
  >>3741 -> 打发时间酱：希望不是转生成了妹子
  >>304246 -> 打发时间酱：八成是没有第二季了，给我剧透一下吧
  >>timerrr -> Rくん：动画第5话op前的最后，魔王让他去找大精灵蕾诺吧，结果他把人家给泡了，还成了精灵王。这都是第四卷的内容了。
  >>304246 -> 打发时间酱：因为很草所以甚至似乎没有打码的必要
  >>timerrr -> Rくん：我还是希望有二期，第四卷太赞了，魔王的人格魅力完全突显，前3卷埋的伏笔也回收了，尤其是第2卷，也就是魔剑大会篇的伏笔。当然这动画第13话也是个关键点，做好了甚至可以封神，平稳落地也是佳作，就怕制作组赶进度又做成流水账了。。。
  >>dhww -> 打发时间酱：我还是希望有二期，第四卷太赞了，魔王的人格魅力完全突显，前3卷埋的伏笔也回收了，尤其是第2卷，也就是魔剑大会篇的伏笔。当然这动画第13话也是个关键点，做好了甚至可以封神，平稳落地也是佳作，就怕制作组赶...第四卷魔王在阵亡者墓地那段看得我快哭了。魔族有这样的领袖也难怪人类打不过。
 424676：银链出来挨打
 danzong：所以勇者那边的黑发妹子呢？这孩子活了2000年？
 363147：这番真的很有趣，上一个印象深刻的勇者魔王题材是endro
 216493：一开始就觉得雷是勇者转世，但是最重要的两千前的事情都没说，也猜不出原因。
 原来一国大搞种族主义，一国篡改历史
 renkomei：这…嗯？肯定是勇者转世但没想到是假魔王。看怎么圆了
 eichan：太棒了er，勇者搞基！
 35549：这删了好多内容啊。。。节奏太快了
 xduu：这三个魔皇比之前那四个压迫感大太多了吧...其他四个是什么憨憨
 当我没说，直接被秒了
 331025：这剧情……为了赶进度真是什么都删啊，跳转太快了。
 雷突然间就成了勇者，才回想起勇者是被士兵刺杀的……
 ackton：节奏太快了，没想到要一季直接讲完整件事。
 bty：没看过原作，唯一感觉是这剧情跳的跟闹着玩儿似的
 297208：艹 太赶了吧 有点捋不清剧情了
 魔王都杀不死无限复活的勇者被小兵秒了然后不愿意复活还是怎么的
 621515：什么我谋划我自己？

第13集
 animejoho：《魔王学院の不適合者》最终话先行图
 gurrenlagann：不是，这
 leins：林书豪动画人出道((
 362930：芜湖，原来你们可以合体
  >>timerrr->362930：动画第4话提到过。
 timerrr：——让我过去，这是为了守护你。
 ——不会让你过去，这是为了守护你。
 vicpatrick0903：没有直宣第二季太可惜了
 zzhh0131：卧槽，我是不是看了部男同片
 鲁鲁修直呼内行
 500757：结尾有些平庸啊，前期是真的好看
 samipale：他又把op抢过来唱了！
  >>304246->samipale：难听！
 lenserf：这话太gay了草，我只想看魔王撩米夏...
 givemewings：別人都把我稱為勇者，但對我來說，你才是我的勇者
 阿諾斯～
 505929：NNK：你们怎么抄我的ub？
 454641：OP前勇者魔王两个人的宣言绝了，虽然Gay，但好吃啊为什么不让逢坂说两句啊达子OP再现，是真的好听，米夏莎夏合体了，神仙设定，小西客串了一下，粉丝团戏份太足了，respect，原来上话的约定放这里了，收得还不错啦
 xqsdzc：现在的综元素片也不容小觑，一集二十分钟里有双子后宫，有红蓝搞基，还有后援会同人曲演唱，各种尴尬闪瞎的要素全部演下来……还挺圆满的
 hentyclopedia：其实勇者老师是用心良苦，没人来扮演人类和魔族的共同敌人的话是无法结束战争的
  >>eien->hentyclopedia：企业级理解
  >>375702->hentyclopedia：草 这个可以有
  >>nicholasarthur->hentyclopedia：还真就是这个“逻辑”，他们自己也是这么说的
 phyyuan：太基了
 299900：怎么结局拉垮了这（
 242978：卧槽，太GAY了吧
 q1q1gg：最终战这演出挺不错啊
 553921：我宣布，勇者是正宫，莎夏米夏是意外
 tenofspades：最后一话有些拉跨啊……
 dhww：最后几话剧情压缩得太厉害变流水账了。
 241707：贴贴贴贴 都可以贴
 其实最后几集装逼度有所下降看的没那么爽
 
 但二期真可以有
 424676：虽然有点拉胯，但是魔王和勇者实在太gay了应援歌的歌词一如既往的生草
 话说父母的接受能力为什么会这么强啊
  >>rivers17->424676：不要用你们人类落后的世界观来衡量魔族啦kora
 barcelona：哈哈哈太草了 太给了
 363147：所以姐妹合体了是为了啥，还不是被干翻了
  >>timerrr->363147：不合体更啥也做不到，合体还能打一打，不过毕竟是2000年后的和平时代，和杰鲁凯这种两千年前的还有天父神帮忙的老害，很难打得过。当然，如果阿诺斯真就这么去了，在场的魔族基本就都悲剧了。
  >>363147 -> 打发时间酱：感谢你的双重回复...
  >>timerrr -> 败犬：原来是这么个双重回复……
 262955：这也太gay了吧。
 athrun1120：大人  时代变了
 459574：前半很零镇
 302247：还不快点宣布第二季
 allegray：你以为只是根源毁灭了，我就无法复苏了吗？
 你以为成了世界的法则，我就会顺从你吗？
 coi：一万个孙女，梦想的万次方
 saberin：勇者要是妹子的話……
 莎夏姐妹魔法變身場景太短了
 3741：太草了，果然还是这个味儿。
 OP还是达子版本的好听啊。
 魔王勇者你们俩的台词念出来真的不觉得羞耻吗？太Gay了谢谢发糖！！你们才是真爱！
 结局太草了，妈妈不愧是你。蘑菇王太草。
 rivers17：张口闭眼.jpg
 523333：虽然逻辑稀烂 但是两个男主这么基的感觉居然还可以
 edmax6：好给我好喜欢
 136154：爸妈：什么？有三个老婆？什么？有一万个孙女？！！
 其实还有个男朋友
 ygy21：笑死我了，最后一集也太尬了吧，又唱歌，哈哈哈，服了
 dandingdeyishan：阿诺斯以后看来是自带人肉bgm了，以前我听说过战斗中拿录音机放bgm，现在整合唱团来做bgm，秀啊！姐妹花合体真的很棒啊，这设定玩起来花样好像还很多？！各种play想想都刺激阿诺斯和勇者真的是相爱相杀啊，合力干掉boss的感觉我觉得挺好的，曾经的强敌变成战友，真的感觉很放心3个后宫加一万个孙女，阿诺斯的爹妈这么快就接受了吗？从某种意义上来说也是很厉害啊！正能量的魔王又能装逼又能爽快，看的我是真的很开心。总之十分期待第二季！
 renkomei：快进到击剑->莎夏米夏合体以后穿着裙子像一只大精虫->你以为毁灭根源我就不能复活了吗（习惯了）->你以为变成圆神我就不能毁灭你吗（习惯了）->安定的结局
 collice：太给了好评
 jabberwocky：最终话我一直在吐槽勇者跟魔王都有自己老婆了还怎么那么给？然后傻屌群友的关注点则是放在了莎夏米夏居然能合体所以出本子应该会很欢乐吧？还有妈宝依旧是只盯着最后的妈看，这群里的都什么人啊这是.jpg
 eichan：好Gay，我好喜欢！！！！！
 35549：我就是挂壁，你有意见？
 black_tea2333：不行了，看到一半笑死了
 提前跑来评论区透透气
 danzong：太gay了，但是gay的真好看
 合体莱莱对对碰，小脸对对碰，太戳xp了
 龙傲天台词+1
 后援团你们的歌总算稍微像样点了
 新后宫+一万个女儿太艹了
 最后一集节奏有点快啊
 jjbao：卧草最后居然是魔王X勇者合体剑我好了
 alvin_aries：魔王后援团团长都被勇者撬走了，这魔王唯一的污点吧
 498970：这集演出真的好老派啊，特别是最后唱歌+阿诺斯和勇者共同对敌的那块，不怎么像大沼心的演出风格
 304246：草，这是什么
 216493：这集作画跟摄影也太拉跨了
 536431：虽然最后一集很尬
 但是我看的真的很开心
 ackton：没想到粉丝联合的戏份这么多，这集后半段的插曲也不错的。
 男人间的高浓度友情有时感觉更能打动人。
 21859：看爽片真TM开心啊，想看二期了
 209456：果然什么米夏莎夏什么都是图一乐，真爱还是得看勇者啊
 331025：FAN UNIT 快成为偶像团吧～
 看来勇者和魔王真就红蓝出CP。
 魔王目前有三位女性+一万个女儿，真给力，期待男主母亲的表现（笑）。
  >>nicholasarthur->331025：妈妈这么年轻一定还能生doge
 kepler452b：姐妹合体，三倍的快乐
  >>nicholasarthur->kepler452b：A和A'和A+A'都很涩
 375702：虽然我是白毛控，但是感觉有点儿抵触勇者是白毛。无论是设定上，还是更深层面……勇者是白毛怎么看都有种违和感。
 其实挺喜欢这个片子调转正反派的做法，对方阵营魔法阵的使用啦，立场的转变等等，但是唯独对于勇者说魔王是自己的勇者有点......在这种情况下，勇者还是勇者吗？这样还能拔出勇者之剑也是很神奇（还是那剑根本就是看脸）。
 
 某种程度上，褪去个人英雄光辉的勇者比堕落成魔王的勇者更令人丧气。不会再有新的挑战，新的冒险，新的征服。剩下的只有守护和平，以及和平是多么值得守护这样的言论了。
  >>nicholasarthur->375702：人家还就把第二季弄出来了，虽然我2年半以前追的时候没看完，前几天补完了一季在最后一集的时候也是想不出来二季还能搞出啥花样来
  >>nicholasarthur->375702：另外还能拔出勇者剑应该跟他身具七个根源有关吧……不然没法解释了
 maple_5233：那为啥勇者要不惜杀自己母亲也要杀男主呢
  >>huyoouzi->maple_5233：第二季应该会解释，魔剑大会那个戴面具且操纵魔族老头的不是勇者。
  >>nicholasarthur -> 2h3kjk：目前来看应该是占据了四邪王身体的那帮神
 bty：您还当什么魔王，直接当上帝得了
 huyoouzi：我看出来了，歌声能拯救世界，能让世界充满爱。
 llllllllqpwo：明明随便抻抻就能提前两集把第一季断在很大的扣子上，下一季再进入所谓反转揭秘篇；他偏偏要用两集飞速把故事讲完。虽然应该是多方面因素决定的，我很喜欢这种风格。
 
 魔剑大会的真正目的只是拿回两个根源而已，把母亲都赌上了你怎么回事
 462354：勇者的台词完全复刻米沙之前救助养母那时候，卖cp真是卖得很有技巧
 nicholasarthur：等等，我突然想知道ネクロン姐妹合体的时候到底是谁在配音？是灯灯或者夏吉优子单人还是两人一起或者是别的谁？看完就忘了
 297208：要素拉满
 牺牲自己换和平有点鲁路修的既视感
 边唱边战斗又有超时空要塞那味
 总之一通战斗下来算是大和平结局
 不过这么看魔剑大会那里应该还有谜没解决吧，不然解释不清勇者妈妈的事情
 感觉基情压过了后宫
 damhold：kswl
 nexjok：他妈也太给了。
 racy：战场开live太搞了
 xps：10000个杰西亚怎么照顾我不知道，但是如果有第10001个的话，可以让一个玩矢量的大爷收养。
