第1集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第十三话《Under World大战》先行图
 诗乃使用超级账号“太阳神索鲁斯”登入地底世界，在千钧一发之际化解亚丝娜她们的危机，并使用账号的“无限制飞行”技能，向掳走爱丽丝的贝库塔追去。
 rivers17：DIL这演出是什么搞笑片的风格
 215131：真的又上演了川原恶趣味了，一上来就白给，合着直叶太善良了，没分清绝对善恶就继续忍受着被侵害咯？你搞擦边凌辱我没所谓，但打得强行就真的鹅心了…
 
 那群米国人现在才觉得毫无游戏体验ED不错，但是第一话有几处还是画崩了，诗乃乃居然给我画成大饼脸，这才第一话啊，我感觉A1对SAO的态度是真的不上心…
 505929：上来就rape
 我一点都不觉得兴奋，只觉得恶心
 今天小野学和川原砾至少si一个
 
 但是有一说一这个起手式还是有点帅的
  >>nanokaleaf->505929：神似Saber. 
  
  既然那么强，你明明可以不被0辱，即是说不想随便杀人，也不用这样被动忍受吧
 rorotia：女の人ばっかりwwwww
 莉法那段也太恶趣味了8
  >>sxx->rorotia：作者的恶趣味就没停下来过
  >>rorotia->rorotia：顺便贴一张今天推上的趋势...
 misakaxindex：这就没了
 话说刀剑新的是prime和dアニメ都没有同步放送吗，abema独占？
  >>rorotia->misakaxindex：好像只有abema是地上波同时 别的都会晚几天放送
 65080：川原是真够变态的，明明就能把人秒了，还偏要被0辱
 samipale：全 都 是 女 生
 gurrenlagann：我吐了，那段除了把川原的恶趣味体现的淋漓尽致以外还有什么作用？
  >>455074->gurrenlagann：妹妹党表示挺痛心，原作这段也无聊恶趣味，但是至少有逻辑关系在里面
  妹妹先是进uw之前学了套摇光的基本知识，还了解了下自己账号的基本特性，大地神锁血，所以才敢直接让那个猪头人把自己绑给暗黑神，反正死不了，而且知道自己吸不死才先打算让那个女术士吸着，自己初来乍到理清一下脑内逻辑，就怕杀错人了
  知道这女的是个带恶人之后，等自己剧痛debuff一解除反手一刀给她补了
  小野学这一改，前因后果都省了，直接截取原文一段出来改动画，把妹妹整成一个胸大无脑白莲花，出来就是为了送人头，不知道妹妹的风评要下降多少
  >>nanokaleaf -> 氏：妹妹党表示挺痛心，原作这段也无聊恶趣味，但是至少有逻辑关系在里面
  >>455074 -> owl：但是你这描述的原作我感觉也没好多少啊，女术士吸到这么大一个经验包，考虑一下对手有一定战斗力是很正常的吧……原作的区别也就变成女术士一个蠢货了。但这没意思啊。想想其实没什么不好理解的，最开始的吸血是慌不择食，毕竟她不可能吸猪人的血，选了个人类挺正常，然后是等妹妹锁血天赋生效之后她才意识到妹妹不简单，不过以她这时候已经吸嗨了，只要一直吸就能吸到比那群猪人献祭出来的还要更多的天命，妹妹都被吸成这样了还不反抗，八成是没有什么反抗能力，不吸白不吸
 mty36943497：刀剑追很久了，心态也不一样了
 。。。。。。
 说什么好?川原真的是又恶趣味又没水平又懒。
 web版恶趣味视频罢了，整整10年时间修改文库版，这么显而易见的垃圾问题不知道修改。
 还是说认为这么弱智的福利真能媚宅?这段放里番我都嫌尬 ，尬中之尬
 无论是这触手戏还是妹妹与猪的感情戏都尬到蛋疼
  >>mty36943497->mty36943497：刀剑这个系列的成功，川原的vr设定是一方面，绝大程度归功于动画制作组，无论原作厕纸异世界的第一季还是后面各种问题的其它章节。制作组够对得起原作了。
  人界篇我当时还骂小野学，现在想想看，在不修改原罪基础上还能怎么样?我总指望小野学改剧情，别那么死板，不就说明原作垃圾吗
 reca11：就tm离谱，这福利有必要吗，猪人破封可以用另外方式编。
 534987：战斗先是A.T立场，然后是红蓝光剑
 329387：诗乃你当着亚丝娜面这样好吗？
 lain_z：诗乃那一身，真怕扎到别人
  >>282838->lain_z：看着很出戏，生怕转个身，旁边的人就破相了
  >>ygy21->lain_z：+1，突然转个身容易扎死人呐
 konano：刀剑这剧情……恶心人呢？
 诗乃那剧情就感觉有点突兀，到了莉法这就更加？？？？了，真就强行让你体验一下恶趣味
 明明可以不要的
 你说你有这时间为什么不安排在后面刻画骑士长的心理描写…… ​​​​
 323826：触手喷血狂喜，gkdgkd，听说后面每集都能虐一个妹子，看着看着就点开exh了
 期待c99
 282838：先是诗乃的脸崩了。
 然后妹妹像个弱智一样白给了，说好不轻易伤害里界人，回头一刀就砍了？？！
 night_man：这。。。明明小说我觉得写得还行的，怎么动画就。。。
 286852：原来猪头哥是斯奎拉
  >>313759 -> ┌(。Д。)┐：哈哈这张太经典了
 methylkiss：诗乃真是太好了，可惜是明日奈先来的。。。
 直叶那段真的就莫名其妙。。。
 刀剑系列也就这样了，不能有太高的期待，但还是要看。
 270422：她亲了，她当面亲上去了，抱一抱也就算了，这么直白真的好吗？大家的脸都时不时变形一瞬间我有妹妹也是猪人族的错觉，那段触手剧情属实恶趣味加无意义
 3741：前半除了恶心人没有其他用了吧
 团长能再续1s吗
 hentyclopedia：又是恶趣味, 妹妹这是靠羞耻感攒CD么
 husy：妹妹那段做的太细节了吧，完全没必要的，不知道动画组怎么编排剧情的，原因草草略过，凌辱重点描写
 keyash：这弱智触手系有必要演个半集吗，太草了
 qq578168741：我吐了
 gusaya：不太明白非要加那么一段恶趣味情节是为什么，小野学和川原砾有点离谱。
 511939：脚本太弱
 bllchen：还有洗不是恶趣味的，笑死我啦
 nanokaleaf：直叶妹妹这一段非常尴尬，因为是正常的动画，尺度必须要控制，最好就不应该有这段情节，但是偏偏还花了大篇幅！
 
 结果：很细致地做了触手情节，但是又放不开尺度，所以到底看了个啥....
 ayumicham：那么女的什么意义啊，那么快就死了，就为了给大家看看触手吗，里番界需要你啊
 253291：上来就恶心人，触手那段完全没必要存在，顺便问下原作档后面还有恶心人的桥段吗？最好心理准备先。
  >>mty36943497->253291：貌似诗乃和加百列还有段，细节记不清了，程度比这个轻点
 203512：触手系要出本子了
 mercurius：恶心，口区
 建议家长教师联合会重拳出击
 aeieop：莉法那段真有够恶心的，操
 238073：傻逼片，一来就弄一段这么恶心的，逻辑都喂狗了
 381906：又是这种强行恶心人的恶趣味，川原真的死了ma
 240246：制作组喜欢恶心人，弹幕还一堆孝子洗，吐了
 kentholmes：凑合着看吧，叙事乱成这样，我已经对这一季不抱希望了。
 hashireowl：哈哈哈，抗日神剧吗？上个画面快被强暴，下个画面就反杀了
 399498：大战给弄个半集0乳就怪，真扭曲
 505417：看小说的时候就觉得这儿蠢了
 395506：不太理解为什么sao动画党和原作厨评价会有这么大的差距。是动画组还原不出原作的nb还是黑子无法领悟川皇的魅力
 276891：路转黑，本来刀剑也就图一乐，还这么恶心人。
 quasimodo：以为B站引进版河蟹了呢...单独下了个原版...好失望
 465833：我吐了，恶心人倒是有一套。你要是打不过被羞辱也就罢了，关键是你能反手一刀把对面秒了，这就很过分了。
 136154：一上来就搞触手恶心人，而且完全没有意义，是有病吧
 wxwzhou：倍速观看都觉得扯
 453788：个人来讲恶趣味倒没什么,关键是搞恶趣味的同时逻辑很差,两个加在一起真的很难让人接受
 collice：我也不知道还能坚持几集
 太蠢了
 261227：诗乃你也太大胆了点吧
 athrun1120：又是川原系反派  这些人忽强忽弱的  也不给解释  因为地上开花是个延时BUFF？
 
 猪头人换成卫浴柜会是什么效果
 
 石头这绯红之王?  王之力素质三连
  >>no1xsyzy->athrun1120：话说想起好像有哪个设定是站在地上就是最强，所以要打就必须打浮空。
  >>hashireowl -> InQβ：希腊神话里b叔试炼干掉的大地女神儿子？
 aboutime：看还是要看的 我大刀剑还能再战500年
 porepoem：？？？又给我整这个，川原果真纯nt
  >>porepoem->porepoem：声优的嘴，骗人的鬼
 273803：来点新意好么
 no1xsyzy：恶趣味玩不厌么……
 547268：触手play 两分钟就够了 ... 看的让人不太舒服（老是想起18号
 perfectime：.............
 dinghow：煞笔番，粉转路转黑了，当初就SAO和绝剑篇觉得还可以，越来越垃圾了，全是套路，恶心人
 289704：猪哥还以为是卫浴柜
  >>355338->289704：我也以为是kaji……一瞬间还以为是夫妻俩当面被0辱，被导演的恶趣味真的吓到了……
 281533：说实话，改的挺尊重原作了，妹妹的触手play原作就有还带彩插，要喷你们应该喷川原才对，不该动画组的事
 ygy21：恶心直叶那段尼玛就特么恶趣味，对剧情发展有毛帮助。SAO这个系列我发现总喜欢恶心观众
 295606：這台詞，這情節，有多少草點，太草了哈哈哈哈，真實爆笑
 
 可以直接給總評了
 delitofu：噗哈哈哈 全是女生的修罗场 牛逼 还不止这些 哈哈哈这吐槽
 话说我都忘了莉法是谁了，原来是妹妹
 这个不用出本子也很够看呢
 嗯？原来那个触手女是人吗？看不出来啊不太记得什么设定了
 虽然看妹子我也没什么意见，但是桐人啥时候醒呀
 裏切り是什么招呀，笑死   话说大叔你别挂啊，我还挺喜欢你的
 我还以为又要下来个妹子呢，什么嘛，原来是克莱因啊
 priscilla：船员传统艺能了，从ALO就开始整，现在还没腻？仏了。
 而且越来越像龙傲天无脑爽文了，讲真我对桐老爷倒没觉得怎样，就是整个作品弥漫着一股爽文的氛围。现在看sao真也就图一乐了
 454641：妹妹这开场白给，让猪人觉醒可以但还触手Play完全不必要，况且最后还是妹妹反杀的，意义何在呢，呕何时才能装逼呢，又要自闭大半季吗
 dfm：不太行，但也没那么差，有得看我就满足了
 392128：刀剑的炎上商法我笑了
 308019：制作精致的垃圾。PTA可以关注一下
 251402：不是我反对发福利哈，可福利总要以让人看得舒服为前提吧？这段触手play是他酿的什么玩意儿？
 522886：没想到啊，最后是克莱因闪亮登场
 21371：恶趣味啊妹妹这还触手play，开始以为会被猪哥认为是老婆（危）
 结果什么也没发生还是妹妹给一刀早干嘛去了
 只能在oped出现的ugo桐子什么时候才能站起来气抖冷
 459574：全都是女生还行
 wo503049505：我吐了，这啥玩意啊
 florabaldem：怎么又来这种桥段
 aerbioer：川原恶意是一方面，但小野学这删减原作删减得也是让人服气，要不是有原作党补充，妹妹这段简直太sb。看到80%的吐槽都在骂，我就放心了尤其那第二波触手吸的地方还留个白，这演出力放到别处会让人觉得精妙，放在这里就让人更加气愤，简直离谱
 killerqueen：我不想说的太失礼，但首集表现就这
 meowteor：所有角色就只会开场放个大 能不能有点别的创意
 所以这一话干了啥 也就骑士长那段和剧情发展稍微有点关系
 触手啥也不讲拖这么久不是纯恶心人吗 加点妹妹的内心独白有那么难吗
 这么看来re0第一话简直毫无黑点
 啊另外诗乃香香
 294575：S H I T
 sacrish：别的我都懂。我就想知道妹妹开局白给是图的啥。
 addzero：就这，能不能再脑残一点让我直接弃了
 15476：害，我都快忘了小说剧情是啥了
 283359：作者的恶趣味被剧组充分地发扬光大，正经地讲故事会死吗？
 216493：挂逼大战的乐趣是什么？脑洞吗
 人物塑造真是简单粗暴，打上tag就完事了
 最后又是定番的我伟大“我是人类啊”，你卑劣“你这个怪物”。人类中心主义我不反对，搞一大堆种族出来就为了搞人类至上主义，挺没意思的。你猪头人就不能有点猪头人的尊严吗，非得是人类了才能有尊严？
 awsl：这集不光恶趣味影响观感，整体的节奏，人物描画都一片稀烂
 284952：你倒是脱啊。吸血位置也不对，应该对着乃子吸
 everytian：啊这
 craitch：依然很蠢，能不能好好打一下。觸手玩法是明示朝著色情同人去的吧，那倒是脫呀。背後的劍（匕首？）不能收起來，絕了。
 有沒有觀衆記得設定？爲什麽亞絲娜會覺得累？
 gon：牛逼，真就不把妹妹当人啊 第一集就看吐了
 danzong：不是，你不是说这是人族的はだか嘛？我这么大个はだか呢？
 讲真触手这段不说逻辑，该有的触手效果或多或少明示暗示都凑了点
 op桐老爷拉刀光的那几卡张数太低了吧，感觉不超过5张反复回放，倒是亚总打的部分作画拉满，甚至给我一种骑士长打戏都不太行的感觉
 396060：base
  >>396060->396060：最开始听到都是女人的吐槽还看到诗乃当亚丝娜面亲桐人感觉好玩的的
  中间就这么恶心莉法？？？能一刀秒还在那里受罪是侮辱莉法的智力还是观众的？ 不是所有人都看过原作 没能力没逻辑就别搞 越看越气
  还有同样都是用着创世神的账号 别新来一个就能灭掉一片 只剩亚丝娜一人砍小兵都困难 
  反派可以特别强 有魅力的反派也多了去了 但这个皇帝是什么东西你描写精神病人有什么用 上一季还没恶心够吗 为了恶而恶真没意思 球球你别搞大叔了
  大晚上想看完sao就开开心心去睡觉 绝了 现实中都好久好久没这么气过了
 a582977826：观感莫名其妙
 52462：还有救吗这片子
 the_zudah：触手也太弱智了，恶心人，要是后面没有明显提升我就打5分了- -
 mizudiwood：这恶趣味莫名其妙到我目瞪口呆……
 204701：这猪头人的声优有点像梶裕贵，我还在想这是什么恶趣味呢
 wccs：学妹：全都是女生……
 诗乃：还不止这些呢
 524993：莫名其妙
 wyghthy：这是克莱因最帅的一次了吧。
 guide_love：冥场面
 cmpute：触手真的是太莫名其妙了。。。我小说后面没看了，不知道是什么情况
 635564：循环用恶趣味真的够恶心啊，想不出其他让角色发生改变或让人讨厌反派的方法，于是总是用一些变态一样的情节，抱歉，讨厌不了反派，那反派只让我觉得是个用来气主角，然后被主角杀的工具人，是那么的单薄，所以只有恶心那些恶趣味
 527701：这集的脚本、分镜演出与原作者川原配合度如此默契，只能说对触手捆绑的恶趣味真的是EX，他们不会觉得这样很幽默吧？没事吧？
 llllllllqpwo：切，之前看gif还以为这季大制作呢，又是精准调配，而且崩的地方太崩了
 直叶那块钢片后来装没装回去来着
 好奇后面什么东西雷成了5分
 印象中原作这段凌辱弄的挺顺的，这里怎么这么别扭
 直叶不是抓机会反杀的吗，这反派好弱
 另外bd里直叶远景声音好小，是后调的吗
 371051：毫无意义的恶心人，明明上季度有观感回升
 742995：无语的剧情，纯纯作者恶趣味，毫无意义，唉，看的些许难受
 batoulu：什么玩意，前面说不能乱杀生，后面就给秒了，还有猪老弟那段没抄袭自新我吃

第2集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第十四话先行图
 443787：这集战斗作画明显画风都不一样了
 rancho：牛 菅野 牛
 hentyclopedia：通过别人的记忆补全和序列之争的设定很像啊
 回忆出A姐有点迷, 法纳提欧惨
 gurrenlagann：真的脑瘫这段，副音轨都在吐槽
 panacea：我就喜欢粗描边 刀剑到三期甚至连边都没有了 整个头发就是涂色之类的我还真不喜欢。团长牛
  >>edelweiss_reel->panacea：同感，爱丽丝头发尤为突出，不好看
  >>panacea -> Edelweiss：整个头发就像发光体
 215131：团长打戏那段很给力，主要作画资源估计都是分配在人物巅峰作战回里了。倒是后面A姐出场有点让我诧异，为啥团长记忆中的A姐会出场，A姐在团长心中占据那么重要的地位的吗？又为啥团长能有死后摇光脱离肉体短暂出现的特权，是因为二人都是这个世界前二强的NPC吗？虽然确实后面飞龙载着骑士和公主一起圆寂的意境也挺好的~其实前面可以多点铺垫一下二人的关系，这样可以刻画A姐人性的一面，整个人设就立体化起来了。
 
 还有我记得好像序列之争是不是否定过歌姬这样靠他人印象复制还原人格的设定，说终究不是真正的本人，为何到了桐老爷这里就不批判这点了...
  >>505929->215131：作画确实不错，线条粗细都不一样了233，看得很爽，就是剧情emmm
  >>plusect->215131：其实就是复制人。通过传送门的后出现是本人还是只是复制人；上传到网络后的是本人还是本人的复制人；阿里布达年代祭最后龙女的复活是本人还只是复制人；亵渎最后在男主领域复活的所有人是本人还是复制人
 284952：通过别人的视角补全的不就是别人眼中的自己了吗。。设定也太蠢了吧。。还有好不容易同归于尽干死大boss，你居然可以重连？
  >>edelweiss_reel->284952：确实，不过人家桐姥爷表里如一，不受心理学限制（笑
  >>porepoem->284952：三个卫星信号可以覆盖地球（ 无端联想）
 505929：团长，你在干什么啊团长！
 522867：打戏爽了，线条加粗了以后人物看上去硬朗了许多，很多大动作似乎没有模糊线条乍一看很奇怪但是组合起来意外挺不错的。
 night_man：刀剑久违的作画回！还是粗线条看着带劲啊！
 387855：已经完全不抱什么希望的番居然出现了令人惊喜的打戏 想不到啊。很喜欢这种美漫风。
 delitofu：哈？？？最后是怎样啊，大叔你对admin……？
 286852：懂了，原来是换命游戏，命少换不过命多的
 nanokaleaf：感觉好亏。
 电脑世界里面的人拼的真的是自己的命，而real world的人不过就是再重新登入一次就行了...
 mty36943497：骑士长和大祭司驾龙上天，画面一转，怀有骑士长孩子的副骑士长在痛哭。。。
 perfectime：尬死了
 暗黑蝗帝 就这 ?
 quasimodo：和副团长的事后画面在上一季OP里反复放送，那时候又没有有效手段，没怀上才是意外吧~
 chazier：我就很想笑，没看仔细看op的我，还以为隔空怀孕。
 剧情里只有魔界那个好像和他副官有床戏
 342933：太艹了，留下老婆和孩子，抱着A姐离去
 541876：啊特别地粗线作画恭送One
 
 看过原著确实知道团长跟法娜提欧有一腿，当时读到团长走了以后写法娜提欧的段落的时候还挺伤心的，不过动画是不是省的有点摸不着头脑。。。
 454641：打戏是蛮良心的但没燃到，最后那一斩更酷一点，骑士长走好和A姐互动不错，A姐惨
 ebisuxx：粗线条
 sukaretto：为什么我觉得这集还是不太行
 athrun1120：还真砍到了啊  最后略尴尬 NTR怀孕? 
 
 搞了半天原来你也是网游废人
 awsl：战斗作画演出是爽了，但是这一整集依旧叙事稀烂让人没有看下去的欲望
 aeyyxhyj：还好 还好
 kentholmes：这……团长的死就给了这么点时间？虽然打戏很好看，但篇幅还是短了点OTL
 keep：小说党看完第二集表示，这动画给团长和A姐就这么几十秒观众怎么可能看得懂。但换成粗线条作画后有刀剑原来的味道了，打斗戏也还可以，但还是很担忧剧情演绎（刀剑厨依旧很慌）
 82575：这集就那段打斗还行
 
 渣男草
 281533：团长，唉
 396060：搞ntr？？？
  >>husy->396060：这是ntr？？？
 faremier：这都什么玩意...越来越有小学生写的作文的感觉了
 ygy21：有点尬啊，贝尔库利本来光荣战死后直接飞走就行了，还非得洗白下Administrator。这战斗悲壮感刻画的不行啊，应该拿一整集来烘托气氛的
 295606：愛是一道光，今天又是嘲笑SAO的一天
 443122：有被燃到！！~
 112239：情人眼中出西施
 ntli：剧情节奏把握仍然难以让人满意。。。。。
 1.骑士长打戏的剧情铺垫不足，很突兀，
 2.刀剑的BGM风格真的适合这种粗线条硬核打戏吗？
 3.比嘉文戏时长过长，
 4.如果比嘉文戏与骑士长打戏顺序换一下，会不会更好
 294575：燃是燃了，但是……这燃也掩盖不了其他地方尬的窘境
 225951：强 骑士长 强
 
 凭借土生土长，骑士级别的能力把神级帐号给砍了，这已经是UW里最强选手了吧，如果能活下来，来到real world，也是一番人物。
 
 声优的演绎，危急时的飞龙救主，跟alice的亦父亦师关系，给这个出场时间其实很短的角色增添了许多色彩。
 
 老子来到过去把你的头给砍下来了，你气不气？
 
 作画也确实没得说，粗线条描边的狂野打戏让人想起了klk。整个系列难得的作画回。
 
 果然骑士长爱的是A姐，不然也不会任由她为非作歹多年了。
 
 接下来就只等桐姥爷上线了。
 hurakan：抱着怀里的，想着远方怀着的
 collice：骑士长也是罪孽深重的人啊
 plusect：跳着把战斗看了，不错，其他的就算了
 aerbioer：表里如一桐老爷
 ccyyxxss：有够傻逼的
 craitch：后面打戏连画风都变了
 536431：打斗经费增加了
 danzong：打戏的张数感觉不太够啊，刀剑从第二季开始的打戏在关键回总感觉效果拉满，张数拉跨
 meowteor：开头剩下的老角色露个脸，和一堆不认识的ALO路人一起轮流切了一波菜
 然后亚总不知道怎么满血复活了，高高兴兴继续打架去了
 妹妹和诗乃双双掉线，所以整个战局怎么样了来着
 然后突然跳出去，花十分钟强行解说了一个本来就尬的不行的设定，真的真的真的很无聊
 黑暗皇帝被砍死内心毫无波动，拍拍屁股准备换号
 爱丽丝还没睡醒，不管怎么样爹死了先哭为敬
 A姐你是来干嘛的？
 反派阵营对主角团的上线毫无反应
 除了骑士长的打戏能看之外全是shi啊
 329387：打戏风格像漫画风一样！张数少了点。
 爬管道总觉得有蹊跷。
 21371：居然有蛙了。真爱是A姐纳尼
 the_zudah：这团长的行为po到浪国是绝对会被打拳的吧
 mizudiwood：骑士长和老司祭？？？？？
 我以为石头要退场了没想到……
 283658：打戏不错
 261227：感觉最高司祭比上一季好看不少。。
  >>216493->261227：大概是因为表情吧
  >>a582977826->261227：神情柔和，软了
  >>reginald->261227：确实，我甚至想重新看一下part1不穿衣服的那几集
 guide_love：为啥最后变成渣男了骑士长，监督脑袋里装的都是脱氧核糖核酸吗，精虫上脑也有点限度行不行
 cmpute：这个作画很像弑神者啊，可惜就那么几个分镜，也算是经费用足了
 llllllllqpwo：别的都挺好，啊！！！的次数是不是有点多
 kennyfs：貝爾庫利好帥啊
 947397：整个下半季为数不多值得看的一集

第3集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第十五话先行图
 chasex：看这标题，这一集应该是日本大战中韩吧。小野学之前做过的司波大爷也是又怼美帝又怼中华，和WOU篇简直一毛一样。不过人家司波大爷主打就是爽，和SAO给自己的定位还是有点不同的。小说木已成舟了，就看动画组的处理方式吧
  >>fzn01->chasex：这种血腥程度怎么可能有国服（
  >>chasex -> 果壳、仁：只要标题打上“无删减”“无和谐”字样，国内玩家哪怕fq也要体验一哈(无误)
  >>443787->chasex：看了，感觉没啥
  >>imorz -> ChaseX：大喊一声我要举报，国内玩家纷纷下线
 65080：打倒日本人，很好
  >>461430->65080：草，贯穿全文
 rorotia：还在激化中日韩矛盾 真有你的
  >>461430->rorotia：我觉得没有，毕竟红衣军这东西确实存在，看的时候还感觉有一丝好玩的意思。
 262955：果然网游小说就是要有国战呀。
 据说下面还有桐老爷一剑破甲两千六的场景（一刀999，点击就送）
  >>262955->262955：还有这话也太水了吧，快进五分钟看完感觉没什么区别呀。
 gurrenlagann：太蠢了
 505929：五分钟快进看完
 就这就这？
 387855：这做的都什么玩意儿啊
 215131：反正都是初始装备初始能力，召一堆机器人跟叫来一堆真实人类有啥区别呢？...这样就哄到了中韩人做棋子，不明所以就登入邮件里不知名的MMO客户端，而且进去后毫无战术
 282838：暗黑皇帝转生的GGO账号也是迷惑，还有能把人定住的技能？
 真就强行白给然后等桐人救场？
 daisuki0313：这段没有按照原作说韩语挑拨，差点意思啊…… 不过开头部分爱丽丝的哭腔真是好啊！ 好久没听到爱衣哭了 爽到了！（什么XP
 381906：真尼玛弱智
 priscilla：九折水瓶？
 253291：剧情太蠢了吧
 nanokaleaf：一开始的alice好评，后边就稍微......shino你的账号据说是神级?
 aozakielthan：塑料中文笑了
 239883：为什么就想生孩子了
 imlonelywalker：同样无聊还不如做爽片，省钱还不败人
 meowteor：前五分钟姑且能看 然后越演越蠢 最后回到上两话的水平
 collice：行行行
 就你们聪明
 行了吧
 cynical：这煽动手法过时100年
 edelweiss_reel：。。我没感觉蠢，有些人不会还真以为大部分人都不会被煽动吧。要是以为世界这么美好，所有人都理智，那就太天真了。更何况这是个动画
  >>edelweiss_reel->edelweiss_reel：那些吃瓜群众进去就是图一乐，自己又没啥损失，进去就打架不就是玩游戏吗
 273803：无聊
 miroox：川原老贼不会写就别写嘛，这煽动实属拉跨
 mizudiwood：……有病啊这剧情
 283658：...........？
 为什么要写这种敏感话题，你是sb吗。
 porepoem：能不能编个像那么回事的理由？你测试服被人黑了，你跟我说你的对应是找人登进游戏里去和他对线？？不是写代码？？？
  >>628922->porepoem：这剧情bug太致命了，川原老贼只是想找个借口塔塔开
 qq624130658：越来越蠢了
 mty36943497：一般动画能做到这么多雷点吗？
 gnwu1996：神经病。活该被针对
 av814867167：看到2026年我才反应过来，这是部科幻动画啊
 286852：大型相亲网游呢，蹩脚的中文“打到日本儿”
  >>461430->286852：u1s1在日漫中这个中文是我见过比较标准的了，比烂赢了
 aeyyxhyj：其实我感觉也可以。。
 athrun1120：米帝之后是中韩  日本网右狂喜乱舞...
 delitofu：那个黄毛和黑发骑士的那对cp明明感觉很好吃的样子，但是怎么这段剧情这么变扭呢
 天啊，这剧情走向为什么突然那么蠢
 342933：拉人的理由真蠢，拔网线就解决的事情
 82575：中美韩联军草
 261227：诗乃你明明是神级账号啊
  >>15476->261227：害，亲桐老爷一口神力都释放啦
 454641：真的烂到家的观感，拳斗士那对已然绝望然后切到肉松那儿很欢快还大丈夫然后2个敌将现身主角阵就一个个震惊，抑不是这么抑的
 ygy21：傻屌作者这是飘了？一个娱乐向的作品非要扯那些没用的政治，又在意淫日本对抗东亚诸国了？真心够SB的
 methylkiss：烂已经不足以形容了。。。
 21371：战斗中相惜这对赶快生啊
 sxx：平砍20集,反派超能力,最后等男主开更牛逼的挂解决你们，太熟悉了
 35406：所以为什么又是一个动漫里面参杂历史元素的，明明是加害者不悔改还搞得像个受害者一样
 perfectime：意思还能更尬。。。
 iqbee：无聊
 281533：原创了一个中国妹子
 the_zudah：这一话至少证明了一点，这个世界观里面一定没有类似推特或者脸书这样的大型社交网络
 395506：川原对网民的神奇理解
 284952：越来越蠢的像某些国产动画了
 511939：这脚本真的是2020年的动画吗？？？
 wlm3201：舆论战
 danzong：阿这。。。你们真的没有社交网络？
 81732：这集给我看笑了
 ccyyxxss：越来越傻逼了
 63216：看小说时候就觉得这段尬死了...动画不出所料
 vicpatrick0903：我被尬住了，蠢到了，而且这节奏太水了吧...完全忽视不了这个问题真是遭罪啊
 natsusai：是动画做的这么蠢还是小说本来就这么蠢啊，我记得小说UW还好啊
  >>natsusai->natsusai：主要是搞那种侮辱女性的地方实在是不知道干嘛，但要说那些被挑拨的玩家，其实现实也差不多吧，大把被仇恨挑起当枪使的人www
 536431：还是能理解的。。处理的蠢了点，不过把真实世界的印象深化了一点。。
 顺便一提，re0怎么也搞了个真实世界的，怪串戏的
 craitch：听都蠢得要死，川原是狠人。
 216493：最后怎么又加个傻逼卧底？
 eien：中日韩联军打日本可还行
 什么傻逼剧情
 a582977826：我觉得正常的玩家应该不会那么听话
 277873：拳斗士那段尬归尬 还挺感人的
 现实世界的描写能不能不要这么多 太无聊了我不想看
 wyghthy：打倒日本人，很好。还行，还行。
 guide_love：节奏慢，后半段有点蠢
 cmpute：这个国战还挺克制的，不像我以前看的网游小说动不动就是虐小日本hhh这话确实太水了点，掐头去尾就只剩经费不足的战斗了
  >>asd8299128->cmpute：然而真的红衣军登场的话桐人都被灭了，川原就真的没得写了。嘛，按他那水平估计连红衣军的传说都没听过，真是应了我那句“川原你懂个鸡扒网游，还是回去画你的NTR本子吧”
 llllllllqpwo：谢塔夫妇这里不错
 二五仔一号存在感太强了，分分钟被反杀的感觉
 当年我就期待国战这里会怎么优化，没想到原方不动，脚本这个职位的工作只是拿荧光笔在小说上划道道吗
 843559：到底摇了多少红色牲口，太蠢了
 822795：创世神的表现太拉了，魔王>骑士团长=骑士长>爱丽丝>一堆魔兽=一堆玩家，你告诉我亚丝娜要一个一个砍小兵
 420562：中美韩联军——什么绝望的同盟

第4集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第十六话先行图
 gurrenlagann：这季每集都要例行恶心一次人是吧？
  >>455074->gurrenlagann：动画已经懒得看了，依稀记得诗乃这段原作里我还挺喜欢来着，动画特别辣鸡？
  >>gurrenlagann -> 氏：看着太恶心
 286852：爆笑了，疯狂踩雷，小野学：没有人比我更懂川原砾！
 太草了！！！
 hexsix：看得我满头问号、、、
 回过头看，盾勇里人的平均智商其实蛮高的
 amos965：真想打作者
 qq578168741：呕呕呕  难看  我也想知道我为什么还在看这坨屎
 batman：什么垃圾 不能正经点儿?
 505929：恶心，受不了了
 381906：川原砾和小野学，他两之间必须死个妈
 215131：太蠢的展开了，都不想浪费打字时间评判了...也不是对完结季有多大期望，但写成这样真的没想到，而且不仅仅是川原的锅，更有是这臭味相投的动画组...
 333154：都是神级号，为什么亚总那么弱啊。。。你看那边的莉法她能打一万个
 methylkiss：都是些什么啊。。。
 527701：我看了鬼，这什么呀？这还不如不出呢！我傻了，这不是小说和动画都没讨好，图什么呢？
 night_man：还是嫌分太高，整笑了
 387855：太弱智的剧情了 开gm号被杂兵虐成这样 开个大招一笔带过 恶趣味巴不得慢放升格 要不直接转里番算了
 keyash：出了四集每集都在恶心人。。厉害
 husy：怎么感觉全员降智了一样？
 已经不知道追番的意义何在了
 漆原虹平，真有你的呢！
 509772：脚本和演出是集体喝醉酒了还是真nt了
  >>536118->509772：是集体喝醉酒的nt
  >>484843 -> CCCP：哈哈哈，绝了
 nanokaleaf：Asuna太弱了.....
 395506：太弱智了以致于全程在笑
 294627：记得当年加速动画我看得很舒服，刀剑第三期我真的是当搞笑番看的
 fzn01：所以…小野学受啥刺激了
  >>407800->fzn01：小野学：我们制作组是边了解川源老师的xp，一边制作的
      所以这季这么多恶心的操作都是川原砾的锅
 rancho：不是很懂，为啥神级账号还有那帮ALO来的带技能的秒不了这堆杂兵，要沦落到怕异界人死完不得不投降的地步？？
 hentyclopedia：亚丝娜一个神级账号都哭着喊了多少集雅蠛蝶了
 priscilla：好基尔蠢
 lain_z：一个玩狙的堵在人家BOSS出生点不管怎么想都绝对很奇怪啊。。。
 253291：太nt了 又恶心人 满级神装打不过一群新手村账号 路人智商也是极低
 282838：神级账号装不了逼倒没啥，小说里uw世界“心意”的力量，动画里完全没解释，而且为啥你们刚进游戏就这么熟练了？中美韩玩家也是现实人，个个都被“心意”的把戏煽动了？
 407800：川原砾nmsl，一堆ntr
 522867：不看小说的话确实做的挺蠢，心意没解释，神级账号为什么不能随心所欲装X也没解释，还给加百列加了一个试图亲吻的镜头。
 无所谓了，反正就一爽文改，爱咋咋地
 iqbee：哎，快进
 449532：沙雕剧情
 454641：石头和美雪姐对峙看不懂，蜜汁动不了又蜜汁恢复，最后中门对狙这群人被杂兵乱杀是真的看不懂，大哥大姐你们战术呢亚丝娜整天在那亚美爹，我也亚美爹了，不要再吃瘪了好吗
 aeieop：真有够傻逼的，一集里都做不到逻辑自洽，
 莉法说来几万人都没事，别的满级号被打的溃不成军
 ntli：心意，心意，还是心意，心意设定动画根本没说清楚
 亚斯娜神级账号被小兵吊打
 ALO兄弟萌练了那么久的号也被吊打
 反派主要角色就是强，无敌
 学妹叛变？？？主动推桐人出来，
 这剧情太nt了
  >>fy939->ntli：主动推桐人出来我真的无语，太nt了，感觉全员弱智。。。。。
  >>mty36943497->ntli：心意说白了就是想象力无敌的万金油设定
 qq624130658：四集内两次雷普，太强了
 399498：到处都充满牛暗示，好难受，这剧情气人
 465833：亚斯娜当年好歹是能和桐人四六开的女人，怎么感觉越来越花瓶了。话说你们其它游戏的账号就这么弱吗？按道理来说应该一个能打一群吧？
  >>fy939->465833：对啊。莫名奇妙都成废物了，神级账号连个杂兵都打不过
 65080：这季的剧情把川原的变态心理暴露的干干净净
 miroox：写后门还留注释，真是程序员之鉴
 284952：一个表番疯狂ntr操作。我日你妈。
 276891：霓虹就没有好原作了吗，这种强行虐主角团来给反杀做铺垫的写法，国内低级代笔都写不出来好吗？
  >>hashireowl->276891：出的早就是元老，群众基础在那儿呢
 faremier：这什么玩意...
 mty36943497：我都不知道该怎么骂了
 maskerchen：没弃只因为期待看看之后还能有多烂
 294575：这四集我到底看了个啥？
 awsl：真是笑死我了，按理说本来应该是7月最稳的霸权之一，但A1花了狗屎一样的4集制作完全毁了
 小野学这真的是拉胯到地心了
 athrun1120：川原:一个变态是不够的
 405942：A姐你是史密斯特工吗
 perfectime：牛的
 bllchen：先等等，让under world的人们投降?那就要亡国了啊?这场战役本来不是为了守护家园吗?是我傻了?
 imlonelywalker：看你个垃圾还不如看龙傲天爽文嗯
 419460：这剧情足够nt，看得迷惑得不行
 307475：这作者真的玩过网游吗？这么听话的玩家上哪找
 vanity：桐人被推出来那我笑了
 459574：不是 这群高级号也太菜
 283658：我不知道怎么吐槽了
 桐人直接被推出来了我是没想到的，还是被一直憧憬自己的学妹！？过于爆笑，过于荒诞。
 281533：学妹那段改的太糟糕了，原作中桐人是被红色士兵强行推出来的结果动画给改的学妹仿佛内鬼一样
 kagaya85：制作组改的这什么jb，我现在都不知道该骂谁了
 kyoani：无话可说了
 meowteor：桐老爷被推出来的时候，我已经脑补了十万字他被当着全体后宫的面雷普了
 270159：脚本家漆原虹平，第一集是你，第四集还是你！你好强大！
 21371：妹妹明明可以打几w个那怎么还随便就被触手给
 啊这
 就只剩op还可以听了
 aeyyxhyj：蛮好的
 82575：太蠢了，我觉得还是原作不行
 484843：就这样子还片尾买手办，笑死我了
 ygy21：太傻逼了，几万世界玩家被忽悠去爆日本的某服务器，然后一群人整整齐齐围个大圈看一个不认识的傻逼在哪里叨逼叨叨逼叨半天。被这个不认识的傻逼随便忽悠一句就集体高潮，是我家村里没通网还是傻逼作者根本没玩过网游？现实中有这样在游戏里搬弄是非搞事情的，早被人打死了
 396060：每周任务：忍着把uw看完(1/1)
  >>396060->396060：要是在别的动画里面看到诗乃(主要角色之一)要被反派强吻 顶多紧张一下因为吻是不可能吻上的 在uw里我居然真认为诗乃真的会被变态折磨至死 一瞬间想到了好多种恶心的死法把自己难受够呛 看到最后没被吻上那时我真特别感谢作者
  还有夹带私货是真的烦
 wwftherocksp：过于降智
 delitofu：唉，这都什么鬼
 317972：整个第三季除了开头十二集其他我都是二倍速过的
 545325：可惜没亲上去。
 aerbioer：每周爆笑
 391741：果然是和川原砾有仇想毁IP吗(´..)
 511939：战斗已经不是和第一季一样还讲点技术了，直接就是游戏权限开金手指
 261227：很想吐槽一句你们就没发现这B装备也和你们不一样吗。。。
 136154：说一句垃圾应该不过分吧
 270422：属实...弱智
 lelouch：不要带脑子看 带脑子看就是和自己过不去
 202892：妹妹说我可以打几万人，一起来的各位别这么丢人啊
 vicpatrick0903：好降智啊，好矫情啊，这你不是爽文吗，牺牲了这些让我爽一下都不肯吗
 mizudiwood：看来对数值有疑问的不止我一个
 himilemon：我看了个啥？
 craitch：听出来了，蠢没救了，问点正经的，上集想问了，设定里有自动同传？几个神级账号怎么就废了？
 263393：都这样了，看桐人的戏怎么救场了，做的不好，怕是要寄刀片了
 216493：全是傻逼，主角团傻逼，反派傻逼，连看三集的我也是傻逼
 eien：我是傻逼，我为什么要看
 317112：真的吐了，我受不了了
 collice：开场就差点白给是什么玩意
 guide_love：可以的，蠢的很强
 shaoniany：25仔居然被洗脑了，这程序权限控制做得也太差了
 llllllllqpwo：太惨了
 371051：要不是情怀，这玩意擦屁股都嫌脏
 871003：剧情煞笔，主角团煞笔，全是煞笔，看这个的我也像个煞笔
 420562：啥啥啥这写的是啥就非得搞一堆恶心观众的剧情是吧

第5集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第十七话先行图
  >>akaza_akari->animejoho：每次要开 Chrome 才能看到 webp
  >>animejoho -> 阿卡琳：  现在的浏览器基本都支持了吧 苹果的话今年秋季发布会之后也会支持了
  >>onebyten -> アニメ情報：现在的浏览器基本都支持了吧 苹果的话今年秋季发布会之后也会支持了https://chii.in/group/topic/350677
 rorotia：松岗和信长每人一句话就完了…
 竟然还有剧场版乱入
 mty36943497：你这不是能改吗？前面这么多问题干嘛去了
 还有这原创，相当微妙啊，氛围都带跑了
 508427：这动画啊，就是坨屎啊！
 65080：每集都喂人吃屎就是为了给男主开挂铺场子
 imlonelywalker：能不能直接爬
 clupeoid026：这一集真惨啊（没想到这居然还加个特写
 onebyten：桐人是被学妹推出来的，所以，她挡啥啊
 moonaiur：真是有够恶趣味的
 nanamiyxz：小野学脑子有毛病？？？
 narukaze：什么嘛 这集质量还行啊 被图透骗了
 kagaya85：桐姥爷总算上号了，你再不来刀剑真要凉了
 534987：让尤娜出来唱唱歌也不错吧
 但是对玩家群体精神控制真的大丈夫？
 215131：虽然都期待桐人上号，但是桐人后面再怎么表现，都救不了这几话逻辑硬伤和糟糕的观感，先抑后扬不是这样抑的。尤娜和eji那段戏加得还是有点生硬，最后咋就没受伤的尤娜也跑了。还有Poh那浮夸的万能煽动技，有这技能为啥不能对主角方用？为啥要让那群人自伤残杀，而不是全灭主角方那边的人，不是主角方才全是日本人吗？还有诗乃那场枪战，掩体啊闪避啊啥都不用，每次只会刻画子弹对对碰，完了后桐人的饰物就又救命了，感情桐人的饰物就是如来佛祖的圣遗物，还会显灵的？
 
 为了桐人上号这个“扬”，前面一坨“抑”都是无视硬伤的故意而为之，无非就是先把挂给了敌方，然后再用更强的挂给主角....
  >>rancho->215131：尤娜是eji的心意吧？她不是已经死了吗
  >>rancho->215131：poh那肯定也是心意，只能对心意不强的人用啊，你没看后面连小兵也不是所有人都能被控制了吗
  >>215131 -> Rancho：太浮夸了，玩个游戏能控制上万人的意志，而且既然煽动心意技整得那么厉害，震慑和干扰主角队都可以吧...
  >>gurrenlagann -> Rancho：尤娜一开始是像结衣那样的小精灵形态的，估计是教授被菊冈收编了后又搞了啥黑科技了
  >>rancho -> kira：一般而言都是不可以的吧
  >>mercurius -> Rancho：那主角心意也不强啊，看效果也就比红色复制人军团强点有限而已啊。
  >>mty36943497 -> Rancho：普通玩家没有用STL，都是普通游戏装置，能使用心意以及能被心意控制思维就离谱。
  >>yinmaoxiong -> Rancho：应该都能用吧一开始我还以为是eji把剧场版外传小说救了的AI黑尤娜带过来了，结果后面又会自己变成白尤娜，瞬间看不懂
  >>rancho -> 银毛熊：一开始我还以为是eji把剧场版外传小说救了的AI黑尤娜带过来了，结果后面又会自己变成白尤娜，瞬间看不懂我感觉是心意，UW设定动画也没讲明白，我就是猜猜
  >>natsusai -> Rancho：我感觉是心意，UW设定动画也没讲明白，我就是猜猜就是跟kirito打admin那时候一样吧。其实就是用心意改写游戏的数据
 295606：這集看的最開心，因為在用力操主角團，操地越多我越爽
  >>rivers17->295606：你是怎么样做到把每个de都用错的
  >>295606 -> Rivers：233
  >>505929 -> Rivers：笑死
  >>poinicopo -> Rivers：草
  >>frisk_determina -> Rivers：草
 282838：剧场版俩人出来打个酱油强行凑剧情；
 打个游戏还会被别人控制心智？
 神级账号buff都到哪里去了？（指诗乃）
 又是一个傻逼反派，因为嫉妒哥哥就针对日本人？
  >>perfectime->282838：人不会被控游戏可以被控啊 这么低级的逻辑动动脑筋
 286852：槽点还是一如既往地让人欢乐，反派那图像极了偷了个电饭煲，可以p图换成别的游戏了，音乐拼命渲染一种女人唱歌很燃的氛围，但你这么多槽点怎么带得起来燃点啊还有这反派的塑造也是绝了，这么low还不如学学贵咩的无惨，少整点苦大仇深吧。
 对了，这的局势平衡我算是看明白了，反派优势，就主角团引发奇迹，主角团有一点优势，反派就开挂真是便利啊。
 vicpatrick0903：这原创，有东大妈那味了我还挺喜欢这一对的，就这样成了拖桐姥爷的工具了
 这煽动实在太尴尬了，而且妹妹和诗乃这么僵持着也意义不明。桐姥爷你敢醒吗
 278704：R18-Gアニメ
 perfectime：这集可以 有Yuna唱歌
 283658：poh的哥哥为毛和桐人这么像...
 无端虐妹去死吧，クズ野郎
 尤娜唱歌那段抛开剧情来说看着还可以
 熬夜等着看这个的我多少有点傻逼
 gurrenlagann：诗乃大姐你什么时候菜成这样了？你和他都打过一回了都，就算没打过你一GGO骨灰玩家听个枪声也基本知道拿的什么玩意了吧？明知道子弹没他多还搁那半天一弹换一弹呢打空了才想起来这回事呢？况且你拿着个有大范围杀伤技能正面战场就是个战略级级别的神级账号在这里单防别人，这情况事出有因也没法说啥，但是打到最后自己躺地下了就算了还给人跑了，菜的真实。
 
 解比嘉这边死局的方法居然是随便扔个玩意下来把人吓得失足摔死了.....敢不敢再强行点？
 
 我记得之前看到过人说UW不是只有通过STL登陆才能用心念吗，英二你上哪搞的STL机器怎么就爆心念变身了？而且这剧场版二人组登场这段感觉就很刻意，就为了让这两出来露个脸，其实基本等于啥也没干。战斗期间插入poh的两段回忆也没有处理好感觉插入的非常生硬。还有英二打poh这段是为了省张数吗，为什么基本是慢放的形式？看着真僵硬。
 
 最后，反倒是直叶那段我没太多感受，1 VS N被插成串玩过骑砍开过无敌冲人堆的应该都体会过，不过这边作为非R18动画做成这么血腥猎奇确实没必要，总不能是强行玩二号机的梗吧？
  >>nanokaleaf->gurrenlagann：直叶其实也是什么都没干，本话打斗的情节全部删掉没有任何影响，你无限回血，怎么不赶快去救你的哥哥。
  
  本来尤娜可以发动歌姬的才能，把玩家全部 '蛊惑' 回来...然则，这样打个酱油实在太可笑了
  
  真不知道是原作小说的问题，还是动画制作的问题，最近这几话感觉太差
  >>imlonelywalker->gurrenlagann：直叶这部分就是在不断割草+回血，其他的事都没干，只是川原中间恶意了一句而已
  
  制作要是有意的话，就给个割草镜头就完事了（我就不，非要特写，还专门特写那一句）
  >>505929->gurrenlagann：哎，致命空枪
  哎，打腿没死
  哎，又空枪
  wdnmd
  这一集针不戳啊针不戳
  >>rancho -> nanokaleaf：直叶其实也是什么都没干，本话打斗的情节全部删掉没有任何影响，你无限回血，怎么不赶快去救你的哥哥。
  >>nanokaleaf -> Rancho：干了呀，她不是一个人杀了对面所有吗，没让异界人去送死情节上，确实是这样，她保护了异界人。但是，本话把这部分情节删掉，并不影响主线剧情..
  >>gurrenlagann -> nanokaleaf：情节上，确实是这样，她保护了异界人。但是，本话把这部分情节删掉，并不影响主线剧情..
  >>nanokaleaf -> Rancho：她飞歪了，说实话最合适的打法是让诗乃来打直叶跟亚丝娜战场的所有杂兵，她有廉价AOE可以一个人清场，让直叶去硬吃加百列的伤害反正不会死，拖住就行了，然后亚丝娜单挑poh，等桐人活了让桐人去救直叶都是作者和编剧惹的祸
  >>nanokaleaf -> hikki-：你忘了直叶落地的时候飞歪了吗，估计她都不知道桐人在哪落歪了不是直叶的锅，但是接下来没有去找桐人(不知道在哪可以去找啊)，这就有问题了。还是那句话，哥哥重要还是兽人重要。直叶又不是不知道桐人的处境很危险。
 night_man：甚至开始怀疑是不是川原为了甩锅制作组逼小野学加的原创
 hentyclopedia：剧场版那两个人乱入好生硬
 395506：弱智动漫每周都能给人不一样的快乐
 priscilla：前面尬到死，直到扔扳手直接给我看笑了
 natsusai：这真是，后面如果吃瓜群众可以看着打赢后的事情发生，那其实他们跟他们认为的应该被教训的人其实没什么实质差别
  >>natsusai->natsusai：btw，歌姬真可爱
  >>natsusai->natsusai：看了下别人对此的观点，算是能够理解制作组了，但阴间活就是阴间活啊
 253291：勉强跳着看完了 我对你反派背后的故事完全没兴趣
 454641：每周蠢，剧场版人物这乱入得实在突兀，我剧场也没看所以根本不知道在说啥，是真乱入一套操作猛如虎，然后削成人棍吃瘪走诗乃这太拉胯，光自己根本振作不起来，都靠蜜汁Buff，然后石头被打爆以后二话不说就溜了，真是666最蠢的是那个扳手，一个扳手就把枪手给摇下去了？？？？？然后一旁四眼跟没事人一样还要调情，呕
 381906：川原砾和小野学什么时候死？
 542516：小野学：生气了没
 观众： 没生气
 小野学：这回生气了没
 459574：剧场版二人组的插入戏份很生硬
 rinran：谢谢有被笑到，真就每周迷惑行为大赏
 261227：蹲boss点不藏好，狙击手明着站桩对轰。。
 反正桐人不上线其他人都傻逼呗？
 306452：妹妹好可怜，松冈终于有台词了
 453788：每周康刀剑制作组究竟能整出什么烂活真是人间快乐啊
 kyoani：尤娜出来唱歌那一段好尬啊
 294575：好蠢的剧情，好蠢的台词
 aeieop：诗乃也太菜了，我寻思玩SAO:FB的时候也是要躲子弹的啊，怎么搁恁这都是子弹互射
 制作组和川原是不是和莉法有仇，特写这段到底有什么意义啊，cos二号机呢
 302247：懂了 川原您就是恶魔之子？
 432510：残疾人大战
 killerqueen：每周欢乐多时间
 faremier：真实搞笑动画...太草了
 440102：这集也太尴尬了，突然登场可还行感觉还挺帅，然后马上又下去了
 meowteor：有一说一，至少比前四话有东西
 建议虐主角剧情的再多来点
 465833：说好的对狙，诗乃你怎么打了一发“大伊万”？
 被一个扳手吓得掉下去还行。
 话说东亚人的相貌能靠肉眼分辨出来吗？
 ntli：之前有人给A1洗说A1没权利改剧本，呵呵
  >>rancho->ntli：不管是这个原创还是啥，肯定是川原让这么做的啊，他动画期间租了个房子在A1旁边，你觉得是为啥
 npc0730：唉，以前看刀剑感觉是欢乐源泉，今天看感觉完全索然无味了是怎么回事
  >>husy->npc0730：以前我可以被感动，现在我越看越想笑，这演出太滑稽了
 ebisuxx：中间突入的一对情侣是谁？？
  >>gnwu1996->ebisuxx：剧场版里把铜老爷暴打一顿的那对
 everytian：为什么我这集看的一本满足，看到剧场和第一季乱入后智商下降了，自动忽略不合理了
 yinmaoxiong：扔扳手那里可以入选年度迷惑片段了
  >>628922->yinmaoxiong：全场最佳扳手
 396060：每周生气(1/1)   不骂了不骂了
 mizudiwood：石头没领到工资……
 329387：反派能力好强，就是脑子不太好···
 inuyasha559：怎么说 马裤螺丝sao？
 294627：这乱入太沙雕了。刀剑给我的感觉就是无比的生硬
  >>289704->294627：骚三给人感觉真的是动画组不知道该怎样拍了
 maskerchen：现在我真每周最期待刀剑，就像看看他到底能烂出什么新下限
 281533：妹妹那段真的心疼
 273803：？？？
 athrun1120：反派这句话倒是深有同感 我也不知道他是谁  
 
 双重王之力 就是为了调整桐人戏码到下一话塞了私货吧
 
 刚想说你请客也请贵点的啊
 
 松冈多久没来片场了
 yonjar：还要等下集
 ygy21：制作组能想起让剧场版角色乱入下，真的没下限了，蠢哭了，果然不能总玩游戏，你看这群网瘾少年，一个个都玩傻了
 no1xsyzy：（稍微有点吓到了
 这么大个人，竟然被一个东西惊得失足掉了下去，真的有点被这吓到了。
 
 剧场版强行客串， 1. 有必要？ 2. 有必要放这里？
 aeyyxhyj：草，还行
 419460：这个剧场版人物的插入真的很迷，不知道这段放进来的意义何在制作组看来真的是在放飞自我的路上越走越远了
 delitofu：噗……桐人这任人摆布的状态让人想看本子呢
 尤娜是谁来着……想不起来了
 每集换个方式恶心人有点过分了啊
 这战斗方式都什么跟什么呀
 sacrish：主角团这么多人看着挺牛逼，一抬手秒一片。然而对面杂兵无限刷，BOSS你们又打不过。甚至不如人家NPC，至少能换BOSS一管血。搞了半天原来都是工具人，作用仅仅是拖时间等桐人上线（以及为观众提供福利）。我龙傲天文看得少，不知道是不是都这么一个套路，没了主角就啥都不行了？
 awsl：每周就等着刀剑看笑话了，扣着鼻屎1.5倍速跳着看都觉得这几集是在浪费时间
 为了给动画拖时间staff也真的是拼了，本来挺想看看桐人醒来怎么装逼的，结果硬塞了5集的稀烂的内容。俗话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭。你特么都5集了，该被磨掉的性质早就被磨掉了
 
 以及弹幕里无时无刻都在刷存在感的小说党，也实在是令人厌恶。看的是动画又不是小说，动画做得稀烂就乖乖站好挨喷，无时无刻都在说小说反而证明了动画做得有多差，小说党的有多心虚
 264986：气抖冷，上万红色群演玩家不配拥有脑子？
 
 竟然还被心灵控制！红色群演玩家什么时候才能站起来？
  >>264986->264986：《震惊！最新款AmuSphere虽然不会像初代那样把你脑子烧了，但会让你脑子失去思考能力！》
 399498：莉法这姑娘行，是个好女孩，能处
 danzong：这种百分百痛觉感觉直接插脑袋是真的恶趣味
  >>628922->danzong：这波是明日香复刻
 craitch：终于有段能看了，突然从哪蹦出两人正经打了一下，又突然往哪消失了。烂得畸形简称烂畸吧。
 miozx：一集掉一星，还剩4星，加油
 82575：何JBもの？
 aerbioer：剧场版这俩原来在SAO里面也登场过？完全忘光了
 尤娜唱的歌有点FZ的味道
 iqbee：过于弱智
 216493：你们这么多人就是顶不了一个铜人？？
 最让我震惊的是突然冒出来一个同父异母的哥哥。话说你不想把孩子生下来为什么不去打胎呢？
 the_zudah：bgm 4.9 B站4.4 真难得
 419010：歪日剧场版的人都整出来了
 pchpeach：?????
 21371：是剧场版的吗都快忘了
 妹妹啊这有香香那味儿了都以为是乱入简直一毛一样
 桐子这是要睡醒了
 409941：锐二和尤娜的登场其实个人挺喜欢，某种程度上锐二的再登场为刀剑系列送上了一个真正塑造完善，立体饱满的反派角色（曾经）。序列之争里的锐二、尤娜太苍白了，锐二的嘴脸就是套路化的反派，但是特典补充了两人的过往以及后续的心路历程后，再加上这一集呈现的完全体人设，锐二整个人物的成长弧彻底完整了，而且是那种脚踏实地的完整塑造，不像茅场没有踩在实地的感觉，然后再比起其他一堆或变态或成为反派的源头过程过于牵强的刀剑系列反派，锐二说是刀剑全系列最丰满的反派感觉都不为过啊。
 而且锐二尤娜这一对也可以说是历经艰辛还能始终如一，且滴水不漏没有任何其他人物可以插足的余地的刀剑系列模范情侣（你说对吧，uw后期的桐老爷）。
 
 不过锐二的退场还是太粗糙了，虽说要解释也解释得通，可是完全可以处理得更自然的啊，人家都开了心意了还要用双方过于悬殊的战损对比来让锐二尤娜退场，这也不能怪路人观众们觉得白给感太重了，毕竟你脚本里可能是那么一回事，但演出看起来是另一回事啊。
 
 还是很希望以后能看见他们的。这一次原创算是正式把序列之争编入主线了。
 collice：你们出场的目的是啥？
 拖半集时间
 心控好牛逼哟
 438540：当搞笑番看了
 wyghthy：序列之争的那两人从哪冒出来的？我记得尤娜不是人工智能吗，在刀剑神域里也有她？
 话说作者是对妹妹有意见？
 guide_love：用了一集讲三女一男和对一群队友是怎么被愚蠢的揍趴下的，很强
 212102：臥槽!!! 我以為ep16就夠爛的了, 直到我看了這集...
 shaoniany：剧场版内容已经忘光了，但是这两个人出来就打了个酱油呗，强行蹭情怀
 llllllllqpwo：虽然很惨烈，但妹妹的确是唯一高光了
 客串哒咩
 回车那里怎么这么像思想控制三个女生一下
 希望脚本老师只是没有桐人不会写，而不是纯菜
 843559：牢妹太惨了，悠娜你怎么还自带bgm的
 871003：这集可能是我所有看过的番里的最差单集了 无语得想笑
 batoulu：何意味啊，让老角色登场吃瘪断肢？
 hamanoya：剧场版内容已经忘光了。

第6集
 rivers17：害， 忍了这么多集可以看桐老爷装逼了吗
  >>fzn01->rivers17：看特别pv内容桐姥爷会在结尾处被ugo唤醒，应该没时间装逼吧
  edited.可以，桐姥爷马上开始装逼了
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第十八话先行图
 443787：心病终须心药医、解铃还是系铃人。
 
 这集亚斯娜那段还是菅野的打戏？
 samipale：魔法科高校の劣等生 @mahouka_anime
 『帰ってくると思ってたよ、キリト』
 
 #mahouka #sao_anime #最強は俺だ
 下午11:30 · 2020年8月15日·TweetDeck
 mym_robert：终于可以看装逼了么，久等了
 gurrenlagann：圣母咏叹那段配乐用的也太烂了，light your sword变奏一下都好啊
 262955：这回忆，回忆吊打须乡那一段为啥还那么痛苦
 UGO这出场，谁才是正宫呀（战术后仰）
 等了这么久了你终于上线了，桐姥爷，不要停下来呀（指装X）
 batman：正宗海尔兄弟
 amos965：TVアニメ「魔王学院の不適合者　～史上最強の魔王の始祖、転生して子孫たちの学校へ通う～」
 @maohgakuin
 『よく戻ってきたな』
 
 #魔王学院
 #sao_anime 
 #最強は俺だ
 翻译推文
 下午11:30 · 2020年8月15日·Twitter Web App
 286852：你醒了？看看你都睡几年了啊？
 215131：亚总爆发那段粗线条作画还是不错的，梅开二度的优纪Buff太囧了，亮一次就够了，亮那么多次还真的有点尬了~中间那段回忆片段除了充时长还有啥用呢，杀坏人什么时候变成罪过了，而且桐老爷自责的不应该是保护不了同伴吗？咋回忆片段除了幸妹那段外都是搞坏人的来着。还有Poh的心脏都被捅没了也没死，菜刀的特性是升攻击力，咋连血都给回了,又是万能心意设定？我不想死就不会死咯？
 
 算了，下一话还是关注下桐人怎么装X吧...
 319272：这心意技堪比俺寻思，poh插着个大窟窿还能活
 vicpatrick0903：好不容易有小黑屋回忆不能好好塑造一下桐姥爷吗，别就拿几个过去的镜头糊弄人啊桐姥爷你倒多说几句话呀。唯一神配得倒是真的用力，ugo（nobu）才是真爱啊
 优纪总算出现了，但这观感我怎么觉得和上一集锐二待遇没什么差别啊
 swordland又响起了，桐姥爷终于醒了，然后用着唯心的设定装逼了
 387855：“女人玩腻了，我喜欢男人” b38
 541876：直叶的校服好好看啊！我可！
 395506：没整烂活后正常不少
 priscilla：建议把13-17话删除
 perfectime：Yujio QAQ
 253291：三年之期已到，恭迎龙王回归√
 454641：后宫都叫不醒，偏偏优吉欧咯，搞不懂桐姥爷都乱杀这么多了还在那忏悔就离谱，根本没有塑造，行吧亚丝娜这突然优纪女鬼尴啊，能不能别整这么花哨的爆种方式
 natsusai：亚斯娜爆发那段真棒。
 
 ps: 之后别再整些阴间活就好了
 lain_z：冰剑开大的效果一般，期望落空
 miozx：离谱，暴死不是没道理
 459574：亚丝娜作画爽了
 461136：看了开头后我又回去看了一下第一季03，当时SAO篇确实好看啊。现在这演得都是啥玩意啊集集整活笑死我了
 swordy：这话告诉我们，这一届观众是有多好应付，给点肉吃就满意地嗷嗷叫了。之前连这种观众都伺候不好，可见制作组是得有多差劲
 lzm901016：这话告诉我们，制作组没有桐姥爷故事都不会讲
 283658：就这....?
 搞快点出来装杯吧，两下完结了吧。
 
 止まるんじゃないぞ！
 aeieop：您就是初号机？
  >>ygy21->aeieop：AT Field全开没跑了
 yonjar：终究还是没爱丽丝的份儿
 longinus11：本集直接快进到桐姥爷装逼，前面无聊啊
 imlonelywalker：要造神能不能直接学龙珠，搞那么多傻逼东西秀弱智吗
 faremier：这演得喜剧吗...
 fenx：给爷看笑了
 awsl：一大半的时间在用回忆充时常，铺垫也不是你这么铺垫的
 fy939：看的我心里火大
 mythology：看笑了+1
 238073：分又降了
 虽然我不看了但每周都来看吐槽大会也很开心
 misakaxindex：第四代人民币
 
 中间那段回忆自己杀人颇有tlou2的风味
  >>wxwzhou->misakaxindex：希望bgm出个点赞功能，这个评论应该赞到最上面，让大家都开心一下
  >>494369->misakaxindex：我看的时候也这么觉得草哈哈哈
 frad：回忆了个啥?回忆了这么久,居然又是电焊打戏
 要不是看过小说,ugo回忆那段我还真挑不起情绪.
 261227：为了让桐姥爷装个B作践了多少角色。
 一个全屏aoe不但分敌我还能把敌方阵营里有善意的玩家区分开来，什么三大创世神账号，做得到吗？
 everytian：又是刀...
 465833：这集差点笑死我，槽点太多了。
 果然ugo才是真爱，爱丽丝惨得在桐姥爷回忆里连个镜头都没有吗？（上一季是谁整天把你带在身边照顾你的）
 511939：介绍一下本集打戏：
 滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋
 liaune：这集桐姥爷觉醒都还能这么难看，没救了没救了
 270422：除了亚总爆种那一小段作画可以看看，别的...刀剑真是不断降低人们预期
 chazier：矫情做作，略显浮夸
 night_man：我失忆了，黑转回粉
 iqbee：快进解决
 399498：桐人这人行，能处
 hahastudio：EVA 提前放送可还行
 the_zudah：优纪那段太好笑了，一鼓作气，再而衰，三而竭，四就真的搞笑了。
 另外我没看过小说，仅代表我个人，有人反对的话那么你一定是对的：这心意记的设定是真的垃圾，不就是都合与机械降神的集大成版么，有这玩意不管啥生造转折，直接套用万能句式“这是心意系统”就结了，我看楼上有人说得挺好，直接俺寻思就行了嘛。
 396060：又有点忍不住要吐槽了...
 创世神角色账号技能只有一个还是一次性的 清小怪只能平砍还没个附加效果 然后关键时刻靠桐姥爷断了的剑放大
 轮椅上瘫了好多集 技能强度不减反增 这攻击这防御单挑admin足够了ugo也不用牺牲了
 回忆完全没挑起来情绪 甚至看空手掏心脏还觉得恶心和不符合逻辑
 祭献了众多角色 观众也从头忍到尾 就这?
  >>282838->396060：反派操控玩家、死人能给反派回血、神级账号不如守护骑士
 wxwzhou：我觉得还是另外两个憋嘴?王有点意思。至少你要让人稍微爽爽吧，又不是苦情琼瑶剧，从头到底都是这个，你要早说是苦情戏早就不看了。最近几周的已经不三倍速根本无法看下去了
 athrun1120：强拖一回 UGO真女主
 no1xsyzy：俺寻思咱有很多经费可以浪费
 bravesail：结局桐姥爷装一下逼就一群加分的···
  >>473412->bravesail：隔壁4.3↑5.1了，真就过山车
 aeyyxhyj：还行www
 yinmaoxiong：忽然不整活了好不习惯，每周快乐源泉-1
 delitofu：emmm 还是什么鬼
 ygy21：文戏还是尴尬得要死，这个PoH被搞成了实力秒杀前几部所有BOSS，哪有那么强啊，还带洗脑能力，太扯了
 kagaya85：桐姥爷总算通网了
 mizudiwood：亚丝娜卖惨把我看笑了
 
 UGO如果还活着就是正宫了
 270159：女人提不起精神，男人把你精神了。
 植叶真就当做明日香了，
 UGO真就当做渚薰了，
 桐老爷真就当做碇真嗣了，
 小野学，你真以为你在做EVA啊？
 rikkameow：艾玛终于醒了……
 亚丝娜这神级账号太憋屈了
 381906：我起了，一刀秒了，还有什么好说的呢
 281533：终于等到这一刻了
 wwftherocksp：？？？
 aboutime：我懂这是心意的世界，但这拍的也太随心所欲了吧。
  >>aboutime->aboutime：s1ep10桐人: 我的命就是你的，亚丝娜，我要为你而用，所以到最后也要在一起。
  本集亚丝娜: 我的心和命随便什么都好，全都献给你吧，所以醒过来(和我在一起)。
  一直觉得这对很赞
 81732：每一集的我：蟹蟹，有被烂到。
 lilyurey：醒了就要加分？这集前面观感还是烂
 427526：战神归来，
 294575：这剧情真的看得我又笑又气
 408886：最后救亚总那里确实装逼，有被爽到
 82575：真就三个女人都不行
 pchpeach：什么东西，希望醒来后的剧情正常点
 21371：桐子终于站起来了
 果然ugo才是真爱啊
 oisris：亚丝娜那段不错
 266245：把尤娜和有纪拉出来就有点过分了
 craitch：故事随意流，这也太烂了。别他一大招，她一大招，能不能好好二人转拼几回合？
 216493：太傻了，老婆不如老公管用
 a582977826：太傻逼反倒看笑了
 409467：正宫和后宫唤醒不了，反而基友可以？
 collice：艹消费死人药店碧莲
  >>503832->collice：他和漆原已经在我黑名单了，脚本真真的是太糟糕了，还有小野学，太恶心人了。
 guide_love：三女一男提供叫醒服务，其实我还以为最后那个是爱丽丝
 asd8299128：这边建议把黑皮美国老哥改成黑皮巨乳萌妹，效果绝对满分！
 
 还有，事实证明桐姥爷有桐性恋情结，白瞎了后宫一群妹子舍身跟随！
 真个是——
 权限狗不如回忆杀，
 拼等级不如拼心意，
 上团战不如来单挑，
 开后宫不如搞基情！
 llllllllqpwo：每集说一次动画太拉了
 503832：他喵的我是在看回马灯跟鬼魂复苏小品剧嘛？
 batoulu：中间作画看爽了，但剧情看呕了

第7集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第十九话《觉醒》先行图
 从沉眠中醒来，桐人终于恢复了意识。他右手持“夜空之剑”，左手握着折断的“蓝蔷薇之剑”，与瓦沙克互相对峙。在桐人即将遭受重击之际，闪烁金光的双手握住了“夜空之剑”——
 494369：我记的web里桐人醒了就是秒杀，看来TV能做一集来打瓦沙克
  >>fzn01->494369：毕竟之前都铺垫了一点回忆，不会让反派痛痛快快被秒杀的
 65080：居然还把人变成树，真是恶趣味
  >>542516->65080：哟，安杰罗
 443787：少女们，为什么不动！为什么只是看着！
 mty36943497：演出一如既往教科书级别的烂。‘
 ’
 战斗太诡异了，和人界篇爬塔一样一言难尽
 。
 亚丝娜这么一点糖还删了，制作组到底知不知道大家想看什么
  >>perfectime->mty36943497：知道 看了yujio招魂我很满意
  >>mty36943497 -> cheerio：招魂啥的，隐约浮现一点稍纵即逝就好了，这整得和幽灵似的。。
 onebyten：世界名画《桐老爷在拯救世界》
 batman：xswl 继罪恶王冠以来的震撼
 查了查原来这集演出做过 re0 (我逐渐理解一切.jpg
 284952：剧情不上心连打斗都这么敷衍，全程ppt，输出全靠吼，用廉价的特效糊弄观众？文戏我直接跳过了，没眼看。闪光这个角色怎么从独立强大的女性变成了事事依靠夫君的女人？就这就这？这能在sao里活下来？还攻略组？？闪光的亚丝娜已经没有了，剩下的只有悔教夫婿觅封侯的怨妇。
 inuyasha559：哈哈 就你会编程
 gurrenlagann：到处在说的被删的糖是啥，求科普
 killerqueen：演出也太生草了
 283658：不太行....看着各种尬
 没有 三年之约已到 那种味儿。
 strelizia：没了菅野芳弘，唯一的亮点也没了，打戏也开始拉垮了
 daisuki0313：拉胯无所谓，把出去抢男人做好就行
 lain_z：放招的时候就非得把剑举过头顶吗
 262955：不行呀，这真不行
 387855：有进步 从令人作呕升级到迷了 可喜可贺(手动狗头)
 395506：教科书级迷惑演出
 454641：前半草生，桐姥爷也爱玩灵魂现身，没有基友根本不会玩，还有亚丝娜这绝剑有必要再出来吗，合着都要玩一遍灵魂鼓励咯后半，亚丝娜真好看
 242978：草，这就是传说中最好看的UW篇？
  >>the_zudah->242978：我看的时候也是这个想法 不客气的说一句，这动画就只值得用两倍速过一遍……
  >>242978 -> 幻光久远：日本人会写个毛爽文，爽文还得看起点。
 iqbee：迷幻
 319272：就这？
 270159：漆原虹平永远滴神(笑)
 lzm901016：看完桐亚这一小段感觉后面搁置也无所谓了
 所以川原不要浪费时间写新篇章赶紧把SAOP的坑填完
 542516：论A-1的上限和下限
  >>542516->542516：这uw是联发科处理器带的吗，桐人有难后宫围观，动不动还得需要ugo加速一下
 mercurius：地下世界——冥府
 这河理吗
 longinus11：算了不看，已经从开播到现在每一集都在快进 再看也是浪费时间
 reca11：对桐老爷醒来后的剧情还有一丝期待的我真是一个傻瓜。
 这集看完也就定论了吧，不是制作组刻意恶心观众营造话题度，真的是演出太拉跨了。
 porepoem：桐老爷醒了好像也并没有比之前好看多少
 以及反复消费去世玩家真的呕
 536140：演出一如既往的稀烂，真是震撼我的妈
 很热血的台词到你那怎么那么尬呢小野学
 桐姥爷装逼那么刻意，单看他们两个没什么，把整个场景加起来简直诡异，一堆人真就OMO呗，动都不动一下，话都不说一句，就差坐下来喝茶了
 桐亚发糖也不甜，味还没尝到就没了，搞半天和桐人最甜的是克莱因（我叼你妈哟）
 打戏。。打戏这么拉胯我也是没想到的，用大刀挥摇光笑死我也，这个打斗的绘柄太不稳了，真就看的人眼花缭乱。。。关键是打也没打多久就没了？就没了？直接秒了？
 294575：这画面配上这演出，再配上阴间剧情
 妈的绝了.jpg
 473412：你A1不是喜欢各种挖别家公司画师么，还以为画打戏天下无敌了，怎么这集做打戏就拉胯了呢？D区
 276891：这剧情，在日本销量还这么高，我建议阅文搞个日本分部，找几个专职翻译，能把爽文类日轻灭了。
 qq578168741：太烂了太烂了！
 frad：A1啊!梶浦由记啊!为什么偏偏摊上小野学了啊!//11:30更新:0.75倍速之后:梶浦由记啊!为什么偏偏摊上A1和小野学了啊!
 剧本还是一如既往的"靠桐人",一点心意也没有.
 hottomper：这几集看得让人好尬，看得让人不想继续追下去了
 312503：怎么感觉制作组已经自暴自弃，放飞自我了
 yinmaoxiong：感觉大战篇没必要拿两季的篇幅来做，这季开始明显感觉到内容不够只好强行抻剧了
 fenx：完全没气氛啊
 vicpatrick0903：这个黑衣剑士我觉得不行反复诈尸你们是NT闹鬼宇宙吗？刀剑3一般水平，克莱因我觉得比其他所有人都甜
 270422：这集属实看笑我了，能做的这么烂也是人才
 night_man：每周快乐源泉
 459574：演出可以更烂
 athrun1120：G社桐人
 21371：ugo啊松岗应该很开心吧
 憋了那么久就这。没了。。
 aeyyxhyj：还可以吧
 delitofu：噗哈哈哈 最先扑上来哭的竟然是基友
 那啥妹妹是已经登出了吗？
 imlonelywalker：九折水瓶？？？？？
 ygy21：节奏稀烂，桐人醒了也救不了这部烂作。
 419460：十分迷惑的剧情。。。
 rivers17：心疼大妈的配乐
 264986：一追一逃飞了好几集的两个人被桐人分分钟就追上了（桐人甚至中途还停下来和别人打了个电话），求这三人的飞行速度。
 ccyyxxss：underworld这么流行还魂的嘛
 511939：刀剑神域开创了新的搞笑片形式
 wwftherocksp：演出有点low，不过好歹醒过来了
 aerbioer：瓦沙克变身篝管理
 danzong：这阴间bgm？？？
 节奏怪，演出怪，拉刀光也不帅了
 桐老爷您啥时候学了那么多bug技能了？当年打整合骑士的时候还气喘吁吁的
 lilyurey：辣鸡演出
 craitch：久等了就这！？白等了。
 422420：众所周知，Underworld最强大的技能就是「降灵术」
 536431：二刀流画成这样我是属实没想到
 261227：好，连着两集鞭尸了。
 
 这动画想有点观看体验就不能是旁观者视角，只能代入桐姥爷，然后三年赘婿所有美少女都等着你来救
 前提你有这脸皮
 82575：演出稀烂
 alvin_aries：憋了这么多集你们就憋出来个这？？
 mizudiwood：kirito手什么时候长好的
 在UGO面前kirito一脸受样
 dandingdeyishan：说实话我有点失望，桐人醒了之后，完全没让观众爽起来啊。。我还以为打poh是虐杀。。。结果虽然poh结果挺惨，但是结合前面那虐心的剧情来看，这完全没让我爽到底啊最后英雄救美还有点b王的风采，不说了，希望下一集能真正让大家嗨起来，不然真对不起前面压抑了那么久啊
 216493：后宫团只会看戏，都没人上去帮一把，啦啦队也没做好。
 还要再坚持4集
 275400：战犯之一 中重俊祐
 collice：打戏场面越大越傻逼
 poh为啥能坚持这么多集
 guide_love：poh这个五筒的造型终于结束了
 shaoniany：桐人见到UGO之后是什么女主表情
 822795：死二打破面来了

第8集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第二十话先行图
  >>536118->animejoho：看起来san又要掉了。。。
 217781：兄成爆发
 225951：还行，看爽了，UGO为了基友真的是奉献了一切，拉满了
 钢哥又来打了个酱油
 特效糊脸RGB拉满的感觉真的很一般，观感很差。
  >>225951->225951：中间CM松冈突然冒出来迫真二刀流画漫画真的太草了，A part的凝重气氛被一扫而光
 392128：所以这是过了时限么？
 200年都能生曾孙子了哈
 511939：完结了看看销量
 onebyten：这个世界断手再生都是日常操作吗?
 所以诗乃断胳膊断腿打了个寂寞喽
 276891：只有我打斗部分看得差点笑出声吗？心意，永远的神
  >>536431->276891：我也笑了，毁气氛啊喂
 batman：难怪这么龙珠超
 215131：断手断脚再生，死人反复诈尸，你这个心意设定真的太好用了，遇事不决心意来凑。BOSS也是毫无因由毫无情绪的，就能给不断增幅成非人之物~川原砾是真的不会讲故事...
 mty36943497：就这？
 gurrenlagann：反正问就是心意呗，整集看着真特么蠢，强行造个怪物出来给桐姥爷拉刀光
 这集反正最多单独拖出来几卡看看作画。
  >>536431->gurrenlagann：“我就喜欢你们一边骂我一边不得不把我加进作画mad里的样子”
 axuris：钢哥是给你这么用的吗
 294627：结果很美好，但省略了解题的过程就很不好
 387855：反复诈尸的ugo真好用啊
 万物皆可心意
 浪费配乐和作画资源
 286852：动画里大家都在为桐姥爷呐喊助威祈祷加油，桐姥爷长得又帅，各种威风八面，技能华丽炫酷，出场时机完美衔接，反派孤身一人，最后都变得不成人样，还时不时被桐姥爷时间暂停，突然又变成二打一，不知为何，动画外的我莫名觉想为他加油鼓劲，不要输给整天只知道睡觉的桐姥爷啊！
  >>asd8299128->286852：于是网传加百列反杀桐人把后宫全抢了就是神作！
 302247：傻逼玩意 业界之耻
 262955：UGO就是块砖，哪里需要就把他撂过去。反复诈尸有意思吗？关键是还特别突兀，留下来的只有厌烦。
 心意真是填坑的好东西，万事皆可心意。见过最傻X的设定。
 185791：打人变树，挥手疗伤，是你！漩涡鸣人！
 噢！天哪，桐人要使用元气弹了！
 那一天，我也变成了光。
 killerqueen：特摄厨激怒
 s3320151250：ugo反复诈尸，桐姥爷那句“你所求什么”给我看笑了，东施效颦的感觉
 284952：所以要就在这个世界200年了。可别开挂出去啊。不是说好两百年经过承受不住嘛，你们要是活着出来就是狗
 nanokaleaf：观看来说，人界篇要有趣得多的多；本季度的观感非常差。原作的问题？制作的问题？
 395506：怎么能做得这么弱智的
 454641：我人傻了，动作戏感觉粗糙，很大原因是石头变成这不可名状的Boss，文戏不用说了，已经谷底的质量还要疯狂拉长，然后这集继续2次UGO背后灵，已经恶心到不行了，我寻思你出去了没了UGO还能不能好好拉刀光了在里面200年我反正是不信的，这波最终决战是无限拉胯了，真的是打A姐都比这好看好几倍了
 husy：这已经没法看了
 reca11：欢迎来到诈尸神域，尤吉欧鬼魂小助手为您的战斗保驾护航。
 282838：战斗部分完全就是傻逼川原在自嗨
 frad：17:10秒那挥剑前的鼓励的想法不错,但展示起来稍难看啊,如果做成女神异闻录5菜单切换的那种方式会更好.
 怎么制作组老想消费过世人的情怀?UGO,木棉季甚至最高祭司都要消费,忍了很久了.
 One thing more:这集不是新人编剧.
 295606：吉翁號＋宇宙男鬼+z高達索命
  >>danzong->295606：吉恩号艹
  >>295606 -> 00：吉恩号艹沒腿的桐人贏了，腿什麼的只是裝飾啦！
 samipale：特效很牛逼，剧情很莫名，甚至笑了出来
 再次告诉你谁才是桐人的正宫，200年イチャイチャ生活想想就
 239883：两百年没羞没臊的生活开始了
 imlonelywalker：小野学这做的什么啊，迪迦都没你们尬
 pchpeach：我原谅这狗屎剧情了
 night_man：相信的心就是你的魔法
 perfectime：牛啊
 lain_z：才注意到亚斯娜的头发和她的身高一样长，难怪要走石台阶
 willie4624：星爆气流斩都能给格挡了，为了优吉欧出场真是不惜一切代价
 npc0730：回头看A姐这boss当的好啊
 fenx：每周一笑
 awsl：能把刀剑这种不愁预算的做成这幅狗屎样子，小野学是真的应该被钉在耻辱柱上
 chazier：ugo外挂自动上线
 270422：想起了当初还一堆人喷人界篇无聊话聊，要快进到桐人觉醒爆种，现在看看，果然ugo才是本剧灵魂
 gnwu1996：中国梦，梦之蓝
 fy939：话说只要内部用系统指令往外部打电话 速率不就强制调到1:1 然后让外部到机器那帮他们登出不就好了？用不了200年吧
 yonjar：螺旋升天笑到我
 athrun1120：元气弹能让下半身长出来
 
 UGO比活人戏份多  
 
 正妻200年計画通り
 261227：如何在游戏世界观里合理解释ugo的多次诈尸行为
  >>dfm->261227：在ugo死的那一瞬间，桐人空出了自己10%的摇光记忆储存空间，把ugo写了进去！当然这些都在桐人无意识中完成（
  >>no1xsyzy -> 血萌骑士：在 ugo 死的那一瞬间，桐人空出了自己 10% 的摇光记忆储存空间，把 ugo 写了进去！当然这些都在桐人无意识中完成（然而桶人的记忆空间都炸光了，还是 ugo 的单元里存的桐人存回去的……
 459574：蓝蔷薇那卡好强
 408886：有毒，在港澳台看的，bgm也太大声了
 283658：这演出是真的垃圾
 看着贼尬
 547268：总觉得这集看着有点让人感觉尴尬。。。不清楚为什么
 yinmaoxiong：为什么加百列打诗乃的时候就那么菜
 ygy21：难以理解这加百列为什么会这么厉害，还动不动就一句话给人洗脑，很尴
 strelizia：知名演粗家小野学哥哥
 sxx：其他妹子要是也没logout的话岂不是200年的后宫
 hottomper：元　気　玉！！
 这桥段也太老了吧，没前几季那味儿，6分嫌多。
 405942：这集最好的地方就是其他人苏醒之后的那种虚无感
 iqbee：垃圾，快进都懒得按
 porepoem：看点：星爆弃疗斩，钢哥
 又搓元气弹……
 409941：这一集最大的感受就是石头辛苦了
 delitofu：体验极差……
 329387：看爽文的感觉
 danzong：星爆气流斩无效了hhhh
 这打戏讲真也就背动可能上作画mad，动作其实没啥亮点吧？刀光拉满闪的不行
 306452：这五彩斑斓的黑 焦油怪似李！
 294575：这也太“王道”了，建议改成《阴间神域》
 tenofspades：石头整笑了
 我也整笑了
 你给大?都逗乐了
 aerbioer：新世界的亚当夏娃
 aboutime：她留下了，够了
 rivers17：看完只有一个字，钢哥牛逼
 dinghow：元气弹你来辣，这一季真的看笑我了
 alvin_aries：亚斯娜：情敌全部弄回去了，接下来两百年都是我的，計画通り。
 aeieop：真的蠢，尬的我头皮发麻，现在越发觉得第一季好看不是回忆滤镜
 mizudiwood：原来你就是孙悟空
 UGO就是正宫（
 136154：什么毛病。。
 216493：看来不是桐人开挂，是ugo开挂
 vicpatrick0903：闹鬼神域
 为什么能把经典桥段给玩尬成这个样子？闪耀桐人就算了，星爆气流斩我觉得都被糟蹋了。浪费作画资源的东西
 193812：看这集真是浪费10分钟…
 266245：黄毛的帐号这么牛?除了开挂想不出别的理由
 15476：正妻：没想到吧，200年都是我的了
 a582977826：根本就是神回！！！！！！
 指搞笑
 21371：为什么又不做人了
 这不就是元气x吗
 果然ugo才是真爱。亚丝娜计划通
 collice：好巧啊
 你这个saber也不懂人心
 wyghthy：那个无名升降员居然登场了，还给了俩角度。
 第一个醒来的是篠崎里香吧，还给了她特写。
 guide_love：UGO仰卧起坐呢
 asd8299128：嗯，总结后只剩下一句：分还是给高了，应该给0分！
 seed0079：这集真的太搞笑了，好像在看龙珠z啊：优吉欧出现那一刻想到了悟空悟饭一起龟派气功打沙鲁加百列凭啥变来变去啊，没懂，他不是拿着ggo的账号吗
 panacea：为啥可以这么搞笑啊
 llllllllqpwo：终于打完了，下面平稳叙事应该不能难看了吧
 hamanoya：又搞元气弹那一套。

第9集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第二十一话先行图
 night_man：团长拆炸弹属实看笑了，真就现实世界也有心意啊
 gurrenlagann：笑死我了，你SAO这是搞超级系萝卜啊！
 samipale：有你这样诈尸的？
 284952：另一个小弟没死，他们居然没发现。。。而且这两货应该和桐人一起留在那个世界啊怎么会死。。
 387855：他要是来个剧场版刻画一下官配这俩的创世生活我直接bd买爆
 
 这个设定盗梦空间的limbo的感觉和深度都能拍出来 结果都刻画了些什么？ 呸
  >>chasex->387855：创世生活再来点别的NTR故事
  现在感觉川原狗贼的刀剑小说就进击篇糖里没掺屎，moon cradle目前来看也是个没头没尾的故事，有预感接下来川原不会再碰UW的故事了
  >>628922 -> ChaseX：创世生活再来点别的NTR故事
 215131：你心意设定成能突破系统限制，突破的可是代码啊，突破物理限制可还行？能让损坏的机器人重新续行？？？还有亚总为何后来又会飞了？一开始为何不直接抱着爱丽丝飞上去，而是走云梯呢？~嘈点太多了，懒得再吐了...
 s3320151250：拆炸弹那里太弱智了，就尼玛强行奇迹，科幻还是奇幻已经搞不懂了，作画还TM崩
 daisuki0313：妈的，想骂的话超200字了
 perfectime：这俩人咋死的 不是很懂原理
 286852：你再引发一次奇迹，不要停下来啊！
 killerqueen：“奇迹” 那段本来是很常见的套路，但是实际表现出来的演出也太尬了
 natsusai：如果说UW世界真如当时桐人所说自己无法区别，我觉得能在里面活一百年也没啥。离别总是有的，大多人都是生命中的过客，能与心爱之人一起度过如此有趣的一生有何不可（不不，没有pc我要死
  >>quasimodo->natsusai：要什么PC，可以System.Call个Terminal出来想咋玩咋玩...
  >>natsusai -> Quasimodo 才没：你给我100年我也写不出来整个桌面系统啊
 242978：这在拍NM呢
 282838：敌人那里少收了一具尸体，团长是不是控制了尸体继续把炸弹拆了，然后尸体顺便火化了？
 pchpeach：越看越不科学了！
 276891：笑死我了，心意技颠覆物理规则。与本作无联系的伏笔还拍出来，消失的POH的尸体，我看制作组怎么圆。
 454641：播着播着突然冒出来一个钢铁侠我是没想到的然后都宕机了还能被一声喊到能量Max再启动最后蜜汁消失，黑人问号加非洲大草原这集太迷了，给加百列那镜头啥意思，灵魂出窍天道有轮回吗合着最后才回到上集的最后一幕，然后桐亚展翅远飞那里不知道为啥我就“噗嗤”一下笑出了声
 319272：草
 yonjar：笑了
 yinmaoxiong：用爱发电诚不欺我
 386892：魔法和奇迹都是存在的
 aeyyxhyj：哎。
 lain_z：两只蝴蝶，画面有了
 athrun1120：闹鬼了  逻辑杀手茅场晶彦
 ygy21：少收了谁的尸啊？还有，现实世界机器人输出也能靠吼的？太尬了
 459574：怎么亚丝娜会飞了
 no1xsyzy：想来从第一季就是阴间神域了（
 270422：这就是诈尸神域？机器人也能心意没想到的
 mizudiwood：我怎么少看感觉少看一集……艹真的少看一集
 二号机回光返照把我看笑了
 283658：你把茅场晶彦写死就是为了写这种无聊的桥段？
 还有UGO
 crest：阴间动画
 261227：干什么啦，EVA初号机能没电再启动就不准我SAO二号机再启动了吗
 
 不过其实我很好奇啊，仅仅灵魂度过200年人真的会受不了？又不是一个人给你关在一个小黑屋里。本质上就是两个人的灵魂一起玩200年游戏而已，真的有啥伤害？
 除了那个记忆空间不够的问题，我感觉其实应该还挺舒服的。
 本来想到这种技术如果推广的估计以后社畜就开心了，周末两天等于玩两年。然后一想可能那时候资本家就会要求你在虚拟空间里搬砖了，9960，想想都可怕呜呜
  >>rivers17->261227：9960
  >>261227 -> Rivers：9960摇光加速技术，大幅解放生产力，让项目从立项到上线只需一天，业界再无跳票，拒绝PPT式忽悠，杜绝下周再回国现象！
  >>chasex->261227：本质上就是两个人的灵魂一起玩200年游戏而已这还得看和谁一起过200年吧，桐人和亚斯娜、爱丽丝、诗乃、妹妹或者UGO(?)一起过200年问题不大，可以过过没羞没臊的生活。和克莱因一起生活200年试试？
 ldz14：200年 我公粮都不想交了
 rikkameow：哈 哈 哈 哈 哈 
 所以咋，那个变成树的那谁还要诈尸一波呗
 诈吧诈吧谁再诈我也不会惊讶了
 misakaxindex：茅场晶彦：我现在是漫游在网络里的整合体，这只是我的一个shell哈哈哈
 
 200年后：
 桐人：你在等一辆火车，这辆火车会带你去很远的地方，你知道你希望火车带你去哪，但是你不确定！但是没关系！
 
 醒来后：
 亚斯娜：这不是真实
  >>387855->misakaxindex：对对对 我想到的也是这个233
 lordfriend：所以整个SAO系列都在说茅场晶彦获得了永生吗
 wwftherocksp：二号机再启动
 danzong：再启动可给我整笑了，茅场出来毫无铺垫，远程嘴炮再启动比砸控制台更搞笑
 sacrish：搞了半天原来是唯心主义世界观
 alvin_aries：admin和好些整合骑士不都活了几百年吗？还不都活蹦乱跳的，该生照样生。。这俩顶着神级账号没羞没臊活个两百年算啥啊？ 
 
 也就加百列被拖下去那一小段看着比较痛快。（我可求您了千万别诈尸啊
 422420：underworld的英语释义：1. (mythology) The world of the dead, located underneath the world of the living; the afterlife.
 2. That part of society that is engaged in crime or vice.
 3. (video games) The portion of a game that is set below ground.1. 指死后的世界，即阴间。
 2. 隐蔽的犯罪世界。
 3. 电子游戏中的地下城。
 
 underworld这个词，制作组取的是哪种意思诠释，想必我不用多说吧.....
 216493：这什么傻逼剧情，还能比之前更垃圾。后面两集还会更烂吗
 vicpatrick0903：POH那里整得还行，但团长你别闹了第一季SAO的支线boss和最终boss都救不了这个逻辑飞掉的玩意儿了
 294575：懂了，这就用心意创造个女朋友
 a582977826：这一集的搞笑比上一集要差一点
 21371：这简直就是奇迹啊
 collice：相信的心就是你的魔法
 wyghthy：那个叫比嘉的人怎么磨磨蹭蹭的，就不能快点吗？话说时间加速倍率限制关闭后就不能从控制台登出了吗？剧中好像没说啊，只说了什么死亡登出会毫无知觉地度过两百年。
 瓦沙克去哪了？二卫门也不见了，怎么回事？
 guide_love：何等的阴间
 asd8299128：首先，核泄漏HIGH起来！福岛事件梦幻联动
 
 然后，隔空修机器人真是SAO，唯心主义万岁！
 
 再次，说好的200年会超过灵魂承受能力呢？
 
 最后，亚丝娜你会飞？那整什么阶梯带跑？

第10集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第二十二话先行图
 239883：阿巴阿巴哈哈哈哈
 night_man：最后桐人一边想着ugo一边日床真的太草了
  >>407800->night_man：独守空房的男人
  >>no1xsyzy->night_man：怎么就被说成日床了
  日床也太草了
 samipale：有一个RealWorld人我甚至深爱着他有一个RealWorld人我甚至深爱着他有一个RealWorld人我甚至深爱着他有一个RealWorld人我甚至深爱着他有一个RealWorld人我甚至深爱着他
 fzn01：记者说起话来都一股川原味
 387855：中规中矩... 不过好像把asuna的糖删了一堆
 都最后两话了 也不纠结这个了
 vicpatrick0903：快进到灭亡迅雷，修马吉亚的u咩
 讲道理，这些俗套的ai桥段我已经看得要吐了，以后没有超过或等同beatless级别的讨论就别搬出来了。
 如果之前诈尸能少一点，这个结尾还是能及格的。
 这个200多岁的桐姥爷还挺有意思的
  >>536140->vicpatrick0903：U咩人太草了哈哈哈哈哈
 gurrenlagann：这文戏也是够烂的，开局记者会差点尬死我
  >>aeieop->gurrenlagann：这记者会水平太差，无论是Q还是A，世界级突破问答就这水平
  >>461430 -> Aeieop：的确，问来问去的问题啊，都是to……
  >>aeieop -> Karl.Doenitz：Alice: 我是身经百战了！见得多了！
 lain_z：爱丽丝晚会上喝什么？机油吗？
  >>10709->lain_z：爱丽丝的机体是充电的
 natsusai：所以就有了加速世界了么，发展感觉挺有趣
  >>natsusai->natsusai：就说UGO其实都不止两年半了，之前测试的时候都不知道是多少年了w
 perfectime：这他妈要没了有意思起来了 想看后续 可能是全SAO最感兴趣的一次了
 我直接快进到Westworld !
 242978：建议一键还原系统，这讲的什么玩意？！
 husy：这集甚至能看
 killerqueen：这回纯文戏没有打戏的一集竟然是整个爱丽丝篇观感最好的一集
 253291：这集是唯一一集没快进的
 295606：掀起你的頭蓋來~~讓我看看你的腦~~~
 keipixel：爱丽丝、亚丝娜一人一个桐老爷？
  >>203512->keipixel：UGO也想要
 aeieop：Underworld: Become Human
 454641：爱丽丝怼得不错，但这桐姥爷就是满脑UGO，我已经不适了，大家随意
 aozakielthan：确实这集文戏是爱丽丝篇最好的，不过到这里确实感觉川原砾把设定糟蹋了
 405942：出了UW世界，又开始面对新的矛盾，开始承受不住了
 不如快进到westworld
 aeyyxhyj：还行吧
 dinghow：记者太傻逼了，川原味道太重了
 525718：这集居然勉强能看
 awsl：也是醉了，以UW大战为主的这季居然没了大战的纯日常反而是目前观感最好的一集
 虽说这集也不算特别优秀，但和之前那些让人产生ptsd的内容相比，真是太能看进去了
 yinmaoxiong：为什么一定要删除两个人200年的记忆啊，就这么留下两个200+实际年龄的人类不好吗
  >>628922->yinmaoxiong：灵魂承受不住
 misakaxindex：200岁的桐老爷和茅场一起成了漫游在网络中的ghost
 
 这大楼，这宴会，像不像那什么ghost in the shell
  >>panacea->misakaxindex：solid society
 270422：发糖是还行，但这个记者会...川原水平想讨论点经典科幻母题还是不行，就玩尬的，还有爱丽丝最开始我以为是全息影像，但看样子好像是机器人？太怪了
  >>danzong->270422：op最后一卡爱丽丝回头镜头快速推进就能看到眼睛里的光圈啊
 athrun1120：记者迷之激动   爱丽丝果断打脸
 
 UGO又领工资了
 282838：里世界只剩下空巢桐人，现实世界的爱丽丝估计要回去陪他了。桐亚CP了200年，强行换爱丽丝，纯爱党能接受吗？
 215131：意外的这话还挺不错的，可以说是这季度我认为观感最好的一回了，川原这人是有点脑洞的，虽然在讲故事推动冲突进展的手段以及把故事讲完整的能力上还是很挫~~
 
 爱丽丝在记者会那段很赞，谦谦有礼而又反杀记者默认机器人不是人的潜在观念，进而更证明自己是一个活生生的人，也是表明自己期待与人类沟通的状态。后面那段替换立场以及表明对真实世界某人的爱意，更是加强证明了这一点（图灵测试快溢出了）。
 
 还有桐人这里，活了200年后眼神空洞似乎看破一切的状态，这里松冈用的口吻和声线表现都是非常成熟沉稳，说实话活了200年啥尘世都是看破的大贤者状态了，不删记忆根本无法回归正常的这个年龄的学生生活吧。而且被复制的摇光，刚好跟茅场是一样的存在，以往一直是桐人追寻茅场对THE SEED世界的意义追求，现在是可以跟他站在同一线上的相同的存在了。
 
 而亚总跟桐人对于只复制自己会怎样行动这点，感觉也是暗含了危机。亚总是往UW世界跟真实世界的沟通去努力，而UW的桐人是完全作为UW世界守护者站UW这边，假如以后有代表人类方跟UW世界起冲突的话，可能会出现过激的事件，搞不好中学生的桐人迫于立场跟UW的桐人为敌，这些都是很有意思的矛盾和展开....嘛，这个就得看后面川原的讲故事能力有没有进步了...
  >>natsusai->215131：就以我自己的理解来说，两者应该是一样的立场，而且大概不是说站谁，而是谁是弱势一方，除非桐人2年半记忆也删了。
  >>nanokaleaf->215131：换句话说，真.桐人其实现在已经电子化了，现实中的才是不完全的复制品.
  
  本话确实感觉不错，其实前面那么多情节都是本话的前置...
  >>elf->215131：其实说的是，亚丝娜和桐人都被复制的话，摇光死亡之前会去为沟通而努力。只是只剩一个留下来的话，亚丝娜直接选择不想活了，桐人则更重视已经呆了200多年的虚拟世界，愿意作为守护虚拟世界的工具人而活。
  >>asd8299128->215131：搞个AI和人类无异那有什么用呢，你不觉得按照这套理论，把爱丽丝当成人类社会新增人口都没问题？那这么批量生产人口是嫌人类还卷得不够么？要是这群人在虚拟世界里培养出什么新的思想理念出来还不得当场人/人战争？
 rancho：两个人醒过来，亚丝娜还圆润饱满，桐人已经枯竭了，女人，真可怕
  >>danzong->rancho：桐老爷之前就是挡刺杀去治病的吧
 panacea：靠 我原来之前是看过的 证明之前真的是被气死了  这集真的还不错的
 542516：尽管前面被喂了许多屎，但是这集居然找到了以前看sao的熟悉的感觉，泪目
 mizudiwood：爱丽丝的身体是哪里来的
 真爱UGO无误
  >>natsusai->mizudiwood：我印象当中小说描写桐人对于之前那些人的愧疚感是非常重的，UGO可以说是成为了桐人的救赎吧，虽然动画搞得都很不合时宜23333
  >>natsusai->mizudiwood：貌似之前爬艾因格朗特的时候，其实都是寻死的，碰到亚斯娜才开始停下来，但后面GGO死枪的事情可以看出来桐人其实仍然深陷其中，另外还听人说要是在web版，UGO的背叛桐人是很难振作起来的
 326266：人界篇拍那么难看，现在又来消费优吉欧就很恶心
 daisuki0313：观感还行，怒怼记者不错，我要看快递上门！一起练剑，吃完饭见父母！（爱衣 yyds）
 281533：爱丽丝快递看来要下一集了
 ygy21：桐人和明日奈在里世界过了两百年都没离婚，是真爱无疑了。现实世界的爱丽丝是个机器人吗？看皮肤毛发啥的都跟真人无异，这副身体又是什么黑科技？
 nanokaleaf：本话感觉良好。所以，前置太长了...
 
 Alice你赶快搬去和桐人一起住吧
 yonjar：老套的套娃理论
 283658：这集我觉得是这一季还能看的一集。。。还不错
 296580：妹「给我说说你跟UGO的爱情故事吧」
 chazier：ugo还没被榨干啊
 danzong：松岗这个看破一切的声音确实有功力
 82575：这也太尼玛的给了吧
 261227：200年，小学妹是不是已经莫得了
 216493：记者会上还说什么不能量产，这不是能复制吗？？
 294627：快进入下一个篇章吧，我倒感觉sao还会继续出动画
  >>asd8299128->294627：你还要看啊，我都被毒倒了，再看要气绝身亡了
 dandingdeyishan：这集观感就好了很多，爱丽丝怼记者怼的我很爽，另外爱丽丝真可爱~虽然我喜欢亚丝娜。监督早他妈这么拍不就完事了吗？前面不弄那么些恶心人的桥段哪有这些逼事儿？
 21371：什么是念念不忘啊
 collice：记者会的弱逼讨论
 充分证明了原作水平到底有多low
 guide_love：emmm
 asd8299128：这记者会前面还好，谈到人工AI的运用就开始浪漫主义弱智，你搞个和人类基本一样的AI，那对于人类又有什么益处呢？还不是加大社会的内卷？还不是等于增加了很多新的人口？
 
 说什么200年会因为信息量过大承载不了就是个笑话！还不是为了成为川原的摇钱树，洗干净记忆回归少年桐人继续当工具人开下一个副本？我鄙视川原这种行为，你这和你所否定的人类歧视和利用AI有什么差别？！

第11集
 266245：留名
 465833：制作组亚黑无疑，好不容易到了最后一集了，亚总既然没几句台词？几乎全在充当背景板了
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》最终话先行图
 rorotia：为什么你们在宇宙里能呼吸还能说话
 onebyten：这已经过了几百年吧，咋普通人看见三幻神还这么激动？
 难道他们在uw的世界的地位相当于鑫胖？
  >>perfectime->onebyten：这好像还是那两个后辈。。
  >>ygy21->onebyten：三幻神笑死我了哈哈哈
 519415：谁去建一个进击篇的条目
 387855：前半段催婚协会的好感被后面莫名其妙剧情直接消耗没了…… 真有你的小野学...... 进击篇不会还是他吧……
 husy：完结撒花～总算完结了，这季几乎是强撑着看完的
 242978：他娘的，和真·机器人耳边轻语相拥，毛骨悚然....
 另外后半这剧情拍了个寂寞，可算看完了...什么玩意...
 gurrenlagann：我忍不了了，这到底是发的什么疯，这一季开始疯狂洗白紫发老太婆，到底是什么逻辑？？？ ​​​​团长那还能非常勉强的说一句多年相伴+敬神模块影响，可是后面呢？？？你桐人和她有P关系啊？？？
 而且，后面这边，川原砾这意思真就是科技再怎么发展也不如心意牛逼吗？那还发展个P科技哦，相信的心就是老子的万能魔法。
 最后那边我真的服了，这都特么多少代后代了还搁这人鬼情未了呢？？
 vicpatrick0903：最后来了个一如既往的swordland，呃....修道场那里就不能多打一伙儿吗好听吗？好听就是好头颅
 fzn01：降智大团圆环节
 samipale：什么玩意啊，又是谈情说爱又是好好学习转头就开始超人打怪兽了
 215131：A part的日常我还是挺喜欢的，至少有趣又doki的互动，就是爱丽丝果体把自己送快递这么刺激的事情，我感觉不是很符合她的性格，当然你说她是想美人计偷家桐人，那当我没说过
 B part就真的又玄学了，如果说几百年科技发展还不如心意，那干嘛那个世界不走发展加强心意的道路呢...感觉就是单纯想让桐人和爱丽丝再回一趟顺带show一下战技，但演出来就太玄学了，活像某些YY小说而且又带UGO出来鞭尸，那两个应该是学妹后代居然不明不白就知道UGO，这效果说实话太尬演了~
 
 接下来还是期待进击篇的动画吧，希望不要是小野学监督。感觉川原真的是浪费了UW这么好的题材和切入点，本可以再次展示一下过往篇章女主们的闪光点，最后还是为了成为衬托桐人救场逼格的花瓶，川原最终还是避免不了走自己以往走的那套老路...
 286852：好活，蹦出个机战还以为还开始机战，结果还是拉刀光直接砍，什么时候砍高达？UGO阴魂不散，三人招手那构图太喜感了，背景p一下就像街边小广告。
 porepoem：果然是喜剧片
 突然上天，你也是国家队？
 hentyclopedia：去 52.68.96.58 看了下还真是一个刀剑的网站
 这个机战结尾我一脸懵逼
 natsusai：啊这，我还以为后面差不多就是加速世界了
 459574：这结尾好多坑
 sukaretto：最后这几分钟看得人都傻了
 nanokaleaf：确定.....完结了？
 另外一个 真.桐人 的故事完全没有讲
 
 最后两话观感良好，可以说弥补了地下世界后半程打Boss的情节的乏力。Asuna怎么也拒绝不了一个AI和自己抢桐人。然后，(1) 里世界的真桐人到底怎么样了; (2) 23话片尾的情节完全不知所云
 zhanghai：不也挺好的吗 
 
 
 中间 
 
 
 三幻神 
 
 
 52.68.96.58 彩蛋图片（1.46 MB）
  >>461430->zhanghai：最后那个彩蛋有点意思。
 283658：?
 这尼玛到底是个啥。
 莫名其妙的。
 454641：爱丽丝现实的互动还是和预想一样的香，但最后突进到宇宙然后战机和怪兽就莫名其妙的草生了
 frad：直接把剑给打断是什么体验?
 501136：好恶心啊，川原砾能不能不产出厕纸了
 pchpeach：看笑了
 也挺好
 elf：不是说摇光不能活这么多年吗？结果你们一个个都长命好几百岁
 no1xsyzy：想起初中同学看小说的技巧：看到一半的时候直接跳去看结尾，看不懂说明烂尾了
 我这连着看到结尾还是看不懂，烂尾大了。
 464473：这集行，温馨的日常/后日谈比正片好看多了
 405942：在uw世界发展科技对真实世界也没啥用吧……发展了还被心意魔法吊打…
 动画这个故事没有说清具体结局
 桐姥爷你还是别回来了
 mizudiwood：……？？？？？
 天啦噜UGO他又诈尸啦
 yonjar：草 这smjb
 239883：这科技树会不会是茅场点的
 65080：最后几分钟什么鬼，而且两个学妹怎么还能活着啊
  >>261227->65080：看名字，明显是后代了啊
 awsl：妈妈你看，UGO又诈尸了呢
 妈妈你看，亚丝娜的神级账号终于不废物了
 妈妈你看，刀剑终于完结啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
 kagaya85：这一季就是看个寂寞
 misakaxindex：你们这样撞只会撞到头或者牙齿，然后脑门疼死或者牙齿撞掉
 
 
 这他妈是什么东西，WTF
 你们接下来是不是要找女武神来唱歌？
 讲道理太空战机不需要机翼，需要的是全角度的推进器，看来是靠心意力大飞砖出的大气层
 太空战还是the expanse好看，安利
 
 
 YGO三百年阴魂不散，求求你们赶紧给他超度了吧
 
 又臭又长的UW终于完结了，如释重负，虽然一堆心意魔法，剧情一堆问题，但好歹是没有烂尾。期待一下进击篇，提前爷青回。
  >>asd8299128->misakaxindex：你还期待下一篇啊，怪不得动画这么有销量！
 perfectime：牛嗷 都打到宇宙上了
 261227：问：这是什么接口，充电效率如何：
 
 
 
 
 aws强！防火墙连强人工智能都突破不了。
 
 这飞机战斗力还不如爱丽丝一个大，你们这200年技术发展了个锤子？？
 
 另外就是最后那个神话级宇宙兽，让我想到了加速世界的神兽级公敌。。怕不是川原也想弄个川原宇宙？
  >>81265->261227：充电器有点像120W氮化镓的，但这个头却像圆口
 547268：啊这，完结撒花，虽然剧情一言难尽。。
 athrun1120：既然桐人意识能塞到underworld里说明应该也适用于人造爱丽丝  
 于是这基本实现攻壳世界观全身改造人了吧
 
 川原宇宙  槽点过多
 277873：感觉自己突然穿越到初中读网文的时代 虽然不是多好看 但最后那段鸡皮疙瘩还是起来了
 chazier：宇宙战斗机告诉我们，就算有魔法也还是比不过科技
 locus：当你老爸一脸正经的念出你游戏里面中二装逼的称号的时候到底有多尴尬.jpg
 killerqueen：大结局也保持了本篇章一贯的风格，让我看了直呼什么玩意
 282838：所以说里世界的桐人怎么样了？
 411962：整了一季的阴间活，让我觉着第一季是有多么好看，甚至想去再重温一遍
 看着刀剑做成这样还能再继续出新篇章，真的感叹我喜欢的作品为啥没这个待遇
 295606：最後桐人使用了斷空光牙劍，亞絲娜使用了宇宙新星，證明本質上 非 常 正 統 超 級 系
 82575：这虎头蛇尾的
 rikkameow：wtf
 为啥俩学妹能活200年？
 随便一个里世界人就能活200年的话为啥爱丽丝妹妹要冻起来？
 以及你们仨为啥就飞到宇宙里面装了个B？
 我这一季是看了个啥？
 536431：别的番都是烂尾，就你是烂身子
 284952：所以under world世界的科学家怎么解释这几个人的存在？《圣经，创世纪》？
 511939：最后一段的三人轮流宇宙装bi实在是太烂了，还有前面的摔倒桥段……我到底看了个什么？
 ygy21：快递来个能动能说话头还铁还夜袭的老婆。里世界这是要改机战了？最后UGO还阴魂不散，烂成这样了，这小说还能写下去？
 lordfriend：日本AWS一定赞助了这一话吧
 270422：箱娘这个上宇宙太生草了，而且你开飞机还比不上人家200年前的技能的吗
 dfm：http://52.68.96.58/
 能上，只有一张图
 whiteknight：这个B PART我只能黑人问号
 danzong：亚斯娜痛失女主地位.jpg
 逼真嘛？逼真嘛？
 这个宇宙机战是原作的？这么神棍的嘛
 aerbioer：日常演一整集不好吗？上宇宙打怪兽是很帅啦，但为啥我能感受到的只有尴尬？
 aeyyxhyj：也就这样了吧（）
 alvin_aries：我缓缓地打出了一屏幕的问号
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 216493：发展到宇宙了结果还不如release recollection，你们这是越来越倒退？
 轮流装逼真的太草了，不如再写个“到此一游”
 193812：后面这节是什么鬼…太迷惑了…
 15476：前面这也就算了，后面是啥……小说里也没有很尴尬，这动画就太尴尬了233
 
 说起来爱丽丝这充电器看起来没多大，100W的USB-C快充？松冈爱衣对手这台词太让人联想过多了，直接叫爹还行，亚总不要面子的吗
 godling：话说 yui 和 alice 都是 AI，本质有啥区别吗，感觉都是图灵测试轻松过啊，无法程序转化那点区别算是本质区别吗？这个本质不太理解
 548550：结局莫名其妙
 21371：啊草
 这直接变机战番了吗
 136154：别的不重要，能把现实世界中的爱丽丝外表做成这样不带任何违和感的程度，科技树就已经很牛逼了
 oisris：这结局，太尬了
 the_zudah：看了眼B站评论里面的“科普”，我倒是挺好奇“心意”这么垃圾的东西作者是怎么设计出来的，想了想他一定是大跃进时代的脑残粉
 wyghthy：这什么玩意……
 二卫门跑海底了，瓦沙克呢，他跑哪了，难道他是后面“太空大战”的头目？
 guide_love：进了太空也不放过UGO吗
 asd8299128：我也要邮寄少女爱丽丝！
 
 那么小的充电器有用么？不是应该用充电桩才合理么
 
 桐姥爷你果然不是个东西！装作一夫一妻的样子其实外表绅士内心诚哥
 
 亚总，你还是换个男人吧，这个男人……会是你永远的痛
 
 三幻神回归是暗示200年科技不如心意？还真是浪漫主义沙雕作啊！
 
 UGO你还来？难不成下一篇还要继续被迫演出？嘛，也无所谓了，反正都不会看了
 yunzaiwhale：啊？这结尾是个啥？
 这tm谁看了不得愣一下，为啥会有战机，为啥你仨在星球外可以呼吸。。。
 905779：整合机士，看一次笑一次
