第1集
 361639：用力过猛
  >>361639->361639：一个现在的悲的画面，配上一个关于过去幸福的独白，就和拿着洋葱来催泪没什么区别，一次也就算了，每次都要来这么一下，演出能不能不要这么功利，能不能有点创意？
 232189：刚的英语说得不错，看了下 CAST 好像没有单独请英文配音的样子？
 rancho：意思是妈妈是黑人，也太zzzq了
  >>josh->rancho：黑皮肤就黑人？zzzq ptsd？？
  >>505929->rancho：TLOU2 PTSD患者+1
  >>165527->rancho：大概是印度尼西亚群岛的吧，皮肤是褐色。
  >>rancho -> Jo 尸：从美国回国，叫玛丽，怎么看都是黑人吧
  >>rancho -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：从美国回国 名字叫玛丽 儿子经常说英语 我怎么觉得就是美国黑人啊
  >>rancho -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：看了看简介，原来是菲律宾人
  >>josh -> Rancho：黑人的画风一看就认出来了，东南亚人皮肤都是挺黑的。我不看资料都知道她不可能是黑人种。
  >>rancho -> Jo 尸：只看脸我也觉得不是，但是叫玛丽还是从美国回来的让我以为是了
  >>ipcjs->rancho：看前：美国佬政治正确上脑
  看后：幸亏有两个这么壮的爹妈，不然主角也当不了主角
 sakuga：作画不错，特效作监桥本敬史
  >>sakuga->sakuga：仅限第一话（
 seele：毫不拖泥带水的节奏和十分自然的情绪调动，还有味道极佳的汤浅画风，以及牛尾超赞的BGM！！！
 还有上田大人w
 dimmm：地震描写太real了警报声真实被吓到
 468754：这地震看的我瑟瑟发抖
 night_man：靠靠靠。音画效果真的牛批
 465833：那一下大震吓到我了。
 mynameismio：这画面，有汤浅那味了
 animeing：啊这画面，恶魔人的日常味
 啊这跑步
 ···我信你个鬼这四级···
 余震？感觉这是要上主菜才对吧
 卧槽···真·地震。主菜味太猛了
 跑个毛？
 哦，着急回家啊
 ······感觉汤浅又要虐人啊···········
 sphinx：牛尾发挥超赞
 leins：各种恶魔人...尤其ed...
 217781：沉浸感十足的视听享受
 牛尾的音乐太越级了，感染力max，上田小姐的演绎也无可挑剔。
 相反映像制作上拖后腿了。
 imlonelywalker：第一集真不错啊
 zzhh0131：一转恐怖片？
 josh：音画表现很不错啊，就是这一家人重聚感觉好快，要是来个两集描述下过程困难更好
 505929：配乐果然非常牛尾
 然后第一集这啥？上来就末日生存？
 Japan Sinks(x)
 The Last of Us(√)
 The Last of Jp
 327934：恐怖气氛不错
 logicallyemotio：好看哭了 但是我得睡觉了
 459751：这太牛逼了吧，牛尾yyds
 165527：小时候看中央六播这个就想日本人为毛想得到拍这种题材？
 日本五级地震家常便饭到小孩子都如此淡定？
 为毛主角是跨国家庭？
 女主回过神后，看到眼前同社团同学被压住，没有安慰话，没有任何关切的眼神，而是拔腿就跑，留给还残喘的同学深深的绝望，之后见到家人后，开心到把这些事一抛脑后。EXCUSE ME?
 高兴完了想起来就只是哭，什么行动也没有，就是想让人安慰她吧，好虚伪的人设。
  >>darkedge->165527：是不是对jk抱有什么不切实际的幻想
  >>165527 -> 黑边：在虚构电影里寻找现实人类本身才是搞错了什么吧，看电影不就是单纯舒服不舒服，搞个虚伪到“无所谓，现实大多这种人，没什么可在意的”角色放到电影里当主角这是想要什么效果啊。
  >>165527 -> 黑边：我倒是觉得，普通人见识到这种灾难性的场面，做出什么举动都不奇怪，大概是亲情浓厚+吓到了吧。见齐家人之后不也意识到自己因为害怕跑掉了，所以开始哭。当然你也可以说对弟弟那么温柔，却会抛下社团同伴。反正还是...你先看后边的吧，这女主不简单，xswl
  >>darkedge -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你先看后边的吧，这女主不简单，xswl星
 kuohaohao：灾难没有让我觉得可怕，反倒是在如此在灾难前过于冷静的人让我觉得恐怖与迷惑
 403078：这什么大型末日灾难片
 259355：我好怕女主跑着跑着就长出几对蜘足或张开翅膀飞起来了
  >>crest->259355：恶魔人ptsd么？
 aozakielthan：a站周更，我去看下载好的全集了，看完回来打分
 381906：牛尾杀疯了
 lyz1196：横波纵波
 本来在室外的还跑进室内
 ipcjs：这爹妈是真的壮，有安全感
 392128：卧槽这个剧情，无比真实，大多数人的善良都可以说是在自身安全的情况下才会有的一种难以被界定为伪善的行为，等自身难保了，在混乱之下肯定是利己主义会无条件地发动
 craitch：科猴+牛尾、跑步、大量死人、天灾=哭宝贝的味。跑步是原创吧？湯浅对跑步有什么执念吗？。
 大妹子的防灾观念怪哟，记得保手机却全程不省电不省体力。
 樋口真嗣版好像看过。
 424880：地震的部分真是吓人
 第一话感觉还不错，对真实jk要求不能那么多。
 athrun1120：每次地震的时候都觉得 手机那个警报才是最吓人的
 499516：感觉汤浅和真实系不搭，3:30那个起跑的画面受不了
 collice：飞机在天上为啥会莫名其妙的故障
  >>424880->collice：冲击波吧，本来是准备降落的，高度比较低
  >>collice -> hackwellfox：搜了一下，横波只能通过固体传播，纵波虽说能通过空气传播但是伤害力较弱
  >>424880 -> Collice：不一定是地震波，工厂爆炸等产生的气流冲击，卷起的碎片进入发动机等等可能也会
  >>collice -> hackwellfox：讲道理啊，如果这工厂爆炸有可能会影响到降落过程中的飞机，那么这种类型的工厂根本不可能出现在飞机下降路线上吧
 215131：魄力感很强啊，真的拍出了真人电影的感觉，女主的性格也很真实，危机一爆发第一时间先想着最在意的家人，等确认了家人没事，一切安稳了后，才想起自己无视救援的同学，然后产生无限的愧疚情绪...不过女更衣室里所有JK听到紧急广播居然只是沉默，而不是找坚固的桌下等位置来避难真的也太那个了，现实中日本那边所有学生应该对地震演练过很多了吧，不过这桥段可能是想表现地震来得太快，广播没几秒就开始发生了...
 264270：怎么觉得像恐怖片
 randog：一转诡异恐怖片直接懵了，音乐太赞，在调动情绪上胜过了画面，ED舍不得跳，和恶魔人的D.V.M.N.一样
 523035：灾难片节奏很不错
 rombent：因为是网飞所以加了深色皮肤的人？
 crest：地震那种强烈的冲击力表现得很好，特别是手机预报到来前的那段死寂和恐惧感，人类在大自然灾难面前真是无比脆弱。
 ynyyn：第一话感觉不错，不过听说后面拉了大跨
 AC 这“不同步更新”略吃亏呀
 52462：第一话的观感还行的,分数低肯定有道理的,我开始担心了...
 muon：这个主角团的设定就已经能预测后面的故事了，混血＋家庭=民族+亲情
 mizudiwood：OP挺好听，地震为什么能影响到飞机
 216493：女主小腿划了一口子流血了，不做处理就能继续跑几公里？
 kamikaze226：我跟你说，这片子看看第一集就行了。
 405942：这第一集不是做的挺好的吗，后面到底发生了什么
 657668：拍的很真实，灾难来临却仍有人对此毫不在意
 756278：第一集做的很真实，怎么就5.0分很好奇

第2集
 batman：???
 robot17：啊这...这发展是什么鬼
  >>rancho->robot17：哈喽，问个问题，这片是就只是地震吗？说好的沉没的，要是只是地震就不看了
  >>414967 -> Rancho：原作最后日本从地图上消失了吧
  >>rancho -> Stephen9755：哦这样，那行吧
  >>rancho -> Stephen9755：谢谢
 senren_banka：这段举家迁移有股既视感，想了想是生存家族的
  >>senren_banka->senren_banka：还有抓（野）猪的那段
 517904：这展开太坑爹了吧
 night_man：真。坑爹。话说感觉女主不太妙啊，腿被划伤了还浸了水，应该是留到最后刀吧
 maromi：什么鸟展开，弃了
 rog_defwang：啊这
 animeing：还以为会出怪物啥的呢
 这都不放过琉球
 卧槽······妹子你········
 才多久啊······
 整成旅行节目了么
 女主······
 这是要凉？
 果然少不了虐啊，这只是前菜吧
 imlonelywalker：第一集有多好，第二集就有多烂
 yukihana0：这就挂了一个？？？
 zzhh0131：卧槽
 505929：Fake News!!!
 399620：爸爸被野猪顶着跑都没死，刨个山药却死了……
  >>505929->399620：我觉得这里设定挺不合理的，一般地雷不会埋那么深吧，而且看起来也不像反步兵地雷，反坦克的一铲子下去也不会炸（
  哦艹，埋的是哑弹？
  >>399620 -> Yukihiro：我觉得这里设定挺不合理的，一般地雷不会埋那么深吧，而且看起来也不像反步兵地雷，反坦克的一铲子下去也不会炸（你也在看这个动画吗，真巧呀，后面一集好像有解释说是没爆炸的炸弹……
  >>505929 -> Joshua：你也在看这个动画吗，真巧呀，后面一集好像有解释说是没爆炸的炸弹……发完就看到了233
  >>399620 -> Yukihiro：发完就看到了233
  >>542151 -> Joshua：说来也曾看到新闻说河南的农民锄地的时候被地里埋着的手榴弹炸到，日本动画里有这样的情节感觉就有点反思战争的味道确实，下一集的毒气杀确实有让人联想到
 rancho：纳尼？突然不想看了
 327934：这一家人太着急了
 461136：草，这和第一集感觉完全不一样
 hurakan：整笑了
 jjbao：这一家人真的活得像神仙末日到了还在玩漂流抓野猪搞烧烤 前面还在说是生存专家下一秒直接炸成碎片原地升天 都啥玩意儿啊
 63216：后面女主也吐槽过，人怎么能死的这么随便
 大家看这集时候心态跟女主其实是一样的
 468754：啊这
 kem：什么鬼啊，看前面还以为是生存专家，然后这就挂了…
 panacea：啊？
 生存专家转眼就被炸碎了 中期还在快乐旅游 结局直接带走最强爸爸  我吐了
 211998：这是啥搞笑片吗，由于路过满是死亡的城镇拍得太轻松写意了，所以加上这个配乐，爸爸死的时候我竟然产生了人生就是如此的荒谬的无厘头感，十分地好笑，哈哈哈哈哈。
 
 破坏规则者biss
 165527：真不知道日本人自己怎么看这个，我们一般都是有忌讳乱说坏事，国内一般都不会拍这种题材吧。
 冲绳那个难道不是无人机拍的吗
 啊这女儿真是个灾星，为了给她挖山药，把她老子命给搭进去了，野猪肉它不香吗？
 但说实在，他们笑容凝固的那一刻，我到被整笑了。
  >>josh->165527：第二集了，还在说日本人拍这个题材出于什么的想法。看得出来这片就不适合你看嘛
  >>165527 -> Jo 尸：因为第一话还是地震，第二话开始科幻了，一开始变味就不一样了。
  >>165527 -> Jo 尸：我说题材不适合，不是决定你观片权力，再说这第二话也不科幻啊，看抓野猪整的像搞笑番一样。冲绳沉了唉。
  >>josh -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：冲绳沉了唉。灾难片是这样的了
  >>165527 -> Jo 尸：灾难片是这样的了我就是说我觉得在国内一般不会拍这种题材，打个比方，我在广州，给我拍一个广州地震或海啸的片来，然后各种暴露人性，就觉得很别扭，再细致点，我在某个特定地点开了一家店，导演把我家店取景成灾难中心了。我就客观地说一下外国人是不是没有这种忌讳怎么的，你说你拍个丧尸片就算了，因为很不现实，但是拿就算机率小但有可能发生的事情来取材，就觉得貌似有问题。
  >>josh -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我就是说我觉得在国内一般不会拍这种题材，打个比方，我在广州，给我拍一个广州地震或海啸的片来，然后各种暴露人性，就觉得很别扭，再细致点，我在某个特定地点开了一家店，导演把我家店取景成灾难中心了。我就客观...拍个片就忌讳什么的，没那么陈腐的想法吧。只是一种题材，表达方式不同罢了。危机意识，世界末日的猜测和臆想等人类在自然界面前脆弱无助的现实。老美不也喜欢拍这种。话说，查了下，日本沉没原作还真是科幻小说，还得了星云奖。
  >>lilyurey->165527：国内这个忌讳最搞笑了，节目里连个热死都要打引号，更别说直面生死的勇气了。日本人这是危机意识，富士电视台不也天天炸自己大楼，普通百姓提前定制墓地的也超多，墓地公司都可以把小广告塞到邮箱里，电车里也有墓地广告，要放在国内不敢想的。
  说实话，珍视生命正视人生就应该从直面生死开始教育的
  >>165527 -> 优莉雅：国内这个忌讳最搞笑了，节目里连个热死都要打引号，更别说直面生死的勇气了。日本人这是危机意识，富士电视台不也天天炸自己大楼，普通百姓提前定制墓地的也超多，墓地公司都可以把小广告塞到邮箱里，电车里也有墓地...传统观念，有些观念的确摒弃了，但是有些观念就是留了下来，就算你不满意，但是社会就是这样的，不可能就你特立独行，不说老一辈，你一不小心说错话，同学同事，比你小的人都要骂你乌鸦嘴，你觉得不置可否好呢，还是接受它好呢，就比如愚人节玩笑开过火，不管外国人国内人都会认为你有病哈？而且，文化不同，你觉得可笑，国外也照样有让我们觉得可笑的传统观念。
  >>289704 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：传统观念，有些观念的确摒弃了，但是有些观念就是留了下来，就算你不满意，但是社会就是这样的，不可能就你特立独行，不说老一辈，你一不小心说错话，同学同事，比你小的人都要骂你乌鸦嘴，你觉得不置可否好呢，还是...天朝古代文化遗留的少 这些封建糟粕反而继承下来了
 mythology：“一地无主的手机在响” 草
 syaoming：f***... 才想起这人做过《恶魔人》。。。
 392128：这个片是想做东京地震8.0那样的作品呢，还是就想把有力的角色都以一种独特的方式都送走？
 tttbbx：看到中途就想起千与千寻，结果...
 reika：电量焦虑症患者想知道为什么他们的手机电都那么足
 lyz1196：这运气是有多差
 424880：唉? 唉唉???
 athrun1120：这IPAD大伯是看了 日本以外全部沉没 没看过 日本沉没 吧
 
 原来乌鸦还吃人的么  野水这么喝 会寄生虫感染的吧  爹开始怪猎了 第一个任务打野猪  
 
 看到一半有点想起 この世界の片隅に 结果爹就炸了 
 这不就是片隅的女主么 结果那边炸掉一只手 这边就剩了一只手
 ipcjs：这。。。
 craitch：片仮名は何の特殊な意味が有るの？
 网络问题能推迟表现，电力、卫生不行，明明是重大问题，2集都不拍，不懂……故事怪怪的，炸得感情毫无波动……不好说轻松化艰难事件的效果好不好，但这种风格不夸张化就捣毁了逻辑。沖縄生时被人欺负，死时被灾侵犯。
 见闻剧本炸了，预期已归零。
 499516：都严重灾害了，一家子跟郊游一样
 爸爸的乐观注定他会被炸死
 derrick：这就炸飞了?
 439159：我佛了 怀疑人生 什么鸟剧情 原作是这样的吗
 gokuraku：？？
 403078：野外生存节目
 sphinx：？？？
 sengohanabi：想弃了
 q904518348：我服了，这个用音乐铺垫节奏的，一旦没有音乐伴奏的时刻就让我窒息
 rombent：山药要挖那么深吗？
 teacup：看野猪那段就想起知乎有个比较人和猪战斗力高低的问题
 collice：我的内心真是一点波动也没
 401783：挖，使劲挖，都可以挖
 shining：原来是搞笑片儿，最后笑疯了
 283154：如果说是一开始就想搞邪典的话 剧情设定也太多无效信息了 光看第二话 感觉像是一群圣母和一群报复社会的人强行关一起做出来的
 unjash2020：啊这 出大问题
 seele：有点往绝望的方向走了一大步的恐惧感......
 390235：草 这么大个危险牌子硬是翻过去
 没被野猪顶死反而被炸死了 也是牛逼
 lilyurey：提前看了扫雷剧透，我觉得第2话剧情就这样了，后面还有更无语的，我还是放弃吧
 stuart_lee：就觉得他爹太跳了
 537037：OP整體色調太亮，工作人員也都全用白色字，看得很痛苦。
 264270：分叉路选的跟旅游团分流一样轻松愉快，选错的那一边可是会死的啊
 灾难面前一家人齐齐整整难道是为了在后面一个个的便当吗
 52462：.....这尼玛 山芋长的这么深,长得这么长吗,突然整这种剧情谁吃的消啊...
 422132：或许，这就是人生吧。
 barcelona：？
 
 反正我看笑了
 主要是这集前半整个氛围都很奇怪，跟出去野营似的，还拍照留念……女主也是挺牛逼，最后一瓶水往别人手里塞……至于结尾就不说了
 muon：配乐鬼才，这BGM跟郊游似的，不会配参考一下隔壁绝命绝体啊
 还有被炸弹炸死也是末日死法里比较新颖的了，过于生草
 kuronekosan：爸爸走得真是突然
 ayumicham：还有前面父子有一段对话
 ——“山药美味秘诀就是挖的时候一定不能弄断它”
 ——“但是吃的时候还是要切开的吧”
 后面他被炸死的时候手刚好掉到了菜刀上
 mizudiwood：？？？？？
 nothingbut：前面剧情有吐槽点没人吐槽，全在说最后女主父亲的事。。。感觉最后这算不上烂吧，至少没剧情硬伤，虽然搞不懂为什么要这么设计。
 作画问题还是挺大的，看起来没崩坏，但不需要动的地方都尽可能不动。。。。。。确实有赶工期的赶脚（汤浅的作品动起来才好看）
 piglalala：啊这
 虽然无语但就当测试人性了..........
 kaworuen：？？什麼鬼
 216493：什么玩意啊，我不是来看这个的
 还有你们怎么工具那么齐全，啥都有？？
 还好我不吃山药
 a582977826：山药的阴谋···
 看挖那么深的时候，就想说感觉就在给自己挖坟。嘿这死法有点草
 kamikaze226：这都是哪跟哪儿啊？？？我的脑回路跟不上啊。
 405942：这父亲太强了，肯定要死，这有啥可惊讶的
 348459：爆炸时候那句话，就是在讽刺那个父亲得意忘形吧
 lostanother：完全不像流离失所了，这就是资本主义国家公民的底气吗
 eien：？这也太迷了，这女主真是实力坑爹…
 说了最后一瓶还抢着拿走送人
 我觉得那水就算能喝你们穿鞋进去趟两圈也不大OK了
 话说这野猪不科学，后臀太大
 woaibingguo：牛尾的小清新音乐好听，但是跟末日灾难完全不搭边倒是跟这家子人的春游气氛很配，如果是故意往这个方向做，那无话可说。
 不知道这波“生存专家”老爸的掉队能不能增加点紧张感。
 756278：拍合照是什么鬼？？
 女主灾难下大发善心？？民风淳朴老夫妻俩把水收起来笑死我了很真实
 这后半搞得像旅游度假片也太离谱了，猪突猛进
 都划起来了还进禁区，该得的

第3集
 night_man：三集就快死一半的人真的好吗？
 这其实是个扫雷番吧。
 果然出现了啊，飞鸟了。
 作画质量堪忧啊
 416163：汤浅你在干什么啊汤浅
 517904：死人死的太快了吧
 imlonelywalker：这是什么弱智剧情
 505929：吃鸡番
 还是逃生类游戏太多了
  >>283154->505929：超市十字弓大战 老pubg编剧了
 327934：这女主也太傻逼了 间接害的两个人死了 还在旁边一直不停抱怨吵闹
 542151：第三集开始作画质量怎么回事啊，前面的卡几乎全没一个造型对的，加油站里打架那点透视都是错的，距离那么远怎么一脚踢到的啊，不会原画给韩国人外包了吧
 animeing：···有降智的味道了···
 绝望下的不理性么
 ·········
 478119：wow ，awesome
 panacea：死人随便 剧情变质
 398759：回合制战斗给爷看笑了 隔7步远都能打到就nm离谱
  >>283154->398759：十米长的扫帚把就问你怕不怕
 259355：飞鸟你又来毁灭人类了嘛
 211998：我tm要笑死
 
 即使是世界末日，也要记得买东西付钱
 
 这都是什么乱炖啊。。。
 165527：我改口，女主人设设定不错，虚伪，软弱，自私，无能狂怒，普通地设定了一个被父亲溺爱的垃圾小孩，包括一些其他的人，真的不是一部为了宣传正能量就伪造人性的片，汤浅是神。
 哈哈哈哈，这女主真名潘多拉吧
 真是恶心死了这女的，现实中最不想碰到的一类人之一，谁给的底气对刚给你警告的恩人连珠炮谩骂？
 ebisuxx：为什么要设定一个如此恶心的女主。
 这bgm简直配上这剧情简直有毒
 sunmzee：emmm，火山毒气成分绝大部分都是重于空气的吧，不应该沉在地下吗？在山坡上都死了那说明山谷已经积满了？那么多刺激性气体你们就一点没闻到？这什么毒气啊一点动静都没有就瞬杀？
  >>392128->sunmzee：2010年6月20日：八甲田山近くにある酸ヶ湯温泉で、根曲竹のタケノコを採りに来ていた女子中学生がガスにまかれ死亡。1997年に自衛隊員が死亡した場所は、南西に約7km離れた地点にある。
  这种事情还真的有啊
  >>sunmzee -> Tifusa：2010年6月20日：八甲田山近くにある酸ヶ湯温泉で、根曲竹のタケノコを採りに来ていた女子中学生がガスにまかれ死亡。1997年に自衛隊員が死亡した場所は、南西に約7km離れた地点にある。
  >>392128 -> sunmzee：单独一人的话可能是会死在里面，但是也不会瞬间死亡啊，身边有人的话应该能救回来。。。吧？我也感觉大概率是没死，只是晕倒了，但是那个youtuber是想安全起见，不要再送一个了
  >>348459->sunmzee：二氧化碳是窒息性气体，没有味道，甲烷是毒性气体，同样无色无味，确定闻得出来？？要是闻得出来，现实中还会有人因为下水道有甲烷气体而死亡么？
 josh：嘛，从第二集后面开始就感觉会是这种典型设定了，果然第三集验证，开始一堆人骂女主了。女主也是典型的往日型的人设，发生灾难时还保留着灾难前的思维和生活习惯，导致灾难后的生存必定有各种问题，普通观众看着就厌恶那种行为。剧本刻意这么写就是让观众知道，发生这种情况不要抱持以往那种行为模式了，只会死的快还害到身边人。还有这原作是有涉及反战题材的么？
 kem：这女主是不是有毛病（ 虽然现实中这种人很多，但是看灾难片女主无能狂怒真的很傻逼啊（这是原作设定吗，是的话当我没说吧
 tttbbx：四个分镜两个演出？
 外包回，崩坏严重
 可能有点反战意味，但也可能是反战败
 424880：女主其实已经崩溃了吧
 还想着维护日常的尊严，希望后面能成（接）长（受）一（现）点（实）
 mwlls：我还以为看了刀剑神域，反派一样lowb
 athrun1120：上回挖地死 这回上厕所死..
 
 油管人这种灾难下还能自由飞 这就是资本积累 经济自由吗 
 
 女主明明几个人合伙杀了渣男 应该已经认清现实 暂时脱离原有的
 秩序社会道德体系了  结果突然给来个不能拿便利店里的东西
 
 日本都要亡了你们却开始玩起真人荒野行动  
 
 油管人怎么感觉身经百战 其实你是意大利来的替身使吧(
 ipcjs：这。。。又死了一个
 gokuraku：草 看笑了
 403078：看一集少一个人真的需要强心脏
 samipale：悲伤的世界加上欢快的bgm，我寻思我在看AIR
 sphinx：？？？？？？
 craitch：质量除了声音都跳楼了。打架烂得出奇，行动异得无法理解，这不能是文化差异吧？
 q904518348：经费不够了？
 rombent：女儿是个父控弱智，儿子是个不会好好说话的杂种。
 nagato15532：这也太傻逼了
 542516：最后一卡给我整乐了，这什么作画水平
 collice：女主太特么傻逼了吧
 前半段精神崩溃也就算了
 对救命恩人无限诋毁这脑子里是进了什么屎
 283154：看尬架竟然也有点乐在其中的感觉
 在完全沉没之前坟头蹦迪是保留节目
  >>283154->283154：前三集感受到这作品在强烈传达一个观念：这剧里角色的命运其实是最无关轻重的
 52462：.......额啊,3话死仨还可以...
 话说小野的声音还是好听的
 另外女主实在有点性格怪
 barcelona：女主傻逼不傻逼其实片都可能好看，我并不会因为这种事就影响观感．至于说想表达灾难之下死人的突然与无奈，我也觉得没什么错．
 但是啊，这表现得真的好谐啊
 543981：从第三集开始崩...
 seele：剧情这样走可以，但是不够吸引人啊
 unjash2020：这走向，话题有了，后续有点迷，要弃又还……再观望几集吧
 459751：现在我信这是搞笑动画了
 390235：笑死了
 女主真的恶心人
 422132：理性太重要了。
 216493：烂片要素集齐了。
 上一个为了表明生死无常就随便死人的片子是哪个来着？
 
 小男孩应该没事，毕竟射中背包
 yinei：便当发的好快…
 a582977826：感觉这一话开始作画就好崩
 405942：中间那段BGM用的太怪了吧……
 348459：老双标了，杀人可以，不付钱拿商店东西不行，要不是主角光环早被别人干掉了吧，那么下集是不是干掉了商店弓箭手，就可以无心理障碍的拿东西了？？
 409912：女孩太烦人了，能不能别作
 lostanother：怎么会有这么无聊的店主，还是觉得世界末日终于能玩大逃杀了
 eien：好家伙，这女主真够恶心的
 cunzhe：作画崩的太快了吧。。
 756278：？？？？？撒泼把鞋子丢掉是什么迷惑行为
 加油站抽烟，qj未遂人渣，被主角团顺手牵羊
 cnm这煞笔女主什么脑回路，又跳出来当理中客讲道德了那你之前自己行为？别人帮你还大吼大叫，🗡️人玩意，哇还是双标狗，别人拿鞋就可以呵呵，求惨死
 要不是有onk我就跑路了

第4集
 361639：？？？
 dimmm：突然魔幻？？
 night_man：？？？
 imlonelywalker：邪教贩毒组织都出来了，能不能别耍神棍了
 327934：这个市果然有问题
 hurakan：真以为自己是主角了是吧，走过的路就是地狱
 hydrilla：不知为何罂粟种植园常见于各种灾难作品中
 211998：这tm真的是霓虹吗，你为啥不起名叫姆大陆沉没。。。
 264127：我看了个什么？？？？
 392128：卧槽，这种状态下也有网么
 而且这个诡异的城市，简直是在侮辱我们的智商么？为什么完好无损？
 kem：就这情况下特么还能有网看新闻？？？
 这特么什么几把剧情
 lyz1196：用的是星链计划的网吗？
 athrun1120：油管人怎么就这么顺其自然地跟着他们走 感觉好诡异
 
 怎么感觉突然卷入了神秘宗教  这些设施抗震100级?
 
 老外似乎还真是个老外配的
 ipcjs：艹，这什么乱七八糟的展开
 403078：这种类乌托邦的地方就知道没那么单纯
 sphinx：？什么sb玩意儿？？？？？？？？
 craitch：游戏机挡箭的陈腐明示剧情想象力匮乏。孤陋寡闻，原来大麻能做菜。这片越看越惊人，我没理解错的话，故事并非写实吧？
 samipale：天哪，听说我看的是一部灾难片
  >>283154->samipale：这番到这已经算是很清楚了 就是要在诸位观念里的灾难片中常见的严肃元素上尽情拉屎
 rombent：你们为什么穿衣服冲澡？？？真往饭菜里加了大麻然后怎么还吃上了，这邪教问好手势就像瓦坎达佛爱我
 nagato15532：？？？？？我以为二三集就够傻逼的了
 ynyyn：2分50多秒摄影出界了，拉镜头把素材边界露出来了
 等等 你这游戏机屏幕成这样了，还能修好？怎么修的
 ？你们这地方和没事一样，我直接一个 神道的光，照在了圣地上
 collice：md
 水池子里出来个bba
 283154：“不要再讲外语了！！！”说出了我的心声
 在嗨的情况下看这番 可能神作也不过如此
 剧本有点后理论缝合怪内味儿了 制作上来看算是高配版迷家？
 话说这个老人的设定有点意思 开美式皮卡（左舵确信）挂十字架 抽绿包美国精神 饮杰克丹尼 车烟酒不算外国的2333
 右边的路没有了，地图没用了——只能走左边了 这台词老阴阳人了
 这帮人晚上到圣光市 来欢迎这人怎么这么像那个人。。。差点以为开口就要：叔叔我啊...
  >>283154->283154：排队打饭那段满满的恶意
  恁观众不是讨厌XX吗？来，好机会，吃XX吃个够！
  后面集体恰叶子还有仓库那段，你说不是恶心amazon我都不信，简直体无完肤
 52462：服了真的服了,还能扯到宗教...
 另外这最后一段前面姿势这么优美让人浮想联翩,最后却是如此的现实...
 这片子虽然各种意外展开...但意外的却很吸引眼球啊停不下来停不下来
 大概和磕了叶子差不多
 barcelona：开局暴击……老头刚冲着杀人去的，就敢直接走出来，走出来之后这边的人竟然只是责备他两句，连战斗的准备都没，然后老头转头就说你们可以在我这避……说真的一般的轻改厕纸弱智程度也不过如此了吧……
 不过后面邪教还是一如既往地谐挺好，当搞笑片+看风景片也不错．只是你们对大麻如此淡定的态度吓得我赶紧去搜了一下大麻在日本到底算不算毒品……
 tttbbx：这话五个分镜，脚本和演出已经不只是生硬了，作画也没好转
 muon：草，把末日片里的桥段都来一遍就是末日片了吗，真的是拿脚在写剧本
 seele：？观感下滑到一个点了
 kaworuen：笑死了
 216493：我tm在看什么啊
 为什么只要四集就能给我如此强烈、如此复杂、又如此持续的情感体验？
 390235：弱智等级又上升了
 405942：怎么邪教都出来了
 eien：什么玩意，毒品和邪教都出来了，求求你千万别来点怪力乱神的东西了
 756278：吸冰都搞出来了，比上集观感好一点，ep3逆天恶心到一定程度了

第5集
 361639：我有很多问号
 night_man：汤浅还真是喜欢搞邪教啊
 仓库那一段恶魔人味儿太浓了，不过相比下质量好低啊，担心
 imlonelywalker：什么弱智剧情x2
 505929：我tm直接笑死，这集什么玩意儿hhh
 327934：这什么垃圾剧本
 542151：一股子他妈的异味，这集作监park ma kang整的一股子南韩外包味，就算是汤浅要退，给科学猴练兵，也不至于整韩国监督和原画吧，这集除了音乐、分镜、动画、演出整个就很恶心。
  >>504500->542151：别嗯黑，分镜一直有汤浅，演出高木真司
 miseru：日本都要沉没了，你们就在这边嗨大麻？
 211998：故事好像忘记了标题，渐渐莫名其妙了起来。。。
 468754：？？？
 392128：卧槽这一集是所有人都在幻觉么？
 我都看傻了
 qq624130658：怎么老太婆都不放过
 424880：这整啥呢?
 326266：............汤浅是认真拍的这集吗，还是说也吸大/麻了
 165527：虽然真的是我自以为是，但果真这种神经粗到给你一次hint都没想到是摩斯密码的人是真的无法让人理解啊。
 这集演出很有趣，小哥的唱片真好听，打得更有味道。
 老爷子身体锻炼得真好，果真拉弓对身体塑形不错，老爷子是个狼灭，果真是老婆子带着孙子入教了。
 ipcjs：这TM演的什么鬼
 403078：看得人好压抑，对之后的展开各种不详的预感
 sphinx：？什么sb玩意儿x2？？？？？？？
 craitch：不是我错觉吧？节奏越来越慢，巴不得1集延展成2集。这么明显的邪教，一堆大麻，人人都那么淡定，灾都没停，救灾呢？自保呢？求生呢？像弱智一样。又惊了我一集，难道这就是烂片多槽点？总不能是文化差异吧？
 randog：别骂了别骂了，人都傻了
 q904518348：大了大了
 samipale：神仙片子，我笑了个不停
 rombent：幸福科学教大麻版，草死哩。日本那玩意儿也是毒品吧，怎么一个个都没反应，还帮忙收割去了。A站放这集时候挺麻烦的吧，都直球吸毒了。
 athrun1120：是大麻  我加了大麻.jpg
 
 最后突然开车x2
 81732：逐渐开始恍惚。
 算了我把大脑摘下来看吧，已经开始等某站的漫评区吐槽视频。
 ynyyn：这神棍通灵说的话怎么解释，怎么收场？走进科学什么时候安排一下？
 音乐挺好听。但这内容过审确实麻烦了。
 外网动漫评论中轮椅射手的名场景 GIF 原来出自这里。还好之前被剧透了，内心毫无波动，笑都笑不出来。
 镜头视角也是嗑〇视角吗
  >>283154->ynyyn：轮椅射手查了一下 这简直是硬核致敬奥运 霓虹人好JB怪哦
  >>ynyyn -> wolfsring：我默默打出一个问号
 311148：直到我听见了上学。。
 nagato15532：蓝蓝路！
 283154：之前看到屁孩被一箭穿心的时候 我以为终于可以不用听脱粪英语了 看来还是我太天真了
 这黄毛在上一集进门前费力地给你们变了戏法展示了假耳和假眼 这回又来了一次 但还是架不住冻鳗砖家继续自顾自地入戏啊 
 得，这回假嘴也出来了，还在认真什么呢？
 这个长得像只pretzel的圣母造型我也是笑尿 愤怒女人、沙拉、白猫.jpg
 所以 金缮=不回到过去=进化=加速？
 这位母亲态度厉害了，你不是想骂人想发作吗，老子直接在你面前睡觉
 后面边嗑边蹦迪那段 想起了恶魔人 怕不是又可以用一段老素材 
 其实还是撕破碧莲才能享受 生命没空悲伤。。。 这波强行结合时事了
 collice：bba有什么好的
 499516：？啊？
 52462：女主坐在板凳和白毛对话那段的口气瞬间有点感觉像是久美子
 老头牛逼哦....
 noripants：寒子奶奶草
 ayumicham：结尾那个奇怪的舞蹈是什么意思啊？
 barcelona：草，我懂了，出现幻觉的人是我
 tttbbx：有点恐怖谷，赶紧快进拉完算了
 nothingbut：？？？？？？？？迷惑？？比上一集更多的迷惑
 459751：？？？？？？？？？？？？？？？？？
 422132：逐渐忘记标题。
 405942：哈哈哈，这集在演啥，嗑药磕high了吧
 409912：老爷子是怎么了，劫走小孩干嘛
 lostanother：我懂了，老爷子才是主角
 eien：什么玩意啊，制作组在集体飞叶子吗
 572071：仓库DJ这一段真的太奇怪了......首先DJ也不是这么玩的吧看得我这个搞音乐的都尬了???
 老爷爷轮椅射箭击杀x2太牛逼了 “坏掉了”
 不过飞叶子的这个迷幻状态描写还算真实
 没有想到还有突然的Sex Scene
 756278：离谱，通灵邪教，密码在保险箱里
 女主又无理取闹
 Dj还是日本沉没吗？
 ？？？？？这是在干嘛，一弓一个逃离车撞门给我逗笑了

第6集
 361639：是把行尸改成了地震的行尸走肉类型末世片？
 night_man：一开始质量明明有回升的啊
 中间超级好的bgm和氛围配上廉价的画面看得我心情复杂
 505929：战斗场面极其炫酷，情节跌宕起伏扣人心弦
 我吹爆了，铁汁们，我做的对吗？
  >>craitch->505929：老铁666
 327934：这混沌的剧本
 zzhh0131：牛尾也太顶了
 211998：这tm是谁的天才想法，安插邪教这几集真是意义不明。当然，还是比之前莫名其妙就搞死一个人的纯猎奇要好。
 hentailibrary：1:49的G-unsuck
  >>572071->hentailibrary：看到了 笑死我
 217781：作画回
 264127：看这一集感觉看了几个小时，心情复杂
 holylily：坐实了神棍片
 sakuga：13分左右的石头砸下来那里总觉得有种违和感
 326266：牛尾，永远滴神
 165527：三话描写了这些人的所有，尽管他们是敛财了，但是他们并没有在末世疯得丢掉人性，并不是一个邪教就能以偏盖全的，跟传销和轮子功是完全不可相提的。
 演出和描写真不错，一如既往感受到什么叫做汤神的“猝不及防”
 老爷子和白毛都真帅！
 rinran：牛尾yyds！
 ipcjs：这tm演的啥？
 汤浅政明是不是嗑药了？？
 424880：汤浅是不是磕了?
 还是说老美那边把嗨嘛真的当zzzq了
 gokuraku：牛尾永远的神
 oranger：这几集到底在讲什么，邪教徒也有人性？汤浅嗑药嗑嗨了吗
 403078：爷爷还是自我牺牲了
 josh：这两集表面上讲什么邪教，实际上是末世的人群面对灾害依赖什么而存活，如果没有自我意识容易被洗脑，吸大麻来逃避自我。这种教团类的设定在末世不稀奇，幸好动画里这个算好的了，没什么出格的行为。
 craitch：对烂片都没印象了，猎奇成了看下去的动力。声音唯一在线。砸死孩子如椽大笔，笑果棒极！
 q904518348：MANA
 （真菜）
 rombent：这集蒙古包那段演出简直是灾难式的。
 athrun1120：女主又暴躁了 知道博士被藏这里 没被灭口就不错了吧
 
 这教主有点DIO的意思了 这群人的救世主  
 
 原来这里只是之前没震而已？孩子迫真躺枪
 
 所以教主的能力要怎么解释呢 如果不是神棍的话 
 只能是那个老外和主角谈过 知道之前发生的事  然后暗地里都告诉教主了
 然后之前其他人也就是调查过底细 根据家庭情况演戏而已?
 
 最后还在想 他们不救下博士吗 结果还真救了
 ynyyn：金库那段让我怀疑本意用想宗教隐喻政府/财团，但我应该想多了，宗教的主题还是宗教。
 “妈妈 谢谢你——” 轰咚…  W..T..F..
 所以这个通灵是真的实锤了？如果是这样，那我就可以按超现实主义的世界观来看了，免得我搞错了这片的定位。
 コノセカイノオワリ → An Oracle → 预言，问了一下朋友才知道这是 NF 的传统艺能
 311148：没看过原作。。。我觉得这集表现得挺好的，初步认为这几集是讲述一群早已无法承认并且想要脱离现实的人的想要实现最后救赎。。。毕竟之前信奉宗教的人，在大地震来了之后依然会信奉，说不定接受的比一般人快。。听了ed那段音乐我就脑补出了这个猜想（
  >>311148->311148：不排除就是想玩黄爆（
 283154：这神婆口口声声在诞生日来临前希望平稳度过的场面，可以说有奥组委/国际奥委会的风范了
 简直奥运含量过高 点火把庆祝
 救命啊，睿总被敲破头啦 这集爆头爱好者狂喜
 整挺好，居然一下严肃起来了
 nagato15532：就离谱
 collice：居然是真的超能力
 52462：....我觉得这片子在好好的讲故事 就是有点..对,我想说的就是楼上的楼上说的那句话,离谱
 barcelona：虽然我们种大麻聚众吸大麻，但我们知道我们是个好邪教
 noripants：这两话我觉得很好，汤浅将金暴性插入在末世宗教的点子继承了前面的非逻辑展开，又拯救了前面死爹又死姐的突兀
 tttbbx：我知道了，大概是这番的理念过于超前了
 ayumicham：我在想这个宗教团体是不是在暗指日本80年代的泡沫经济呢？孩子代表“繁荣富有”的崇高理想，父母就是有钱的财团，幕后推手。金库在少数人手里，很多人觊觎着想“抢“但无果。蒙古包就是房地产？岛国里居然出现内陆国家建筑一样不切实际。大麻指的是泡沫经济迅速变现的虚拟资本。
 那地震就是泡沫破裂的时候了，它来临时，部分信众愿意跟随信仰一起死，但更多是马上逃跑，他们也难全身而退。
 还有那个地标建筑不就是日本太阳神塔吗
  >>572071->ayumicham：这个分析蛮有意思的..
 kitahiragawa_ta：感觉这番的评价容易两极化
 nothingbut：这集本来可以做的很煽情，做好了说不定还能变成“烂番中的神回”。演出问题实在多，节奏也很有问题，情感调度全靠BGM还有点头皮发麻。（牛尾永远滴神）
 kaworuen：巨大的光宗？？
 216493：这女人居然没行骗，这么来说这宗教比正牌宗教搞得还靠谱
 这集的剧情架构难得还行，但是演出等等确实糟糕
 shining：这小孩的死法也太奇迹了
 unjash2020：剧情拖沓，硬要走美剧风格，暴力宗教吗啡谜语人元素齐了，加上一段做的很别扭的“我知道真相但大家都不相信我”这种套路剧情。只能说，倾向很明显，不适合我，弃。
 405942：孩子被砸死那段真是恶趣味
 靠着大麻，人人自我催眠所构建起的乐园是符合末日题材的
 但在这场逃难中，更像是强行插入的一段故事，太过怪异了…
 409912：想念爷爷
 lostanother：别人就算了，凯特怎么会真的乐不思蜀啊
 572071：音乐非常厉害，但我总是觉得和画面的表现力差距过大，有种用力过猛的感觉......
 孩子就这样被爆头了真是
 所以这个邪教还是有自己底线的？是否有隐喻呢
 756278：沉没我不知道，倒是把我看沉默了
 这3集最后就写了个邪教徒吸大麻，到最后还有人性的故事？
 孩子真通灵？莫名其妙

第7集
 night_man：不会吧？马没了？
 505929：气抖冷，黑人的命也是命，Black Lives Matter!!!
 leins：跑下船那段有点像From Here To Eternity
 327934：女主运气真好
 211998：朋友，你跟风玩什么zzzq，玩纯血主义的主题，你有相应的政治土壤吗，也就在日朝鲜人能整点儿活儿。对，这个乐色制作组就是宁愿把主角一家设置为菲裔，也不敢碰在日朝鲜人这个霓虹现实中真正的火药桶。什么普世主题都往片子里塞，也不看看你配吗。。。
  >>537037->211998：+1。
  作品已經表明這是發生在現代日本的故事了。若要出現這種純血主義的主題，他們所針對的第一目標，自然就是佔最大宗的在日朝鮮韓國人。
 392128：卧槽这集还要黑my number么
 165527：真的是超擅长紧张气氛营造
 女主终于成长了，那腿上一直露在外面那么明显没人管么？话说那么能跳能跑，这到底什么机理？
 眼镜小哥自闭症突然治好了。
 不是黑人是菲律宾人。
 ipcjs：这集好像正常了一点（
 424880：薛定谔的脚伤
 403078：真沉了
 craitch：突然想到个点，现在日本那么多我国人，戏里练影都没有。正所谓黑得够烂就不能分辨真黑还是假黑。一集比一集崩不会也是错觉吧？
 rombent：真的有"纯血日本人"吗？祖祖辈辈的弥生？11分16秒到11分23秒我还以为我播放器坏了。
 athrun1120：一群右翼 就知道要炸了 笑死  这网右看了不发狂才怪
 
 救生艇有点高端  最后沉得略快...
 ynyyn：大浪过来人没了？我有点不太确定
 311148：所以这是不是原作就有的东西。。。
  >>289704->311148：原作的男主是那个小野寺
 283154：这个青年优先政策真的 韭精中毒就
 右翼电音自燃孤儿船笑死 脑洞真的可以 刀片寄到饱
 人都快没了害搁着给amazon打广告呢
 nagato15532：太昭和了
 collice：肉眼查身份证？
 手上盖章？
 都智能机了还能上网刷视频来着
 上船前的核查就这水平
 都这么久了你的腿是不是从来没包扎过
 真亏你还活着
 52462：......这傻吊昭和船死了还殃及无辜.也是服气,那么女主的腿还有救吗..
 tttbbx：那个浪我是没看懂，怎么会这样切镜啊
 ayumicham：感觉在看日本近现代史，把那个船想象成就业岗位，想上船的就是失业人员，就像是90s日本经济大萧条时期
 kitahiragawa_ta：这稀烂的作画
 binux：一艘船装1000人，现在念选中的人的后三位。。。你是打算从000念到999吗？
 nothingbut：这作画有时在线有时掉线笑死了。
 216493：作画灾难片+搞笑片
 seele：这集相对正常草wwwww
 405942：日本的黎明
 eien：日本也有身份证的吗？后三位也太傻吊了，这得有多少重号
 女主这腿，迟早要凉，快进到坏血症
 话说为啥一直不说呢
 一般这种资格是不能转让的吧，能转让抽签就没意义了
 572071：太痛了感觉被一个钢管插入胸腔.......
 我们是移动的日本领土
 这样的船平平的真的不会沉没嘛....
 海啸这一部分还蛮有震撼力
 756278：脚这么长时间就硬是不看不处理？
 民族主义光速触礁
 好像剧情变的正常了是我的错觉吗

第8集
 211020：删除了回复
 night_man：换作监了吧，看着舒服多了。
 我盲猜一个最后春生和步感染而亡
 sandlong：这集很好。但是太惨了
 361639：现在神回真廉价
 542516：渔民老爷子那里吓到我了，不过最后妈妈那里是不是进度有点快了
 264127：强行封印手机，GPS和磁场传感器不联网就不能用可还行？
 绘柄看着的确舒服多了，但是步的手……好粗壮
 projection：10集里唯一能看的一集。话说那个“モコ”是谁，这画得也太有特色了……
 392128：在Netflix讲amazon
 所以之前的宗教回不是幻觉啊
 最后这个妈妈的登场也太都和了吧
 感觉之后他们捡什么都可以了
 165527：血腥尺度还是那个汤神。
 母爱伟大。
 ipcjs：人没淡水喝能坚持这么久？大海上飘几天能用小船找到人
 末日生存里面搞JK风对话真是维和感满满
  >>josh->ipcjs：最少都3-5天
 424880：相比其他海上聊天那段真是不错
 403078：主要人物又下线一个
 rinran：唯一没啥毛病的回
 craitch：因此“妈妈最坏”到底是谁的想法？角色没一个表现出类似想法。
 sphinx：还是不行……
 这作画质量太着急了……
 randog：最灾难片的单回，但也仅此而已
 josh：这集不错，有生存片的气氛了
 rombent：第二集到第七集加起来没这集强，四五六集我觉得跳过都没影响…
 athrun1120：开头女主脚伤又没了...  
 
 又是海水里睁眼问题...
 
 老人与海  海猫吃人
 
 老妈最后的波纹!
  >>godling->athrun1120：kite：(这零食）是我最后的波纹，吃吧
 ynyyn：开篇看的我抑郁了，感觉起效果了。不知道老妈一行人到底是怎么成功上艇和与女主汇合的。
 CV 逐渐变少。不科学/反常的地方还是时不时冒出一个。
 collice：所以说我就没懂
 为毛女主的伤口一直不处理？
 nagato15532：这集还成
 499516：终于有能看的了，但仅仅只是能看而已
 52462：女主和弟弟的运气不是一般的好,但她周围的人就比较惨了..那么她那薛定谔的腿到底是好还是不好呢...
 最后那个故事算是什么故事- -太破坏氛围了吧....
  >>289704->52462：所以最后就这俩活了 光环无敌
 nenu_xlp：这集感觉也挺弱智的..
 alvin_aries：老头：别坐他们的船，肯定要沉的 => 砰，自己船也沉了
 　　　我是大海上的男人，我带你们回去 => 嗝，自己先挂了
 
 看不懂这绳子是怎么缠在海底这不知道是什么的东西的，周围那么多残骸，你们就拆不出个能割绳子的？？救生艇的救生包都不带刀的？你们不是还有火吗？（剧本：反正妈电池没了，强行发个热退场吧）
 
 前辈这重伤的手臂，还上山下海，净干体力活。。
 319272：在大海上走失的救生艇找到另一艘救生艇，挺离谱的
 nothingbut：这集还不错，跟之前相比好不少。作画算是有些好转吧。
 216493：想起了少年pi的奇幻漂流
 459751：矮子里挑高个算是还凑活的一话吧，但是单独拿出来看还是不怎么样
 405942：突然开始奇幻漂流了
 409912：妈妈
 eien：茫茫大海上能找到一个救生艇也是绝了
 话说你们没刀子不是有火吗，合着就做个指南针？
 对了手机没网不能用指南是是哪个小天才想出来的
 GPS卫星信号理论上应该也能收到啊，也许这手机质量不行吧
 最后这心肺复苏没啥用吧，动作都错了力度完全不够，肘关节不能弯曲要考腰部发力啊，成年男性不靠腰部发力都可能力度跟不上，我觉得jk上肢力量完全不ok
 572071：这一回观感良好啊...这才有灾难片的感觉。
 虽然说妈妈闪现的比较突然，但是结尾还是非常有震撼力的.....
 如果整部剧都是这样就好了。
 naatoharuto：终于有一集到平均线的了
 756278：奇幻漂流突然获救
 这爷爷的尸体和母亲的死相画的有点吓人
 等着女主脚伤感染死亡了

第9集
 batman：出现了
 robot17：ed好带感，等ost出了一定听爆
 tsugachinensis：淡黄的长裙
 imlonelywalker：明显的作画崩坏，搬上船的物资俯视图上消失了
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：仙贝的死真的是弱智加反智，你明明有10s过去，然后等浪退，花10s回来，非要跑一轮来回，智商要多低有多低，强行弄死他
  >>505929 -> すみれ：别骂了别骂了，大晚上憋笑很难受的
  >>392128 -> すみれ：我也在想为什么这浪能把人拍没却不会把硬盘冲走？
  >>collice -> Tifusa：因为和之前的不是同款咯
 night_man：喜欢这集！
 505929：这tm从哪搞来了一辆两栖突击车。。
 汽油来源也很迷。美帝掌握核心科技所以用的是核动力？（笑）
 5655：这话其实都死了吧，都是脱水后的幻想。
 hurakan：1cm死亡
 63216：万能youtuber，战斗力太强了
 327934：这个youtuber哪里找的军用车，竟然还会开
 407754：重新定义ip
  >>505929->407754：192.632笑死
  >>264127->407754：这桌面是gnome吗
  >>407754 -> s-creeper：确实
  >>alvin_aries->407754：为什么这秘密基地的电脑会有kite的账号？
 projection：这演出不忍直视。最后前辈被浪拍下去的时候我甚至想笑……
 264127：这集把我第8集的积攒好感一个浪全给拍没了……
 392128：我才发现youtuber的手机背面是太阳能面板，就是这天气能有办法充电么？
 都合剧情简直太多，已经能当半个搞笑番看了
 468754：这原画是哪国的啊
 qq624130658：就算日本沉没也不能忘了打碟
 ipcjs：末日rap真是艹生
 403078：前辈高帅
 sphinx：笑死
 craitch：不断刷新高度——我就算长到地底也不会往上长1纳米。
 rombent：那个熊孩子活像刚会翻墙的中学生
 josh：妹子rap说出我的想法。前辈跑步一段还挺好看的，就是太刻意死去了（白毛开挂哪弄来的装甲船
 athrun1120：竟然还是水陆两用装甲船  油管人太强了吧
 
 突然集体唱rap   博士摩尔斯电码rap
 
 先辈怎么也最后的波纹了  
 
 顺便 之前就一直想吐槽 相机真是拍谁谁死 为什么还要拍
 ynyyn：Rap 名场景回收，其实还是挺不错的。测秒的时候要是展现一下大浪就好了，地势近低远高或许可以打出这样的浪，但一个全景不给，突然一击就难以接受。跑步这段音画演出其实挺好的，可惜了。
 283154：一秒进入坟头蹦迪模式
 轮番出战抢回资料的模式 让人想起2666 “世界的秘密就在圣特莱莎”
 collice：什么鬼玩意
 499516：哪来的（类）坦克？唐突rap，又死人了
 52462：恶魔相机..拍必死...
 RAP倒是还行..
 那个两栖坦克哪来的呀好强
 alvin_aries：当女主拿出相机的那一瞬间。。
 319272：末日rap草
 nothingbut：这怎么就死了啊？？？真就强行便当呗，裂开了
 216493：给个高光然后就送
 sukaretto：真的很棒, Rap不错, 不要计较那么多的话, 最后一段挺惊艳的
 405942：刚告别母亲，就yoyoyo了……
 不知道女主看没看过倒霉相机
 这些角色死的也太刻意了
 390235：末日rap太尬了
 eien：草，你们这是哪里搞来的两栖装甲车，绝了
 前辈死的这一段……为啥不在那里等一次浪再回来呢……那浪硬盘都搞不走，保住岩石人也搞不走的吧
 话说这硬盘长得像ssd？泡了水怕不是完犊子了
 
 这集kite做心肺按压的那一段，动作是相当的标准到位，看来制作组上一集给女主是故意画成那样子的？
 756278：Rap尬，还演这么长时间
 剧情杀啊
 死亡相机

第10集
 antiky：第十集比别的集都长一截还可以吧
 505929：“人类的起源明明来自于海洋，为什么却无法在大海中存活”
 明明因为登上了陆地，才享受到了高强度的有氧呼吸带来的优势……
 
 另外KITE真男人，大概是便当发得最不突兀得那一个了
  >>imlonelywalker->505929：他没便当，奥运会会场有个戴风筝帽子的人，就是他
  >>imlonelywalker->505929：另外这句发问是真的傻逼
  >>505929 -> すみれ：这都没挂，我惊了。。我后面快进了
  >>josh -> すみれ：生气的发言罢了，还有白毛其实是女的，应该跨性别了吧
  >>ak1ra -> すみれ：26分29秒处出现的
  >>537037 -> Jo 尸：感謝解惑。
  >>lostanother -> TGLin：Jo 尸 说 : 生气的发言罢了，还有白毛其实是女的，应该跨性别了吧感謝解惑。
 night_man：kite帅。
 最后一段如果本国人的话也许会更有共鸣吧
  >>505929->night_man：气抖冷，俄国人怎么了
 leins：第7话那首又粗线了
 成人地下剧场乱入有点草
  >>q904518348->leins：日本成人文化自信！（
 gurrenlagann：不是，你们都没人吐槽那个上了奥运的游戏？啥玩意啊这
  >>josh->gurrenlagann：意思一下就好了嘛，哈哈哈
  >>craitch->gurrenlagann：LOL改（惊喜！）
  >>athrun1120->gurrenlagann：可以理解为刀塔类游戏用汤浅画风画出来就是这样了
 logicallyemotio：好看哭了 通宵看完了 该起床了
 361639：这种模拟打仗的电竞游戏，确实不怎么符合奥运精神
  >>392128->361639：击剑运动一开始不也是互相杀戮的运动么
 327934：这结尾竟然可以，youtuber活着真实太好了
  >>264127->327934：在虚拟空间中活着
  >>392128 -> s-creeper：不，他真的活着，坐在看台上
 454222：这也能隐晦舔一下漂亮国我是没想到的，不愧是你，霓虹！
  >>505929->454222：第一集还是第二集不是就舔了么——“国外媒体发布的消息，那应该是真的”
  President Trump: "CNN, fake news, go ahead."
  >>454222 -> Yukihiro：第一集还是第二集不是就舔了么——“国外媒体发布的消息，那应该是真的”
  >>athrun1120 -> 马克羊：这就是日本的精美么，i了i了毕竟是网飞做的...
 264127：ED好听，没了
 对了，还有作画不错，没了
 另外，汤浅你怎么回事，这不是社会主义兄弟之吻吗，怎么能用在邪恶的资本主义国家上
 392128：直升飞机能跨大洋飞行么？
 没想到最后还能再蹭了波奥运的热度，可怜今年奥运突然被取消了
 看完我就好奇原作是什么剧情，这作明显是太想2020了，看的出魔改了大部分剧情，原作作为星云奖得奖作品，不能也这么拉跨吧
  >>505929->392128：可能是从库兹涅佐夫号上起飞的（x）
  可能是DDH上起飞的吧。。
  >>392128 -> Yukihiro：可能是从库兹涅佐夫号上起飞的（x）
 165527：人工岛艹，所以是后来的弦神岛吗？
 行把，大概明白想表达的意思：日本人的从苦难中恢复过来的精神呗。
 ipcjs：感情汤浅政明是在拍日本宣传片？？
 542516：话说最后小野寺博士也活着吧，所以最后主角组存活四人？
 326266：绕了这么一大个圈子，原来就是为了拍日本奥运宣传片啊
 难怪要加个“2020”的后缀，可惜奥运取消了
 rinran：结局硬是拍出了宣传片的味道
 randog：虽然经历了整整九集的槽点满满，但最后废墟上重建希望，民族汇聚于此还是很感动
 被告知截肢时心里就默念：如果能够与残缺相伴坚强活着去参与残奥会的话，我还是对最终回有好感的。果不其然，站在了赛道上，还能说什么呢，这是最好的了。跑起来！跑起来！活下去！活下去！
 q904518348：期望过高，不过不失
 drawing：风筝到底死没死，我觉得他的性格，没死的话肯定会继续活动的，就算不联系女主他们也会更新推。但是死了的话最后奥运会给那个镜头是什么意思？想半天大概是某种重度的残疾吧。
 rombent：所以女主角一开始为啥不包扎伤口？日本电竞有个屁的未来呦。
 josh：幸好女主有成长了，主题还是很简单的传达到了，忽略前面一些很显眼的缺点和漏洞还算值得一看，可惜剧本和角色上在用心点就好了。看到最后才发现是日本宣传片蹭一波奥运，可惜奥运延期了。
 craitch：翻看了一下过去感想，第二集始就已经沉没了，总结，烂片别看。
 烂归烂，硬生生将灾难片做成偶尔才有灾难片味也算罕见——够不够得着突破？没怎么看灾难故事；而且欺诈意味比《The Last of Us II》还过分——又奇异，对于成因的好奇和对独山县烧400亿的似同一种……经典哏：您随便编，现实创造力总比您的高。
 湯浅和科猴地位不再了。
 410471：实在难以相信这是2020年的动画，降智到魔幻。
 himilemon：怎么还乱入致命之吻的
 athrun1120：油管人上限突破了 依旧生存  为什么是she? 制作搞错了?
 
 所以女主全程没高速周围人自己的脚伤吗  残奥会还行
 
 那个老妈第一次给拍照的大叔竟然生存了 好像是他孩子?
 
 最后介绍日本某些要素略草
  >>ynyyn->athrun1120：为什么是 she：回忆影像有段白发小孩子放风筝，只见小孩子穿裙子，然后风太大碍事就脱掉了；后接 Kite 富士山珍稀植物解说。所以，你懂的... 可以说是正常平和的性别(个性)认同宣扬，但也不排除是 zzzq 安排。
  >>athrun1120 -> 一年又一年：为什么是 she：回忆影像有段白发小孩子放风筝，只见小孩子穿裙子，然后风太大碍事就脱掉了；后接 Kite 富士山珍稀植物解说。所以，你懂的... 可以说是正常平和的性别(个性)认同宣扬，但也不排除是 ...人物那里讨论过了 这边忘记改了
 ynyyn：全球异地容灾云存储拿了 ACE（当初好像也说过研究数据是放在云上的，后来怎么还是要跑到线下操作，得倒回去看看...
 影像回忆补叙挺不错的，算是一个串联呼应和总结，使得对剧情设计和完整度的印象有加分。
 原来 Kite 是性别认同正确的一环，没想到还有这一层设计。
 女主著的书，画面内容和独白给出的隆起预测时间节点不一致，改台本没换画面？或者是故意留彩蛋。
 小野寺大叔接管了 Kite 频道？虚拟形象直播，打字 TTS 为何一句是电音，一句是本音？赛场观众席上的又是？
 最后安排虚拟歌姬献唱 ED （特别主题曲），有些意味。不过歌姬有时高音口胡闷有些出戏
 81732：日 本 沉 没：
 灾难片 （x）
 奥运宣传片 （√）
 283154：我佛了 还以为又是回到人类主义万岁的正能量上 结果反手一个新安保条约 照头浇了一盆屎
 不过这波电竞后浪取代传统体育 我看行
 kiminozo：后面看得想跳了，突然发现ED居然是花谱 把我拉回来了
 collice：女主的伤自始至终没有处理
 这坎儿真就过不去了
 499516：奥运宣传片...太好笑了
 52462：这不挺好的一部片子嘛 
 有些魔幻却也不乏现实
 最后一集的回忆把大部分的点都补齐了
 那个白毛竟然是妹子...这种情况不应该找个女性CV客串下嘛....还是怕观众去猜测呢..但是也没有猜测的点啊- -好吧这是小问题
 barcelona：2020（指奥运宣传片）
 ayumicham：前面挖了太多黑历史了，这集不政治正确会被喷惨
 alvin_aries：大家从第一集就开始等待女主腿伤发作，最后的最后终于等到了。。
 nothingbut：最后一集还整了几小段好作画，汤浅自己画的？最后这个宣传莫名奇妙，回忆混成一团好难受。
 483226：草这就是奥运宣传片吧
 kaworuen：湯淺你被绑架了你就眨眨眼
 216493：最后升华主题那段还凑合
 sukaretto：我觉得还行吧, 正能量的都好
 405942：结果还是电竞选手吗
 女主的腿伤就是想起来就拿出来一下的设定，不想来的时候一点事都没有。
 264270：用义肢跳远不会不公平吗
  >>eien->264270：我记得08年还是12奥运有个残疾选手参加正常比赛的，奥委会裁定义肢提供了20%额外动能，给他加了一堆要求
 lostanother：养伤千日用伤一时，屡屡给镜头的脚伤可算玩了把大的
 eien：佛了，女主这不坏血症我是没想到的
 擦Kate这是跨性别者？够zzzq
 说实话，我觉得找片里日本政府这德行，能跑出来一百来万就不错了，特别重建日本了，100年早被同化完了
 说实话在政府完全崩溃，民族接近全灭的情况下还会有国家愿意签个100年期限的领土保全就很迷，签个难民接纳条约说不定都更靠谱
 657668：看了10集还是想不明白为什么不简单消毒处理下
 756278：可以下结论了，大份
 Kite没死是编剧最后的良知
