第1集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第一话先行图
 hentyclopedia：我要成为双马尾 x 没有黄段子的无聊世界 x 特摄片五色战队, 琦玉老师无辜躺枪, 这种吐槽会输的设定居然还是半年番
 no9的妹子不错, 只要战斗戏多来点充能场面少一些无聊对拳还是可以看的
  >>rancho->hentyclopedia：台湾网站搞错了，是季番
  >>hentyclopedia -> Rancho：原来是这样, 进来点格子发现是25集吓到了
 rancho：建议整体晚一周看，每周五播的电视台源都是有码的，次周周四有无码的网络源，等字幕组比较好
  >>342933->rancho：at-x都带圣光
  >>rancho->rancho：来跟水友们道个歉，次周周四的叫H能量释放版，我也不懂什么意思，总之是星星还在。。。
  >>392128->rancho：对的，网络放送这一版只有男主乳首解禁了
 505929：什么，这片子有无码版本？你告诉我这是深夜档不是里？
 wdnmd我裤子动了我不看了
  >>rancho->505929：肉番乳首解禁很正常吧
  >>505929 -> Rancho：阅片太少，在下输了>_<
  >>aerbioer->505929：在补DxD，rs已经快要看烦了b38 这次atx没有解禁残念
 syz4521233：配乐好烂……
 407800：特级hentai
 q1q1gg：一转后宫
 454641：画面真的很棒啊，人设也瑟，松冈男主不错，闷骚女主更棒OP是BURNOUT SYNDROMES我惊到了突然嗨起
 459574：这设定
 inuyasha559：感觉像是十年前的动画
 11995：一集就为了看那几十秒
 collice：我要不要等无修呢
 165527：哈哈哈，沙雕片
 我觉得jisheng虫做的没错啊，被吸收过的人都从淫梦中醒来开始干正经事了啊，反倒是这些人大白天性欲过剩吧。
 十指交叉牵手跑路，秀nm呢。
 牵个手就能给对方下药，松冈的药王技能又进化了。
 你们也是handshaker？
 这马为毛这么有灵动感？ 
 原来女主是个资深老色胚啊哈哈哈，突然快乐x4&小伙子身体练得不错。
 校服制造商忙爆了。
 写作弩级战队，读作超级变态。
 岛国人又成功玩坏了一个单词。
 no1xsyzy：信息藏得不错…… 但没有伏线，也就是还算用心而已
 这不是牵手下药，对方就是春药本体
 
 可能某系烂片预定，但这部的剧情也太放飞自我了
  >>165527->no1xsyzy：春药本体无误，不看到最后完全没想到啊。
  >>no1xsyzy -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：叙述性诡计
 hashireowl：茅野さん主役じゃないんだ・・
 athrun1120：小时候感觉就是松冈配的土狼
 
 一拳爆衣超人  笑点还是差口气 略带尴尬
 
 设定就是健全萝卜吧  旁白还是小山力也
  >>165527->athrun1120：萝卜？不是五色战队吗？
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：http://chii.in/subject/91640
  >>165527 -> A.one：http://bgm.tv/subject/91640原来有类似设定，谢带路。
 kuohaohao：居然没有想象中难看，有股特摄味，特别是op
 kentholmes：出现了，我最喜欢的莫名其妙画质超好的肉片，感觉还连带有狗粮属性。第一集感觉热血属性略微不足。
  >>325509->kentholmes：画质好？只是色用的鲜艳，没线条罢了。
  学SAO3的那套瞎眼色彩
 vickscarlet：?
 295606：工 口 戰 隊
 lyz1196：上次战恋也是加隈亜衣
 325509：没钱，呆脸，静态帧太多了
 又一个描唇红的。。你们都想当PA美少女？
 
 过了校园剧场，突然给来个打斗
 搞不懂怎么想的。。。
 longinus11：原来要隔一周再看，学习了
 aerbioer：“琦玉出现怪人了”，不好意思，光头串台了
 这番连夕阳弧光都是粉色的，主旨明确，相当可以w
 正好最近在补DxD，外星人一张嘴+松冈男主爆衣，满满的都是既视感
 男女主慌乱之下逃跑还能牵成这样的手我是服气的
 男主姓氏和“援助”同音，有什么伏笔吗
 总之这片挺有趣的，还有变态大叔小山力也，可以一追
 411833：声豚狂欢，kuma羞耻的声音能下饭
 yssy：不愧是你啊，松冈
 313759：系构化腐朽为神奇？？
 xorms：从来没见过这么傻屌的番~
 danzong：无修版的先行出了，hso
 306452：爆衣设定好迷啊哈哈哈哈哈哈，有没有去圣光版的
 
 DOKI HENTAI H ERO还行， 作者脑子有坑
  >>392128->306452：是弩級変態呀
  >>jabberwocky->306452：DOKI HENTAI是什么鬼，一路评论看下来到这里忍不住笑喷了，论空耳还是你们更绅士！
 440622：atx也圣光 等bd吧
 mizudiwood：H+工口，喷了
 392128：松冈这声音真不适合配小孩子，吐槽才是松冈的灵魂
 好吧，这个特别版也不是完全无修啊
 animeing：卧槽？小学生一个个的都想给我发狗粮
 挺大
 埼玉市有怪人？嗯？？
 ·········
 哈哈，这不很真实么
 ··········这········
 289678：这作竟然动画化了（笑）
 第一集伊藤静玩的好开心啊这声线有被笑到
 jueying233：弩级变态23333
 kzsdjak：一些分镜，特别是半张脸的特写一下子就给了我特摄（老奥特曼）的感觉。
 应该不是最近赛文X解读看多的后遗症吧？
 249554：太有意思了吧
 523035：HxERO
 很黄很暴力
 225951：看完才知道放送前特番松冈说的片中很有特色的星星打码是什么意思，过于草生
 
 感觉上整片风格是想往燃向的特摄战队片靠拢，但作画和演出有点跟不上啊，只能靠声优阵图一乐了。
 OP蛮有意思的。
 
 又燃又肉还是要看我恶魔高校叼x叼
 294575：这部番太有趣了wwww
 老色批，给尼玛来一拳.jpg
 renkomei：不愧是我，这片也超对胃口
 这片又叫戒色吧友不敌性瘾女友，看起来还是个纯爱？好好好！有没有身材很色脸也很色的老色批做我女朋友啊，二次元秋梨膏
 hurakan：一拳超人 爆衣版
 shosho111：女主的几个RY太棒了
 gg_：好老的套路怎么感觉是纯爱展开
 327934：还行
 theduke：港真表番卖肉界强者如云
 你这剧情水准，你这老套的play，说实话真的只有点柰子看敷衍谁啊.jpg
 实在是带入不到这种设定里面，要H能量直接本垒这些怪人还有啥打得必要真的是
 不如把蒟吉人人妻假面那套轻度化一下就来大杀特杀
 在被工口泡面和各种直球轻改诸如棍勇、迷宫之流养吊胃口的观众面前，我是真不知道这种可有可无擦边球福利和烂俗后宫的核心卖点在哪
 432475：才反应过来，这番的名字

第2集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第二话先行图
 rancho：女主真强（H）
 lv_jiyang：上竖的水龙头太草了
  >>hexsix->lv_jiyang：上次回初中母校看了一眼，每层楼装了这种可以直饮的水龙头，学生上学不用带杯子了
  >>392128->lv_jiyang：我记忆里日本公园里到处都是这样的水龙头啊
 whwq2012：告白那里的无厘头剧情太逗了
 hashireowl：没啥剧情，算了
 collice：这谁顶得住啊
 kentholmes：这片子经费都用在了奇怪的地方。到目前为止两集，共有四个规制虫有比较长段的台词，CV分别是伊藤静、柚木凉香、今井麻美、名冢佳织。你们找了这些名声优过来都让人家配的什么呀
 306452：小hoshino太会撩了
 athrun1120：所以为什么出击会滑到澡堂里
  >>jabberwocky->athrun1120：出击之前肯定要先“一起充满电”啊b38
 459574：小星乃谁顶得住
 286852：剧情推动全靠外星人，真就劳模了，有一种看十年前后宫肉番的怀旧感。
 不过女主生气的表情真可爱。
 375248：为啥要把胖次藏裤裆里
 165527：拉裙子那只虫子不觉得很冤？
 艹我真觉得虫子都在干好事啊，你们为啥要打到正义？
 女主是假装恶人啊，为了不曝光告白这小子的污秽想法才故意那么说的啊，跟残虐姬相反的类型啊。
 艹不忍心看，那小子只是下半身对你起反应而已啊，女主请不要这么马善被人骑。
 男主小时候，红发卷袖子，有创真的内味。。。。
 q1q1gg：不愧是黄色战士
 289678：哪个组翻的“绿坝”虫，笑死我了
  >>342915->289678：白恋字幕组
 no1xsyzy：男主来谈话东西直接丢地上……
 “你要来威胁我吗？” 的时候捂胸是什么鬼，你想哪去了
 “叔叔要我来说服你” 看成了 “叔叔我要来说服你”
 一拳
 454641：咋规制虫杂鱼CV都这么豪华今井麻美和名冢太太白雪黑丝在家穿我太好了星乃是真的强（H）
 418314：為啥內衣要有聖光
 這打碼標準好奇怪
 直接選定一人，不讓炒股了
 aerbioer：拖把转生的色犬
 yangstar：配乐好违和
 jabberwocky：这番名应该改叫老色批战队或者这个女主明明很瑟却死不承认
 最后内衣还打个毛线圣光哦？！还有虽然裸贴那段很瑟，但是你们是怎么进到别人车子里面去的啊？
  >>392128->jabberwocky：不要在意这些细节，我只想看哪位大神画个车内的本子
 392128：这真的是每一集都能出一堆本子啊
 15476：女主这老色批装清纯233
 物以类聚，辈先你又要登山了吧
 renkomei：为了拯救世界，成为老色批吧
 jjbao：太涩了 躲汽车那里脑补后真的刺激
 ciooc：草原来你才是最大的lsp
 327934：青梅竹马真色
 432475：刚以为会有雷，居然避开了。我已经当后宫看了，希望没雷

第3集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第三话先行图
 rancho：“没想到你竟然用这种方法储存H能量”
 daisuki0313：樱花是哪弄的源啊，白光都要晃瞎眼了
  >>317972->daisuki0313：B站的，没圣光的版本好像得等bd出来才有了
  >>daisuki0313 -> Destiny4073：我记得p说有三个版本的 电视台，网络，BD。 等个at-x的吧
  >>317972 -> daisuki-0313：嗷对 mx版有一层雾 atx没雾 不过点还是没漏
  >>daisuki0313 -> Destiny4073：奶子 无所谓，主要是来看tgtg的表演。不过这片也挺搞笑的，可惜漫画那边汉化组弃了
 286852：这可真是俗套的后宫福利剧情啊，但依然还挺有趣的，有点找到了看十年前新番的感觉。
 panacea：就是码有点多了 这个星星码应该是官方码 但是很多内衣内裤的圣光是不是没太必要 毕竟上季度的风俗娘尺度还要大一些吧
  >>rancho->panacea：请看ATX源
  >>collice -> Rancho：ATX照样有雾啊
 lyz1196：工口萝莉太犯规了
 collice：web源真的不行
 454641：这集好浓厚桃园塑造得真棒，你确实很瑟气呢同时也给星乃塑造，以前的把持不住的萝莉到现在犹豫不决的大奶
 no1xsyzy：倒进水里的那镜头非常棒，给观众带来切实的眩晕感，似乎也挺省人物 cell 的张数
 不过避免滥用吧，这种只有偶尔出现才是闪光点。
 chirin：每一话都是濃厚接触
 jabberwocky：momo对爆衣都已经习以为常了这是，男主就站在身边也不遮逼一下浴室倒奶和晕倒那段HSO……老色批战队就是欢乐
 15476：辈先的角色看来已经习惯了，这小虎牙真不错
 工口萝莉入睡这么快还睡眠不足(
 danzong：我等不及康bd了
 sxx：本话guest是久野美咲
 q1q1gg：原来还能控制只爆上衣的？
 wangzhiqin11030：露神和小玉（
 renkomei：每周欢乐源泉，我现在特想看bd
 jjbao：浴室那里看嗯了
 但是你们喝洗澡水豆浆就不嗯了
 coyg：擅长捉弄的星奶同学

第4集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第四话先行图
 daisuki0313：安产型的好屁股～
 好尻我爱
 击中某人的XP
  >>yoshinaui->daisuki0313：这签名拉面推了
  >>daisuki0313 -> 隐者花园：啊哈哈哈哈 拉面大佬写的这个我挺喜欢的，就直接拿来用了～
 gurrenlagann：悲报
 小黄片彻底万策尽了
 lyz1196：画面不指望了，看声优发挥吧
 panacea：好色我好喜欢
 whwq2012：这一集不行啊，没有无厘头笑点，有点想弃了
 418314：太生草了
 collice：感觉已经快超过我看过的漫画进度了
 aerbioer：开始穷了
 刚想吐槽书店店员发型像那啥她就现了真身
 454641：作画大下降，我心好痛但大牌CV越来越恐怖，川澄，教主，还有麻衣丰口没听出来
 523333：越来越色 越来越穷
 jabberwocky：sora回怎么穷成这样啊？明明放大那里很工口来着，结果这演出那啥死了……
 523035：我想看sora把本子画完啊
 kuohaohao：果然这集万策尽了
 294575：我还是等BD吧，越看越穷，简直没法看了
 danzong：作画太不行了
 本子好康
 whyjxz14：越来越不行了
 renkomei：这集好穷
 毛衣原来是个蕾丝啊，那些期待松岗爱衣的都洗洗睡吧。不过这个身体是真的色啊口桀口桀口桀
 抓了个最色的回去
 15476：开场这个果然是自攻自受
 这个作画是不是不太行了
 jjbao：我感觉制作还行啊大概是一边在打手游没细看的缘故
 话说把男主变触手的play还挺新颖的
 q1q1gg：还以为画画那段警报响起后女主会被传送走，结果居然是传统的男主闯门
 ldz14：动画插入本子太草

第5集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第五话先行图
 shenfa2542：什么玩意，这集怎么这么奇怪啊，镜头对话经常前后不搭，莫名其妙。
 halyul：太涩了
  >>505929->halyul：公主：不够涩！摩多摩多！
 505929：这个nano、nano的，直接串戏隔壁布丁了
 
 正确的捂眼姿势
 342933：https://i.loli.net/2020/08/01/jJwVnbACYQFGMHX.png
 可爱
 shaoniany：女主用的是爆裂魔法吧，一发就不行了
 gurrenlagann：这话大魔王都找来了
 我看看这片最后还能找多少女声优一起来ghs
 rancho：“当然也有打入人类内部，从内部开始河蟹人类的同伴”
 懂了，陈睿就是规制虫
 459574：分镜极其跳跃
 165527：这胸部直接一个黑洞。。。
 454641：大魔王听成由加奈，我有罪茶茶最瑟，本体铜炼起来先不说，这褐色皮肤紫色舌头啧啧，再加可以拟态任何人直接加褐色滤镜OMG
 kuohaohao：万策尽
 misaka_10047：经费不够了？分镜太撕裂了吧。
 renkomei：不说分镜画面了，就这个故事本身也很无聊。平铺直叙的，完全没有矢吹老师那样一波一波的套路感
 danzong：讲真还是听瑟的，如果没有车头灯就更瑟了
 q1q1gg：黑皮好
 真空电车play好
 布条内衣下乳好
 327934：后面就无聊了

第6集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第六话先行图
 halyul：lsp了
 whwq2012：小学生小恶魔云母真是太棒了
 shineyin：这一话比之前的都要有趣啊（也更涩）
 459574：好色
 165527：专情的碧池kirara，闷骚的假正经松冈。
 这是有新的ht战队要登场的节奏。
 454641：水平逐渐回归，茶茶还是yyds切回小孩子性格才更牙白，有新角色了，要内战了吗
 danzong：纯情小恶魔hso太棒了吧
 15476：小恶魔多好，非要装什么铁处女
 146362：舔毛衣的乳首到底是什么感觉
 q1q1gg：你们这相互好感都拉满了。。。快进到滚床单
 collice：快进到魏文帝
 327934：后半段这么有意思的剧情就半集，完全不够看
 432475：有避雷但不多，bpart还行

第7集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第七话先行图
 
 下周播出第7.5話「エグゼロス・レポート」，第八话8月28日播出。
 daisuki0313：黑皮真好啊！
  >>289704->daisuki0313：居然没听出来是桐须老师
 gurrenlagann：草笑死我了这片也太真实了
 让人从色批梦境里出去的方法是用更色批的现实勾引他
 286852：草草草，其实那么多擦边球镜头虽然很色，但我都觉得一般，可是眼罩妹两次脱袜子的动作画得真是色，不是那种很赤裸的色，就是那种，那种很少见，很特别的色那两卡画得真的好色啊。
 athrun1120：淫梦厨  　野獣と化した烈人
 454641：神回神回开头可以小孩开大车这周的CV全猜对，Lynn，高森还有渡边茶茶惊人发言，事后你要对烈人做些什么？让人浮想联翩黑皮太瑟了，相当S但一娇起来要人命，XP大直击高森也丝毫不输，口罩属性比较少见，美人痣深得我心，还有，叫得太瑟
 405942：原来是这么个内战法，请继续战斗吧
 165527：额，我怎么看都只是在摩擦膝盖。。。
 311485：这集好色
 523035：当然是全部都要啦
 kuohaohao：心电图一般的作画水准，色色的地方画好就可以了
 danzong：这集作画可以啊，打的地方意外的有趣
 当然“打”的地方也很有趣
 289704：lynn是第一次配松冈后宫吗
  >>daisuki0313->289704：两个人片场都不说话的 虽然认识好几年了?
 375248：全都要，黑皮的也要
 rancho：这集必须BD重看一遍了
 q1q1gg：全身敏感点的妹子，口罩妹子，作者真懂啊
 collice：我全都要！
 273999：这话黑皮大战肉食男主给我看硬了
 ldz14：辣妹直戳我xp，我可以了
 327934：主线剧情不太行，节奏差逻辑混乱
 burabu1a：很色
 rock1995：由不同年龄阶段的喜欢的女人组成的后宫，太棒了…………
 432475：最顶的一集，和后宫这个词离得最近的一集，萝莉含量最高的一集
 360670：这集作画不错啊

第8集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第八话先行图
 kentholmes：放了一集总集篇还这幅样子，看来是彻底没钱了。
 lyz1196：作画跟不上了
 加隈亚衣给力
 q1q1gg：这饮料是春药吧
 165527：制作组lsp
 405942：是neta天体观测吧
 怎么不是400%呀
 小恶魔krr来多点
 我什么都不知道，只是你知道哦
 454641：经费再次捉急但茶茶被推倒这幕yydsLynn女仆我喜欢
 289704：这个不是后宫番吗 第一次看见女主戏份这么多的后宫肉番
 rancho：黑皮爱了
 danzong：小恶魔真棒
 collice：唱k的play有点新鲜感
 15476：kuma还能这么色
 izumo：黑皮白毛这个手指遮三点的自拍动作好像是几年前流行的
 679328：b part那段故事貌似借鉴了点kiss×sis的意思。

第9集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第九话先行图
 sxx：想了半天没想起来眼镜妹是高田憂希
 daisuki0313：这集的打码有点意思噢~
 athrun1120：涼宮青葉
 295606：這集非常草
 kentholmes：hego配的正太
 459574：还以为是homo
 ciooc：丧心病狂
 halyul：小老弟你不太对劲
 165527：男主被颜射了艹，制作组更好这口吗
 这么多海参用来当食材，不是很好吗
 第三人称不就是在说观众我们吗
 454641：下屋也来了hego这正太音，还可以名正言顺的不用打码，请求击剑
 danzong：感觉海参不够瑟，好多玩法都没上差评
 collice：你们就不能冲着外面喷吗
 q1q1gg：喜欢被牛头人的基友，可以方便各种助攻男主制造福利，这是什么天才设定
 15476：高田忧希真是不管怎么努力都离不开青叶声线了
 gg_：你们非得对着自己喷水吗
 ldz14：I❤H
 yswysc：经典的泳装福利回
 409203：槽点很多的一集

第10集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第十话先行图
 459574：背德感还行
 daisuki0313：扑倒那段还挺色的，靠背德感攒能量还行
 athrun1120：那个VR...霊烏路空
 
 力也駅員出戏食戟了
 
 这纸条不是西片太太的桥段么
 lyz1196：想不到你是这样的青叶
 aerbioer：小时候回忆特别像高木西片+1
 女主最后那一笑好心酸
 165527：如果没有失忆那档事，你们就是高木西片片场了，看来这里不止我一个人啊。
 车站叔叔太抢戏了，不是小山吗？
  >>454641->165527：小山papa声线太明显片尾预告多了直接去正片客串
  >>165527 -> 疯子小邱：下一页有个车掌的角色，cv是森山智宽，所以我混乱了。
 q1q1gg：露出癖好
 一转出租车笑死我
 rancho：对猫头鹰咖啡厅很感兴趣
 collice：猫头鹰咖啡厅真的可以
 gg_：你们确定这不是高木同学片场？
 199498：猫头鹰咖啡厅这不是多次被指责是虐待猫头鹰吗。
 ldz14：这个vr太真实了吧，哪里能买到
 327934：男主不主动啊
 409203：啊这，居然不是去开房
 275400：草 神和ruru当年错过末班车，就是提出去网咖
 503360：好看
 232189：看到 Love Hotel 竟然不敢去

第11集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》第十一话先行图
 286852：这Bpart崩的反差之大呀，几乎全是特写缩放平移偶尔动几下，Apart还算挺有趣，紧接着后半段的崩坏简直观感奇妙。
 459574：这作画
 daisuki0313：凑合看吧 有柰子就行了
 athrun1120：三木那个装束上街就被抓不是理所应当的吗
 
 毛衣进门那里作画的人物都搞错了
 halyul：奇妙的崩坏
 537037：即使有老前輩渡部高志擔任分鏡，依舊無法彌補作畫端的貧窮…
 165527：屌变成貂逃走了。
 311485：果然少不了男主女体化
 aerbioer：崩了+错卡，不过变身那段不错
 danzong：单边车头灯艹
 454641：崩得不行，生天目猜对了，浅川是没想到的
 q1q1gg：女体化的正确用法
 collice：崩的啊
 405942：Bpart真是够崩的
 555152：BD体验不错
 ldz14：獭子很可爱
 no1xsyzy：米夏性转虫受害者说（
 409203：想看野外放尿，为什么没有
 432475：又low又蠢
 232189：女体化篇幅怎么这么短，明明还有很多玩法的

第12集
 animejoho：《ド級編隊エグゼロス》最终话先行图
 295606：終於想起自己是戰隊了
 athrun1120：17歳 おいおい
 
 这就洗清嫌疑了 明明是罪证确凿
 286852：后半段好仓促，感觉像是赶着完结一样，不过差不多就这样了吧，比较可惜的是看得出想燃起来，但力不从心。
 q1q1gg：小黑屋关灯绝了
 454641：这结尾不大行啊，男主单方面表白，女主还是基本不变，这。。。减分警告
 collice：关灯真会玩啊
 15476：小黑屋关灯草
 还玩教主17岁梗
 ldz14：极其生草的变身环节
 bilayer：莫名奇妙结尾我如果当时慢慢追的人怕是心都凉了，太伤观感了。
 不过我是一口气看完的，前几集带给我的生草还记得呢，就当这结尾没看过吧。
