第1集
 478370：黄毛人马取得胜利后那一段背景运动好奇怪
 kiroc：啊，好在意耳朵。。。所以猫娘啊 半人马啊什么的到底有几只耳朵。。
 kuohaohao：穷的吓人
 415373：一上来就来了个牛头人（ntr）
 animeing：老子要学医啊！
 这个尺寸差距········
 想接班异种族评鉴师？魔物娘？
 可你这也太贫穷了啊
 穷的跟国产似的，算了
  >>collice->animeing：并没有，这片场剧情还挺严肃的来着我印象里
 dlqklm：美美真美，眼睛就是越大越水灵就越好看啊
 264258：看完去b站看了马蹄铁视频。所以本来没必要直接上烙铁吗
 390403：里番画面
 mizudiwood：好怪的脸
 恶趣味……
 454641：又是一波神仙人设莎妃太瑟了吧，这睡衣是薄纱吗出行这半个面纱绝了，每天能玩捆绑我好了
 5655：奶子听诊能听到啥
 295606：比之前的魔物四嫖客好看
 collice：“今天”绑的有点紧
 lyz1196：太贫穷了
 165527：拉米亚实在是太棒了，永远喜欢拉米亚族。
 告诉我这个乳牛人妻是米诺陶诺斯？？
 听侍女一说就知道十有八九是蹄子有问题，果真就是。
 这个武斗平衡性真差，对方还没有长距武器。
 yssy：上来就是牛头人也太懂了吧
 361639：真会玩
 athrun1120：万策不可避
 aeyyxhyj：太糟糕了）
 sxx：人外娘设定检修是Zton这位本身就画人外娘本子的
 darkedge：令人在意到不行
  >>165527->darkedge：蟒神你发现了了花店。
 30002：前面说人马大小姐春心坦荡，还以为现在连败是因为心里的问题。
 结果突然就说是蹄铁的问题。。。。
 yu426543：尾巴这么方便吗？

第2集
 492897：等不及想看了
 525513：第二集不错哦。
 dlqklm：纯情小妹露菈菈，太可爱了
 hentyclopedia：第一次见鱼要被淹死
 295606：真好看
 maodlife：大西你怎么又是青梅竹马啊！
 165527：这个角色跟卡多拉各种重合，除了这位家庭变故是真事。
  >>crosssli->165527：这位至少没有张嘴就要十万
  >>165527 -> 星流：因为她还是个孩子。
 athrun1120：唱歌突然换了个人
 
 卧槽 这鳃...
 
 ED是邪神酱
 kawaiichuan：船夫鱼一直ob
 sxx：本以为是大野柚布子，没想到是捏着嗓子的藤井ゆきよ
 collice：英语很不错啊
 识别很容易
 199498：男主这心好细，防晒霜用完了都能算到
 454641：雪代是真的没听出来，虽然声线记得很清楚的ED以为是大空结果是爱喵从小就和拉米亚生活真好啊，莎妃惯例醋坛子翻，尾巴力量是真的强人鱼很活泼suki
 278704：是你！加藤鹰
 halyul：开口唱歌的时候我都怀疑是不是换了一个声优了
 342915：看上集预告还以为人鱼是在被追杀
 523035：爱喵唱的ED不错
 aeyyxhyj：我感觉这集还是挺好看的...也都给解释了 也没有什么牵强的
 390235：手活真好
 ciooc：ed还行
 327934：新人物有些可爱
 981890：这蛇的长度最起码得有个10米吧

第3集
 525513：蛇类会有无受精卵，和鸡蛋差不多，拿人类说就是例假。
 333154：没痛感但是有快感吗。。。这样的身体我也想要
 492897：血管缝合好细致，看得我都想去缝合了hhh蜜汁左腿敏感的设定也糊里糊涂没交代但福利就完事儿了
 295606：大威天龍笑死我
 sxx：常威：那晚我玩完她后,第二天就有了,哪有那么快的啊？
 aeyyxhyj：草 怀孕可还行
 athrun1120：腿玩年  太咕杀了
 bllchen：满足了好像触发了什么不得了的XP
 454641：后宫都出来兜一圈，人鱼妹还蛮有用苦无激凸，太瑟了男主神撩，神淡定，厉害男主这是被盯上了吗，莎妃最后？？？
 165527：强行ghs
 怀孕？？我怀疑拉米亚是病娇。
 qq624130658：太糟糕了
 collice：所以说这作还是有正经的背景设定的
 403653：苦无的创造者lsp了

第4集
 409584：人外恋情意外有看点
 525513：卵生的为啥有欧派（
 295606：狗糧
 
 最後差點變成收費部分
 165527：艹女孩子不要突然吐信子，吓我一个激灵，但是我好了。
 拉米亚你给我一个你需要保护能站得住脚的理由。
 肌肉壮汉拉的船让我露拉拉来拉，还是有点。。。
 那个捣杆可以给那帮坏人玩stomach deformation 
 既然你有手，为毛要握尾巴？
 454641：经费还是比较捉急的，但男主塑造得很棒，后宫也给足了镜头表现，再加莎妃和男主的关系看得我一阵傻笑最后这激凸？激凹？OMG原来莎妃是一直在压制的吗
 aeyyxhyj：讲真 感觉这个男主真的是..很“温柔” “善良” 而不是无脑被妹子夸亚撒西那种 真实的温柔和善良
 492897：战斗也太儿戏了！
 danzong：打架作画意外的不错
 collice：男主人真不错
 ptsd：经费用错地方了吧
 535476：剧情还是可以的，至少还能看下去，不会强迫自己快进
 327934：人类和亚人关系没有更深入的展开

第5集
 295606：極限壓槍
 halyul：骑马（各种意义
 fzn01：hso
 dlqklm：通房丫头
 454641：这波好牙白，一个S一个M我好了
 athrun1120：SM治疗
 525513：这么穷都能让人压不住枪，画面再好点wdt
 yahaha：所以女性半人马的那个到底在哪个位置
  >>collice->yahaha：隔壁大保健有说
  而且play很不一样
 522886：这波是龙抬头~~
 collice：洗面奶
 kawaiichuan：眼罩色色
 537037：捆綁play......
 492897：人马娘天下第一！
 390235：人马天天受伤
  >>a582977826->390235：马好像现实就很娇气，这也算还原···吧？
 a582977826：抖m紫毛有够色
 q453974158：擦边球感觉塞得有点强硬。
 wwftherocksp：你们人马的xp系统好怪哦
 aeyyxhyj：这就不太好了）
 165527：马遮眼是因为视野过于开阔，人马遮眼是搞毛啊？哦，原来是xp，失敬了。
 311485：治疗变sm调教

第6集
 454641：时间过得好快，看得很舒服缇萨莉亚越来越喜欢，标准的哦吼吼克苏鲁老师是由加奈啊，我好了不死鸟可还行，咋配色像鹦鹉
 qq624130658：菲尼克斯
 collice：这换毛换的真彻底
 ebisuxx：蒙古大夫什么鬼
 danzong：换毛换物种
 aeyyxhyj：凤王 是你
 ptsd：人型体温计，蛇型红外传感器
 311485：医生这人形体温计绝了

第7集
 sxx：我可以
 333154：医生迟早要被玩坏
 295606：next episode: the biggest truck
 454641：起火了起火了阿拉涅这牛头人百合发言牙白，莎妃居然还无所谓是更骚的，感情至上
 athrun1120：犬西...
 
 下一话进击
 halyul：马娘买一赠二不香吗！
 kawaiichuan：最后两分钟突然设定还行
 ptsd：蛇女3D差点没注意到
 405942：进击的巨人吗下集……
 aeyyxhyj：最后那里还挺感动的（）
 collice：蜘蛛大姐有点牛逼

第8集
 454641：金元寿子听出来了，神奇的慵懒声线缇萨莉亚塑造给得真足，莎妃危斯卡蒂说话了，还有这内衣OMG下话开始治斯卡蒂，华哥这声线wsl
 halyul：我看懂了！患者都会成为后宫！所以接下来龙女也成为后宫了！
 不过龙女你不是会说话吗（
 athrun1120：安倍晋三
  >>danzong->athrun1120：艹艹艹
 kentholmes：三年之期将至，男主角马上就要手眼通天了
 259220：确实啊，中央医院院长，议会№1，运输商会女儿，服装店首席设计师，锻冶屋未来接班人（梅梅），墓场街管理员（并不是苦无），神兽菲尼克斯后裔，吸血鬼贵族（的女儿），中央医院首席（划掉）护士，巨神族（只是笔友）···
 aeyyxhyj：！！
 165527：这么大的身体，靠啥活下来的？吸大自然的灵气？
 534560：魔物娘没戳到我的xp，整体比较正经
 collice：我就知道要生病
 535476：这巨人声线真可爱，hi酱我好了
 327934：胸真大

第9集
 333154：原来经费都用在触手上了。。。
 ciooc：你好熟练啊
 522886：看到这集我算是知道了，这医生就是个lsp
  >>165527->522886：你才知道啊，不过也有可能是trsp
  补充一句：克苏鲁老师才是lsp
 darkbabel：笑死，躺倒之龙  @桐生一马
 
 看来你比利比利的翻译除了会错译漏译以外还会整活
 fzn01：是华哥，dna起反应了
 sacrish：《医龙》（多义）
 454641：华哥这幼女声线holy这胸前肿瘤有点可怕，怪不得不能大声说话，还有这几乎全身敏感
 a582977826：到处都敏感，对魔忍啊
 aeyyxhyj：这个心脏看的就难受
 165527：公然篡改传说的历史。
 你确定你不是水龙，而是火龙？
 尾巴储存养分，可以b起。。。
 collice：哦幼女
 我有点可以
 eien：全身敏感的幼女龙
 哦他实在是太棒了

第10集
 fzn01：独眼妹好萌
 athrun1120：眼球太大了吧 整个脑都是眼球了
 
 衣服有必要剪开吗
 aeyyxhyj：hso
 454641：咩咩太萌了吧，而且服装好社阿拉涅好愉悦啊，衣服也社
 ourfather：staff里肯定有独眼厨
 danzong：是扎古，我加了扎古
 collice：为什么独眼是一条不对称的眉毛
 165527：？为什么带莎妃送的礼物不合适？？
 327934：天才啊

第11集
 athrun1120：防火内脏  那么科学
 collice：所以触手瞬间焦炭
 主角如何没事的
 409203：龙娘我爱了
 454641：后宫和谐，阿拉捏你也进来啦后半说服不错，龙妹这么多没体验过怎么能走
 sxx：一集后宫+2
 可以的
 165527：这几只去小餐馆都不用板凳。
 说白了，是挖墙角体质。
 导演真是不分场合ghs，龙娘躺在手术台上都让人家强行蜷起腿好能看见屁屁。
 娶了克苏鲁老师的话，食欲性欲可双重享受，章鱼烧和触手play
 danzong：触手烧焦总感觉太艹
 你们后宫组怎么学隔壁春物一样不说人话？
 aeyyxhyj：男主不容易
 327934：还是嘴遁最靠谱

第12集
 ntmarie：Palpation不带手套0分
 333154：后宫一片和谐，龙女放飞自我
 454641：这收尾得太棒了吧，阴差阳错全员齐聚，看得是真的暖，龙女这杀伤力太强了最后世界名画，4位修罗场，3位边缘OB
 aeyyxhyj：撒花
 459574：龙女！
 collice：大哥哥
 这也太顶了
 cynical：哥哥都叫上了，我也是龙骑了！
 241707：简直是教科书似的最终话 好
 哪天出二期也不奇怪，不出也动画画上了不错的句号
 327934：斯卡蒂挺可爱的
 165527：日常平和万岁。
 875586：后宫回，完结撒花。
