第1集
 animejoho：《彼女、お借りします》第一话先行图
 night_man：改了不少啊，男主没漫画那么恶心了，挺好
 hentyclopedia：上色有点像学不来，饱和度很高的样子
 千鹤表情包的时候莫名阿库娅
  >>289704->hentyclopedia：其实更像queen那种动态漫画的上色bgm38
 253291：感觉不错啊 评分怎么这么低
 541876：男主颜艺跟konosuba的和真太像了吧
  >>yiyangsoft->541876：担任人设的平山寛菜还真的担任过konosuba红传说的原画
  >>541876 -> YiYangsoft：可以可以哈哈哈  我看完就转头过来找有没有重合的staff  结果忘了红传说
 lyz1196：挺好的，普及租借女友的概念，到时候（比如过年）大家心照不宣，其乐融融，共建和谐社会
 547268：相比于漫画剧情有些删改，第一集总体观感不错，期待后续发展！
 392128：初めて詐欺，すごい詐欺，租借女友这么不走心吗？4万日元不在东京的话都够○交了吧
 325509：画面还行，白日场景的配色有点重，没用奇葩光影好评，人设没崩
 喜剧演出综合了很多元素，分镜上没有出现大量静态帧
 预算很够，动画表现有点看头
 请继续保持
 
 PS：喜剧没必要叫吧，，，我是来听豪华声优的
 harukizzp：好，第一集好，舒服
 gg_：删了很多恶心人的桥段，开局稳，人设一般吧
 原来又是和studio comet合作
 
 看漫画的时候就想这一次3～4w日圆也太贵了（
 meowteor：没看过原作 这过于俗不可耐以至于清新脱俗的剧情 我可以
 286852：还真是标准的媚宅番展开啊
 开局男主的思维不太能理解，就像是去餐馆点了麻婆豆腐等到服务员端上桌就问责怎么不是宫保鸡丁一样还打差评，纯粹来砸生意的，但本质上还是牺牲男主即使惹人反感也要抬女主的萌属性以及惹人喜爱。还行吧，稳定发挥，有一种小时候看港台偶像剧的感觉，虽然多数也是日漫改编。
 animeing：哈哈
 手还没来得及牵
 ······
 这TM都有需求
 8小时？
 哈哈
 存折·······
 哈哈，“死宅好恶心”，哈哈
 你醒了啊少年
 为了钱啊
 不是你主动的么
 哈哈
 哈哈，wifi
 哈哈
 老娘可是专业的啊
 ·········
 哈哈
 天上要下刀子了
 哈哈，可以啊
 可以
 sphinx：ed好听！
 306452：水原千鹤天下第一！
 athrun1120：不管円光还是租借 这些本来就是不爽不要玩的东西  你都出钱了就等于接受了这个价值观
 这不就等于去大保健艹完还骂人是卖批的 花钱恶心自己?  其他该说的阿库娅都说了
 
 医院见奶奶的时候就在想 没什么好紧张的 之后说分手了就完了
 于是空房这段各方面都太刻意了吧 
 
 前女友...大概知道要发生什么
 415373：DT的钱真的这么好赚吗？
 那么鸡都要转行了
 459574：比漫画好
 216553：这片子的热度也没高到毁天灭地的程度，故事也就是烂大街的伪恋梗，怎么缺B乐弥漫着一种当面ntr了阿b老婆的氛围？
  >>216553->216553：天确实是适合女主这种会炸毛的人格切换型角色
  >>299900->216553：b漫第一台柱，确实是 NTR
  >>216553 -> Oshino：这么说动画热度比不过re0和春物是吃了平台的亏？
  >>shionn -> Oshino：话说改名是什么操作
  >>shionn -> 红楼白衣：y1s1，这番搁b站放热度也不可能比得多这俩吧，况且a站播放还是有水分的
  >>216553 -> 草莓甜果冻：其实我是以bgm的标记人数为热度标准的
  >>gg_ -> Oshino：什么时候还改了个名b38
  >>cmm -> 红楼白衣：不要把re0和春物说的像阿b独播一样啊，鬼灭爆火在你班标记量也平平
  >>216553 -> 心水：啥时候说那俩是阿b独播了？这不是ac独播vs ac独不播么？
  >>cmm -> 红楼白衣：啥时候说那俩是阿b独播了？这不是ac独播vsac独不播么？另外，鬼灭有4000人标记，在19年的片子里只低于辉夜大小姐，这还是“平平”么……辉夜8000被杀哟
  >>cmm -> 红楼白衣：啥时候说那俩是阿b独播了？这不是ac独播vsac独不播么？另外，鬼灭有4000人标记，在19年的片子里只低于辉夜大小姐，这还是“平平”么……进巨第三季，灵能第二季都比他要高，续作标记量少于新作还要比他高
  >>216553 -> 心水：进巨第三季，灵能第二季都比他要高，续作标记量少于新作还要比他高我是按评分人数排的，辉夜、巨人、鬼灭和灵能分别为6509、4191、4151和3735。被你这么一说才发现，原来bgm上只看不评分的人这么多，几乎有1/4了……
  >>cmm -> 红楼白衣：我是按评分人数排的，辉夜、巨人、鬼灭和灵能分别为6509、4191、4151和3735。被你这么一说才发现，原来bgm上只看不评分的人这么多，几乎有1/4了……看过，搁置，抛弃，在看的都可以评分，银魂的评分人数甚至比看过的都多
  >>289704 -> Oshino：b热度第一是辉夜
 shionn：讲道理这男主观感还行吧，看评论还以为做了什么天怒人怨的事情
 stotle：颜色过饱和，很大可能作画要崩。
 ipcjs：怎么前女友还有戏份
 no1xsyzy：凹酱的呻吟
 一点没有色气感
 反而深生草
 264258：觉得男主很欠打。租了别人还质问别人是什么意思
 505929：吊桥效应
 perfectime：尬死了。。
 carlzyy：打了一个1分，总评降了0.3……假设总评是所有人平均分，那么之前一共进行了大约12次交易
 52462：还行..吧 期待后续悠木碧的声音..如果我还在看的话
 282838：觉得男主恶心的，差不多也是在骂自己。接触妹子全靠欧皇体质，普通人肯定别想了。
 后面只要妹子不白给，还是值得一看的
 chirin：略真实
 403078：第一位，就，很可爱啊
 ptsd：居然有人问为什么评分低，因为缺少瞎JB吹的脑残粉
 salimterryli：？？我是不是看过原作？不应该啊...开始困惑....
 shurads：除了贵，都挺好的
 ygy21：挺贵啊，租不起，接下来男主不会每集都正式约女主一次吧，那一季下来花不少钱
 270319：u1s1吧就...ed是好看，男主是真的恶心 就这就这就这就这
  >>270319->270319：一口气看了几十话漫画...从男主确认心意开始，观感稳步上升。再对比一开始的恶心男主，看得真的很舒服
  
  感觉开头这部分，把男主性格和背景之类的介绍得再充分一丢丢的话整体观感会更好吧！
 523035：节奏很奇怪
 男主是想卖惨吗
 431234：漫画前面忘差不多了，动画观感还行，男主没那么恶心了
 danzong：这就是后浪嘛
 294575：水原千鹤天下第一！ 
 开始真的有点尬，但是没办法，我就是吃这种媚宅套路啊
 为什么我的嘴里饱含柠檬？因为我酸男主酸得深沉
  >>294575->294575：对了，这部番让我想起来小时候看的电影《合约情人》，这个套路很久之前就有了
 aerbioer：OP里面的4人都好可爱，做成让人dokidoki就算成功了，男主啥的等后期爆种吧
 ynyyn：OP 的人体动作姿态演出不错啊，下了功夫啊
 craitch：童貞過ぎ
 535009：相比漫画删去了一些恶心的剧情，观感不错，稍微期待后续制作，原本只是为了豪华声优来的，现在看来似乎有点意思
 287995：哈哈哈哈，男主角恼羞成怒，太懂了；要是配备7天无理由退款政策，岂不是可以白女票
 脱下眼镜都是美少女  @成濑川奈留http://chii.in/character/1983
 15476：感觉还是漫画里的女主好看点
 女主选了雨宫天总是……傻气外露
 241707：质量意外的高……
 天酱这已经是甩不脱的阿夸的感觉了……
 161634：快进看完的
 priscilla：额 意料之中的展开吧？。。传说中的恶心len倒也没感觉到
 264146：这男主原来还是个手冲小王子倒是第二次打个一星也没什么不可以吧，被击打了两回呢！特别第二次甩的巴掌简直不可理喻嘛，这场面也是她自己玩脱来的，和也不也很困扰嘛。
 
 话说水原哪怕是校园内的装扮也不减秀丽啊。
  >>216493->264146：也不是。如果男主不在病房说她是女朋友，后面也不需要躲了。
  >>264146 -> padorax：好像女朋友是女方自己决定说的吧
  >>216493 -> 小T：先是男主说的。然后女主没戳破，继续帮忙演下去
 eien：一小时5000日元，这也忒贵了点吧
 
 一个一分就能让总评价降0.3，合着这总单数就十来单，果然太贵了没人租
 
 等等，男主那前女友不会是谁给他租了一个月吧
  >>264146->eien：你这个思路太脱线了吧哈哈哈哈，那就奶奶吧
  >>eien -> 小T：这是我在ed里看到前女友之后如醍醐灌顶般产生的奇妙想法
  >>487185->eien：5-(5x+1)/(x+1)=0.3，解得x≈12单
  300r/h租一个月，都能月入上万了233
 216493：第一集还可以，比较符合逻辑，没有过多的巧合。男主要是性格不这样，也没法推进故事了
 283658：做这行不怕被雷普吗。。。这么色気っぽい
 387655：雄性臭太浓了
 mizudiwood：有点恶心
 384099：喂药番
 274845：太尬了吧
 410136：套路
 fantasy：很尴尬，
 中间那段是《春》的变奏。
 asd8299128：遇上土豪甩脸1,752,000,000日元直接租你50年咋办？
 412584：灾难的演出和音乐b38
 randog：听见阿库娅的声音就没有把她当女人了
 oliki：日本真小哈哈
 693928：这番虽然评分低，口碑差。
 但 雨宫天、悠木碧、东山奈央、高桥李依，还是挺香的。
 看过某骚up的解说，已经大致了解剧情了，
 在被剧透的前提下，这第一集的观感还是挺不错的。
 215213：坏女人，好可怕
 320723：来补番。听说有点恶心，结合番名，还以为恶心的是女主，是bitch什么的。结果看了第一集，原来恶心的是男主啊。不过后面就不知道了。
 995103：怎么样这番
 shiwuhangshi：听说作者灵感是国内的新闻，再结合上现在的社会风气，我真的来看看
 919324：顶级龟公预定

第2集
 animejoho：《彼女、お借りします》第二话先行图
 rancho：为什么前女友全是这样那样的镜头
 505929：把OP里的舞蹈截出来了（
  >>panacea->505929：亮点也就op了
  >>487185->505929：这上色，这动作，就硬尬
  >>gg_->505929：小墨纯卖萌
  >>xorms->505929：N连拍？
  >>aerbioer->505929：好评，可以下三碗饭
 ynyyn：哦吼，OP 音轨重了（A 站版本），制作事故？
  >>505929->ynyyn：艹。不是动画的问题是A站自己事故了？
  >>ynyyn -> Yukihiro：啊，我也不知道其他源是不是有问题，只是备注一下我在 A 站版中观测到了。
  >>317972 -> Yukihiro：下了另一个版本好像没有问题A站的问题，B站这边op正常的
 yoshinaui：男主⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
 你特么真的fw
 264146：哎，这剧情真是难顶，麻美是什么千人斩爱好者吗，被她这种段数太高的盯上了确实好难男主的配菜现在还是麻美哈哈。
 
 说来这个社交软件爆棚的时代，不知道这个租借女友服务的协议到底该是怎么样的，水原约会也不是在变装什么的，大概是不能传？很多人用这个服务也就是玩个新鲜感吧，会想要发朋友圈说自己的体验心得什么的吧，拿来处理复杂的人际关系的应该极少......又感觉好像是可以私下有很多另行交易的空间，公司会怎么管理？——算了这问题还是不多想了......
  >>aerbioer->264146：宫岛画这漫画跟现实中的霓虹租借女友业界有交易的，之前同杂志还登过水原原型的租借女友的访谈。能让看完动画/漫画的观众/读者对这个业界提起兴趣思考，就算是很成功了
  >>264146 -> aerbioer：虽然感觉我也就是很低层度的思考......要是能拿这份虚假来改变交际关系或是应付长辈，这会让我觉得这服务还有点价值，可能这还算便宜呢但这可能有点诈骗了。
  >>aerbioer -> 小T：确实现实中应该是没人这么搞的（或者本来就有条文规定不能这么搞），让宅宅看了动画/漫画去现实中租女友的几率也很小，但总好过没有。简单看过其中一篇专访，其实比起来用来过年蒙长辈，租借女友这种服务更多是面向不善于与异性相处、渴望迈出人际交往的男性。这种服务确实挺适合隐忍害羞的霓虹金，牛郎同理
  >>264146 -> aerbioer：确实现实中应该是没人这么搞的（或者本来就有条文规定不能这么搞），让宅宅看了动画/漫画去现实中租女友的几率也很小，但总好过没有。简单看过其中一篇专访，其实比起来用来过年蒙长辈，租借女友这种服务更多是面向...嗯，所以我反而是在想这些条条框框，因为是个产业......
 461136：umb太给力了
 547268：还行吧，之前看过漫画，动画相较于漫画删改了许多的剧情，总体来说观感不错
 306452：千鹤啊千鹤，还是心太软了
 hentyclopedia：OP真是太好看了, 悠木碧配bitch一直有一手的
 kyoani_meow：这个和也太恶心了
 xiaowufeixia：啊这? 啊这?! 真有你的喔木之下和也
 ushio_zzz：？？？？
 325509：开头帧好低，静态帧过多
 奶奶那段演出唐突
 男主开口一股和真味，好多台词简直完全一致，是故意的吧
 朋友自嘲那段，有意思
 bllchen：木之下和也是真的恶心....要千鹤圆谎还站在另一边
  >>487185->bllchen：人家是真爱
 athrun1120：为了故事维持下去 男主强行人渣 越陷越深的套路   
 
 网包月980都觉得贵你还玩氪金游戏
 
 迫真古战场... 男主怎么还没破产
  >>505929->athrun1120：我已经看出来了，这kuzuya是富二代，你看她奶奶来回都是打计程车，还玩得起氪金游戏，kuzuya一出手就是几万円
  >>264146 -> Yukihiro：但他爸给了他100万日元后就说大学再也不会给他打钱也是说过的，想想每周光是给租借女友1.2万的固定花费就够痛了，不知道是个什么规划能力
  >>299900 -> Yukihiro：kazuya 家里设定上应该只是普通小康，
 ebisuxx：即使再看一遍，还是觉得kazuya是傻逼
 panacea：寒蝉名场面 
 男主废物 强行拉人 一己私欲
  >>eien->panacea：你也许需要换个图床
  >>panacea -> 默沨：就是那个拉门门有锁链那里  寒蝉第一季礼奈送饭团给k1
  >>505929 -> 灵药：就是那个拉门门有锁链那里  寒蝉第一季礼奈送饭团给k1该使用 p.sda1.dev 了
  >>kingofthebirds3->panacea：我也用的路过………
 515925：小町不要啊凹酱的声音我好了
 husy：看完第一集感觉男主还挺真实，现在看来一个20岁的大学生，控制力这么差吗？动不动就冲，简直精虫上脑，而且还在一帮人面前说什么“我平时就是那样的”，这脸皮我服了
 542516：动画组尽力了
 419460：没什么可说的，这个男主塑造得真是有够差劲的，真是ex到我了
 lyz1196：486已是过去式，论恶心人还得看木之下和也
 whwq2012：感觉这一集的和也很像和真
 sinksky：觉得男主塑造得很失败,缺少一个打动女主的理由(哪怕是萤火虫般的亮点).单纯只是套了一个集中大部分宅男失败共性的模板,龙傲天般的巧合就使女主倒贴了.这是剧情上最令人反感的一点,除此之外看个快乐就行了.
  >>whwq2012->sinksky：千鹤没有倒贴吧，感觉只是可怜他而已。麻美也没有倒贴吧，只不过是占有欲在作祟，真正倒贴的还没出场呢
  >>kuohaohao -> whwq2012：禁止迫害瑠不夏
 165527：男主真是太下贱了。
 307070：b站应该庆幸没买到这部作品
 459574：OP实在太好看
 animeing：哈哈
 泡面番？
 ho？
 273803：能再屌丝一点?
 ygy21：男主真是极品屌丝啊，又色又怂，看得来气啊。绿茶婊直接骑脸拉尿了还这么怂。这么屌丝一人，很难想象出后续发展中女主真看上他哪一点
  >>hashireowl->ygy21：温柔啊
  >>whwq2012->ygy21：剧透：后续剧情里是通过钱打动的哦
  >>aerbioer->ygy21：人会成长的嘛。楼上剧透别把话说一半啊，后面花钱不再是为了装逼，目的变了
 projection：就像看动物园里的猴子打架，有趣。
  >>no1xsyzy->projection：那麻美就是猿神了（
 282838：男主确实很恶心，不过能道德批评的地方不多，并不会让人产生“我上我也行”的感觉。很多观众从男主身上看到自己的影子，所以有强烈不适感。
 除了强行拉水原参加酒会，其它地方男主基本正常发挥
  >>541876->282838：你这么一说更加强烈不适了hhhhhhh
  >>woozy->282838：怎么就正常发挥了，至少不能提着裤子去开门吧（
  >>282838 -> woozy：这个倒没啥。拿身边的人冲确实很龌龊
  >>lostanother->282838：比起男主，麻美的话不是杀伤力更大吗
 priscilla：噫，这集看下来卡兹鸭果然还是不彳亍
 gg_：哈哈哈，删了那么多还是个nt
 541876：我。。。我找回了看原作时的气愤感。。。
 这个角色设计是确实能恶心到人。。。
 no1xsyzy：为了凑剧情发展的都合男主
 麻美这数据库人设…… 感觉凹酱声线不搭
 
 大概正确(?)的处理方式：言って上げろう。辱められたのは「今」のこっちじゃないから。
 426532：两集看下来节奏还行，希望不要像漫画那样拖沓
 52462：他妈的这不科学啊 不是说好了不受欢迎吗怎么还是抢着要啊我好羡慕啊
 sphinx：凹酱bitch声线太色了
 麻美段位好高……顶不住顶不住
 水原好亚萨西……可爱！
 405942：男主确实让人看不下去
 night_man：可。可恶！麻美就让我来顶着！
 zhangzishuoxie：演出一股立川讓味兒
 messi：凹酱嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
 stotle：这是别碰我的废胎的意思吗？
  >>lostanother->stotle：草别碰废胎有点传神
 addzero：看这种男主还能有代入感的话现实中到底会是个什么样的货色？
 283658：可恶这也太窝囊了吧。天天冲人冲傻了吧。
 麻美感觉挺ビッチ的。
 nanokaleaf：少一点H段子，其实观感会更佳。
 ntli：当搞笑番看吧，
 kingofthebirds3：靠脑补手冲可还行，虚空来袭
 ipcjs：这前女友真是
 temori：草，原来这么气人的吗我当初果然是因为画得好才坚持下来的
 savkana：umb这季很给力啊
 根本就不是一个级别的对手
 有绿茶那味了 i了i了
 403078：ex段位高呀
 lostanother：关于和也背刺千鹤这场戏和也的行动逻辑的一个看法
 首先在麻美方面，男主贼心不死这显而易见，如楼上老哥说配菜都还是人家，而聚会上麻美凑近男女主乃至对男主恶语相向可以被理解为“在吃醋”的积极信号；而千鹤方面，氪金和不氪金mod反差过于巨大，以至于即便千鹤拍案而起也男主清醒地知道他们的关系仅限金钱契约关系被理解为氪金mod的套路而已。通过这种认识的对比，比起美好的水中月，男主更倾向于追求“更现实”的镜中花，再加上男主对于麻美所说的“果然是男生啊”的那些习性自身也抱有负罪感，会表现成这样大概也顺理成章了？殊不知，麻美的套路因为不收钱反而更加隐蔽，免费的果然是最贵的。
 千层套路啊
 294575：男主这波真洗不了，优柔寡断，自暴自弃，没点脑子，建议熟读《情商》
 kuohaohao：凹酱啊啊啊啊啊啊啊啊
 meowteor：这男主为人处世也废物过头了吧
 但是只看这个屌丝脑回路的话的话，我好像也就半斤八两
 iqbee：太茶了吧
 craitch：虽然删了不少，理解上没什么问题，再看一遍这段更觉得男主是傻屄，如果在这种不正经剧情里要走傻屄到正常情节，难度大呀。
 aerbioer：动画删改得让原作党觉得男主其实还说得过去。惊不惊喜，意不意外？
 开局这段麻美密集出场，漫画里现在倒是销声匿迹了一样（在憋大招
 rog_defwang：凹酱牛逼
 q3502221：这么LOW逼的男主确实很少见了，不过LOW过了确实有点挺恶心的。不过挺好奇字母有没有这种修罗场。
 386238：这种卑猥low比怂货男都有女朋友？
 432510：前女友声音好可
 349112：挺怪的，最后为啥是麻美架着男主。难不成男主在水原走之后还喝醉了不成。倒是没看出来，反倒是悠木碧那慵懒的声线更像喝多了。
 bzmlms：这楼还挺有趣的…
 samuelyuen0201：奶奶湊時間
 ryokugan：男主怎么每天都精虫上脑，只能说真羡慕年轻人，精力充沛
 oliki：男主好废。。
 215213：删除了回复
 320723：我懂了，这是搞笑番，就看男主神奇的操作..
 z33958：烂人

第3集
 animejoho：《彼女、お借りします》第三话先行图
 logicallyemotio：分镜你糊弄一下也就算了 女孩子还是要修得好康一点才行吧 这个肉体画得并不吸引人啊
 动画2话=漫画10话 稍微翻了翻感觉第一季停在漫画61话的可能性不小
 505929：再租借一段时间（×）
 再包养一段时间（√）
 喜剧效果不错，但是有点太刻意了。这动画大概放到10年前能好看点。。不过这男主放到什么时候都让人生气
 gurrenlagann：租借女友这玩意不论动画还是漫画真是把卖美少女的皮卖到了极致啊，真的就纯卖皮
  >>289704->gurrenlagann：但是感觉又不是路人春物这一路的
 halyul：看到麻美在折腾男主的时候我暗爽是什么心态（
 男主的发言引起我的严重不适
 nanokaleaf：麻美是绿茶界的典范？
 千鶴千人斩？
 拭目以待
 sengohanabi：前两集看着还好，第三集怎么越看越不舒服
 541876：我想说。。能把人物塑造的这么惹人嫌，也该算是作者的本事
  >>283154->541876：这个作者的人物设定有股浓重的中年八婆味
 264146：这话还挺无聊的，就是没想到假女友还能当做激起其斗心的前女友复合工具厕所那段想想一个没弄好确实会有水原=一之濑的认知？就是这种桥段设计真是......哎，其实出游说没约到水原的时候就可以解套了，就说因为上次那事分手了=>朋友知道了=>奶奶知道了，接着再偶遇的时候把事情交代完，后面哪怕是海边这故事也就好演了。
 
 第一次注意ED画面，没想到这么恶俗的233
 294575：虽然在二次元找真实感很蠢，但是这样的男主放到现实里除了有钱能有啥优点？
 （有钱就是优点）
  >>213658->294575：有钱，不太挫，其他的都可以无视
 whwq2012：我很满意，反正只要能把自己该做的东西做好了，无论是在正片，还是op,ed几位主角都很可爱，这就够了，剧情就无视了，反正唯一精彩的部分这一季肯定做不到。
 
 ed是纯把男主当屌丝描述，意淫女生，然后丢纸
 sphinx：绿茶段位也太高了……
 宅宅好怕
 animeing：草······快差不多了感觉
 卧槽，玩弄于股掌之中啊 
 算了
 325509：看得，有点烦躁了
 bgm跟剧情的加持
 隔一个星期，没意思了
 meowteor：三话过去了，看累了
 我现在只想看男主被搞死然后完结撒花
 athrun1120：周常恶心人  真希望UMB快干死男主
 286852：确实媚宅得可以，原来这就是真实宅男嘛？我完全明白了。
 ynyyn：这糟糕的 ed
 411833：男主性格太差，尤其死要面子，就这一点足够让人反感了。
 圆谎也很扯，这人脑子是不是不好使啊。
 要不是他有钱，要不是他有钱...啊啊啊啊啊！
 mrqken：ed的性暗示也太恶俗了。。
 barcelona：有被恶心到……
 tom123do：满分绿茶
 363015：被完全压制。。。
 487185：抱歉，有钱就是可以为所欲为
 clippers：忍不住了，看完这话仿佛自己成为了ed里的那坨纸
 kingofthebirds3：我以为就我自己关注到了ED
 如果不是出于个人习惯，根本看不下去，人设不喜。
 作者可能觉得主角屑一点比现充更接地气。
 547268：还是蛮喜欢的这个番的
 213658：loser
 
 但是有钱！
 ygy21：男主这臭屌丝整集都在红着脸，简直是烂泥扶不上墙啊。麻美是绿茶成精了吧
 419460：这男主。。。唉。。。
 428542：感觉我和男主一个色度 不过不会这么外露
 264127：2倍速能稍微缓解一下这种恶心的感觉……作画倒还行，某些卡修得不大好
 283154：这什么跳跃性台词和人物行动设计啊 角色都跟上了发条一样 剧情展开过于拉稀
 283658：故意把男主塑造这么恶心？
 还有ED手冲演出マジキモイ。。。
 ipcjs：绿茶有个性，作为角色来说，不错
 no1xsyzy：说来这种为遮掩某种东西毫无必要地疯狂扯谎的人，其实我见过
 我外婆……
 
 麻美就是渡边彩花吧！
 zhangzishuoxie：没有get到男主恶心的点。。？
 cmm：一个大学，邻居，沙滩巧遇，还同一时间上同一个厕所
  >>kingofthebirds3->cmm：同一时间，同一澈硕。
  >>cmm -> 咔咔鸟：还以为是在印度， 日本厕所也那么少么
  >>gg_ -> 咔咔鸟：再次挑战一把打手冲
  >>kingofthebirds3 -> 心水：不是，这是时下一个低俗的梗，详情搜“老八”
  >>cmm -> 咔咔鸟：不知道你在说啥梗呢，可能你跟老八是同学所以比较清楚吧
  >>kingofthebirds3 -> 心水：？
 497991：为了千鹤会努力看完的
 523333：这都什么啊！
 282838：这男主真就一点都不隐藏本性了。
 麻美就是喜欢被人迷恋的感觉，不知为啥限定要男主
 alvin_aries：能把男主描绘得如此恶心人也算是作者的本事了。。
 gg_：我的天，动画这是默许前期男主恶心人的设定了吗？ED动画也设计的有点恶心……
 403078：麻美这段位高的
 409203：我才发现ED原来这么内涵的。。
 看动画我好喜欢麻美这么高段位的啊，凹酱牛逼？我是不是不太对劲
 52462：........男主渣归渣 黄毛婊归婊 但看的还是蛮欢乐的...
  >>487185->52462：渣：请不要用我形容男主，有点掉价
  屑：A PIECE OF SHIT !!
  >>52462 -> 芭蕉不展丁香结：渣：请不要用我形容男主，有点掉价
 aerbioer：哈哈，再怎么删改也没法掩盖和也前期的恶心行为。如果说前两话还说得过去的话，3话劝退值达到了MAX
 unjash2020：我吐了 能不能少给点男主的镜头，我只想看美少女
 ebisuxx：再看一遍，还是觉得和也是废物，麻美是婊子
 iqbee：受不了
 q3502221：烂俗展开就不说了，这节奏真的慢，感觉实质上也就是五等份学不来那种了。
  >>289704->q3502221：更像路人伪恋  女主很明显
  >>q3502221 -> wlk：更像路人伪恋  女主很明显确实
 craitch：第二遍觉得男主更是傻屄。
 apocalypse_shu：这ED
 danzong：ed太艹
 ptsd：所谓当局者迷就是这回事吧。男猪不仅渣还蠢。幸好我当初是直接拒绝了盯上我的妹子不然我现在就在精准扶贫了
 125857：ed恶心是制作组用心的表现  毕竟漫画前期就老有男主的针线活场景（希望下次不要这么用心了
 515925：我竟然在期待漫画后续剧情走麻美线 虽然基本上标题杀了
 524745：啊租借女友新用法发现！
 让前女友吃醋寻求复合www
 216493：手冲大师
 eien：这男主，也只剩下有钱啊
 15476：这就是传说中的绿茶王吗……
 vero：麻美换我估计也遭不住
 410136：不要把宅男的印象搞臭啊，可恶
  >>asd8299128->410136：把宅男换成富二代就很对板了
 asd8299128：这一话充分告诉我们，其实富二代很多脑子不好使，就是有钱能为所欲为而已
 261227：男主角这什么傻逼啊。。。
 别的不说不会撒谎就别抢话让水原自己说啊，你强行给人加什么设定
 m13253：草怎么还真有好事者完美还原了麻美的推特账号的。
 https://twitter.com/mendokusai__931
 randog：缘妙不可言
 215213：宅男臭太重了。
 
 12：00 男主太恶了，瞳孔地震。
 14：19 坏女人好可怕，眼睛有高光差评
 15：15 啊？
 16：00 啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？
 16：30 好骂，骂狠点
 669339：意淫完了丢纸是吧
 823972：还真是说不好男主和ED哪个更逆天
 uma_yuzu：给爷看尬了
 shiwuhangshi：可怜的Tom被玩弄于股掌之中.gif,🐢完了

第4集
 animejoho：《彼女、お借りします》第四话先行图
 lostanother：漫画党越发想知道麻美这个邀约到底是想说啥
  >>tom123do->lostanother：漫画里没这个吗，都单人天台了还能干啥,肯定是
  >>lostanother -> 凉风：说来你可能不信，麻美带着身上的谜团（包括甩了男主的苦衷，是的后面暗示有苦衷）已经掉线五十多话了
 logicallyemotio：我非常喜欢的嘴对嘴吃pocky那段被改没了
 mami被基友教训之后的第二个小表情比漫画里还可爱 泳池侧脸也好可爱
 
 
 4话=2卷 那估计是做到第6卷结尾 哪怕做2季 动画党也看不到男主真正出息的一天了 
 不过这一幕还是帅的
 qq578168741：音监在干嘛……
 麻美真可爱啊，她好坏我好爱
 505929：虽然这一集很无聊，但我知道下一集一定不无聊
 zhangzishuoxie：作者很厉害啊，人物刻画纤毫毕现
 kingofthebirds3：对我来说这集的观感不知比前几集强出了多少倍（
 nanokaleaf：最后跳海还蛮干脆的
 295606：最後跳海的bgm有種生草的感覺
 onebyten：看到这里的时候一口老血喷出来,太草了
  >>lostanother->onebyten：当然是选择相信他啦
  >>no1xsyzy->onebyten：当然是选择相信他啦
 sxx：正如本话基友所说，真的对男主的屑厌烦了的话要不再等等吧，然后我一口气看到了漫画15卷你还是这么屑……（后期拍电影感觉已经是别的什么漫画了，好熟悉的路子
 跟传统的主观误会or客观外在事故亦或luckyスケベ不一样，这男主用的是自身的屑和撒谎推动剧情，不是说你描绘的角色不真实，真不真实在这里没有意义，而是多数观众很难带入，无法产生共情……如果是荒诞纯喜剧这么来还行，问题本片是ラブコメ
 音监确实迷
 sphinx：音监摸鱼太多了吧
 最后的镜头好看
 我永远喜欢水原千鹤！
 431234：论手机贴膜的重要性
 294575：按照没开上帝视角的人的说法，女主是工作，男主也是把女主当工具人，看起来很合理。
 那么问题来了，Ky和自私，我骂一句男主渣男应该不算上帝视角吧？
 264146：真服了，这边还能落海的......我本来以为是人家烧的不行鸽一下麻美送回家呢。
 
 看了下集预告，居然剪不断，我还以为他们之间要回到一个邻居位接着再找机会把其他几个女主引出呢==
 
 基友心其实还挺大的？和也都说他放不下麻美一点面子也不给了
 286852：这也太爆笑了吧！难道这就是宅男的真实写照吗？从第一集开始整个意图都在牺牲男主来衬托水原的好，反正就是媚宅作，那肯定美少女要什么都好，哪里都好，男主的屑都是可以被美少女来原谅的居然说这就是真实宅男？我明白了，我完全理解了！
  >>286852 -> 隐者花园：别想起某群友对男主反应了这才是真实宅男的认可，平时没怎么接触过宅男，这下可以作为参考典范了。
  >>487185 -> 小笠原ユリ：想起某群友对男主反应了这才是真实宅男的认可，平时没怎么接触过宅男，这下可以作为参考典范了。宅男的概念很大，还是不要一概而论的好，整天窝在家造直升飞机的也是宅男，真实宅男这个概念就很尬
  >>213658 -> 小笠原ユリ：想起某群友对男主反应了这才是真实宅男的认可，平时没怎么接触过宅男，这下可以作为参考典范了。啊这。。。小鲤鱼不要酱紫
  >>aboutime->286852：是的没错，我们就是要靠您这样的美少女来拯救
 athrun1120：坚持和勇气可以 但还是掩盖不了恶心  基友比他强多了
 
 下周就播到一半了 东山还没上线
 52462：...悠木碧的声音有点销魂
 rancho：为什么发着烧赶往船边走，还是倒着站？
  >>whwq2012->rancho：不舒服，想吹吹风？
  >>213658 -> whwq2012：不应该是磕了药，躺会吗
 sengohanabi：观感比第三话好多了
 497991：基友真是正道的光！sb男主还是好烦zzz
 264127：我怀疑男主就只会睁大眼睛脸红绷紧脸这一种表情，看的我都有点ptsd了……
 这玩意儿是不是人设的阶段就定好了？为什么会设计出这么恶心的表情啊，但某种程度上又完美体现了男主的fw程度
  >>ygy21->264127：+1,我现在看到男主脸红就烦得要死，男主就像一个永久处于发情期的谜之屌丝生物
 night_man：茶就茶吧，爷妥协了
  >>409203->night_man：我觉得一定是动画和凹酱的功劳，以前看漫画就没有这种感觉
 natsusai：就说我就想看个妹子，看些福利镜头，但是都会有男主冒出来就emmmmm
 
 看看闹闹出来了会不会好看点，男主劝退能力实在是强
 487185：厕纸
 283658：跳水救人还是可以的，不过你还是个クズ！
 yoshinaui：这fw男主埋了吧
 hashireowl：求走基友线
 bllchen：分给基友
 403078：前女友真的很绿茶了，发小是个好人
 ptsd：基友啊，基友才是真爱
 这手机屏幕质量不行啊，带着壳也一摔就坏
 aerbioer：下一话：“男人洗澡，跳过”
 282838：麻美要被鸽了，这种人就得吃一次瘪才知道几斤几两
 水原明明都快没意识了，还站到栏杆旁边白给？
 213658：看了个笑话
 ygy21：这好基友是真的好，还是个鉴婊专家。我现在一看到男主脸红就烦躁，你也不知道他是因为精虫上脑的妄想而脸红，还是单纯害羞而脸红，反正挺烦人的。这集还长进了，敢打架了。
 no1xsyzy：bgm 名为【自满】（误
 gg_：高桑一牛逼，这音乐让你用的
 craitch：催眠
 ipcjs：麻美的魅力就是绿茶，真洗白感觉就没味了（
 eien：我看到前半段有个特别想吐槽的点，看完给忘了
  >>eien->eien：哦我想起来了，奶奶你船为什么会沉啊，大破保护呢
 q3502221：打得好
 allegray：爬爬爬
 410136：这番的乐趣就是看大家一起骂男主
 246935：这基友太棒了。。。
 asd8299128：基友打得好啊！男主不就是有几个臭钱么，脑子根本没有，太把自己当回事了，总是轻易就被绿茶挑拨，水原要真的很纯情而且还是你女友的话还不得气得去上吊
 625707：基友是真兄弟，还有脑子
 331025：全场基友最佳
 randog：说得好！男人不用下半身谈恋爱用什么！？
 powdersnow：纯属编不下去来波落水救人
 678920：看你们都在骂啊，漫画都画出历史名场面了，艾伦撒欢也是名场面，这个不输艾伦
 215213：1：44 难崩。
 2：30 这个脸红的颜不错，是gay佬18+文里面经常出现的。
 7：00 呛死我了。把这个男主丢到R18G抹布本里面去吧，难崩
 8：30 大哥哥好帅
 9：00 没人想知道，给爷爬
 9：30 大哥哥好帅
 11：00 女主你值得更好的。
 14：30 大哥哥人真好，过于好了吧。（人渣堆里怎么有个正常人啊。
 21：00 什么寄品2选1啊
 763192：牛魔，这最后跳海救人时配的什么鬼bgm，完全不合适
 sam_toki：这都能落水我是真没想到
 uma_yuzu：蚌埠住了，晕船然后落水给我看笑了
 z33958：打得好啊，木部真是个大好人啊，男主能交到这样的朋友简直三生有幸

第5集
 animejoho：《彼女、お借りします》第五话先行图
 night_man：男主真就靠吉尔确认感情啊
 qq578168741：凹酱hso！
 dinokiller912：太怪了……太怪了……
 286852：不是吧，真的有人对着照片打手冲的嘛？太奇怪了！
  >>rivers17->286852：怎么不行了嘛b38
  >>264146->286852：怎么样才是不奇怪的......何况材料其实还蛮顶的吧
  >>213658->286852：xp是这样。。。
  >>215213->286852：不是吧，真的有人对着本子打手冲的嘛？太奇怪了！
  不是吧，真的有人对着屏幕打手冲的嘛？太奇怪了！
 husy：这番的配乐总感觉好奇怪啊，在感伤的地方莫名热血是什么情况
 nanokaleaf：看着她吃东西好可爱~~
 lyz1196：那句告白名言怎么讲来着
 295606：來段熱血的擼管音樂！！！
 gg_：太草了，不过男主恶心人的地方到这基本没了
 294575：我佛了，冲都能冲错来
 话说这个音乐担当是不是从热血运动番那边拉过来凑数的？恋爱番都能搞得这么热血的吗？
 mrqken：下一回瑠夏酱！
 473163：冲都能冲歪
 sengohanabi：...........................
 hashireowl：撸的时候原来还要刺激自己tkb吗？？
 487185：回忆镜头水中喊话？救人反被心肺复苏？这台词能看？救活了×  亲活了√    租借女友刻画的真实感，和男主主观思维之间的矛盾是一大看点
 而这集更是在主线上强加套路剥离真实感，这番的逻辑就很有问题
 剧情巧可以吐槽，但逻辑很有问题的时候，就是差评
 62325：冲谁和喜欢谁并没有什么关联性吧。
  >>natsusai->62325：但特地给个这样的镜头就有种他是不是就是用下体思考的感觉，就说如果不是想表达这个，就不太懂给这样的镜头是干嘛，干嘛不直接删了。
 sphinx：男主下水救千鹤的时候水中大喊“米子哈拉，米子哈拉！”
 不知道谁发了一句弹幕“阿亚纳米，阿亚纳米！”
 xswl
 264146：所以鸡儿还是最诚实的是吧，施法那段看的好尴尬
 
 上一集的解套好局又全部被水原自己做掉了，我看她也是三心二意！明明只要在基友前统一好口径那么就完全没事了呢。最后弄的同住一房的局然后还各种进攻应该真的不是和也下体思考视角吧......嘛，考虑不毁了旅行的话，确实这边只能将错就错了，水原也是自己衡量的结果吧。
 459574：BGM还真是随机播放啊 撸管BGM笑抽了
 athrun1120：各种奇怪性P   
 
 浴室玩手机 会氪金 知道网络流行语 对晚辈说SEX  这样的老太 现实里真有吗
 cooladdhot：男主手冲那里的BGM太热血了，笑死我了
 505929：看了下讨论决定跳过这一集了，假装自己看过了
 283658：冲完还给卫生纸了一个镜头
 289704：很acer的番 学不来五等分甘拜下风
 461136：这集施法那段本来就很怪了，A站和谐版更诡异了显得男主xp好迷惑啊
 前几集一直想吐槽，我现在确信这番bgm是xjb配的了
 ygy21：这男主也太猥琐了，看过的这么多动画里最猥琐的男主了，对着A撸心里想着B，操作贼6
 natsusai：为什么要描绘这样一个像是用下体思考的男主啊。。。。。你多描绘一下别的地方不好吗，非要在这些地方搞
 403078：男主别再摇摆了千鹤这么好就在眼前
 zhangzishuoxie：好 奇 怪的演出。。。水下回忆和脑补画面 太怪了啊？
 男主的手冲人设挺有特色的，但这演出？就和作品强调的“真实感”南辕北辙
 好喜欢千鹤的性格
 282838：水中还能喊出声音就特别尬，这段还要来两遍
 日本编剧就喜欢自己创造一套很蠢的思维逻辑，救人本来就天经地义，见死不救才是不道德
 213658：我寻思着见义勇为的那些也没成情侣啊，
 果，果然还是喜欢大的吗
 aerbioer：瑠不夏终于要来了
 ptsd：肺里有气的时候人是很难潜下去的，我们玩深浅都要额外负重的。船上掉下去也不会过5米
 不知道是不是免疫，这集居然没觉得男猪恶心到看不下去
 ipcjs：这个落水救人场景太刻意了
 danzong：手冲带师
 stotle：确实手冲那段有点搞笑
 alvin_aries：能别在水下大喊吗？
 bestest：水好深啊
 eien：手冲确认感情，这是什么鬼畜的表现手法
 179593：虽然但是…我现在无比怀念以前那些后宫片里妹子再怎么投怀送抱都不为所动被弹幕辱骂的清纯男主们
 410136：男主的大脑在下面
 secretchief：手冲这段笑死了草
 
 不是啊，突然发现，所有鱼的戏份都没了啊！！！
 craitch：很催眠……自慰能做那么久，没想到，漫画一下就过去了。
 ryokugan：手冲那段太搞了，光凭想象力和照片施法竟让我有些怀念（
 randog：UMB的声音真好用是不
 sjwzd：手冲部分，离谱，简直离谱
  >>sjwzd->sjwzd：MD，男主啥时候能硬起来啊
 powdersnow：手冲确认感情牛的
 435722：这实在是……不知为何看这番容易带入现实。如果现实的话，千鹤实在是男主高攀不起的，而且还一直营业态度，专心麻美比较现实。在这两集断了关系是最好的。该说是二十岁的人自作多情吗。不过这是番剧，男主还是会开后宫
 chenn78psp：笑死，男主对着前女友撸，心里想着租借女友。
 763192：男女主相互救命的跳海与人工呼吸也不稍微配个合适的bgm渲染一下气氛。。看漫画还觉得这算是这小说的第一个爆点剧情呢，结果动画化就这？
 uma_yuzu：不是，打个手冲放这么爽朗的BGM？
 774091：剧情逻辑各种硬伤就不说了。悠木碧配H果然不行和里界声优比差距很大，感觉制作人员也有奇怪的性癖夹杂私货

第6集
 animejoho：《彼女、お借りします》第六话先行图
 gurrenlagann：东山果然又是这个声线
 完了
 无限出戏
  >>505929->gurrenlagann：那句Hentai我能循环一天
 logicallyemotio：瑠夏俺の嫁
 505929：好家伙，给爷整笑了，第一次见到标志是正着的笔记本电脑（
  >>ipcjs->505929：少见多怪
 283154：瑠夏过于可爱
 179593：东山太可爱了（这声线居然听出一点野中萌的味道，赞得不行
 男主还是看着让人烦躁
 kingofthebirds3：男主比前几集顺眼多了，你俩快点在一起吧。
  >>264146->kingofthebirds3：在一起了应该就有点不好做这行了吧，来钱快是一回事，我觉得水原蛮享受这个事业的
  >>kingofthebirds3 -> 小T：都老脸红了还夹股什么？有这壕不讲理的男友还差钱吗b37
 264146：这些大学生一个个还真有钱啊（假定基友也是买服务），说实在的拿这种虚假来欺骗现实的关系网真的好吗？和也为了堵友人的嘴甚至租水原到学校内演戏，就这还花了17000的费用而且说起来以水原的立场，果然地点到校内非常的有风险吧......她这是什么妖术化妆？
 
 旅馆那段其实还不错，也点了一个成长的旋律，对业务的伤害来看水原私情其实也是拉满的，这两人关系已然不一般啊，但是离情爱确实还远。
 
 新人入场其实有点生硬，也不是很理解为啥那么为难人，虽然如果用会社规范来说水原确实是有一个比较大程度的违反？
 sphinx：hentai~
 ynyyn：更科瑠夏这身制服，我还以为是初中生 
 东山 CV，无论是狂冲白给还是自闭退缩，都是硬点的败犬 
 感觉每集内时间线跳跃很多，就挺突然的，改编本质为会动的漫画
  >>289704->ynyyn：大法能赢的角色 观众都觉得挺生硬的
 283658：ルカ最高、わーいー！
 286852：草了，这宅男说话还挺搞笑的。
 一本正经语重心长地感慨“水原这么娇小的一个姑娘家可人家已经在工作挣钱了啊”、“比我不知成熟了几百倍”。你当是便利店打工还是发传单啊，你想成熟那你也去当租借牛郎啊。
  >>gurrenlagann->286852：草，牛郎还行
 athrun1120：东山这搞事也太刻意了吧
 gg_：唉，瑠夏
 apocalypse_shu：这BGM真是太出戏了
 459574：光听bgm就笑抽了
 东山好给力
 403078：水原是天使吧
 eien：不不不男主你明明很有钱的吧
 kuohaohao：还是想听凹酱配瑠夏啊
 night_man：“666之谜”
 410136：我决定把脑子放一边
 专心看妹子
 306452：惨 瑠夏 惨
 xorms：为啥撞上后又原路返回了？[bgm38]
 294575：《你和我一样丑》
 《你和我一样穷》
 q3502221：新女人还行，第四个女人什么时候出场。
 455244：这集助攻满分，再接再厉
 256139：逻辑真的很迷，就算真的是男女朋友凭啥你说要接吻就接吻啊，没搞错的话你和男主第二次见面和女主第一次吧，这么失礼您哪位？
 男主女主也是奇葩。低级激将法也吃，这种情况下真的乖乖听话接吻才不自然吧？
 52462：说实话几个女主的声音还是挺对胃口的.
 craitch：节奏忒催眠。東山声太不合了……。
 randog：高马尾运动装好好好
 533261：大半夜的说啥呢，睡觉啊
 842362：删除了回复

第7集
 animejoho：《彼女、お借りします》第七话先行图
 logicallyemotio：把这部分做成ed我是没想到 这话其他地方差强人意 漫画分镜也没法用了 直接一张大脸反复糊过来
 283154：明天是新一轮的白给
 aboutime：白给真好啊 真好啊 真好啊
 iqbee：行吧。。。
 lyz1196：恋は心拍数
 hashireowl：飒爽白给
 264146：我本来以为基友会得到救赎，结果这实在是太可怜了啊
 
 这基友应该也约了低心率女不少次？真的是很羡慕和也吧，虽然也为他感到高兴到拿来炫耀的程度。然后让低心率女颇为神往才导致这一系列事件，没准找和也水原双重约会这事情根本是低心率女自己怂恿的......基友谜之成为受害者......
 
 话说低心率女这应该就不做租借女友这工作了吧？毕竟目的达到了呐。但是也挺纳闷的，如果让她跑个1000米会发生啥事？心率上不去直接半途缺氧昏倒吗？但看起来她心率真的上去了也会是很危险的事情......
 
 水原最少也有把和也当朋友看了吧，其实帮他考虑的也不少了，最后也是看出是真爱才大力怂恿和也，明明租借女友公开这事在前后都是一样的却是不同的态度。
 
 那么接下来明面上会怎么转变呢？设定成和水原分分合合分分也不是不行吧。
  >>264146->264146：但是基友的感受也要顾虑呢，毕竟这就是开始拒绝的主要理由（嘛，毕竟也不熟，被这样强力白给正常人都会怕吧），或许明面还得继续租......总感觉那样也不对啊！
 294575：虽然有很多槽点，但是这剧情真的太有趣了
 这个ED真的神了，搞的我都想投敌了
 333154：所以你们为什么要迫害东山。。。
 kuohaohao：这话看得我太乐了，全程傻笑
 坐等名台词都说接吻是柠檬味草莓味，而我只尝到些许酒味瑠夏天下第一
 gg_：虽然看过漫画还是感觉这倒贴就尼玛离谱
 
 ED不错
 179593：东山太萌了
 athrun1120：遇到这个变态心脏病都治好了
 ynyyn：这转折介入就离谱，有病得去医院治，不要强行医学奇迹了
  >>505929->ynyyn：资本主义的医院太贵啦，有病还是得靠二刺螈治疗（滑稽）
  >>264146 -> Yukihiro：我觉得社会主义医院也挺贵的，还是得有健保才靠谱
 kagaya85：东山太可怜了，救救东山
 216553：闹是倒贴女友，而天是可以成为我母亲的人啊！
 night_man：水原的任务罢了
 kingofthebirds3：逐渐变得有趣起来了，好评！
 apocalypse_shu：这集看的我全程就这表情
 
 这都哪跟哪啊也就颜艺能看看了
 505929：看到个“病窦综合征 三度房室传导阻滞”的弹幕就离谱hhhhh
 nanokaleaf：一见钟情党
 carlzyy：https://en.wikipedia.org/wiki/Bradycardia
 459574：ed做背景介绍不错
 bgm依旧出戏
 东山这声线太顶了
 bllchen：“虽然你渣得可恶，但你下跪的样子也很帅”
 八成是为了感受自己还活着才喜欢上和也
 ED做的真的不错
 52462：amazing 
 来个女友倒贴下我啊
 mrqken：阿闹最棒的音线
 配最白给的角色
 只能说解神者属实nb，给吐槽租借女友输出了不少子弹
 stotle：最后还是得靠嘤嘤嘤
 lordfriend：走路的时候心率只有52bpm是不是有点太慢了
 403078：男主大概是上辈子拯救了地球吧
 homesickness：扯淡但是好有趣
 ygy21：瑠夏真可爱啊，ED做的不错，男主感觉跟千鹤已然像老夫老妻一样被使唤去当工具人了。这一季是东山大法的败犬季，隔壁春物已经被弄哭好几回了，这边刚开始，可预见的败犬
 tom123do：我想看真后宫
 danzong：看到哭的时候本来还以为用一周东山要败犬两次，没想到成了
 虽然估摸最后还是败犬
 455244：都收了吧
 xorms：大老婆批准开二房啦
 ipcjs：我懂了，这动画就是1V1党争片呀
 q3502221：这角色不错，有看下去的点了。
 结果基友还是被放置一个人伤心了？
  >>264146->q3502221：我现在都不知道基友要怎么面对和瑠夏交往的和也......要是全部同侪都瞒着也太委屈瑠夏了
 eien：笑死了，这剧情真是有意思
 啊这ed太棒了，兄弟们我投敌了，ryuka天下第一
 话说…ryuka这穿着制服还是jk？没成年也能做租借女友吗
 fantasy：这集做一个MV还算是挺不错的，就像
 meidomarisa：换一个男友心跳就上去了，现代医学的奇迹。
 246935：这就是白给吗！安慰完快去找基友啊！
 craitch：不行，東山奈央的声音完全联系不起来。
 kalasnikf：太真实了，这种痴情的白给，我真的遇到过……
 432510：做个MAD还行
 asd8299128：这么可爱的女友送上门！这可是只有梦里才会有的事情！然而男主选了水原（应该说作者铺垫了那么多如果选瑠夏那整部作品都变废纸了，离题了，超纲了）
 
 最后，为什么我就没遇上这样的好事！可爱的巨○妹系找上门来倒贴！
 
 以现实眼光看撒，看到男主“觉得通过这种方式找来的女友有抵触”我就来气，男主这人本来就不是什么优秀的人（除了钱像大风刮来的），然后接二连三又遭甩又骗家里有女友其实花大价钱一直租的，结果现在完全不输给水原的妹纸找上门倒贴，还没好好了解人家是个什么样的人、有没有可能自己乐意相处、能够牵手成功就又说有抵触，你这种人搁现实就是个活该注孤生的命！
 261227：好可爱，就是脑子不太行的样子（
 283658：艹 懂了 这就土下座。
 jjbao：开始胃疼了 好
 randog：看了一眼胸部，果然没办法拒绝啊！
 oliki：究极白给，不过瑠夏这份勇气值得肯定
 lex258：看好了，土下座是这样用的
 533261：好神经的剧情
 z33958：只存在于幻想中的剧情
 qq624130658：我服了，好基友受这么大伤毫不在意，不认识的女人就“绅士”般的担心起来了
  >>qq624130658->qq624130658：还有就是说是为了好基友不和新女人交往，然后前女人一劝就答应了，基友真是工具人啊

第8集
 animejoho：《彼女、お借りします》第八话先行图
 505929：真的是身在福中不知福啊。
 这么好的妹子哪里找啊，你tm还嫌弃……
 chr：啊我要洗我的眼睛
 说实在喜欢什么的特别在意稍微跟踪一下也无可厚非，谁不会有这种想法呢？
 这突然跳出来理论完全弟弟行为好不好，然后一句担心被骗就洗白然后倒贴
 搁这故意恶心观众呢，呕（话是这么说，看还是要看的，希望男主能有点自知之明）
  >>chr->chr：哦不，看了预告下集继续恶心
  >>428542->chr：正常人听到那通电话 只要是认识的人都会想插手的
  >>craitch->chr：别担心，男主一直都这么渣。
  >>asd8299128->chr：太LOW了
 547268：我是死肥宅，男主这集看到喜欢的女生和帅气的男生在一起时的yy我也有过。。
 hashireowl：非常屌丝，非常像以前的我
 550367：这男主和套路的剧情尬的我想弃番了……
 283154：这动画做的 牛逼就牛逼在把漫画里令人反感的元素全部放大了。。。稍微能打动人的部分全都被做成了滑稽剧
 不管原作剧情比重怎么样 一集下来过半都是男主在跟踪yy 谁会因为这个爽啊 不说一笔带过起码缩短一点吧 这集怕是监督脚本都没过大脑
  >>fantasy->283154：+1；
 mrqken：ED东山报毛片番名（并没有）笑死我了
 墨酱得10集之后才能出来了
 264146：这剧是不是很喜欢走三步退两步啊，都第8集了还这样是会有点烦躁
 294575：道理我都懂，手机壳我已经有了，千鹤这样的女朋友哪里领？
 gplane：最后一个角色怎么还没出？
 fy939：尬的一b，这不是屌不屌丝的问题，这是铁nt
 lyz1196：有哪个导演会找个做过租借女友的人当演员？不怕后面曝出来炎上吗？
  >>428542->lyz1196：为什么不会 小罗伯特唐尼还吸du呢 租借女友又不违法 演艺圈比这有话题的事多了去了 倒是偶像要求比较高
  >>lyz1196 -> 星空的物语：搞笑呢，11区和美国能一样吗？
  >>ugrsearch->lyz1196：新田惠海不也好好的么
  >>lyz1196 -> ugrsearch：还好吧，也就这集的向日葵弹幕有点miku老师的梗
 428542：太真实了 眼高手低 看着俊男靓女亲密 自己一人ぽっち 又不愿意降档次找个对象凑活过 其实瑠夏这个角色设置得太都合了 实际上会给你倒贴的一般都是你看不上的女生(假如你丑或矮) 所以显得男主还挂念着千鹤很奇怪 你设想下你喜欢着女神 一个不起眼的同学倒贴你 你看到女神和篮球校队的帅哥在一起逛街会怎么想 当然跟踪是夸张表现 但我想大多数人不会那么佛系地祝福吧 还是会嫉妒 幻想他们的亲密 然后黯然神伤 自卑[emot=zt,5xt689biymr9kbq/] 然后转化为提升自己的动力
  >>asd8299128->428542：太对了！错就错在作者设定了一个和水原优秀程度不相上下的瑠夏倒贴，显得这剧情很奇葩很气人
  >>yunzaiwhale->428542：这剧情看的巨无语
 282838：这男主是二次元牛头人看多了然后带入现实吧，跟屑站那些一字一词就能联想到ghs的垃圾弹幕一样恶心。
 明明是跟踪了一下午，一句“担心被坏人骗”就能原谅，然后还好感度up了？？？
 179593：跟踪一天然后强行洗白真恶心，作者强行安排千鹤跟男主绑定，看着真惨
 carlzyy：尬了一整集，竟然没有报警（
 455244：md，一整集都是男主意淫跟踪，gun啊
 athrun1120：听洗澡声都能撸
 
 路人还看TERRACE HOUSE
 
 日本大众演艺圈... 这种事以后被扒出来肯定影响事业
 bllchen：每集一跪（1/1）
 每集一哭（1/1）
 ygy21：男主也太猥琐了，动不动就下跪磕头然后哭，作为一个男的怂爆了
 289704：这番评论必有“真实”
 stotle：阿海的帽子看着有些憨憨的，学名叫什么呀？
 273803：极品屌丝，男主每集都要撸一发么
 ekibun：前几集对男主的改观瞬间清零凭什么这样都有漂亮女朋友
 403078：大乌龙
 nanokaleaf：妹子可爱，白给迷惑
 aboutime：吐了，但我甚至做不到，又吐了
 danzong：别人拜托一件事，鞠躬都是算大礼了，这男主怎么三天两头磕头的
 410136：自爆那段羞耻到裂开
 craitch：听女人洗澡来自慰的性癖很怪。
 532155：说实话有点无法理解这个剧情的逻辑了，男主实在是看得我脑壳痛，现在为止就妹子好看了
 52462：麻美已经连出场都没机会了吗- -
 eien：尬，太尬了
 这男主脑子有问题
 asd8299128：摇头，前面没女友只能暂时租水原，一边租水原一边想麻美；现在有女友了还是想租水原，一边有瑠夏一边想麻美。敢情你这个所谓的没有女友、所谓的租水原就是个借口！真心替瑠夏不值，东山大法好，为什么东山就要成败犬呢，可歌可泣可叹可恨……
 
 嘛，也好，没人要的瑠夏我收走了
 
 最后那段是真的恶心，男主你是水原什么人能跳出来质问？既然这剧情很现实，那搁现实这里就是男友的话绝壁也被女主觉得莫名其妙，然后好感暴降，一句说不好，圣诞夜直接分手不往来了也是很有可能的，更不要说你个和也S13什么都不是！
 15476：害，看漫画的时候感觉还好，这动画实在是太尴尬了，男主还屌丝的不行
 261227：男主角一想到男女朋友首先冒出来的就是sex，然后那边一个美少女瑠夏倒贴他倒是一点想法都没。有这么别扭的人吗
 yunzaiwhale：对比青春猪头少年男主，这个男主太nt了，无语，怪不得当初看了两集就弃了
 ryokugan：这片子能把大部分观众恶心到也是一种能力
 randog：这集截了好多千鹤的图，好好好
 oliki：傻呗男主
 669339：弱智
 774091：这剧情只有肥宅才能想出来吧。日本有租借女友经历的，怎么可能当上女演员（一个租客爆料，事业直接玩玩，日本普通大众对女演员的容忍度可没有死宅那么卑微宽容）；“从事租借女友，为了锻炼演技” ？作者对演员职业误解太离谱了吧，只能理解为是剧情需要
 919324：删除了回复

第9集
 animejoho：《彼女、お借りします》第九话先行图
 gurrenlagann：惨 瑠夏 惨
 logicallyemotio：修罗场指数飙升的部分要逐渐端上来了
 gusaya：那我还能说什么呢？
 男主无时不刻都像在对我说：一袋米要抗几楼。
 真鬼才人设。
 whwq2012：动画给瑠夏的加分太多了，漫画里我只觉得她在拖剧情，全部关于她的剧情都是跳过的。动画里只觉得她香。
 
 下一集看样子小墨还不会出场，遗憾。。
 fzn01：男主就没正眼看过瑠夏一眼
 306452：惨 瑠夏 惨
 舔狗剧情观感太差
 547268：毕竟是动画（漫画），别当真，现实中应该不会有瑠夏这种女生的，或者说肥宅遇不到
  >>kalasnikf->547268：你错了，真的有，我就是没压住枪的渣男
  于是报应就是我到现在也没遇到过真爱[bgm38]
  >>282838->547268：败 犬 东 山
  >>kuohaohao -> 喝稀剥壳：你错了，真的有，我就是没压住枪的渣男
  >>kalasnikf -> 括号号：细说（这事不能说太细
  >>kalasnikf -> 子桐：我想听！你用脑补也能想得到
  >>kalasnikf -> ㋿ɥdᴉlɐƆ：怎么分的？人女孩又不是啥子
 tom123do：妈的我气死了，就算是后宫也没见过这么对待角色的
 428542：羽川翼小野寺团子瑠夏 倒贴必败犬
 ynyyn：惨 瑠夏 惨
 舔狗一无所有，逆性别曲笔警示教育
 希望对这种刺激耐受度低的朋友人没事，看开点
 lyz1196：男女主天生一对，还是别打扰了
 179593：瑠夏，惨，且可爱。
 男主没有心。
 athrun1120：越来越觉得男主就是强行搅屎  怎么混怎么搅
 264146：还行，瑠夏其实说的都是些正论啊，手法手段也都契合目的，好厉害的一个姑娘。说到底目前真的就是一边伤害基友一边伤害水原一边伤害瑠夏而已，要是和也不是想着硬拖翻盘可谓是极度不宜啊，其实这讨论两话前就抛出了，那时可还不用说这些正论。
 
 这和也真是说谎成性了......下一话让他遭受一下基友侧的报应也不错，就是这事情对水原也是重伤害啊？（虽然是早两话决定的事项）
 mrqken：和奶奶见面是瑠夏虐的传统要素 不可不尝。。而且这才是第一次陆续有来
 我要见墨酱啊（打滚
 lianyuai：看来第十集也没有墨酱
 gg_：墨酱还不上？
 night_man：后宫番标配持久战
 ygy21：这垃圾男主真的渣，说谎成性，不清不楚的吊着别人，恶心
 282838：“说谎成性”属于污蔑了吧，瑠夏征服奶奶计划可能要因此泡汤。垃圾男主
 bllchen：这集和也只在回忆中下跪，所以观感下降了
 207686：貴様がどの口から人を虚言癖という？
 之前至少说的谎还只是给别人添麻烦，这直接就在背后侮辱别人名誉了，份量是不一样的
 作者则对这完全没有概念一样
 403078：妹妹他不值得
 532155：继续看妹子
 256139：我真的看不懂想搞毛，又觉得拒绝别人会伤到别人的心，同时也不帮忙解决人家的问题，甚至不愿意好好交谈一次，建立空气关系之后一直把别人晾着和女主出来聊天。
 这可太tm渣了，要么当初就刚一点，伤就伤了，我和你没可能。
 哪有这样明面关系建立之后还开被动模式等别人倒贴的
 女配这倒贴的力度也真的给我看晕了，喜欢上的理由和动机扯淡也就算了，面对这样一个拨一下动一下的对你除了性欲没有别的感情的雄性，还能坚持的下去倒贴甚至想生米煮成熟饭确立关系,这就是年轻人的世界吗。
 nanokaleaf：奶奶你们还真的信-_-
 明显是过来抢你孙子的都看不出来
 ipcjs：男女主都成恶役了(
 allegray：男主爬爬爬，有说谎癖的是你吧
 danzong：瑠不夏
 kuohaohao：看这进度看来是看不到名句了
 惨 瑠夏 惨
 连名场面都没了
 aerbioer：下一话的剧情又是一个很大的争议点
 294575：虽然喜欢千鹤，但是瑠夏也好可爱啊！！！
 为什么东山老是不A上去啊！！！
 410136：强行谎言不破，因为剧情需要男主奶奶一会儿像个圣人一会儿降智为0
  >>asd8299128->410136：9494！奶奶这么精明的人本该看出水原和男主关系并不亲密，再加上突然闯进来完全不认识的瑠夏，作为一个老人家当然会发现不对劲，怎么说也会找两女单独旁敲侧击问问，结果居然说什么信什么！
 craitch：后面角色出来晃两集么？
 zhanghai：不也挺好的吗
 409912：和也能不能远离琉夏
 randog：唉，要是工口韩漫就好了，直接生米煮成熟饭了
 
 赢不了对话，太惨了
 oliki：傻逼男主，不喜欢直说，吊着琉夏，服了
 mikikinoko：什么b逻辑？把租借女友的事情全部抖出去之后所有事情不就能结束了吗？水原千鹤脑子里有洞吗
 794492：这波男主真有点过了
 心疼瑠夏
 320723：瑠夏真的挺好的，就是太冒进了点
 450175：傻逼男主，去死吧
 sam_toki：所以千万要记得把微信之类 app 的锁屏通知设为不显示具体内容（8分42秒）
 533261：直接一个说谎成性的脏水泼过去是否有点...
 z33958：瑠夏这和中了催眠似的，正常女生被说成说谎癖这能忍的啊
 lihaohong：瑠夏在2:50的声音很有既视感，搜索了一下才发现和BA的未花是一个CV。本来对声优不感兴趣的，没想到居然能认出来。
 943560：瑠夏一点都没问题，为了自己喜欢的人想尽力做一些努力，只是有点冒进，但是除此之外也没什么别的办法啊，是真的着急了。整部剧男主最tm神今，奶奶也是神今了，孙子说啥她信啥，女孩被说成说谎癖也能信

第10集
 animejoho：《彼女、お借りします》第十话先行图
 547268：下一集小墨就登场了！！！！！
 chr：为什么这么多喷这集的呢？我觉得没什么不妥的，比起前几集男主令人作恶的行为来讲这集基本正常吧……至少我久违的没感到不适。
 hashireowl：兄弟如手足
  >>505929->hashireowl：整挺好，汝妻子吾养之
 294575：男主既然想到对基友不起，那你有没想到对瑠夏不起……
  >>275400->294575：远近亲疏是这样的...
  况且一方爱，一方不爱，即使她卑微到尘埃里，他也可能看不见...
 264146：瑠夏究极卑微、水原的演技厉害到一个境界了哈哈（租借服务最后那个“谁知道呢”真是演技炸裂，哪怕有如此，也可以有不是那样的表现方式）
 
 所以这回对和也还算有点好处，对水原才真的是亏爆人情做到家吧！Top1她根本不缺订单嘛！
 night_man：千呼万唤始出来，犹抱分镜半遮面
 286852：原来是共享女友，川原砾狂喜。
 428542：基友那番话 笑着笑着泪就留下了了 没可能就是没可能 眼高手低又放不下
 athrun1120：男主这话竟然没那么渣了  难得
 
 只剩两话还放个新角色出来
 ekibun：共享女友这什么神仙设定
 410136：让，都可以让
 allegray：共享女友都有了，那能不能来个合租女友
 sphinx：基友个顶个的好队友
 525718：虽然看过原作，但还是被逗乐了
  >>525718->525718：不过李依李终于要登场了
 522886：这是准备共享男友了？
 onebyten：?的声音,感觉好出戏,这集的戏份莫名的多
 lyz1196：色白好点了个赞
 nanokaleaf：这一话感觉非常不适
 
 然则，看完以后感觉还不错。
 以其人之道换至其人之身...让兄弟共享我，那我也要让后辈来
 rsf：好兄弟
 aozakielthan：充分理解人物性格心理感觉这集这种操作也不是没道理的，不过对榴夏的处理方式确实让人很不满，要是解释为榴夏就是颜值很低男主看脸也就罢了……
 gg_：好兄弟
 403078：水原是天使，我已经说厌了
 ygy21：感觉像狼友互相介绍体验过的优质服务的感觉，也别整什么动力真心了，说白了就是馋人家身子，见色起意
 420962：水原人真好，虽然能理解为什么，但是自己花钱请自己喜欢的女生去给自己兄弟做软色情，真的很奇怪
  >>282838->420962：按照你的意思，出租女友都是在干软色情的活儿？
 ipcjs：居然不是NTR（
 ynyyn：背景素材国徽证书草
 alvin_aries：都快完了还能让我一看到男主就一肚子不爽，作者也是人才。。。。
 craitch：最后一人真只有2集啊
 woozy：下集变租借男友，啊不，租借渣男了吗
 213658：这集换成里番就是另一个故事了
 asd8299128：厉害啊，缺一个里番NTR而已
 458629：换妻啊，刺激！！！
 bzmlms：吐了
 trim21：这集在干啥啊  千夏的演技还是厉害...
 oreoolymlee：陪约会就算了，还非得让朋友撞一下胸？所以男主自绿完，第四个人成了女主自绿是吧，没完了？写出这种脑瘫剧情真还觉得挺感动？
 lex258：彼此彼此是吧
 729399：什么绿帽奴牛头人，千人骑万人睡臭婊子一之濑千鹤k48，更科瑠夏最强！
 tanyuan947：难绷
 uma_yuzu：和出包里校长追着男主后宫撕衣服看胖次差不多，都是让女角色给男配发福利的情节，有种古早时代的味
 z33958：生理不适中
 shiwuhangshi：花钱让朋友来绿自己？
 978384：删除了回复

第11集
 animejoho：《彼女、お借りします》第十一话先行图
 spiritdemon：目前爲止的這些人裏只有麻美想到了去網路上搜
 以及這麽久了居然才開始撞見千鶴和其他人約會
  >>hentyclopedia->spiritdemon：哈哈，说的也是，要是身边的朋友交了女朋友的话，八卦一些的人一定会搜社交账号的
  >>nanokaleaf->spiritdemon：这个设定就好像毛利小五郎每次沉睡，都没人看出有问题....一旦接受了这个设定
 547268：awsl
  >>asd8299128->547268：这……男主还说什么找不到女友呢，死宅哪有这种待遇？接二连三
  >>yunzaiwhale->547268：awsl
 whwq2012：小墨——租借女友的不适仁者
 aozakielthan：小墨也挺可爱的，不过我还是希望选榴夏酱。感觉剧情没有漫画党说的ex人，动画的节奏也挺不错的。
 logicallyemotio：粉 墨 登 场
 260715：还剩一话了结果要开始搞事了
 286852：个人信息太容易在网络上泄露了。
 athrun1120：路人恶心程度也是川原级的了
 
 所以东山就这么没了？
 
 感觉这番能支持的只剩UMB了 干死男主
 onebyten：所以小墨竟然睡觉的时候穿bra吗
  >>409203->onebyten：或许是制作组疏忽了吧
  >>15476->onebyten：睡眠bra倒是有，但不会是这种花式(
 sphinx：刺激起来了
 完结前也要搞事情吗哈哈哈
 apocalypse_shu：都倒数第二集了还在搞事
  >>lostanother->apocalypse_shu：珍惜吧，漫画中后期不搞事真的无聊
 264146：感觉算是全剧至今最佳的一话，演出很好的发挥作用、情绪调度也很到位、情节没在蹂躏智商......
 
 也没想到麻美还有这样的隐情，关系不够乱不刺激呀！话说弟弟也是帅哥。
 
 至于这个用sns、google就很轻易的搜到的现实......其实早有吐槽怀疑过，到现在才......不过剧情发展看来可操作空间还是挺多的，就是动画只剩一话这点略微妙。
 410136：她平成xx年的，玩不过她
 barcelona：她真可爱
 387855：我永远喜欢李依李.jpg
 chr：好不容易开始有意思起来了结果要完结了
 craitch：真2集
 ygy21：小墨真可爱
 randog：她是天使
 oreoolymlee：突然觉得无口好萌，醒醒吧你只是馋她一个无口

第12集
 animejoho：《彼女、お借りします》最终话先行图
 shfeat：我永远喜欢更科瑠不夏
 apocalypse_shu：果然是二期草
 
 看到最后一集越发的觉得，我真的是为了水原才把这番看完的……
 chr：真是刺激啊。果然有钱还是任性，这么令人无语的剧情安排居然做出这么高的质量，才好不容易看完的。希望下季在剧情上观感能有所提升吧。
 260715：千鹤vs麻美这一波王者对线有点强啊，有点味道了   
 期待二期
 kalasnikf：东山又双叒叕输了
 logicallyemotio：a站翻译加戏 不太行
 leins：看了三个月户松配音的感觉ry
 lostanother：这就是我们最后一次见到麻美了
 athrun1120：UMB处理得还行   東山惨遭素质二连
 286852：凹酱的表现才是这集看点，那种带着嘲讽腔却又琢磨不透想要干嘛的语气太厉害了，虽然没有什么特别出格的台词，但气场真的很强。
 另外你们的憨比青春物语结束了，然后你们死宅的真实感还有二期，希望你们的现实生活中也有各式各样的美少女陪伴。
 真是有够好笑的！
 409203：希望宫岛给麻美酱多一点戏份，我很好奇
 sukaretto：有好多台词改掉了，而且这集进度没想到会这么慢
 nanokaleaf：讲真，’不是客人就 不上网查租借女友 ’，这应该做设定固定下来。
 428542：感情线一直很清晰 单箭头千鹤 瑠夏败笔 没必要每个作品都设置个倒贴角色 隔壁春物起码有推动作用 废物男主反而更有共情感 人无完人 恶心可以努力变得优质 应该批评的反而是凭借优质去欺骗伤害他人的 有点好奇漫画结局怎么收尾
  >>146362->428542：感觉瑠夏也不算完全倒贴，她的逻辑是：对租来的女友都那么好，那对真正的女友肯定更好
  可惜这个逻辑有个大问题，并不是对租来的女友好，而是因为租的女友是水原
 ynyyn：KTV 里点歌那段 OP/ED 营业笑死，明明氛围很严肃的说
 天桥剧情设计得过于拉跨，特别是千鹤的发言 
 这话剧情量不够，摸了
 回顾全片：租借女友 ×  和也与千鹤 √
 282838：一个季度下来都没看懂麻美是个什么玩意儿
 469505：天桥part分镜意外的不错。
 ygy21：这啥玩意儿啊，好无聊的一集。这是要二期了
 craitch：听。
 264146：以收尾来看也还行，以往进展大概是走三步退两步，这集也有走五步退两步了，符合作品意象要真是直接冲终点也不太合适，哪怕动画没续作我都觉得能接受了......
 
 感觉OP、ED插入的都有点拉跨，最后新歌还是角色歌什么的不知道是听着新鲜还是确实干的比较好，体验还不错。
 
 麻美你最后这个夏树构图会不会有点太恶意了，按时间线来算是刚升大二的19吧是不是还要尊重一下你那个没讲很明白的不谈恋爱设定......能不能来个其实这世界很温柔展开，车上的他是我舅舅之类的
 dzshzx：1.5倍速熬夜看完了，快乐，我喜欢括号号。
 asd8299128：麻美租来水原，两人相见恨晚发展成恋人，男主心碎自杀，瑠夏心灰意冷离开城市之际遇到同样心灰意冷的墨酱，两人同病相怜橘势大好，全剧终，嗯嗯，可喜可贺，可喜可贺，就这样，大家散了吧。
 
 终于看完了……太虐了，对于我这种现在单身也没兴趣找女朋友的人来说简直就是在咬着牙关从头看到尾……你说我为什么要看下去？一开始被骗了啊！以为是什么喜剧，结果是虐剧，个人强迫症坚持看完全剧不然会一直不甘心……最后桜都字幕组的2160P真是太棒了！
 15476：UMB这角色后期都没戏份了(
 就是很黑，不过好像现实中也见过这个类型的女生
 ldz14：umb配的不错啊
 yunzaiwhale：总结一下：
 男主nt fw好色人渣 
 千鹤是标准的大姐姐类型天使 
 麻美是腹黑渣女 
 瑠夏无意义倒贴工具人美少女
 墨墨可爱小天使，自律的租借女友太可爱啦
 真的，如果要下决心原速看完会是一种折磨，这人物和剧情都让人反感，看番头一次获得这种体验，大无语。。。。。。为了让奶奶开心，而要一直当男主的租借女友不觉得是道德绑架嘛，看得我好难受，男主全程就像反派一样，不要倒贴的瑠夏，看不清前女友什么德行hhh
 randog：好想当麻美小姐的狗被她用高跟鞋踩啊
 oreoolymlee：音监开除吧。。。。。。。。。。
 mikikinoko：我想看的就是这个！
 995103：看完了
 z33958：这音乐用的什么啊
