第1集
 hentyclopedia：战斗场面依旧帅气
 273934：算是为没看过第一季的观众服务的吧，有战斗，有搞笑。个人感觉还是可以多留些剧情的扣子。
 505929：第一集经费拉满啊，OP还请到了Aimer；
 开头14分钟的intro真的诚意满满，给第八消防队每个人都来了个简短的介绍，相信没看过第一季的观众也能对人物有所了解。
 从演出风格上来说和第一季差别不大，隐约有点新房式演出的影子，考虑到上一季的剧情成功让我在11集弃番，这一季的剧情走向只能说谨慎乐观……
 Maki太可爱了
 少主太帅了OTZ
 q1q1gg：大队长这奇怪的审美，还以为男主能拉住他
 241707：MD八濑滚了后对话时神经病一样的定格静帧终于没了，日常的整体观感流畅多了
 fuurouta：日常意外的有意思
 森罗好可爱啊
 392128：和第一季风格差好多，以外这季会直接苦大仇深的展开呢
 reika：这个位面的消防队也搞裸体日历啊
 
 监督换人了 我倒是不太讨厌冷不丁插个静帧一卡一顿的演出，这部主要矛盾还是俗套剧情配不上人设美术，不粉碎是救不了了
 athrun1120：还没来得及开口先被卖了
 aeyyxhyj：www可以
 night_man：线条比第一季柔和了好多啊，依旧沙发套味儿十足
 frisk_determina：八濑爬了以后舒服多了
 色调也变亮变炫了 不是说黑白光影演出不好只是八濑真的太菜了
 津田尚克的op分镜炸裂得飞起 我他妈射爆
 jjbao：比上一季好看
 264258：森罗为什么直接烧鞋啊，好浪费啊
 肌肉日历可以有！！双眼镜蛇太搞笑了
 3741：新罗去车里换衣服为啥亚瑟也被喷出来了？
 最后的日历求发售！！！
 454641：秀战斗真是爽啊，日常还是那么棒OP太华丽了，而且内容很密的样子
 rorotia：ed做成游戏 请
 215131：第一话观感还是不错，虽然换了监督，不过我觉得一季最大的问题倒不是很多人说的静止帧演出，其实还是剧情方面多多少少的硬伤和套路感严重，这个原作的基底决定的。
 
 二季首话的安排挺合理的，A part打斗+给全员出场，B part则走日常搞笑路线，还卖卖女性队员们的可爱，作为开门话基本面面兼顾到了。OP简直是作画炫技，原画张数多得真的肉眼都跟不上了，ED做成横版过关游戏既讨好又省事。希望二季能比一季更精彩吧。
 aerbioer：这一话+OP/ED棒得说不出话
 porepoem：搞笑做得比第一季好看多了，第一季的日常尴尬的要死。第一季做成那个样子本来第二季都没打算看的，这集也算是惊喜了
 seele：电波监督来这里日常戏太饱满丰富了
 283658：啊，这
 奇怪的日历增加了
 81732：这个第一集可以！观感很不错！
 415372：换了南川达马之后风格变了好多
 每个人给个静止帧虽然不像是动画的续作而像是系列第一部第一回，虽然能够理解但是感觉就有点怪怪的。不过每个人的静止帧字体啥的都有单独设计，还是相当有趣的
 期待下南川之后的发挥
 mizudiwood：比第一季好看多了，观望
 ED好玩
 randog：战斗给看懵了，割裂成这样都不知道在打什么……但是考虑到第一回需要介绍和摆pose也能接受
 日常搞笑真是比第一季提升了一个层次啊
 black_tea2333：ED里面亚瑟闪避了一颗红心
 165527：一条腿废了，还能拿废的这条腿坐支点，拿另一条踢人？？
 delitofu：双头眼镜蛇还行
 246935：bpart 女生直呼内行（男的也是）
 80166：来了来了，灵魂献祭它还是来了
 ciooc：ed好玩
 35549：新罗你看起来还挺高兴
 l365714384：因为是看完第一季就接着看的……这第一集的演出也太尴尬了……
 kutsukiaoi：挺好，这个搞笑水平很高了
 464737：太草了
 595981：这番还是日常好看啊,乐的很,哈哈

第2集
 505929：战法牧铁三角，搁这打团呢？
 上一季11集弃了，有谁跟我说下钉宫和那个第一柱是咋回事么（
 hentyclopedia：抖M大盾xswl
 neutrinoliu：这拍的都是啥啥啥，
 能别这么中二吗？
 stuart_lee：这个长发裸嫖的修女还挺可爱的呢
 273934：节奏有点慢啊，有民工漫那味儿了
 frisk_determina：黑泽守的分镜爱了爱了
 这集压缩了好多内容啊
 454641：抖M队长用铁索时候还是蛮帅的，一抖起来生草亚瑟是真的帅，过去很普通但惊到了
 athrun1120：大队长变态多
 
 M肉盾 想起银魂的村长武器
 
 每天最后的晚餐 原来爹也是二货 所以起名叫亚瑟吗
 424880：混乱
 sorrymybad0629：比第一季好很多的
 q1q1gg：黄毛妹子真棒
 seele：抖M大盾笑死这集也蛮好看的~
 看下集预告里的粉毛，cv岛袋美由利这个声线软了很多呢。
 215131：抖M盾笑死...不过确实打得有点乱，亚瑟是怎么制服森罗的~那个女的是第一柱，一开始还被认错为修女，声音也是MAO配的，会是有什么渊源么......
 264258：抖m盾笑死
 3741：你是图书馆馆长吧？
 抖M大盾瞎了瞎了
 亚瑟是真爱
 aerbioer：一整集的MAO，耳朵怀孕
 165527：这里边各种角色都是很有趣。
 然而节奏还是很迷惑，跟上季一样，所以说比上季好看多的人，我是完全不理解啊，就是感觉跟上季观感相同。
 547268：目前感觉还行
 delitofu：emm感觉少看了一季，怎么回事来着不太记得了，妈妈是鬼？柱？
 wow亚瑟这也太帅的又蠢又帅 ……话说竟然在那种时候进回忆杀？！
 这大队长超变态的可怕，抖M大盾笑死哈哈哈
 xorms：怎么回事儿？ 好几个人物我都没印象第一季里出来过
 qq624130658：呕了
 246935：搞笑的很有趣抖m大盾！以K！
 65080：第一次觉得亚瑟这么帅
 35549：四队队长这么可怜的吗。。。
 l365714384：？
 libiao：又在打斗过程中插回忆，很乱气氛的，老毛病了
 464737：又变尬了
 595981：打斗插回忆老问题了,亚瑟帅炸

第3集
 rancho：因果一点都不可爱...
 stuart_lee：两仪式弱化版？
 454641：断在这里人干事？因果欠一顿揍，能力倒蛮酷
 hentyclopedia：OSU达人
 frisk_determina：坏女人出场了
 athrun1120：两年前的火灾  正好京阿尼1年了...
 
 炎之炼金术师
 crest：自带QTE的女人
 aeyyxhyj：hh
 q1q1gg：居然是对面熟人，看这定位也不像要加入正方的样子，第三方？
  >>rancho->q1q1gg：查了查加传道者了
  >>eien -> Rancho：你这是剧透啊，打码啊！！！！！
  >>rancho -> 默沨：。你来新番评论区低下看这个是会这样的啊，又不是什么关键剧透
  >>eien -> Rancho：哪门子不是关键剧透，而且剧透就是剧透，再小的也会破坏观感，有什么好辩解的。
  >>eien -> Rancho：而且剧透用[mask][/mask]这是基本常识吧？
  >>rancho -> 默沨：回复不会用
  >>xdcedar -> Rancho：右上角edit 把这行字用mask包住 现在会用了吧
 165527：真·趁火打劫。
 reika：one two three four
 兄贵喊号子笑死我了
 aerbioer：这片慢慢成为了周指活，不够看啊
 qq624130658：屁话太多了，快闭嘴
 seele：MAO没说话（修女版）
 3741：OSU可还行
 传道者就真传销组织呗？
 215131：OSU可还行，不过设定确实挺新颖的，应该有向直死魔眼之类的借鉴吧~~同意3L的意见，粉毛的精神有问题，要打一顿教训下
 246935：可能是因为是有名人？所以能认出来？这种女人，打一顿！
 497991：新角色不是很香啊2333...
 35549：因果这一看就是坏人那边的
 l365714384：??
 464737：粉毛女和白毛男脑子都不正常
 595981：粉毛一看就是神经病啊,还有这白毛黑男给我的感觉也像个智障,怪不得你们俩认识。

第4集
 rancho：都是坏女人，为什么妊神星就觉得挺可爱的，因果就觉得挺坏
  >>289704->rancho：因果就一女版龙之介 深井冰观感好就奇怪了
 505929：战力关系是真的混乱，主角跟新门练了那么久现在还是个废物，天天吃瘪
 q1q1gg：形式主义害死人
 415372：脚本感觉有点拖，不是很有紧张感，不如把镇魂的时间分配一点给火势庞大的描写
 另外印象最深刻就是大队长的面罩开开关关到觉得烦
 athrun1120：所以为什么一直要跟男主抬杠 先搞定这群人不行吗
  >>perfectime->athrun1120：嘴上不能输
 hentyclopedia：这个因果好别扭
 night_man：人家来抓你谁听你愿不愿意啊
 seele：钉宫凹酱MAO，好好好非常好！
 perfectime：死了也得等祈祷 狗屎
 454641：这集差评，不但画面穷，一堆静止帧，分镜也迷，再加因果这蜜汁对应，一边在绑你一边在救你，而你偏对救你的一顿yygq，滚啊男主也疯狂吃瘪，情绪根本调动不起来钉宫肯定比因果讨喜，因为她说出了我这集的感受：消防队是真的被各种束缚Play呢
 qq624130658：看你打架也很无聊
 215131：看森罗打架是真的无聊，也就挨打能力强点，居然对面三个一般的大汉就给制止住了。还不如人家母猩猩呢，人家至少体术那是打得叫一个遛，上一季森罗是怎么跟他弟弟打到五五开的来着？....大块头也是傻，明明自己的防都没被打破，为啥不乘胜追击森罗？每次都是等人家打上。到死也是等祈祷也是太浮夸了，都危及自己的生命了还罔顾这些
 delitofu：这祈祷是有啥用吗
 reika：监督换人了不还是打架5分钟聊天半小时吗，观感毫无改善。这种时候被吃豆腐体质就别强卖福利了，看得戳火
 因果一边“放开我放开我”一边“谁要你救了”有笑到。抖M玩强奸play呢，森罗真是不解风情
 修女不够用，就不能给每个队员配一个修女吗 既然妊神星都这么说了，姑且期待后面的剧情能体现一下祈祷的必要性
 459574：必须要镇魂仪式还有福利体质完全是原作的锅
 bllchen：一边说着放开我另边说着不要碍事....这角色把我人都看傻了
 273934：这就是程guan序liao正zhu义yi吗?非要修女祈祷了才能杀？
 中期祖传拉垮，没救了
 aerbioer：不禁夸，又尬回来了
 165527：虽说现在说有点晚，是哪个混蛋想出镇魂这么拉胯的仪式来的？你们不能把镇魂模式附到武器上吗？ （原来不只是我一个人想吐槽）
 aeyyxhyj：可爱w
 246935：阿瑟是左撇子来着吧？（记不清了）
 424880：色指变得没那么刺眼了
 danzong：空中坠地作画好评
 其他真的8行
 217781：爆笑的战场感，换导演不一定变好了呢。
 qiu7951：梦回第一季，不过这集原作也要背一半锅吧
 kitahiragawa_ta：弃了弃了，虽然很喜欢这画风，剧情实在欣赏不来
 522886：亚瑟对电波武器，和妊神星这一对挺喜感的
 35549：因果这是神经病吧
 l365714384：???
 libiao：要不就好好打架要不就好好嘴炮嘛，不要在中间随便就插入奇怪的东西啊，这也太零碎了，好不容易塑造起来的紧张感说没就没
 464737：这破剧情。。。
 569814：……
 595981：粉毛就光嘴硬了,被抓了还是继续说一堆没用的逼话,这里建议先打一顿就舒服了,观感稀碎的一集。

第5集
 399498：精彩
 frisk_determina：这一集虽然节奏明显拖拉但是确实好看
 搞笑和燃的平衡把控得很好，作画全程高能，而且部分夸张透视的特写镜头我真是爱死了www
 505929：1、节奏太拖拉
 2、主角一直在吃瘪，导致观感很差，就跟之前说的一样，上一季跟新门练了那么久，就是为了火力更猛得吃瘪？只有势均力敌的战斗才有观赏性，单方面吊打害得看隔壁魔王学院不适者
 3、那个改装消防车明明都已经锚定，伏尔坩是怎么一脚油门把车子开启来的（看了下上一个镜头还是锚定的，下一个镜头已经收起来了），而且大队长手指还搭在扳机上，就算能开动这一下也直接走火了吧233
 4、我永远喜欢Maki
 273934：小孩子过家家吗？不追了，无法忍受了。
 stuart_lee：果然富裕的就最开始几话 这一集就明显的感觉到贫穷了
 273803：全部都是逗逼
 gurrenlagann：a part这无限锁血打的真是难看，脸接技能还跟没事人似得，b part要是少点废话能好看很多
 454641：无限拉胯哦，男主爆发看得也不爽全程吃瘪，最后回到原点大队长这更不行了，关键时候说无法瞄准？还搞笑就离谱，利希特的战术倒是不错的，最后惯例恶心因果
 aeyyxhyj：XS
 athrun1120：节奏不太行 紧张的时候开始说明或者搞笑 对手在线等
 
 这炮台感觉就是老任乌贼里那个  话说你车都下锚了怎么还能开
 264258：打了n集了，森罗还没打完
 246935：我看你们仨笑容的分明是一伙儿的！
 215131：比上一话好看，主要是2代消防队集体对鬼那段很精彩，充分发挥了各人的能力。就是森罗那段还是看得很郁闷，没有爆发感，而且这挨打也挨得太强了吧...最后，莱希好可爱！
 reika：走近科学之城市风
 forlorn：这一集的分镜和演出的水准还不如八濑呢
 3741：这麦芽糖地标挺好看
  >>165527->3741：麦芽糖还行
 iqbee：血量作弊
 283658：总感觉因果这种角色有点恶心啊
 65080：这节奏慢得，简直感觉在玩slg
 444576：被逼到弃坑边缘……再给你一集机会
 165527：这个黑家伙，像蟇郡苛 
 弱智迷惑器
 这部番ED普遍好听，有当初追bleach那股味
 black_tea2333：因果果然跳反了
 q1q1gg：直接在下集预告说出抢人结果还行
 466891：想演出一股团体羁绊的精彩团战，实际变成一群小孩子过家家一样毫无燃点和紧迫感，完全没演出这个火人除了血厚有什么压迫感和危害，无聊的耍宝太破坏节奏了，气氛和剧情割裂太严重。结尾队长尬吼标准作文节选只能打出一串????主角打黑皮太-------拖踏了，再怎么燃都灭了
 a582977826：感觉又有了第一季的味儿
 35549：这黑皮太厚了
 l365714384：？？？？
 a_bai233：你为什么这么抗打啊，你去当职业沙袋算了
 715573：主角唯一优点就是耐打是吧，上一季最后几集也是这样

第6集
 gurrenlagann：这消防队要派人出去探查未知怎么会派了一堆新兵蛋子上...你们消防队有这么缺人吗...
 night_man：可恶啊，我还是喜欢第一季的节奏啊
 rancho：被因果恶心到了
 q1q1gg：居然开新地图了
 rorotia：这么扭曲的吗
 perfectime：都倒地没劲了 这不直接把shinra带走 ? 。。
  >>283658->perfectime：我也想吐槽这个2333
 aeyyxhyj：hhh
 seele：环好可爱
 reika：妹妹你的逻辑根本就对不上。跟消防队走也可以是冒险和战斗的一生，爱霍霍自己的命也不等于轻视别人的命，不能坦率一点做个立派的神经病反派吗（神经病反派的定位和妊神星重了
 454641：因果你走吧，把自己能力认定成因果，有被恶心到突然出国，这帮阵容拉胯警告啊，没有茉希没有中队长，味儿已经不对了
 zzhh0131：这集有点意思。总算知道为什么这么多人喷因果了
 283658：派猫猫去新图是为了剧情紧张的时候卖个杀必死，然后借机搞笑吗？
 3741：做个人吧因果
 突然开新地图
 danzong：睿国无论是翻译还是声优说的都变成了欧亚半岛，换日本源就是中华半岛，这也。。。
 ptsd：修女有小肚子哈
  >>345584->ptsd：人体画的正确，是个女人都有小肚子。
 215131：派猫猫去估计是她即可以作为修女用，也可以作为战力之一，虽然战力作用微薄~~派这个新兵阵容，可能也是8队本来人少也比较忙着镇魂，就留了老兵了吧~
 a582977826：因果一开始就是被向这个方向塑造吧，虽然我觉得弄得挺差
 -----
 jaeycin：#6笑死我了 反派兄贵到底在干什么啊哈哈哈哈
 35549：还是更喜欢猫女
 l365714384：《你不是会飞吗》
 aiwzxh：因果这种中二少女就是缺揍，揍一顿肯定老老实实了
 595981：粉毛的发言真的又恶心到我了,这逻辑也是逆天,干嘛塑造这么倒胃口的反派角色阿,无趣。
 802843：因果什么时候死啊

第7集
 rancho：笑死
 perfectime：吃土
 454641：速水叔声线好啊，很年轻的感觉
 reika：一开新地图怎么就变成动物世界了，这片是这种设定？突然魔幻
 ppfish：中华半岛有没有什么大城市啊
  >>gurrenlagann->ppfish：设定上好像是整个世界被炸烂了，剩下的人组了个东京皇国，外头只有小城镇。如果记错的话请指出。
 seele：凹酱的环太可爱了呀
 亚克变成乌鸦辣（误）
 athrun1120：这不知道是哪的混合方言是为了表现说的是中文吗   中国语本当上手
 215131：这话观感还不错诶，前半part全员吸入笑气亢奋太hight了不过会说话的乌鸦和鼹鼠这世界观还是没接受过来，好歹也是异国，咋交流那么顺畅。环喵真的太可爱了，凹酱估计也配得很喜欢吧
 q1q1gg：兴奋的猫女好可爱，您再多吸收点
 aeyyxhyj：还行 可爱
 165527：突然好看了不止一个等级。
 aerbioer：华哥又配这种神神秘秘的人物
 danzong：猫女真可爱，这片的女性角色都好可爱
 唐突动物世界
 a582977826：感觉没什么正经剧情时还凑合
 black_tea2333：嗑药那段好爽
 突然之间世界观大了不止一倍
 35549：还是冒险好看点
 595981：还是过渡回好看点

第8集
 perfectime：爷傻了
 iqbee：行吧。。。肉盾罗，打戏没意思
 crest：剧情和打戏都比较迷，只有亚瑟一直在线
 delitofu：亚瑟你竟然不是笨蛋
 night_man：亚瑟也太好玩了，什么奇怪的口诀啊
 aeyyxhyj：hhh
 454641：果然不出所料，这波阵容突出一个脱力感也是相当无聊了，打戏也无感
 65080：亚瑟这反差萌好有意思
 165527：你再给我说一遍，圆周率多少来着？这个笨蛋。
 215131：最后全员震惊笑到我了，亚瑟真是意外性百分百的消防员...这话绘柄稳定，但打戏有点划水，鬼的对话有点模板化也有点唠，不过整体观感比之前剧情有意思点，还是能耐着性子看下去...
 reika：冻鳗里看到无规律数列盲猜圆周率就完事了
 q1q1gg：不愧是你，亚瑟
 halyul：这张脸好帅啊
 亚瑟报的
 - 44629917 位于小数点后第49513位
 - 87788990 位于小数点后第713031位
 - 34102515 位于小数点后第797437位
 真亏作者找到这些能构成日语句子且存在于Pi里面的数字
 然后亚瑟再爆前两串数字的时候 墙上有一串56082778577 这串位于小数点后第616位
 最后在报最后一串的时候 墙上是..165321......103421
 存在两种可能性3165321与8165321开头 但是都没有跟后面103421匹配上 
 3165321出现于小数点后第46750866位
 8165321出现于小数点后第3911878位
 x165321出现于小数点后第1497030位（x代表忽略此位去寻找最先的匹配结果）
 不排除是后面有出现这串数字
 反正Pi啥数字组合都有 盲猜Pi绝对不会错（不过亚瑟你真的是记得那么多Pi的位数吗！
  >>eien->halyul：也许是先想的句子，我记得有网站能查某数列是否存在在圆周率里
 rorotia：遇数不决圆周率
 black_tea2333：我人傻了
 35549：亚瑟你平时呆头呆脑的是装出来的吗。。。
 eien：亚瑟你居然不是笨蛋
 l365714384：？？？？？？
 jaeycin：前面都没什么意思 最后笑死了

第9集
 5655：3年之期已到，我森罗可是主角下一秒看我的theworld
 halyul：后半段文戏看得我难受
 405942：这集演出什么鬼啊，脑壳疼
 perfectime：black haru
 459574：無駄無駄
 cx1007834794：我就看看你还能拖到什么地步，什么境界
 digital661：炎脚，堂堂连载
 454641：要命的拖，黑哥帮争取时间你就在那站着然后喊几声黑哥动作戏不错，但看得依旧毫无波动，合着这变身时间是无限制的？都说和班兹一样强了咋还镇魂不了鬼，你的传说是吹的吧最后一秒足够了那里开了子弹时间，我求求你了来点正常速吧，俗套切莫名其妙
 q1q1gg：猫猫打了一集居然没有爆衣
  >>rancho->q1q1gg：草，我也想说这个
 aeyyxhyj：可以的
 215131：有点拖，打戏还行吧，但觉得分镜好像普通了些~~这鬼战力还是很水的，不过防御上限贼高，很耐打...
 athrun1120：哒木哒木哒木哒木哒木哒木   欧拉欧拉怎么没倒过来
 264986：薪。。。薪王
 reika：要素过多
 外面除了黑皮哥全在摸，黑皮哥狂霸酷炫拽打了半天一点没破防，观感极差
 柱是人柱的柱
 seele：好拖沓———
 木大欧拉太出戏了
 165527：黑哥后背怎么看着也是胸肌和腹肌？
 所以森罗是自上季和弟弟打过后知道怎么进入时停了？
 3741：奥贡好帅，打斗好爽
 danzong：猫猫只有在自己人场子里才爆衣吧
 415372：这战斗编排和文戏太难受了从头到尾都是奥贡在输出，让古达和土豆多打打控制很难吗
 35549：好拖啊
 locus：黑人拍球.jpg，太种族骑士了
 astarou556：经费控制有一套，a part省给b part
 595981：删除了回复

第10集
 35549：一秒真男人
 q1q1gg：你有被光速踢过吗
 454641：谢天谢地这拉胯章终于结束了5毛钱特效踢然后踢出一个毫无波动的回忆杀，全程突出一个拉跨拉长
 283658：没看之前还以为是作画回呢 
 结果真就一下子就没了
 aeyyxhyj：好康
 reika：这就完了？好不容易出一次岛还以为会多跑几个地方
 danzong：就这？
 215131：这套路既视感，“我们的敌人是在内部，搞不好是高层”...而且找寻真相就这点信息量，就像游戏找主线物品任务，找到就完事了，解密的话还得等契机~希望能快点出个作画回吧，剧情就太特别指望了，跟上一季拉不开什么差距~

第11集
 q1q1gg：这就被秒了？
 35549：你们两个直接走正门是真的很直接啊。。。
 cx1007834794：权当看分镜合集。。
 
 （mamo和津爷真就玩嗨了）
 seele：好像讲了什么又好像什么都没讲呢…雨声的场景和音效相当美味（
 crest：经费很充足又很贫乏的样子，既充足又贫乏
 perfectime：笑死了
 3741：神奇的CP出现了
 424880：这集的剧情依然配不上美术呢
 215131：节奏有点拖，不过还行吧~前面那些分镜虽然看着很有味道，但不知道想表达啥，追求世界真相的孤寂？后面的打戏太拉跨了，好像瞬间从3090的N卡给我切换成集显一样还有我觉得新丸还是太容易被煽动了吧，虽然自己是很强，但浅草那些老百姓万一被王国下命令围剿怎么办呢，就算自己能守但也够吃一壶，除非对方出手那就果断报复会好一点......
 283658：津田健次郎的声音太好听了吧 耳朵都怀孕了
 165527：只要安居乐业，没必要知道那么多，但是宗教这种东西，迷惑人的玩意太多了，而且净搞些拉七拉八拉胯的东西，比如说那个修女的送终祝语。
 瞬间就把宗教的弊端精辟给展示出来了：只承认自己的全知，否决其他思想的正确性并不承认其存在。
 啥？挂了？问号问号问号问号问号问号问号
 aerbioer：被捏瘪的Dr. Pepper
 圣阳教都得剃成地中海？
 454641：mamo和津叔真棒，结尾是什么情况真逊没毛病
 ptsd：全员地中海笑死了
 a582977826：鹅鹅鹅
 759116：这宗教怎么这么奇怪，好像伊斯兰教，不入我教者都是邪教是吧，没有宗教自由吗

第12集
 gurrenlagann：这集好强，应该是目前炎炎全系列最好看的一集了
 igaryhe：wocccc这分镜演出绝了
 3741：Bpart太神了！！！Apart好像冤罪，老变态了
 217781：被你们骗了，就这？
 q1q1gg：居然还带毒免的，浪费我感情
 305533：这集真！的！好！看！（不知道怎么夸了
 65080：这集一下子就把joker这人物给描绘完整了！
 upsuper：主角一整话都没出场，真惨（
 seele：这集真棒！！！开头的演出和Bpart的演出太有味道了！
 听津叔和mamo两个低音炮声线真带劲
 athrun1120：一个人用3个CV...
 
 小时候受尽折磨还被这基佬肛了  就这么切了总觉得社长亏爆  
 
 幻觉演出突然汤浅  总觉得这番什么都能搞但是风格被弱化了
  >>345584->athrun1120：不是被基佬肛了，这是有历史可循的。古代欧洲，男性掌权者为了控制幼年继承人，通常在小孩子时期就进行sOx侵犯，从而达到心理上的控制。这些被伤害过的孩子长大后会对年长者有心理依赖。这就是人类恶，和性向关系没那么大。
  >>athrun1120 -> saya：不是被基佬肛了，这是有历史可循的。古代欧洲，男性掌权者为了控制幼年继承人，通常在小孩子时期就进行sOx侵犯，从而达到心理上的控制。这些被伤害过的孩子长大后会对年长者有心理依赖。这就是人类恶，和性向关系...这只是个吐槽  你可以理解为只是我不爽想骂他一下 并没有强调什么性向的意思
 cx1007834794：单人高光回，演出很有内味，不愧是师承？
 相比于之前的表现来说肯定是特别好了。可能是前面的制作时间都挤出来做这几集踢馆回了？
 delitofu：Joker你……本子
 这俩人的一起的战斗也太帅了
 一整集津叔和mamo一起听着也过于享受了
 429439：这话真过瘾
 crest：打戏诚意够
 536633：本季最强单集
 459574：好看
 reika：虽然还是老梗，主角那帮人不出来观感一下子就上去了（
 嗑药场景好评
 Joker少年时代居然那么清爽一孩子，啧啧
 还是不太懂他帽子下面的构造
 215131：本季目前最佳的一话！！分镜很有味道，仿P5 UI风格的转场画面更是酷到爆，点到即止的Joker黑历史，充沛的打戏，都让一整话的观感保持高涨。
 
 Joker的小丑戏法真的时髦度高啊，好有猎人里的西索那味道了。52张牌是一个套路，王牌是大小鬼，让对方专注到削减自己的牌数量，而不知道一早就布置好的烟草致幻，最后再讽刺的用小鬼秒掉，反杀得很有味道！那段幻术的演出真的有点鸡皮疙瘩的味道真的看完这话有点怀疑我以前看的是同一部动画吗？...
 165527：自格斯以来，又一个小时候被怪大叔透过的硬汉。
 那家人不知道他任何事，灭口太过了。
 454641：本季最佳没有问题，演出虽然感觉有点笨重，但爆发掌握得很不错Joker这角色一集马上立起来，比你个主角不知道好到哪里去啊新门打戏拽爆了，打架狂名不虚传
 81732：这一集的演出太棒了！！！！！
 danzong：这集就做的很好，一个人的角色一下子就立起来了，打戏也很不错
 415372：这集好jb酷炫
 35549：这集演出太棒了
 264258：好帅啊joker！小时候好惨啊
 pinkoox：这一集的演出是谁啊
 kutsukiaoi：高分回，爽到
 jaeycin：是真的爽到，没有主角了感觉还更好一些。Joker成功摆脱只有声音帅的单薄形象可喜可贺。
 239878：我看这话菜得要死，也就有些打戏撑撑场面。不是搞点风格化演出就是好演出的，会点正常的剪辑不，镜头转换拉跨，一点紧张感都没有。
 569814：目前为止最好的一集了（包括第一季）
 595981：Joker结尾那段反杀有点帅,主角团没出场观感一下子上去了。

第13集
 seele：这仨并没有打起来
 athrun1120：70% 那不就是国营企业
 420434：标题欺诈
 215131：斑兹原本好像想打的来着，然后见到新门加入赶紧说不打了...看到神那里画面的光影以及暗黑火焰的燃烧表现得非常不错，所以对付幕后BOSS其实是弑神咯？期待新篇章的打戏。
 q1q1gg：大队长秒怂笑死我了
 454641：3人神仙会面，一直以为大队长会是反来着，没想到很正啊还怂因果这厮，新衣服还是不错的丽萨也来了，我馋身子
 424880：站桩聊天一整集
 246935：我要打……个报告！
 165527：原来你们俩是独眼兄弟啊。
 孙哪吒真艹
 新作按钮笑。。。
 预告里的新角色那是半炎人化了？
 danzong：传道者你们的妹子衣服都这么sao嘛
 我也想按按钮
 “要发挥以公有制为主，不仅是指国有资本占所有市场的主要地位，还指国有企业要发挥市场中的影响力，指导性”
 3741：结果你俩竟然不打啊，奇怪的CP增加了
 新罗和修女你俩脑回路肿么回事
 为什么莉莎变短发了！！！！！呜呜呜
  >>neko_aria->3741：那你再去看一下上一季的21话,是被乔凡尼烧掉的.
 reika：文戏看得直翻白眼，倒不是站桩聊天的问题，解谜解得这么平铺直叙对得起挖坑的时候花的力气吗
 aeyyxhyj：笑了ww
 35549：社畜也要出现了，天花板基本齐了
 black_tea2333：你们没打啊？
 没打就算了，搞得像井冈山会师一样闹哪样啊
  >>black_tea2333->black_tea2333：新作也给我搞一个！
  我说的是榨汁机
  榨汁姬也行
 jaeycin：楼上会师笑死我了

第14集
 454641：那个照看的大姐姐是早见啊，我居然猜对了，只凭一个笑声利希特直接自爆，很强，有意思的角色男主啊男主，无时无刻在拉胯吃瘪，能不能打一场漂亮的架啊
 athrun1120：新八机也挺拼的  男主打不过的话自己也要完蛋
 rorotia：ed从横版动作变3d了
 aeyyxhyj：www
 215131：新OP高潮那段挺好听的~感觉新篇章多了很多神经质人设，有噬魂师内味了，姑且期待一下吧~~新OP猫猫这是上位做官配了吗？
 35549：社畜果然强的一笔啊
 seele：新op依旧很棒！环喵好久没出现了哎
 424880：又换op了 真的好有经费啊
 perfectime：ICU病友局
 165527：我到不觉得死神是坏人，反倒是那个黑毛白大褂真是恶心人得一批。
 3741：新OP好听，四老外.jpg笑死
 不愧是考哥，老变态了
 ED的3D亚瑟太可爱了
  >>cee->3741：同感！
 danzong：四老外太艹
 op这是锁猫猫了？
 q1q1gg：研究员日常控制不住实验者

第15集
 halyul：各种意义上的拖时间？
 athrun1120：打一半说笑话  
 
 总觉得战斗力不平衡 三色混战就主角这边好弱
 av814867167：打斗做的啥j8玩意儿
 aeyyxhyj：帅啊
 215131：那种很蠢的缠斗的观感又回归了.....真的，每次八队打团战时，非要那么生硬的安排单独对战，台词也尴飞我了，你不如来句万能的“相信的心就是你的魔法”~~而且为啥带修女啊？你们特么是去灰岛找人啊，不是去镇魂啊...
 
 母猩猩还在跟纱织姐姐在打着的，妊妇星不渔翁得利非要出来帮忙歼灭敌机。明明有因果的探测能力，咋就跟大队分开行动呢.......
 454641：上集森罗弱，这集第八整体拉胯，你们到底行不行啊白衣人各种装，有新角色女仆，来抢人带一堆人，气势汹汹。灰岛各种装，考哥这夸张的颜艺但嘲讽得到位，带修女来是来干什么的啦早见一个玩偶让茉希苦战半天，然后一堆玩偶被钉宫秒杀，这战力分布一点也不科学，第八唯一能期待的怕只有亚瑟哦
 3741：你们让纱织配了些什么啊
 草托马斯小火车，好家伙我直接好家伙
 纱织和钉宫的病娇对手戏，好活
 fy939：嘴炮集
 65080：主角这边的人怎么感觉都这么菜
 reika：怕是有两场儿童话剧，一场叫“信赖创造奇迹”一场叫“欺负弱小是不对的”，正反两派都演得很配合
 要是接下来全是灰岛打白衣主角组全程看白戏，观感应该能比森罗下场打好一点，而且估计这片的调度能力也撑不起“三方”混战
 cee：这话突然很无聊...
 black_tea2333：这集不行……
 seele：笑点蛮多（大概）
 165527：里希特帅。
 弗尔甘好热血啊。
 亚瑟淡定地系着安全带，但额头上一个包。
 死神要换工作了哈哈哈
 a582977826：不会说，就少说点
 aerbioer：挺尬的，还各种放屁
 danzong：中古子供向？
 35549：放屁beam
 q1q1gg：你们俩就这样跑出来了啊，还以为会被对方卡室内
 474045：看完觉得早日很帅
 alvin_aries：OP小茉希真可爱

第16集
 aeyyxhyj：感觉越来越神奇了。
 perfectime：好活好活
 stuart_lee：崩出新高度？
 454641：这集是在搞笑的吗，演出烂到新高度了画面无时无刻在告诉你我就是要拖~~~人物动作也很滑稽，剧情更是迷，苦劳人阿罗被队友打被茉希打卡戎蜜汁保护新罗，他可是主角啊喂大久保配的利兹真不错，和因果互动还可以，第八决胜就是和亚瑟玩亚瑟王游戏
 35549：剧情很搞笑，演出和制作挺一般。。。
 300065：好色哦
 415372：好tm傻逼
 digital661：是原著差还是脚本差。？
 seele：太搞笑了把这些无厘头做到极致可能会更好......？
 athrun1120：骗个笨蛋都那么累
 fy939：很迷
 424880：除了搞笑设定其他都很迷。
 势力关系混乱的像耳机线一样。
  >>165527->424880：但耳机线虽然混乱却清楚地连接在该连接的地方，就算不解开，听起来没问题，所以其实挺合情理，这不是很妙。
  >>424880 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你解释了笑话，其实势力关系很简单拍出来却乱糟糟的。脚本演出实属不行
  >>165527 -> hackwellfox：唉，我觉得还行，没看出毛病
 3741：不愧是亚瑟，太好笑了
 delitofu：阿罗好涩哦
 卡戎和森罗迷之cp感
 亚瑟这个笨蛋真是太好笑了，真是不辜负我的期待
 reika：两倍速看还挺好笑的
 rorotia：这都啥
 459574：什么垃圾演出
 eien：好活，亚瑟果然还是笨蛋吗
 165527：虽然莫名其妙却又合情合理，抢篮板23333
 q1q1gg：社畜太惨了
 rancho：阿罗不愧是传道者最好的女人
 danzong：阿罗hso
 亚瑟真好骗（好像也不是
 21859：莫名其妙了起来
 215131：这乱斗真的儿戏啊，垃圾作画，垃圾分镜，不明所以的电波演出，前一刻乱斗下一刻的强行的合作了......但是这拍着拍着就沙雕一样的基调，好像我又生气不起来，反而被后面的哄小孩一样迎合亚瑟的私设给笑个半死......
 283658：这集好难看。。。
 kutsukiaoi：太色了
 misaki_rikka：救命啊，为啥可以这么沙雕
 464737：阿罗，不愧这部里是我最喜欢的女人
 759116：蜘蛛女侠了
 569814：？所以让阿罗爆衣的意义是什么
 595981：这哪是三方在打架,这分明是三方在搞笑

第17集
 415372：哪吒和考哥这扭曲的关系
 420434：奇怪的cp增加了…
 492897：前半章：被过度期待的压力，以及容纳自己弱小的避风港（如何正确包容压力巨大的现代男人）
 后半章：舍一人而救天下（老生常谈的电车问题了）
 gurrenlagann：真够扭曲的...
 424880：月亮:怎么又是我，真没人性
  >>424880->424880：黑野:拜托了让我摸鱼吧，我不想加班
 504500：这才是真的扭曲突击莉莉学着点
 athrun1120：月球躺枪  不过比魔贯光杀炮好点
 
 考哥这算是洗白了？ 有点厉害
 seele：扭得好深啊（？
 215131：奇怪的CP。不过这对组合真的正如大块头说的一样，即使99%的人都觉得这样的关系奇怪，但对于1%的人来说却是最合适的。二人错位的扭曲的动机，但是却恰好在对方身上互相各取所需吧~~
 
 后面八队跟社长对峙的那段戏也不错，作为灰岛的头头说话很冷静，逻辑也相当理性，而且从他听了伏尔甘要造发电机的话出现眼睛高光的表现，确实是从为民和企业的利益出发。掌机上玩的游戏从刚开始的屡屡gameover，到最后表达支援八队后，终于赢了一把。这话总体相对不错。
 reika：相对好的一集。哪吒的题提得不错，不过解法哪里怪怪的。并没有完全解决哪吒的问题，但要说是建立在互相误解和扭曲逻辑上的摇摇欲坠的关系，社畜的发言又太温柔了没有扭到我。关键还是之前两人的互动缺乏火花吧，一个每天例行公事冷漠揍你的人突然说了一句安慰性质的话就对他死心塌地了什么的，CP感不能让我信服
 这不是经典的“全世界人的幸福建立在一个无辜小女孩的痛苦之上”命题吗。主流答案肯定是不行啦，不过其实好多人想的是“竟有这种好事”只是嘴上不能说罢了
 哪吒开大一股核爆纪录片既视感
 cx1007834794：怪，巨怪。
 459574：神经病遇上神经病
 454641：考哥真牛，把哪吒削人棍吊起来锤从结果来看这俩人确实互补，一个被要求就控制不住的去做到去变强，一个喜欢欺负弱小（实则实力强大）后半摊牌直怼不错，灰岛社长听了伏尔甘的话眼睛直接亮起来了，协助这发展蛮有意思的
 fy939：两个扭曲的人 刚好契合了
 165527：黑野果真不是坏人。
 父母可以望子成龙，但将孩子单纯作为挣面子的工具不顾其身心健康，那就是垃圾父母了。
 搞经营的就是牛比，全程淡定耍无赖，把你气得只能无能狂怒。
 65080：宇宙这么大，为啥要瞄准月球呢！
  >>black_tea2333->65080：如果你有同样的机会，我相信你也会对准月球的
  >>345584->65080：是我的话我也想对准月球OTZ
 black_tea2333：社长后半段直接眼睛发亮
 水灵灵的眼睛看得有点瘆人
 porepoem：这才反应过来前几集马毛说的那句「灰島にもやばいのがいる」是指的黑野，当时还以为是哪个出场过的角色我忘了
 q1q1gg：你们两真是强，相比之下男主太弱了
 两个不正常的人在一起反而正常了
 社长的眼神都变了
 3741：卡戎真男人
 虽然社畜是为了自己这么说的，不过确实感动了一把。现在压力可太大了
 啊俩男妈妈，真好
 cee：奇怪的 CP 出现了（
 aerbioer：这话有点意思，扭曲到极致的人被命运连结在一起，从对方身上各取所需
 从预告来看下一话满满的修女抛瓦，期待
 264258：也就是说守护人和柱的关系最正常的就是第八队和森罗？
 35549：抖S和需要适度M的组合，好奇妙。。。
 no1xsyzy：其实这种关系倒不是说现实中不存在，只不过单独把关系的一方面拉出来并且夸大化让人有陌生感罢了。
 “对我来说欺负风子更有趣些”
 464737：卡戎够帅，要不你和蒿梅雅在一起吧。
 灰岛社长才是真正认清现实又怀有理想，这种人一般叫做英雄。八队大队长什么活着就可能拯救比一千五百万人更多的人着实尬到我了，这种不切实际的空谈幼稚得像小学生。你们是忘了自己和整座城市的人才被卡戎救了，而你们自己啥都不行吗？
 569814：太恶心了……这种精神变态漫画是怎么拿到投资动画化的……
 810954：看完这集，感觉这动漫里已经没有几个正常人了。

第18集
 delitofu：見るな、 奇妙的肉感
 哦！最后那句！阿萨鲁特瞬间对你感观了
 aeyyxhyj：hhh
 perfectime：ohhhhhhhhhhhhhh
 athrun1120：最后这段什么鬼
 215131：过渡回，但这话观感真的舒服，果然这番除战斗主线回外都拍得节奏不错
 A part修女和森罗对谈那里CV的演绎和气氛铺垫都很好，修女的人设真的是可可爱爱又治愈的小女孩，虽然磕森罗和猫女，但森罗和修女这对也很甜啊。
 B part沙雕感有拍出来，还用严肃的气氛一本正经的衬托出来，阅片无数的lsp，终究还是败在素人的真实感啊
 seele：Ap的文戏还是不错的。Bp太搞笑了小林亲弘一本正经念这些台词太劲了
 65080：最后简直了红红火火恍恍惚惚
 3741：Apart森罗这样直球的安慰人真好
 Bpart太好笑了，玛嘉咪噬魂师联动笑死。中间那段凹酱配的太好了这谁顶得住啊，阿萨鲁特你投敌吧
 sennmenn：最搞笑沙雕的一集
 454641：前半文戏还不错，森罗最后赚到后半小林亲弘把上一季的离谱带了过来并贯彻搞得白衣人都有谐星的感觉了还有凹酱这服装好瑟
 241707：猫猫的安产型+勒肉腿谁顶得住啊
 这集两个PART在系列中都是上乘了实属难得
 345584：小林亲弘果燃是狗狗系的哈哈哈哈哈哈
 qq624130658：这集爆笑
 reika：过渡回都不错
 A Part虽说宗教和社会稳定和信仰破灭的问题还有很多可谈的，为了可可爱爱的修女能继续可可爱爱就这样吧
 B Part虽然我不喜欢环的硬卖肉桥段但是纯情童贞硬汉太好笑了
 porepoem：b part 好活
 草楼上不说都没发现还有噬魂师彩蛋
 283658：不经意间的超大杀必死是最猛的 纯情反派哪里顶得住啊
 eien：bpart是什么鬼呀
 cee：又多了一组奇怪的 CP
 aerbioer：修女太可爱啦
 q1q1gg：怎么最后变成舔狗了
 217781：本季最佳，修女和森罗对话的演出教科书级别，不愧是加藤诚。
 black_tea2333：我到底看了啥？
 l365714384：アサルト，我的超人！
 kutsukiaoi：兄啊，你神经病啊
 362212：アサルト~~~~~！！！！呜呜呜呜
 35549：大兄弟，不容易啊。。。
 no1xsyzy：“ha?” 那里声线突然转变w
 464737：太艹了
 595981：后半段又开始沙雕了,果然这片过渡回就是比主线好看,建议多来点。
 672224：前半正经后半搞笑
 885750：生草

第19集
 athrun1120：这大将... 很有精神.jpg么
 seele：稻田叔哎
 454641：这调回去的理由实在是太牵强敷衍了就怕茉希遇到危险吗，你女儿上次去地下还是大秀一波的，老爹没看见也就算了，第八咋也助推，是真的看不懂要塑造茉希不是这么塑造的，要我来说不如不塑
 264986：大作战把人员全部拆开是为了方便画单挑战吗。。。看来作者还是知道自己群架驾驭不行的
 3741：太太我可以！！！
 delitofu：哇~老婆大人好帅啊
 爸爸好可爱啊
 亚瑟好可爱
 aerbioer：大小姐的烦恼
 q1q1gg：大猩猩这肌肉真厉害
 165527：肌肉我好了！！
 283658：这剧情太跳跃了吧，一会儿这一会儿哪儿的。
 35549：emmm算了，节奏老问题了

第20集
 386892：啊...这...这就都死了吗
 526239：批发flag也太草了。。。。。
 stuart_lee：最后这个破坏执行有点帅气
 429439：反正不是主角团的便当就可以随便送呗.....这批发走马灯也太草了
 q1q1gg：看起来强得不行结果突然被秒了。。。
  >>quasimodo->q1q1gg：感知能力强点儿，没攻没防的...还不在主角团，只不过配了一张类主角脸...领便当是早晚的事儿...长痛不如短痛
 athrun1120：鳥海就这么半话...
 215131：批量发flag那里笑死了，不过说实话会能力的消防员那么少还打个毛线啊，对面一个非灰烬的白衣人都能让三个能力者吃尽苦头了，而且在地下这样超容易偷袭和埋炸弹的地方就这样突入，安排这样的进攻真的毫无策略像闹着玩似的......打得虽然儿戏，不过最后破坏执行那段作画和意境都不错...
 seele：环森cp终于被提了一下（大概）
 前半段也太搞笑了hhhh
 283658：玩梗有点过头了吧...
 批发Flag是真的艹
 miocky：这集我是看了个制作优秀的动态漫画吗？？？
 3741：破坏兵器不会就这么没了吧
 porepoem：龙套走马灯的时候还以为要整尬的，没想到是整活
 424880：唐突回忆杀
 454641：画面稀烂，便当随便发关键还是先立Flag的突兀得不行根本没法让人把这集认真来看
 413749：节奏烂出新境界 佩服
 aerbioer：太惨了吧
 danzong：小队长打戏作画也不赖，土豆打戏也可以，猫猫够涩，可是为啥看的就那么难受呢
 165527：亚瑟使用说明书2333
 茉希兄有点逑。
 4:22古达这x腿简直。。。要折了。
 这便当flags笑死我了，真的是随时不忘沙雕啊这片。
 弹木怎么突然认真便当了混蛋。
 土豆好热血，但是他的构造真的好喜感，感觉不妙，希望吐便当啊。
 415372：拿人命当梗来玩说实话有点膈应。。。
 eien：批发flag
 ebisuxx：唐突卖肉，唐突归西
 l365714384：………………
 环古达好色哦（
 264258：亚瑟那里好搞笑啊
 kutsukiaoi：这就是回忆杀和死亡FLAG的区别吗
 35549：这flag也太直接了。。。
 212102：混乱得我完全不知道该233还是呵呵呵...
 464737：快进看挺鬼畜的。。。
 663705：忍不住了想来吐槽下，前面flag插入太突然了，之前的战斗大部分都是特殊能力者战斗，在这种设定下普通人上去要怎样不领便当，然后第二消防队一堆普通人，这不就是上去当填线宝宝吗

第21集
 aeyyxhyj：可爱
 seele：抱抱猫猫
 165527：大队长都太NB了。
 土豆断手断腿。。。
 这个哥哥也有把刷子？
 肌肉脑袋不过如此。
 athrun1120：跑步姿势不能改改的吗
 
 白装突然菜了  大哥还能边吐槽边打   总觉得这番战力不太稳定
 beingwish：节奏稀烂
 3741：maki再不出现哥哥和中队长就要成为奇怪的CP了
 猫猫可爱又可怜
 454641：观感持续拉胯，归根结底主角队实在是太菜了，特别男主，上一次特训甚至是Mamo的时候导致实力根本没提升，你再看这乔瓦尼都把自己整变异了，这还打个啥中队长和小野这说相声呢，不紧张是先，随便打败是后，说半天还是复读，00你好歹辩几句也可以啊大队长们倒是蛮稳定的
 65080：新冒出来的白衣又突然这么菜，这片战力的设计是不是太奇怪了
  >>black_tea2333->65080：之前的白衣都是守护人级别的，杂鱼就完全没有出场过，战力不是同一级
 345584：这可不是说漫才的时候啊maki哥哥和中队长！
 不然要被画成本子了了了了了了了——
 q1q1gg：大哥这能力是无效化？有点强啊
 这也能猜出要做炸弹
 215131：消防队这边战力是真的不大行，中队长对付稍微强点的杂鱼都勉强，上一话那个还被秒了，虽然也有偷袭成份...
 cee：这话节奏太奇怪了...
 l365714384：……………………
 hso（
 35549：环真可爱
 595981：这都四十多集了主角团战力依旧不行阿,尤其主角更是谁都打不过,上季训练白干了

第22集
 athrun1120：佛系剑法  無我
 215131：这话节奏还不错，但是莱希你赶路也太快了吧，这一瞬就到了现场...感觉现在8队每次团战就拉拢了一个队伍，然后产生良好的合作契机，最后最終戰拉大伙们对战传道者么...
 65080：大爆炸就这么一点影响都没有就消失了
 reika：典型的“大场面小制作”，吹得毁天灭地的大爆炸就几个人在一个室内空间聊着天摆着pose地解决了
 454641：男主暴怒表现还不错，然而暴了个寂寞，收刀还是亚瑟的茉希像走场一样的随叫随到，角色塑造过程还是比较灾难的，还是那句不如不塑钉宫玩坏弟弟牙白
 165527：弟弟这是突然怎么回事？空白期太长，突然这样？？
 地球Mother：我tm真难！
 q1q1gg：莱希那么强的吗
 aerbioer：弟弟是怎么了被玩成这样
 l365714384：我居然能看到这里，令人感动
 seele：象怎么回事？下一集是猫猫专场好！
 danzong：其他几个消防队在第一集的时候还以为都是带恶人结果都是自己人？
 3741：亚瑟又帅又蠢，maki的巫女帽太可了！！！
 kutsukiaoi：亚瑟
 躲到桌子下面的修女可爱
 delitofu：team work？
 35549：第八队缺一不可
 212102：對不起我笑了, 還是哈哈哈哈的那種... 冷笑.
 464737：这剧情蠢得快到我的忍耐极限了，还有两集，强迫症支撑着我看完吧。

第23集
 adamxl07：这集不错，就是最后爆发差一点
 526239：这集挺好看，听到mamo就好开心
 241707：最后两集 经费剩多少用多少（X）
 猫猫集 有多少经费用多少（✔）
 miocky：本季观感最好的一集了，平稳的节奏，舒适的演出，优秀的作画，要是前面的回数都能这样多好啊。果然猫猫就是团宠！
 athrun1120：九尾螺旋丸
 seele：这集真好。回忆精美点到为止且不唐突。再一次觉得背景美术很不错
 aeyyxhyj：可以的
 reika：猫猫也算升过级了，下次可别再花瓶了
 459574：螺旋丸
 3741：祖安双胞胎太有趣了
 猫猫可爱！！
 454641：双子真可爱，有mamo就不会无聊环回还不错，顺便再涨涨和森罗的CP
 215131：我就说这番观感好看的都在日常或者是这种人物单元回的，到团战就节奏混乱得老拉跨了~~回忆点到即止，分小段插入，再配合现在进行时环猫不断的厚积薄发，一次普通但又刺激的捉迷藏也能表现出热血的感觉了，不亚于大战单挑一个强敌的表现力...森罗开导环猫那里也很暖啊~
 
 祖安双子太可爱了
 q1q1gg：跑两步就回忆。。。这演出看得太难受了。。。
 217781：这集太棒
 fenghai：好看
 aerbioer：猫作画(?)爽到
 165527：新门大队长的逗猫和烤猪日
 danzong：长镜头背动爽到
 kutsukiaoi：上手に焼けました(=ﾟωﾟ)ﾉ
 35549：环真可爱
 715573：火华大队长有点花瓶了，都是强行出场

第24集
 perfectime：经典内战幻神
 respect
 操你妈 燃起来了 S3 gkd
 q1q1gg：又是一个没有结局感的结局
 rancho：感觉这季可能就这最后一集好看点。。。
 athrun1120：因为是抖M所以判断为自杀  变态老爷太惨
 fy939：中间那段突破极限也太意识流了
 215131：过渡回的最终话，不过红丸训练那几段打戏确实还不错，最后第一季第一首OP出来后，一副副画面上来还是有点感动的，骂着笑着也好歹还依然能维持着动力追番到现在，还是有点感情的...这季也有几话高光回，日常表现不错，团战依旧拉跨，虽然不算能推荐人的番剧，但是值得自己一看吧。第三季GKD！
 459574：op插入不错
 reika：红丸揍人看得挺舒服
 又是唯心开挂
 凭什么超过起火极限的坩炉得了灰病，主角组就能得到新外挂啊
 454641：最后OP出来才突然发现这是完结了吗不过也收得不错就是了，大战蓄势待发，干TMDmamo这训练打得爽啊，主角终于能有挂了
 3741：老爷子走好
 OP1yyds
 414967：话说结尾噬魂师的月亮居然没人提
 aerbioer：希望有后续
 35549：死的这么惨也能是自杀。。。
 247267：真的没第一季好看
