第1集
 athrun1120：仙台　東北大?
 
 感觉20分钟还是太长了 5分钟就好了
  >>cx1007834794->athrun1120：确实有点拖的感觉。不过挺悠闲的似乎也蛮不错？b38
  >>athrun1120->athrun1120：忘了吐槽 这猫脸不就是やる夫吗
  　 　  　　     ＿＿＿_ 
  　    　　／　　  　 　  ＼ 
  　 　 ／　 _ノ 　   ヽ､_　 ＼ 
  　 ／ oﾟ(（⚫）) (（⚫）)ﾟo ＼ 　
  　 |　　      （__人__）　  　　| 
  　 ＼　　 　     ｀ ⌒´ 　 　   ／
 animeing：太大了吧？太大了吧？
 这谁拒绝的了啊
 虽然挺穷的但是感觉还挺有趣吧
 这猫也有毒···
 可是也太大了啊
 ······卧槽················
 哈哈~
 哈哈~
 哈哈~吃货也行
 卧槽···
 熟肉出了还可以再看一遍，双倍的快乐~
 可真大啊
 遇到这样女生的诀窍是什么啊？为毛我就遇不到啊
 165527：好丑的猫
 喜欢高中中长发的女主
 学着才是笨蛋啊，学妹善解人意
 286852：闪到腰的演出猝不及防的，把本身应该是挺一般的笑点给拔高了，有趣。
 454641：大空，赤羽P配得都不错，然后就是好大
 459574：SUGOI DEKAI
 shirogong：这也太大了
 yunzaiwhale：真的只是按摩哟
 424676：猫的表情包有点多
 dlqklm：やる夫猫
 SUGOI DEKAI
 学妹发色让人联想到某只神烦蜜獾
 wail：没有想象中有趣，普通看看还行吧。但不知怎么有种很快作画就要崩的感觉，希望是错觉
 390235：好大 好快的车
 imlonelywalker：小作坊，这样不错了，勉强看看吧
 ushio_zzz：这个巨乳真是违和。
 night_man：喜欢猫哥
 282838：巨乳已经大到对卖肉产生负反馈了，反正我对这对奶子没说感觉，也说不上反感。
 halyul：你这个是哪国语言啊
  >>392128->halyul：这大概是避免1:1还原toho家影院的柜台吧
 mizudiwood：好想掐死这个女的
  >>295606->mizudiwood：這就對了
  >>392128->mizudiwood：这种生意気的后辈在别的类型的片子里一般都有被教育的剧情吧
  >>mizudiwood -> Tifusa：太烦了，并不想看
 hentyclopedia：女主要是不是巨乳感觉就是一个正太啊
  >>270159->hentyclopedia：tomboy就是这个样子
 264127：部分卡日常作画惊人，希望能够保持这个水平
 表记里有2位国人原画？
 no1xsyzy：四格改？
 各种部件的尺寸都有点不协调，看了看漫画封面也这样…… 无话可说
 外加没什么兴致的黄段子
 这该叫做无人驾驶么？
 zhangzishuoxie：令人生理不适的胸部&贫乏无聊的黄段子。。日常还挺有趣的
 ayumicham：纯搞笑，适宜清空大脑啊
 dzshzx：真的很大，真的很吵
 gemerliew：搞笑番就应该不带脑子，享受开心的感觉就好，但实在是太大了
 clippers：看得很开心
 392128：一个人看电影怎么了，男主赶紧把这个后辈绑起来吧
 gurrenlagann：谢谢，有被冒犯到
 男主高中是有多拯救女主啊怎么一个劲的这样倒贴拯救自闭阿宅
 collice：胸比头大
 kitahiragawa_ta：おっぱい
 ygy21：女主衣服挺有趣，超级大。那个一脸囧的猫很有趣啊。话说女主为啥要在大学第二年才开始倒贴，第一年净观察去了。
 xiaowufeixia：来人收了这磨人的小妖精吧
 aeyyxhyj：大大大 不过抛开这点其实只是一般的女追男的动画
 nanokaleaf：这片就适合一周一话，劳累过度以后休闲用。
 如果攒起来一起看，肯定炸...
 273518：会让人联想起笨女孩，但是无论制作还是观感上都要更好一些
 mynameismio：女主的头身比看起来很难受，再配上过份的大胸，毫无美感
 15476：太大了，晕了
 OP居然是鹿乃和大空直美
 但是大空直美一开口我就傻坦尼亚了……看完第一话之后我比较想给她的肚子来两拳
 300065：草 东北大 这么空的学校全日本也就这里一个了
 chirin：笑抽  
 我上学时怎么没有遇到这样的学妹
 a582977826：有点血压飙升
 locus：血压高了，什么蠢东西
 423836：胸部过大生理不适+(过分烦人+频繁毒舌=完全不去理解男主)=代入男主极度难受
 jingjia：作为看电影狂魔，有被冒犯到
 bty：必须通过巨乳强调该后辈是个女的
 男主带上vr眼镜我就知道会有定番了
 看起来也就这么回事，之前在推上看了好多同人图，还以为是个多么惊人的佳肉作
  >>asd8299128->bty：可是怎么看都是学弟塞了两个枕头在胸部
  >>bty -> 千宫纱：那不是更好吗
 vicpatrick0903：一个高中看起来很冰山的人怎么变这样了谁家高中生毕业完居然还会去剪头发啊！！！
 310181：真好啊。羡慕。
 cpc_19491001：engi还有这种质量

第2集
 animeing：又大了？
 OP还真是随便
 又大了，绝对又大了
 神奇的袜子，还带前后景大小透视变化的
 有跳骚的吧
 woo······
 太好了，看来这番的欧派还是人类标准的
 oho········哈哈~~
 这都不结婚？
 老板很懂嘛
 你还想常住？
 想啊！
 ED也很随便啊
 clippers：长颈鹿角色好评 感觉一集很快就过去了
 athrun1120：店长 东方不败   还真是 MASTER亜細亜
 dlqklm：误解系段子永远看不腻
 392128：卡在洞里的剧情实在是太色了吧，特别是透视透明那，有人做个里菜と穴那样的剧情吗
 264127：日常作画水平很不错，希望保持？
 403078：又被秀到了
 295606：竟然真的比漫畫好看多了，感覺很多歸功於聲優和一些表現想法
  >>295606->295606：很可愛，就截圖了
 hentyclopedia：白给小能手
 390235：快从了吧
 collice：又是一个可怜的店长
 chirin：写报告的时候不能用「と思います」以前自己也被教员这么说过
 ygy21：这店长竟然为了吃瓜可以给加工资。女主很可爱，全程正面好直球，男主快别闹别扭了
 ebisuxx：layout问题有点大
 249554：怎么说 开头以为是卖肉 但是好像也不是 搞笑的话 力度不够啊
 541876：想开咖啡店了（因为可以喝chi很多咖gou啡liang）
 kyoani_meow：讲真，太大了看着会很累
 aeyyxhyj：凑字数那里也太真实了
 halyul：店长：这个瓜很好吃 我要继续种
 jingjia：过于腹黑，套的牢牢的
 bty：这妹子到底为啥这么缠着男主，过去绝对发生了什么了吧…
 现实中这种身材的妹子不可能到了这岁数还这么无邪的，不被欺负出恐男症就不错了
 yunzaiwhale：老板在狂笑

第3集
 animeing：锁骨派的么
 女儿啊
 湿了这个颜色？？
 大的已经反科学了，究竟是怎样的构造啊
 ？？？这···
 honey可以啊
 单膝跪要干嘛········
 啧啧，再看看
 zhangzishuoxie：逐渐好看
 541876：我可太喜欢老板了
 
 不知道初中还是高中几年级的英语课文里有篇短文叫“It's fun to watch people”
 qq578168741：慈父笑
 112239：笨蛋情侣啊
 collice：表情同猫
 hentyclopedia：吃瓜父女好有趣, 看别人吃醋来下饭
 chirin：濃厚接触 密です 
 感冒放到现在来看更像corona
 athrun1120：还真可以下饭
 264127：这么快就外包回？这……
 clippers：视奸人间观察
 ygy21：果然是亲生女儿，遗传吃瓜基因
 jingjia：吃瓜，下饭，父女两这兴趣，绝了
 delitofu：下饭的笨蛋情侣
 aeyyxhyj：好甜啊好甜啊 呜呜 
 我之前预判错误了 
 好看
 bty：擦身体时候的本子gkd
 你们父女俩说话都不用动嘴的吗
 吃醋好啊！我喜欢看吃醋！
 这原来是狗粮番吗
 apocalypse_shu：甜死了甜死了
 454641：彩喵声线真的棒父女精神对话超强男女主看着相当甜，一直在咧嘴笑
 15476：你们父女的爱好都是视奸啊
 327934：不愧是父女
 milkakuma：根本沒客人來著

第4集
 animeing：日子难熬啊，终于来了，赶紧续一口
 你有毛不满的啊这样一个学妹
 哆啦梦GO············
 你犹豫毛啊···
 kusocat还行，是挺kuso的
 ······很加分么······
 简直要变身了
 反正胸大，眼镜什么的无所谓啊
 啊···我在看啥啊···
 算了。有这时间做点别的事吧
 clippers：学妹的手段可以做个“千层套路”了
 525513：这集拉了跨，好多笑点完全没表现出来啊。
 264127：这分镜真是……省啊
 zhangzishuoxie：游戏番啊，懂了
 295606：開始餵狗糧
 hentyclopedia：越来越甜了
 collice：我们是专业的
 绝对不能笑
 除非忍不住
 athrun1120：这猫原来叫粪猫
 403078：巨大进展
 ygy21：好甜啊这一对，快在一起了吧
 nanokaleaf：蛮甜的恋爱剧
 aeyyxhyj：我就是看了这个番上大学找学妹的 我的学妹呢
 310181：羡慕
 xorms：内裤都湿了，那岂不是在学长家的时候上下都是真空？
 522886：这集的分镜演出有点奇怪，实在是笑不出来
 bty：你们赶快结婚吧，别再玩学长学妹家家酒了
 newgameyagamiko：这集让我想到了初犬的场景
 327934：男主也开放了

第5集
 onebyten：不知道各位有这样经历没有。上楼时有10阶台阶，但没注意到，迈了11阶，最后一阶因为踩空，被惊出一身冷汗。
 我现在把它命名为，上楼梯恐惧症
  >>clippers->onebyten：我跟你反的，下楼梯的时候多数了一阶，踩空的时候被惊到
  >>eairpeter->onebyten：很真实。。
 clippers：看来我是下楼梯恐惧症没跑了，不仔细盯着慢慢下感觉就跟要摔一样，死活快不起来，后面下楼梯的人速度又快，结果每次下个楼梯都紧张的要死
 sxx：楼上说的两种我都有过草
  >>xiaowufeixia->sxx：+1 b38
 ygy21：看下一集的预告挺黄爆啊，男主手伸进比基尼里摸胸，挺狠啊
 hentyclopedia：巧克力薄荷味道确实像牙膏， 但是小时候牙膏算是味道好的东西是褒义
 537037：本話重點︰「薄荷巧克力黨的憤怒」。
 athrun1120：薄い本にされるっすよ
 
 竟然学基连   巧克力薄荷补完计划
 upsuper：巧克力薄荷就是牙膏味啊……又没有说牙膏味就不好吃……
 delitofu：真的就是是牙膏味……我是受不了
 我也想要不是薄荷味的牙膏……
 vicpatrick0903：抱歉，是下楼恐惧症
 aeyyxhyj：真是青涩啊。。
 202975：巧克力薄荷 学妹的主张好强烈！！！
 collice：演讲了那么久
 冰淇淋还没化吗
 lovee：巧克力薄荷口味超好吃的！不接受反驳！
 danzong：下楼梯这个像提着小动物太可爱了吧
 bty：小薄本…学妹你挺懂啊
 还是个演讲家，要不你参选议员吧
 403078：助攻要来了吗
 eairpeter：学妹讲完鼓掌那里多个おめでとう就有内味了：
 啪啪啪啪 \おめでとう/ 啪啪啪啪
 499559：唉 说的好 你不了解就不要去迫害
 327934：还玩eva的梗
 milkakuma：我是真沒特別愛薄荷巧克力
 chenn78psp：薄荷巧克力，买过的这几种巧克力饮料中就这种和原味好喝。

第6集
 wail：突然花京院
 278931：男主血赚
 vicpatrick0903：多么标准的泳装回啊，爷青结姐啊你也不小啊
 zht2000zzy：过于老套了吧
 390235：人形抱枕
 286852：大奶摸起来真的有那么Q弹嘛？
 zhangzishuoxie：越看越有意思（除了时不时要来一下的胸梗。。）
 ygy21：大奶是软的，大西瓜是硬的，男主你揣着明白装糊涂啊
 319271：摸了之后还觉得是西瓜，乳腺癌kana
 403078：报警了
 403653：基友跟学姐说的最后那段话话里有话啊，难道基友对男主，话说男主西瓜和胸部，你真分辨不出来吗？我不信能天然到这地步，还有学姐你也不小啊
 nanokaleaf：甜的适度
 459574：最后是在替身大战吗
 danzong：学姐你的真不小，而且讲真我还是喜欢学姐这个大小的
 aeyyxhyj：俺也想要
 12313：我也赌上花京院的灵魂！
 bty：今年的本子王是不是已经确定了
 apocalypse_shu：真是便利的机油啊各种意义上
 athrun1120：水母
 mrwangbote：老玩家达比了
 collice：实在是太大了
 165527：强行分不清西瓜和oΠ手感的学长真是屑
 310181：进展神速
 327934：另外两人果然是cp
 432475：虽然老套，但是大呀

第7集
 xiaowufeixia：居然把有美少女呕吐物的被单扔了 这男主不得行
 athrun1120：仙台就变成荣至了
 
 你的钱包已经死了
 nanokaleaf：喝完酒的剧情发展不对啊
 246935：老鱼人了，哈哈哈哈哈哈哈哈，笑喷了。
 aeyyxhyj：好甜啊
 ygy21：吐魔法泡泡哈哈哈
 natsusai：送戒指。。。。。。
 300065：糖度慢慢上去了
 apocalypse_shu：这仙台站前不仅啥时候都没人，而且在冷不丁的地方还有猫咖和居酒屋
 danzong：已经很自然的在男主家住下了，还不通知家长
 165527：被学妹吐了一些而已，就扔铺盖，看来这人是真的不差钱，看他租的公寓条件也不错的样子，所以到底在乎什么取款手续费啊。
 另外，发现学长在不少地方过于矫情了，恶心。
 bty：美少女吐过的被褥别扔啊，卖给肥宅不好吗
 这部番留给本子的空间是真多，剧情都架设好的
 collice：美少女的呕吐物都是七彩的
 chirin：ゲロ助かる

第8集
 392128：就这？真的好无聊啊
 zhangzishuoxie：不错不错，很喜欢
 300065：这集拍得挺好的
 somebottle：这话做的不错。另外作者好像这两话都有客串CV，感觉配的还不错，不知道作者是不是练过的
 459574：居然没了路人解说 动画组的纯度也太低了
 athrun1120：竟然不是最终回
 289704：下一话宇崎妈终于出场了
 aeyyxhyj：我酸了
 165527：多大点儿事，折腾了大半话，两个人高中明明这么可爱，为毛上大学就都变成矫情讨厌鬼了。
 这教导方法就他娘玄学，正常不是教呼吸方法和动作演示吗？那明显都没有做对。
 bty：男主想做的话还是能做到的嘛
 另外连脸都看不见的膝枕是真的牛皮
 collice：op前的对话实在是
 327934：还是长发好看
 maodlife：高中看烟火那段好有感觉
 果然JK什么的最棒了
 haruhiist_zeitu：把狗撑死难道就不算杀狗了吗！？
 432475：这个看不见的细节太棒了，侧面描写
 milkakuma：貓咪真的很好笑
 thundersword：老实说，这种发糖番现在的我总是看不下去，像之前的《疑似后宫》我就没看完，中途弃了，原因是太甜了，看着难受。人性的善和嫉妒的恶在脑中疯狂干架，吵的我看不下去。
 不过《宇崎学妹》我却看的下去，而且津津有味。老实说，我不清楚为什么，正如我不明白自己的内心一样。
 仔细想想的话，这两部番的区别好像在于露骨的程度。同样是两情相悦，同样是女追男，但是两者在描绘男女互动的着笔点和视角很不一致。
 《疑似后宫》看起来好像观众陷入了男女主的二人世界之中，整个世界只有他们两个存在，无时无刻不在被他们二位发狗粮，大概是这样的感觉。
 而《宇崎学妹》的观影视角则更类似于他们的友人，正如在剧中默默守护他们恋情的店长、店长女儿还有男主基友（话说也太多了点），与其是被发狗粮，不如是在吃瓜，他们的恋情很有趣，也很美好，让人不禁想要祝福他们。
 一是男女主之间的互动没有那么扭捏，而是“小恶魔学妹捉弄纯情学长”这样的感觉，就像《擅长捉弄的高木同学》那样，没有两情相悦，懵懂青涩、酸酸甜甜的恋情，让人只觉甜腻和酸涩渗透到嗓子眼。只有风儿追逐着云彩，水流拨弄着泥沙，落花荡漾在湖面，笛声回荡于竹林，除了让人有隔靴搔痒的心动感以外，还有让人心旷神怡、平静恬淡的宁静感。
 二是着笔的视角不仅限于两者，虽然两者是主角，但是周围的人也是剧中的一部分，承担了很多剧情上的推动和笑点。
 真是一部好动漫。

第9集
 443787：柯南联动？
 sxx：早见太太，我可以
 somebottle：检修协力有小学馆和鸟取观光联盟，这波联动还是蛮有意思的，期待一下下一话
 wail：夫人槽点太多了吧233，突然联动也是没想到
 athrun1120：柯南黑人都来了
 vicpatrick0903：这未曾设想的道路。一堆实景，这番有这么火吗，直接就联动宣传了
 ps：透子有排面
 aeyyxhyj：联动柯南好评！
 zhw875150995：我果然喜欢人妻
 ygy21：这个妈妈内心戏真多哈哈，人妻挺好
 clippers：这集太生草了 从头笑到尾
 halyul：妈妈自我攻略大草
 danzong：你们日本人妻都这么背德的嘛
 ldz14：人妻离谱
 nanokaleaf：太太，肥皂剧不能乱看啊
 apocalypse_shu：草，突然联动
 
 人妻桥段超棒的请多来一点
 bty：快进到母女丼
 499559：我爱人妻（不是）
 435722：沙织都开始配人妻角色了吗
 collice：太太我可以
 可爱
 266038：太太真棒啊
 chirin：太太我喜欢你呀
 461201：原本只是想看两个人的欢乐日常，没想到还有这种恶趣味情节
 老实说，仅代表个人观点，不是很喜欢这种膈应人的误会剧情
 327934：笑死
 izumo：“女儿也看我了？”太太你的脑洞……
 chenn78psp：笑死。
 多来几次就可以摸了、
 柯南，鸟取。

第10集
 ciooc：魔圆还行
 405942：地方给钱真多
 zhangzishuoxie：有没有人科普一下开头的大叔啊，感觉好有趣。。
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：付钱那里太好笑了吧
  >>no1xsyzy->zhangzishuoxie：看 ed credit 偉い人就一个鸟取县知事……
  https://www.pref.tottori.lg.jp/47286.htm 挺像的？
  >>zhangzishuoxie -> InQβ：看 ed credit 偉い人就一个鸟取县知事……
 bravesail：这集居然是恰饭的
 sxx：季番还这么恰饭，不愧是喝茶片
 somebottle：还是蛮喜欢日本这种利用动画做旅游宣传的模式的，上一个印象很深的是佐贺偶像了
 另外可以看出ENGI还是有不错的作画资源的，这番虽然画面没有显得那么富裕却时不时能看到一些不错的日常动作作画，加上之前的旗扬兽道，有点期待这家公司日后的走向了
  >>rancho->somebottle：都是同一个人画的(
 295606：硬核恰飯
 387855：还是有点突兀了 太硬广确实有点一言难尽
 barcelona：草 地方旅游宣传片
 542516：其实这种旅游宣传方式也不错
 athrun1120：真香
 ygy21：时长20分钟的地方旅游宣传片
 delitofu：宣传的还挺不错
 403078：竟然有点种草鸟取
 459574：沙滩倒地作画好强
 cx1007834794：赛跑作画有点意思
  >>cx1007834794->cx1007834794：佐贺还一整部风暴恰饭呢。。。
 ebisuxx：广告？
 522886：这集的恰饭有点生硬。。
 246935：鸟取硬广
 aeyyxhyj：这动画是越来越好看了 呜呜呜
 278931：兔子烧那节好可爱
 collice：等会儿
 手办算特产什么的
 a582977826：广告太硬了···
 danzong：虽然这集完全是恰饭回，但是总感觉好像作画更强了？
 apocalypse_shu：这饭恰的 ED才是亮点
 mrwangbote：全程硬广，请放心观看
 bty：这狗粮洒的
 不过我更希望守望组的一对能先搞起来
 327934：柯南和鬼太郎联动
 izumo：“来鸟取的游客=情侣”“一男一女来这种地方在其他人眼里你们也是那种感觉哦”
 黄毛和学姐你们两个有资格说这句话么，外人看起来你俩不也是情侣么

第11集
 zhangzishuoxie：恐龙头套大爆笑
 somebottle：这一话演出有点奇怪的感觉，不过算是平稳推进.
 kiusupernova：这转折太突然了吧
 collice：太太又自我攻略了
 xiaowufeixia：这是要整哪出???
 athrun1120：室内攀岩不是因为太大没法贴着墙吗
 
 最后又要玩下严肃剧情
 ygy21：节奏很怪，最后那一下太突兀了，非要整点矛盾冲突才行么
 cx1007834794：唉，我故续它不香吗，非要搞一个大起伏，还那么生硬。
  >>cx1007834794->cx1007834794：哈哈哈我是哈批。
 403078：最后一句？
 aeyyxhyj：xmsl
 danzong：学姐的旗袍更瑟吧
 266038：好肉，我吃了
 327934：兔女郎我其实不喜欢
 bty：妈妈这攻略难度真是低，可惜这不是r18作品
 最后不知整的什么活，不过反正都是搞笑来的

第12集
 302247：第二季官宣了
 clippers：虚晃一枪
 collice：前半真的嗑到
 
 二期快来
 522886：直接宣布有第二季也是厉害
 athrun1120：还以为最终回都是严肃剧情  搞了半天是银梦营业
 459574：快进到怪怪守护神三期
 327934：震撼猫哥一整季
 aeyyxhyj：什么时候我能有学妹
 danzong：好酸啊，好羡慕啊
 bty：暧昧成这样了还不在一起，你看竹达姐姐都流血泪了
 apocalypse_shu：开幕淫梦草
 
 猫哥这一季有哪集没出现的么
