第1集
 xqsdzc：背景很好看，有点中西合璧的名作感。一开始的打斗戏莫名其妙，但后半段的打斗戏挺亮的。剧情人物故事没吸引力，颜艺没必要。
 killerqueen：美术风格和战斗作画太强了，就是节奏尤其是人物对话的演出特别怪。
 neutrinoliu：这种画面四原画，敢情人人身上挂满肝？
 animeing：哈哈
 入出，得说是字幕错了？还是CV错了？ 
 hoho，身材还不错嘛小娘子
 草······
 hoho
 可以。牛逼，期待更牛逼
 ipcjs：镜头的大头特写和静止画面有点多，但考虑到水墨风的特殊性可以理解
 战斗画面太炸裂了，这NM绝对不是TV的制作。。。因为疫情没能在电影院上映吗？
 262955：开局这一段真的有必要吗？作为引子我觉得不合格。
 人物对话有点奇怪，感觉还不如站桩对话。后半段的战斗画面真的好看。
 tom123do：打斗干净利落爽快，nb
 sphinx：四位原画师
 结尾那段武斗特！别！好！看！
 日常作画不行，笑点生硬也是通病了……
 另外音乐不错
 bzmlms：嘈杂
 retormli：好的地方大家都能看到。转场和日常演技仍然突兀，很多应当插入音乐的时机并没有插入。另外演出还是没有跟上，很多应该表现出压抑的地方感觉不到，应当表现出欢快的地方也感受不到。剧本我倒是无所谓，对于奇幻来说，不同于日常，应该对应日式异世界，自不自然无所谓了。
 但是这个作品真的给人一种相当新奇的感觉，不只是美术风格，整个风格都完全不同于日本动画，有兴趣继续关注下去。如果有这样的制作，加上更加成熟的演出和剧本，会很有意思。
 mizudiwood：颜艺尬，其他还行，打斗有点帅
 kuronekosan：整体来说非常棒，打戏流畅，但有一些非战斗部分作画感觉不太自然，台词还可以再考究考究。
 venusxx：风格独特，梗太多，抢戏。
 danzong：演出有待完善，这也是国人原画师的通病，尽整打戏了，打戏做到日本超一流水准，一到日常无论演出还是作画就拉跨。
 不过慢慢来吧，总能好起来的
 ubisoft：演出是不行，但其他基本都行，这画面真棒，动作戏世界一流，光论作画这都是国产之光啊
 405942：你这个开头的部分，是不是到后面插叙更正常一些
 craitch：对颜艺有必要执着吗？没钱下打戏不错，配着这水墨风更少见，但人形头有些丑，另外，别乱打柔光，都不同次元了。脚本马虎，别当复读机啊！
 二维容易，做三维水墨画更头疼……
 481274：ilil
 exodus：颜艺太过了
 barcelona：风景不错．颜艺感觉有点不搭
 inchei：原画身上都是肝，最后这段打戏太强。日常演出有点少，水墨风格却这么多颜艺太生草了。感觉略尬的笑点安排真是一股国产味儿
 667674：13岁以下父母陪同观看
 酷炫打斗但是有点乱
 水墨风格好！
 六叔够jb丑的；美少女突然颜艺扮丑一两下国漫味太浓了，不过观感并不好
 妹子你真把进村的路告鬼子了啊
 打斗太jb酷炫了！！！
 wxwzhou：这水墨的背景是真的精致，战斗够精彩，这比飞碟纯堆特效可高多了
 795217：打斗作画确实相当好，其他的……
 295170：开局炫一把打戏
 之后从头开始讲故事
 啥 你说剧情 要求不要太高 能讲圆就行
 imaginations：水墨风配颜感觉怪怪的，总觉得有点刻意
 特效赞

第2集
 262955：打，疯狂的打。
 还是老问题，文戏差，哥俩的戏份也给的太少了吧，有种强把你眼泪抠出来的错觉。
 奇幻风的打斗后面就要占主流了嘛毕竟是超凡的存在。还是更想看第一集后半段那种武侠风格呀
 neutrinoliu：感叹一下制作组的 特效作画 和 打斗设计 真的是独一档。。。
 人设有点老套，孔雀怪化身的时候差点笑出来。神情演技有点拉胯，但都不是太大的问题。
 有一说一感觉制作成本会不会太高了。。。不可持续啊。。。
 sunmzee：现在看来，最大的问题倒不是叙事甚至故事本身了，而是这糟糕的演出啊
 xdcedar：我要给高分.
 我觉得这风格真的只有国人能做出来. 这不是水平问题, 而是文化问题.
 中国武侠的战斗节奏跟我看过的日美动画区别非常非常大, 前摇时间短 追击补刀一浪高过一浪 招式手法快准狠, 不留余地, (而且不会刻意喊招式名 毕竟招式是连贯的 单纯剥离出来的动作是容易被看破的,) 不全以力量胜人, 还会考虑身法 刚柔 气息, 被打的敌人也不是完全变成沙袋, 而是能针对性地卸力 躲避 招架, 中招只是因为最后仍然被拆了招. 这种瞬息间的攻防让战斗的层次一下子多了非常多. 另一方面, 招式是有始有终的, 击倒敌人不算结束 击倒敌人且稳住自身身形才算结束. 因此打败敌人了也不会刻意面对镜头摆pose, 反而还要摆好架势警惕对方重新站起来. 同样的, 败者也不会坐以待毙, 而是留着后手. 不仅如此, 哪怕是见了无数次的对波, 也很少能见到不是靠蛮力/气势强行压制 而是撕碎别人的攻击后从中路突破. 可谓是刚中带柔 强中有细.
 举一个例子. 20:00, 二人过招拳打脚踢, 然后火行回身踢接一拳打远孔雀, 但是追击仍然没有结束, 火焰上前 后面紧跟着一串石头, 孔雀不甘示弱 身后变出漫天羽毛反击, 火行招架后被羽毛推得倒退 但马上就顶住压力前进, 然而孔雀趁机冲上去一个膝击, 这才命中火行, 把他重击到围墙, 占据了主动, 有了一次放大招的机会. 二人你来我往 互有攻守, 行云流水地过了三四招. 时间却仅仅过了10秒. 而这还只是一个例子, 这样攻守回合有不少.
 这种紧凑密集攻守兼备的战斗风格设计起来就很困难 能打十几分钟更是难上加难 实在太令人惊叹了..
 
 
 至于文戏, 我觉得非常不错了. 我是共情了. 男孩死亡的那一幕很有设计感. 爪子一个变化就送走了一条人命, 招式不仅狠辣 而且新奇(相比咬一口或者转身挠一爪子) 也因此突然感和绝望感非常强烈, 小孩殊死一搏的选择也显得不那么幼稚了.
 最大的问题还是角色的表情..感觉林导不太擅长画女孩的表情?
 另外火行的配音在结尾过于低沉了啊..认真的小哥哥说话 声调也不会这么低的吧..
  >>211998->xdcedar：文戏太差，没有嘴强王者罢了，这在网文中叫啥，貌似叫杀伐果决？不问理由，先把人打死再说。
  >>xdcedar -> 秘则为花：是说孔雀么? 他也不是啥好家伙, 毕竟他是来逮小麒麟的 不是来救它的, 把人打死对他没损失, 告诉主角他来干嘛的对他自己也没好处..而男主角本来性格就直, 伤了人的妖怪就要受罚..所以确实没给孔雀说原因的机会, 但是孔雀好像本来也没打算说的样子..都被揍趴下了还是不愿挑明..
  >>211998 -> Cedar：是说孔雀么? 他也不是啥好家伙, 毕竟他是来逮小麒麟的 不是来救它的, 把人打死对他没损失, 告诉主角他来干嘛的对他自己也没好处..而男主角本来性格就直, 伤了人的妖怪就要受罚..所以确实没给孔雀说原...感觉和罗小黑大电影有点儿像，很多地方已经默认观众具有相应的背景知识了，虽然这对一部作画短片来说也不是什么大问题。
  >>xdcedar -> 秘则为花：感觉和罗小黑大电影有点儿像，很多地方已经默认观众具有相应的背景知识了，虽然这对一部作画短片来说也不是什么大问题。我也是看了弹幕才知道的 其实剧情简介里有提到一点背景信息, 孔雀把村民变成妖怪时的想法有根据对话和剧情简介进行推理的成分在..意思就是火行不懂孔雀为什么这么强 能把人变成妖, 然后孔雀就暗示说他知道他们吃了聚仙丸 所以变成妖怪是聚仙丸的副作用之类的.. 第三集讲了原因是小麒麟能增强妖力, 所以其实还是有讲的..
 forlorn：视觉效果依然爆炸，放到日本也剧场版级别的质量，就是抒情上还是有些欠缺，其实加几个回忆的闪回感染力就能强许多，现在极为期待第三集
  >>xdcedar->forlorn：别加闪回 刚见面的同一集里就加闪回 不合理而且太low
  >>forlorn -> Cedar：闪回的作用便是在铺垫和爆发中间添一段蓄势，可以加强情绪感染力，当事人都是亲戚或者街坊，实际上也会有很多相处的经历，我认为并没有什么不合理的地方。而且只要对人物形象把握到位，也很难做得low
  >>xdcedar -> 假装沧桑：不是会不会"做得low"的问题, 是闪回这想法本身就很low
  >>xdcedar -> 假装沧桑：闪回未必要出现之前出现的内容啊，
  >>forlorn -> Cedar：为啥要这么坚持..为啥要提英文法文..
  >>xdcedar -> 假装沧桑：我认为不是脱离人物的信息，便不会分散观众的注意力，甚至还能让观众更加关注角色，因为闪回而分散注意力只能说是喧宾夺主，这属于失误而非正常情况。至于闪回的效果也绝不是吃力不讨好的，举个动漫迷耳熟能详的例子...你举大长篇的例子就不对. 因为里面出现的人物都是观众熟知的. 带土跟卡卡西首次出场十分钟的战斗有用闪回么? 还不是要到"后期"才闪.
  >>forlorn -> Cedar：你举大长篇的例子就不对. 因为里面出现的人物都是观众熟知的. 带土跟卡卡西首次出场十分钟的战斗有用闪回么? 还不是要到"后期"才闪.
  >>xdcedar -> 假装沧桑：带土的正片首次战斗确实没用，但那时也没什么煽情的需要。
  >>forlorn -> Cedar：然而冈花的末尾就是个生离死别..
  >>xdcedar -> 假装沧桑：我稍微回忆了冈花片尾的闪回场景，记得不太清楚了，但你之前觉得泄了气应该是你自己的问题，我B站弹幕开了八级屏蔽，依旧能看到许多人为此而感动，当然也有可能是你没被那种单亲家庭生活的坎坷所触动，我觉得这不是...你这逻辑..你为什么要自己打自己的脸..我雾山五行也开了八级屏蔽, 依旧能看到许多人为此而感动, 那么用你的逻辑来说, 你没被雾山五行感动到也是你自己的问题咯? 你认为雾山五行抒情上有欠缺也是你自己的问题咯? (因为被反驳说"我感动了 我只是不够感动而已 我没说雾山五行做得差 只是它做得不够好", 所以改个说法)
  >>forlorn -> Cedar：你这逻辑..你为什么要自己打自己的脸..我雾山五行也开了八级屏蔽, 依旧能看到许多人为此而感动, 那么用你的逻辑来说, 你没被雾山五行感动到也是你自己的问题咯?
  >>xdcedar -> EMT：其实手法哪有什么low不low的，一个人觉得闪回加得好，一个人对闪回无感，这不是打几段文字就可以说服对方的，我就觉得冈花的闪回效果很好，我被打动了，难道被别人分析一下我就会觉得不好吗，相对的，我也是同...是的. 技巧常见只是一个理由, 另一个理由我一开始也说了, 刚出场的同一集里通过加冈花那种闪回来煽情是不合理的.
  >>551916->forlorn：一路看下来，所以是多愁善感的和铁石心肠的聊到最后都不在一个频道上？所以还是人类的悲欢并不相通么，我是觉得人物死的太唐突了，就算不用闪回，那些要抒情的地方也应该用别的方式来烘托一下情绪，给观众一点酝酿感情的时间。
  话说回来，你说的抒情上有欠缺没错，但觉得只靠闪回就能加强感染力也是太高看制作组了，比如这片子第一集能让有些憨憨觉得是倒叙、还有经常出现的有些老套的颜艺，从这些地方可以看出制作组在演出上只是合格水平罢了
 animeing：金鳞甲开！
 怎么说都算是国产大迈步了，动作得说是很出彩了吧
 估计7分
 509772：战斗部分都挺牛的，但是效率得提高啊，想成为赚钱的IP这种更新速度可不行。希望以后能找到金主，多招些有实力的人。
 259211：打斗看的真过瘾 剧情不差 这集观感很好！
 286852：啊，老六变身杀人的时候是不是抽帧了，怎么连位置关系都变得那么迷了，反复看了几遍都觉得很神奇。
 相比之下打斗方面是反复修了很多遍吧，所以连这种相对不是很重要的动作表演都变得很怪？
 微表情待加强啊，从第一集到现在都这样，不要只图打斗爽啊所有类型的动画片可以没有打斗，但日常系的动作表演和表情表演可都是最最基础中的基础，也是能无限提升技巧的啊。
 faremier：黑白闪画的真是棒，主体用毛笔勾勒与最后的青色线条的对比，以及人物与画面的共同迸发，有一种区分于日式作画的特点
 
 故事编排到还好，中途的情感小高潮与打斗部分的连接实际上是故事设计中最难做的，果然动画也选择了直接硬切，优秀的故事设计往往会将故事的悲剧与高潮在同一时间段同一地点展现，悲剧给高潮提前营造了氛围，同时给予了故事前进的理由
 
 首次看到这位爸爸变成妖怪的时候，我想到的故事情节大概是先放置爸爸与孩子的故事，转进打斗，最后回收这里的伏笔，结果没想到故事直接结束了这个小高潮，不过这个小高潮写的也很好，尤其是矛盾点并不单一，两对人的情感都交集在同一件事情上，让这一部分的故事显得咄咄逼人，也使得最后情感的爆发更加感人
 
 但与故事整体格格不入，简单评价就是无用的短篇，唯一可以期待的是活下来的哥哥在剩下的故事中还有更大的影响
 night_man：毛笔作画我真的太爱了！
 334694：打戏还是保持了高水准，但观感上没有第一集结尾的打戏惊艳，可能是因为第二集一直在打，情绪没有递进，而且打的时间有点长了，最后反而有点泄气，没有想象中燃！还有就是人类兄弟的戏份有点鸡肋和突兀，主要总共就三集，也没有给他们埋下什么伏笔和线索，五行其他几个也没出来，还不如精简一下任务和故事！
  >>551916->334694：据说三集只是序章，我觉得那个哥哥后面多半会黑化
 sphinx：这个打斗设计香疯了
 整场动作戏给人的感觉就非常的“武术”，和超能力系的动作戏很不一样，设计太强了
 日常作画相比之下就没办法了
 还挺喜欢嗔兽这个孔雀精的设定的
 希望好传以后能多赚点
 zhangzishuoxie：这不叫文戏差吧，应该说脚本写得一般？文戏实际上做得不错啊，都是有设计的
 可能是因为受过大火鸟的文戏荼毒，标准发生了变化
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：对比很多喜欢烧钱的制作组把钱烧在毫无意义的炫技上，这种花了多少钱看得就有多爽的制作真的很感谢了
  >>yuki1221 -> 张无慢：有一说一，其实不是烧钱，而都是动画制作者满满的爱啊QWQ
  >>zhangzishuoxie -> 洛蓱：是（燒錢是我表達不準確，因該說是就畫面呈現出來的時長單位平均成本。團隊這種高水平做了這麼長時間換算成成本的話應該是非常非常昂貴了）
 295606：很好啊，但是三集夠嗎？
 kyoani_meow：上面有老哥说三集只是序章，我看也是，最后这一集最多再追加一点设定，让主要人物都出来走一遍。这片子我觉得非常好，但是如果这只是序章，那么既然制作3集就花了众工作人员三到四年的时光，等我能看到下一阶段的正片好像还要好久好久hhhhh
 307891：熊孩子，不管是人还是妖，都受到了惩罚！正道的光！
 396060：打戏真的棒 水墨风的美术效果爆炸
 不过感觉三集有点短会讲不完想到了心理测量者3编集的骚操作
 bzmlms：左臀头子在行动
 473301：是江南水乡的建筑风格，制作做了好多考据了吧…辛苦了
 perfectime：看ep.1 & 2之间的评论数差 我以为这集有多牛逼呢 原来是BGM第一杠对线现场
  >>xdcedar->perfectime：我招你惹你了? 你是BGM第一阴阳人你不知道吗.
 jdcai200：感觉三集真的讲不完故事啊。就十分钟还来个煽情感觉好像旁边站着个人，喊着“快哭啊，快哭啊”。不过打斗场景是真的好漂亮
 ipcjs：打斗帅爆了，感觉圆了罗小黑打斗的遗憾，想在电影院里看
 465833：左边对波居然赢了
 reika：毛茸茸大走地鸡太戳萌点了，怎么打完掉色了
 264270：啊，我的众生丸
 mizudiwood：第二话就团灭了
 277873：我觉得还是非常棒的 
 主要是我国产看的少 貌似上一部有着如此体量的国风2D动画还是大鱼吧？
 文戏我觉得没啥 就是俩兄弟那段可以全删了 本来文戏就是很不好做的东西 屠村那段有没有俩兄弟都不影响
 
 话说火行见到小麒麟的反应咋怪怪的 按说第二集的时点应该离第一集开头有段时间了吧？ 找了这么久 看见自己亲娘被封的关键就在眼前 第一反应居然是同情？
 venusxx：好好讲故事。
 danzong：很想知道这片有没有人传去霓虹那边，想看那边的反应
  >>tom123do->danzong：这个就是中国独一份，真jb帅炸
 ubisoft：这导演一人包办和参与了那么多环节，让我感觉那些缺点都可以忽略了。导演还会唱OP（
 
 打斗不错，反派很酷，故事也没什么问题，有些人会被变妖怪结尾解释了是因为吃过丹药。
 405942：就感觉再不停的打…
 craitch：主题曲原来是林魂唱的。柔光得逼我批3集。看懂剧本背后意思了，各种字体的“没钱”，期待有钱后把剩下的9集做出来。鸭不会只是搞笑吧？。
 有个坏预感：业界人的领导力：本土>留日>留美加>留法。
 481274：打的太爽了
 inchei：感觉文戏还不错呀，没楼上说的那么不堪，最差也只能说一般般，兴许是我太久没看少年漫画的缘故
 667674：打斗太jb酷炫了 受不了 一点点乱就是了。
 那就是说国漫有这么强的技术力和特色画面风格了，干不过国外 还是缺少有水准的故事和认真讲故事的人啊。
 wxwzhou：对波把波给撕了，牛逼我可从没见过这种打法
 imaginations：第一段特效打戏:第七分钟到第九分钟。算两分钟。第二段，19分50秒到22分40秒，算三分钟。加起来应该就是五分钟左右，占比不算很多但我为什么看着有些累了呢
 
 到这里我们的短板就暴露出来了，文戏不能说糟糕，但是剧情本身并不出彩，

第3集
 257753：不够看呐
 animeing：您稍等？
 期待第二篇
 286852：除了个别台词需要斟酌下，作为留悬念的部分都处理得挺好，没啥可说的。
 forlorn：anitama的视频说雾山五行正式制作从17年开始，到现在播出平均一下就是一集一年……看来后面有的等了，希望六道无鱼和好传动画这段时间能多招点人吧
 xdcedar：痴兽异色瞳 我喜欢
 这擎天柱真带劲! 看着铭文发着光一溜儿往上冲, 到了顶端才散开来 甚至一波接着一波 稳定又持久, 那才有势不可挡 告召天下的气势. 这才是威压啊
 音乐一起 一圈圈金光散开 几个主力往那儿一站 这感觉就出来了!
 211998：最后一集只是把世界观铺开了观感就提升了一大截，前面打来打去虽然很爽，但其实不知道大家都图个啥
  >>ipcjs->211998：抢麒麟呀，这不很常见的剧情吗（
 bzmlms：不行
 283658：期待再见
 night_man：二十一分钟正片中塞五分钟制作花絮是我没想到的期待正式展开
 262955：加分集，世界观展开了就比之前好看了。
 虽然感觉还是很烂俗，但画的太漂亮了。
 randog：合着一季都是序章，不带这么玩的
 295606：預章
 216493：加起来一个多小时当然只能作续章啦
 334694：这一集除去片头片尾就10分钟多一点，有点不够看！可能将第二集结尾的打戏移植到第三集可能观感上更好一点，主要期待了一个礼拜最后实在是有点泄气，说是序章，但后面估计也是有生之年系列了！
 yahaha：快多招点人吧
 486611：期待再见，希望林导的肝和头发没事
 ipcjs：“资本爸爸，打钱”
 perfectime：这 就这 ?
 465833：贪嗔痴，好像是佛教的，终于不玩七宗罪了
 另外那个结界中的画面让我想到了成龙历险记里的潘库宝盒
 reika：诶，我好喜欢孔雀精啊，这个痴看着比嗔更愤怒是怎样
 540398：嗔兽是怎末跑出来的，其他两个都被困住了，小怪怎末没被结界都困住呢？生态平衡？
 mizudiwood：为啥村人有的人中招了有的无事？吃药多少？
 又是一个有生之年（
  >>venusxx->mizudiwood：吃没吃药的区别吧。
 277873：这就无了 不够看
 结界只能进不能出 那麒麟到底是负责管啥的？ 合着一个被封镜子里剩下的都在结界里？
 venusxx：我，林魂，要钱。
 
 有生之年。
 danzong：这集实际剧情部分回到了10分钟级别
 如果从17年开始做的话这个就真成奥运番了，痞子你瞧瞧你
 ubisoft：为啥不能直接把小麒麟还回去？
 这嗔兽是附身大哥了？还是只是大哥吸取了他的能力
 为啥结界里能派妖怪出去？是不是小妖可以自由进出，boss出不去？那嗔兽不是也挺大一boss嘛
 人设真的棒，男女都是
 
 
 不说了 希望能出续集
 craitch：的地得不分。最后一集讲了件大事“没钱”。
 为什么妖怪老喜欢修人形？
 545089：艹，我一开始还抱着一种“物为人用”的思想，天生圣物又如何，不救济人间何以称其为圣，为何不能为人所用。结果纯纯是恩将仇报，没什么好讨论的了。
 667674：看来故事是挺好的 就是叙事烂
 原来只是个序章啊 那为什么不好好讲故事呢，把重心放在炫技上了
 295170：ED花絮只是演示吧 应该不可能是一次成的
