第1集
 rancho：太他吗屌了，打了半集，基本全是作画卡
  >>rancho->rancho：而且感觉基本都是朴性厚监督自己画的，作监、原画分别隔离表
 xqsdzc：前半段追逐戏有趣，后半段格斗戏有点紧凑。
 搜了下人物介绍，什么猴子神兽吕布非遗传承，大型迷惑，这些主角是哪国人？
  >>rancho->xqsdzc：韩国人
 shirogong：第一集观感炸裂啊！！MAPPA牛逼
 454641：男主CV觉得不大行第一集全程在秀，华丽和流畅都有的，就是给人感觉略空
 313759：不愧是MAPPA
 fzn01：这位监督的打戏果然一绝
 animeing：yo，逼格上来了
 不过为嘛是红鼻头
 小五郎么
 woo，逼格很满啊
 BGM带味
 哈哈~~~可以可以~~
 牛逼！啊，还没完，爽
 名字还行吧
 混战啊
 话说竟然是韩国题材
 哈哈
 嗯······起码可以再看看
 415373：韩国人什么时候学会了如来神掌？
 沙雕欢乐向
 392128：作画挺利害的，但这个剧情看起来先是故弄玄虚，然后又是无脑任天堂大乱斗，人物也都是模板化的筋肉バカ，比起上一季的神之塔也观感差太多了
 yyq_：mappa，暂时滴神！
 athrun1120：这自行车自动续航性能太强了吧
 
 人物耳朵肿么了 看着好别扭  充满了动作卡  但是人脸特写卡反而不太稳
 
 擅自编了老奶奶的故事 骑车轧女主  毁路面  撞路牌 
 主角们如果是格斗家 撞个墙没事可以理解 那抢包的家伙呢...
 男主明明饿瘪了一会儿又生龙活虎  这一串韩式搞笑? 感觉有点冷 
 应该说和正经动作戏无缝穿插就觉得别扭 
 
 招待入选机制是怎么搞的 感觉路上那几个柔道服肌肉男 
 至少也比里面这群斗殴小混混强多了吧  
 还是说小混混就是被拉进去当工具人的 说武器随意 其实不能用热兵器吧
 杉田114514 出场逼格搞那么高 打了几下也就男主水平
 
 整体感觉 确实 特别是动作戏 很卖力地在做 但是内容还是差了点火候 无用信息量大 
 说难听点就是光顾着秀技术 忘了画面是为内容服务的了 牙狼VL也是这个感觉
  >>165527->athrun1120：过敏症特征只有他们有，你看普通人都不红。
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：是说耳朵? 我说的到不是发红
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：噢，没注意太大细节，我以为你说鼻子和耳根红的事特写就很明显 主要是从没见过耳朵这么画的
 jjbao：果然是二话不说就开打但是好爽啊
 326266：你们这什么高中生啊
 sxx：身为自行车爱好者这追逐把我看吐了，自転車なめんてんの？甚至还不如Golden Boy的那场
 forlorn：男主角真的不是从韦驮天的赛偷跑出来的吗？
 arianoisy：所以mappa你是来打架的对不起走错了
 night_man：作画之神mappa你给巨人留点钱吧
 11995：还行 打架有点爽
 kuohaohao：打架看爽了就可以了
 165527：这些人都是感染神之花粉了么？
 bllchen：作画和整体节奏都看得很爽，但画风有些不喜，尤其是女性角色的画风
 cy0415qws：多打点多打点，爽啊
 ebisuxx：朴性厚太强太肝了
 husy：打戏是真的强，看得出来mappa是很用心的去做了
 420434：这个组长我听了三四遍还是听不出来…orz
 lilyurey：这剧情说沙雕都抬举了
 venusxx：有剧情？
 seele：有点爽
 264986：只有我一个觉得男主的眼珠像香菇的么
 danzong：几乎打了一整集，爽到
 3741：这OP这打架太爽了，刚开始大乱斗的时候女主拿着刀挥空气是因为没眼镜了看不见吗？笑死我了
 delitofu：我该说这护栏脆，还是这自行车太厉害了
 emm主角们的名字有点
 哇~这战斗，这开场也太帅了吧！期待~
 不知道为什么，这主角让我有点想到以前的飞轮少年
 locus：顶级难看。
 mizudiwood：剧情没啥意思，作画还可以，观望
 362263：你记不记的一招从天而降的招式 一话真就作厨狂欢
 375248：woc，太吊了
 追逐戏，打斗戏，oped，太爽了
 454222：不会吧不会吧，不会真的有人看爽番的时候要求剧情吧
 neutrinoliu：coool
 264258：打斗和追车好帅啊
 216493：这也太tm扯了，自行车全场最佳，哪里买的？开始那里是男主在水面上骑车吗？
 注射纳米机器就算了，怎么可以直接看见对手的手环信息的？哪来的HUD？
 眼镜娘说她没戴眼镜看不见，结果又能看见。男主饿得要死，结果照样没事。
 
 虽然说看打斗就行了，但是其他部分也不能太敷衍啊
 264146：超级系，随便看个爽吧.......
 kuronekosan：第一话作画真不错，无脑看着爽
 pchpeach：这打得也太流畅了吧
 396060：最开始想吐槽为什么会有高中生打架大会这种东西
 后来完全忘了这一茬 随便找个理由打就完了这打斗太强了
 tttbbx：这主持人是从赌博默示录过来的吗
 OP/ED还有过场的电音不错
 打戏够劲，只是剧情比较浮夸
 bestest：鼻子为啥都是红的，全体感冒了？
 327934：设定很随便啊，类似圣杯战争
 ubisoft：在首尔讲日语属实有点奇怪
 纯超级系为什么还有人吐槽剧情，，，
 387439：为了这抓飞贼毁了多少设施，你们是路政公敌吗
 355338：监督太肝了
 打戏看得爽就够了男主的性格还挺可爱的嘛
 209456：哇，这满溢的动作戏，爽到，没有意识到一集就这么过去了。
 以及赛场介绍内里背景板上有webtoon和crunchyroll的标志
 uks_ask：三人组初登场的个人回全删了
 倒是挺直奔主题的
 oliki：剧情胡来，纯看作画

第2集
 rancho：渡边启一郎，牛
 454641：男主出口气还可以，动作戏还是那么强
 468754：??人统治世界
 fly15156135830：艹帅就完了，只可惜太极小哥当了牺牲品
 403078：咔咔就是打，真爽
 weber：剧情太傻了……而且太极拳太扯了，“借力”倒是跆拳道那边的了
  >>oranger->weber：这里说的借力不是武术里的，是设定有一部分人可以借助武术或者神话之类的名人的力量
  >>weber -> oranger：哦是这样唉～不过太极拳来个回忆，以为要以柔克刚了，结果说精髓是稳，于是打个正拳过去……而对方反倒可以转移攻击力，把力道从脚上返还回去……太tm错乱了，连刻板印象都不照顾，完全不着边际，这种解构，严重怀疑在故意黑，唉，也可能就是瞎写，找个画图的借口
  >>289704 -> oranger：借fu力shen （bgm38）
 362263：第二话不如一话下功夫啊。。。好几下腿上的动作因为没有画出对应的受力反应仿佛是踢了空气
 420093：爽啊，好爽，爽片要什么剧情
 171264：太极这么用的？说实话失望了，不过还可以当个爽片看，哎。
 neutrinoliu：这形变太nb了；；；；
 qq578168741：爽爽爽爽爽爽
 547268：不错
 animeing：妹子人形崩坏
 音乐很带感啊
 这不算武斗了吧
 可以可以
 295606：為什麼全部都會跆拳道？
 
 作畫良
  >>289704->295606：棒子跆拳道天下第一呗
  >>295606 -> wlk：草
 kuohaohao：谁要看感情戏啊，我要看打打打啊
 422596：不如第一话...节奏很奇怪
 420434：藤原叔…
 akmha：这番让我想到了飞轮少年
 286852：这演的是啥玩意啊，就乱打打打打打打呗。
 athrun1120：说白了就没啥规则  莽就是了
 3741：爽啊！
 藤原叔
 313759：看这个意思肯定是要搬出一个类似“霸气”这种设定
 gokuraku：太爽了
 seele：还是爽
 264146：哇靠，把最具冠军相的锤爆了那大会不处理不基本就内定冠军了
 
 然而人上有人啊，得罪这个议员的人遭到了“借力”攻击，基本可以猜议员就是会“借力”的吧，毛利也是直接被一招干翻了......然后那个被三段踢锤爆的则是没能获得“借力”持有者的真传。
 375248：爽
 431098：不需要扯太多什么的，弹幕疯狂在喷不是太极，是不是又怎么样呢，看的爽不就完了？这打戏真的赞，看个动漫而已，何必在这边较真呢
 396060：本来有丁点担心ep1里面出现了很多op的画面完全想多了 这打斗真的神 好爽好热血
 awsl：打斗依旧强到窒息  隔壁刀剑学着点
 tttbbx：就看作画吧，剧情好尬
 azumasara：很爽，就是我想不明白为什么木剑掉河里不是去下游等着而是在水底捞
  >>ak1ra->azumasara：刻 舟 求 剑
 153014：棒子不变着法儿的黑一下我朝就浑身难受
  >>ubisoft->153014：哪黑了  太极拳那个输了都算黑吗  那这黑的标准也忒低了
 mizudiwood：男主应该不至于第二话就违规退场吧
 q3502221：还想说这看起来是超能力打架片，终于除了第一集那个“如来神掌”，出现了放波
 声优真的挺豪华的，太极拳这个角色我有点怀疑是不是吉野，毕竟这声线不常用。顺便大统领声优是藤原叔
 216493：武术没啥用，谁体能强就行。不过后面有气功，体能也不顶用了
 327934：作画挺强的
 355338：打戏爽就够了
 uks_ask：三人组找刀是原创情节
 看原作的时候也觉得奇怪怎么不知不觉就成好朋友了，想来是意气相投
 
 高甘道cv吉野裕行，太激动5555
 
 会动的三段踢，太帅了5555
 571550：这男主真纯dinner，最烦这种小孩一样的智障

第3集
 rinran：The God of High School #03 Main Staff:
 
 Script: Akira Kindaichi (金田一明)
 Storyboards: Hiroshi Arisawa (有澤寛), Sunghoo Park (朴性厚)
 Director: Takahiro Geshi (下司泰弘)
 Animation Director: Manabu Akita (秋田学)
  >>rancho->rinran：其实，官网就有，不用看老外的推(
  >>rinran -> Rancho：刚好看到索性就发了(
 264258：手中无剑，心中有剑
 persona
 locus：八 叶 一 刀 流
 gokuraku：送挂
 286852：不是吧sir，这么模板化的人物？就差戴上脸谱了吧，你op或是初次露个脸什么的突出下个性留个印象也就算了，真正打起来怎么还能这么死板，我小时候看火影初期耍个性也不带为了贯穿人设演得这么憨憨啊。，另外两个主角队的莫名其妙突然绝地反杀了，整个回忆杀也能比这要容易理解得多啊，但主角怎么直接白给送外挂了呢？
 shirogong：亚人/替身使者/persona
 stuart_lee：这就是替身战斗吗？
 
 哦不 其实是persona！
 454641：观感逐渐下降，空手飞刃和替身都出来了，这集的打斗全看得毫无波动，角色也根本没立起来，有点不妙
 510478：你们两有那么牛B的招干嘛非要挨一顿打才用
 517904：这是玄幻世界?不会真要弄个孙悟空转世吧
 165527：替身吗？看那样倒像是超人幻想里课长那种夺取身体啊。
 打斗模式：先装弱逼挨打，然后露真本事秒对方。
 主角这设定是悟空吗，作者是龙珠看多了吗
 azumasara：替身都出来了
 perfectime：还拿刀干啥
 delitofu：谜之邪教组织是怎样
 进程好快
 athrun1120：虚刀流 超神水 替身使 彻底魔幻了
 283658：有点魔幻，看啥时候爆种
 264146：这强度螺旋已经无法终止了......
 
 不被打爆不可能出真招啊这是，刘美罗木剑被打掉了然后无剑胜有剑，老独孤了
  >>295606->264146：其實是氣宗強者
 animeing：口球
 头戴胸罩
 怎么没爆衣？
 还真是随便这发展
 恶魔果实么
 堪比刃牙？
 295606：除了打鬥，其他真的垃圾
 403078：女性角色也好强
 405942：开始怪力乱神了
 night_man：口。。。口球？终于开始魔法攻击了吗？还有替身？
 bllchen：还以为是什么强力候补，结果三位都是主角群凸显能力的工具人....这些超能力又是什么鬼
 zhangzishuoxie：感觉不是很有趣…
 sxx：好了可以弃片了
 326266：毛利黄色运动服好se
 375248：这这这……
 mizudiwood：我感觉还可以啊，一话打三架
 253291：第一集如来神掌就说明不是单纯的格斗了啊
 q3502221：确实是很弱智了。而且节奏有点快，你说女主这种空手能秒，拿刀却被打的草点可以接受。男二那个突然保重放波就有点傻了。最后替身都出来了，没想到是这种超能力
 523035：魔法？？
 danzong：“木刀只是我的拘束器”
 216493：这是啥？能统一一下吗
 327934：果然变成超能力番了
 355338：替身使者？？
 打戏看得爽就够了
 eien：我悟了，赛前bb的必输
 uks_ask：动画版明显的朴武真就是玩Q啊，拿Q去试吃了大力丸（？）的毛利
 逼着Q发飙对着一无所知的毛利使用借力然后被扣三个月工资
 黑心老板
 
 大伟打眼镜那段太爽了……第四式等和毛利对决时再见吧
 
 迫不及待想看常万德（cv：内田雄马）和朴武峰斗嘴

第4集
 rancho：一整集人间迷惑行为
 证明原作极其NT。。。
 而且演出也不知道在干嘛
 ED后的画面有一种女主被打死了的感觉
 gokuraku：别演剧情了快开打吧
 shirogong：你小子也是黑绳天谴明王？？？
 剧情又迷又赶，这集个人观感糟糕。
 403078：抢婚还要打一架真是kswl
 295606：？
 stuart_lee：就不能老老实实打架吗？ 不会写故事就不要写故事啊
 165527：这他娘什么脚趾头剧情。。。
 454641：美罗剧情发展没什么问题，就是剧情表现飞快再加粗暴，最后这大伟插得实在太突兀了，暴打一顿美罗让我怀疑这集意义何在起码给个半集过招吧钉宫妹妹，叔叔居然是藤原叔啊我的天一开始听着叔叔音量有点小的，心里就在想启治叔肯定很适合这类角色的声音，然后看到CV表我震了一下
 rinran：前面刻意弄个伤口出来，后来真就一拳见血呗
 ebisuxx：只能看作画
 hurakan：轮流犯病
 athrun1120：说服过程太迷...最开始就别答应吧
 mtage：？？系构干啥呢
 302247：很迷很赶 而且作画开始雪崩
 517904：弃了弃了
 429670：这剧情的突兀给我整懵逼了
 perfectime：虚刀流
 283658：查了一下，原来韩国女生16岁就能结婚了....
 不得不说这一集故事讲得真烂，虽然知道讲得是个啥，也知道作者想表达个啥。
 但是讲故事的流程也太飞跃了吧，一下就结婚一下就闹婚一下就黑化，就没点铺垫的吗。
 还是多画画男主的踢腿吧，我觉得那挺帅的。
 还有钉宫声音的辨识度好高
  >>289704->283658：跟隔壁魔王一样赶得飞起 不过讲故事还不如隔壁
 bllchen：这是三人组中必有一人黑化的套路？最后的合影有毒啊
 xfa33fenrir：有种小学时做语文缩句题的感觉
 286852：这是啥？都在演啥？不知道是不是我对所谓的“真爱”和“梦想”已经麻木了，我咋感觉这特别尬也特别无理取闹，先不说蓝毛有啥企图吧，凭啥人家结果还碍着你们这局外人的事也太奇怪了吧？不要搞几个王道热血漫常规的搂搂抱抱和几个台词就显得你们很熟一样啊，你们可没有几百集的感情基础和好几次出生入死的大事件啊还是说这真就直接跳了一大堆剧情呢？然后说翻脸就翻脸，人家办婚礼又不是给你闹着玩的，紧接着下一场就是单方面殴打，你们刚才还说还好朋友嘛？为了拿第一和你往死里出气有什么关联嘛？
 3741：剧情起飞，为啥这么赶，这不才第四集吗？
 p931：你们还是不要剧情直接开打吧
 264146：这展开我觉得比前几集强啊就是新郎官你人前好歹也是个体面人，不好好装一下，降神还被新娘一招秒真是太过难看话说那把木剑就这样被拿走真的无妨吗......
 
 大伟没余裕上去痛殴倒也非不能理解，就是果然这三人组之间实力格差蛮明显的吧？
  >>kuohaohao->264146：大伟耍赖了啊
 264258：好老套啊
 fly15156135830：这女主是真的弱，说实话女主真的是运气好要是在半决赛把大伟的对手和她对手换下她还真不一定能赢
 470776：钉宫啊
 jabberwocky：蛤？你们才认识个几话啊？就开始去插手别人的私事了。先不说那女的结不结婚关你们两局外人屁事，抱土豪大腿就不是真正想做的事、不能把家业发扬光大。去打个擂台赛就是做自己、继承剑道这种迷惑结论是怎么得出来作者你可以告诉我么？更何况一转场就被韩大狗当场打爆了更是让前半段的剧情白痴得令人止不住发笑，虽说原本就没啥人物塑造但这一话更是蠢到爆炸。
 几话下来，月光剑法就是——拿刀卵用没有，还不如空手刃→空手刃也是摆设，不被人砍一刀蓄力就没法发动技能→虽然被打会加能量条，但是CD太长了，还没开技能就被韩大狗打爆了。所以你个月光剑法那么鶸还继承个皮皮虾，怪不得道场会倒。
 405942：你家到底是不是练剑的，这剑有啥用
 召唤出替身使者以为挺dio，结果一招就被秒了
 说好的伤随便治呢，上场不先治伤的？
  >>uks_ask->405942：用借力打出来的伤只能止痛，短时间没法完全治愈，动画把细节砍没了
 kuohaohao：从第二集就就透露出的问题这集直接雪崩，本来就不怎样的故事走向因为极其粪的感情刻画而显的非常屎
 216493：你在公共场合（网吧）打架斗殴不用拘留进派出所的吗？因为大赛主办人保了他？
 mizudiwood：？
 danzong：棒子不好好讲故事的特征出来了
 calendula：漫画就是这个走向..
 其实当时看漫画的时候感觉婚礼这一部分的故事美罗和大伟有点暧昧的感觉
 但是看动画我还是一心想看打架（漫画这一趴也很突兀其实女主挺强的以身为剑，感觉修行的心很坚定啊...就漫画也是莫名其妙就同意结婚了好谜）
 azumasara：太脑残了
 jjbao：都在吐槽剧情 没人吐槽这个 还是说都被bgm娘神隐了
 327934：剧情好随便啊，感情线粗糙
 ubisoft：突然想到 韩国人用日本刀是什么鬼
 
 这剧情又是什么鬼
 而且抢婚的时候反派是掉线了吗？？？
 草  这一集真是震撼我妈
 uks_ask：先看的漫画，因为比较轻松搞笑其实也没觉得有啥问题，动画怎么这么苦大仇深的……也没想到吐槽的人这么多……
 文戏砍太多了为什么要丢锅原作
 原作扣押道场是反派逼女主就范的计划一环，妹妹偷听到反派说是盯上了剑而利用姐姐才极力想阻止结婚
 
 叔叔cv：藤原启治
 妹妹cv：钉宫理惠
 反派男：三木真一郎
 oliki：没能把老套的故事演好
 konoqmyda：好抽象的剧情

第5集
 rancho：作画回！
 286852：不是吧，这也太尬了，如果不是追到这集，真的很容易误以为你们之间建立过什么深厚感情的铺垫啊，为什么要总是跳过那些情节就直接到结果了？真当上百集的王道少年漫直接搞几个经典场景就很王道少年漫了嘛？
 kotori_notreal：打戏没那味了，剧情延续了拉胯
 408886：完全带不动情感，一集比一集离谱
 gokuraku：为什么有些人没红鼻头
 295606：打的牛皮，其他無視
 stuart_lee：水墨风的打斗有点意思
 313759：反正构成比上一集好很多
 498970：我觉得还可以吧，没那么夸张吧，可能是上集的印象太糟糕了吧
 283658：纯看打斗确实不错。
 rinran：反正作画都杀疯了，本就扯淡的剧情还图啥呢
 536633：气氛渲染 作画部分都挺不错 但剧情着实不敢恭维
 403078：打完感情升级
 165527：剧情简单粗暴，但展开很自然，观感又比上话强了不少。
 信里写的韩语，而制作人那边到处都是日文，是汉语太难了吗？
 卧槽，c-part变成友谊战后，打斗只有架子没内伤了，血都没吐，还有，HP归零是什么鬼啊，你能看见血条啊？
  >>264146->165527：关于HP，那个手环会监控身体状态啊，第一场大乱斗就提过。（不过之前那个太极大师被玩虐成那鬼样了都没结束......）
  >>uks_ask->165527：正片内容都是韩文，而ed里面的staff字幕是可以替换的
 athrun1120：擂台地板竟然是石头做的？
 faremier：这集舒服多了
 420434：“優勝すればどんな願いも叶えられる”
 连复活都做不到
  >>jabberwocky->420434：太草b38
 454641：打戏看得我都毫无波动，可能角色已经严重拉胯了吧大伟当初那个朋友为什么值得他做这么绝我是真的感受不到，然后女主被揍了还要为友情的力量去一顿嘴炮，最后以拳会友也做得不好看
 lyz1196：狂草
 awsl：这动画即便叙事再稀烂，只要打斗不拉胯就低走不了
 这次的打戏水平虽然不低，但总感觉整体打戏的动作比一二集要慢，没有那种1秒N个动作已经放出来还没反应过来又N个动作打完了那种让观众应接不暇的感觉
 
 也可能是在给后来的全国大赛省预算吧，只要后面打戏不拉胯这动画就烂不了
 264146：预选决战的打戏还是不错的，水墨风的演出也算有意思啊，虽然不被打一大套SP槽蓄积不了的状态还是有，而且绝招全靠临场悟啊
 
 韩大伟的兄弟戏虽然老掉牙，但是看到吊唁的时候留的那句“我朋友多着呢哈哈”，感觉还是挺不错的，明明期间也拜访了好几次，没打开心房带陈、刘两人去探病大概那会就不算挚友吧......
 3741：这集的友情和打斗真棒啊，水墨和水彩打斗真是太舒服了
 为了准备这集上集那么仓促感觉也可以原谅了
 bllchen：剧情感觉就是硬要上演感动戏码，值得夸的也就作画吧
 seele：作画赞！
 友谊感情戏老套不过也还算过得去吧~
 把“苍龙脚”听成“升龙拳”了
 459574：演出作画音乐都很好但这剧情
 326266：......看着这剧情，动作戏都不香了
 night_man：毛笔作画，爽到了
 264258：好燃啊，水墨画好强啊
 264986：韩大伟你都会放波了，你那个朋友和那些拿棍子的混混是怎么和你打的有来有回的啊。。。
 35406：这是质量突然下降了？
 danzong：打戏回来了，气氛调动也起来了，虽然逻辑经不起推敲就是了
 mizudiwood：打戏不错，文戏就是尬
 bestest：剧情。。。。为啥？太快了吧，做人不能太快!他们俩感情是上辈子就培养好的吗？
 calendula：虽然剧情挺尬，但是该哭还是得哭
 327934：这话文戏还可以，虽然有些套路了
 ubisoft：这集文戏还可以啊
 355338：这集挺好看的啊，至少我被感动到了三位主角都挺讨喜的，三人间的友情也立起来了
 不得不说水墨风打斗真的太帅了
 209456：打戏很强，不过感觉张数(?)有些低，不知道是不是毛笔作画不好中割的原因。
 此外虽然这集文戏做的不错，但由于前面节奏过快铺垫过少远远不能达到这个作画应有的感情调动能力。（正面例子可以参考我英的绿谷vs轰那段）
 uks_ask：记得原作中有个细节
 美罗知道大伟是为朋友而战后，她和大伟说：如果告诉毛利，他一定会下不去手
 而大伟打一开始就故意说自己是为了钱参加GOH
 
 确实算还不错的一回
 minami0v0：水墨画唉

第6集
 454641：我看了个啥，一大波角色倒了过来，不知所措，根本没啥有亮点的啊
 526336：看得还蛮爽的，但是不知道讲的啥
 286852：这集完全不知道在演啥，同样没了打斗，作为悬念回确实要比隔壁的雾山的观感差太多了，整个就乱七八糟。
 athrun1120：解说是瞎的? 观察全靠感知?  那应该也用不到拐杖吧
 264146：就连裁判都这么猛的啊，稍微有点懂为什么要让一群高中生打来打去了，在最有可塑性的时期不搞起的话，那么就没啥机会了......
 
 瞎逼猜大伟是三人中可借力LV最低的，或许未来要被美罗反超一段时间，毕竟人好歹是能被Nox看上骗婚的
 165527：我在那里，我是谁，我。。。所以为啥杀运营方？？
  >>264146->165527：竞争对手嘛，要的资源是一样的。
  >>165527->165527：忘记吐槽的：所以这些人鼻子红耳朵肥是因为都吃了仙桃吗？ .
 3741：裁判和Q就这么没了？？？不要啊
 lyz1196：省力外包回，下周该发力了吧？
 522886：能坚持看下来，是真的没东西看。。
 498970：这集还可以吧，中规中矩
 seele：三人组互动好可爱w老爷子针灸
 刘美罗取下眼镜完全就是御啊大美女
 内山出现力
 bllchen：人就这样没了？津叔又忙起来了
 mizudiwood：看个热闹
 327934：能随便杀人？
 uks_ask：制作组还给毛利增加了家具，真是有心了，原作完全就是家徒四壁
 另外按理说爷爷（设定上）是被通缉的人不能随便暴露自己，怎么照片就那么大大地挂墙上
 
 从首尔地区战到全国大赛的过渡回
 the six（竟没提到文化遗产这个称呼，要是提了国内观众又要炸裂一波
 Nox
 借力
 三大重要概念浮出水面

第7集
 498970：感觉主角组那边的战斗有点草率啊
 tenofspades：确定我看的不是jojo、全职猎人、persona，而是高校之神吗
 这边可是比刃牙还能扯淡阿
 454641：咋一进全国是个人都会借力了，主角这没借都能随便吊打并不科学裁判打得蛮精彩的，O这借力有点鸡皮疙瘩，召个黑团以为本体没想到是饲料达子和爆粗口的梨衣熊
 510478：才打了几拳就给我来一句“大哥他是绝对不会输的”听的我鸡皮疙瘩都起来了，直接插一段又臭又长的回忆，不好意思我对路人甲乙丙的过去一丁点兴趣都没有，建筑工人、剑道部的普通女高都会借力，给我一种进了新图之后斗尊满地走，斗宗不如狗的既视感
 283658：这回忆也太长了吧....
 他们是啥重要角色吗？
 468754：就这
 286852：真是够中二的呢，而且我依然想不起来主角三人之间有何王道的漫长的羁绊铺垫。
 165527：长鼻子一家就这样去世了？也太弱了吧。
 口臭女好烦。
 被鲨鱼咬那么多下，就那点伤？
  >>calendula->165527：漫画里面那个人后来又出现了...
  被鲨鱼咬了的协奏曲后来很惨他们一家都很惨爷爷后来那段还挺感人
  >>165527 -> 草莓溜溜兔：漫画里面那个人后来又出现了...
  >>calendula -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你在第七话剧透第11话的剧情了。不知道第几话我都还没看，不过感觉动画走向和漫画完全不一样。我回复你的时候已经刻意的回避剧情了，甚至做不到剧透因为漫画我弃了。
 459574：纯具现化系就是菜，放出系青龙一击秒杀
 
 后面几个具现化系加了操作系放出系变化系就很吊
  >>tenofspades->459574：你这怎么挺都像是全职猎人……
 396060：这也太爽了吧
 night_man：西装打架真是太帅了
 3741：Q的镰刀战斗太爽了
 为啥除了主角团都会借力？
 其他的就看个乐呵吧，这是啥，这又是啥？
 fly15156135830：我只有一个想法啥时候p系列动画能做成这样就好了
 313759：借力造成的实质伤害和它的爆血程度不成正比啊，砍好几刀跟没事一样
 p931：还是裁判组打的好看
 perfectime：每个龙套组不会都要来一遍故事吧 狗屎
 这咬了半天人还没成碎片不说 就流点血 就这 ?
 264986：啊这。。。神仙打架正式开始
 363734：石，石之自由！
 264146：开始了，人均借力使啊......也怪不得主办方更改规则。
 
 OP画面部分替换了，还挺有心的。
 
 美罗又来无剑胜有剑，这次这招真的算纯体术吧，以前还有一些感觉是把剑意用空手展示话说这赛制，不搞守擂的话一般论第三人是最菜的......
 
 裁判组的打架怎么说呢......至少Q这次应该不会扣3个月工资了，开始抓内鬼咯。长鼻子裁判原来已经死透了，还是全家没了，有点合理又意外，直接告诫在天之灵
 seele：打斗经费全在裁判组那边了
 danzong：Q有几卡天上飞的打戏感觉位置不清晰啊
 408886：突然借力，我怎么感觉前面几话都没说过啊？还是我漏看了
 mizudiwood：主角：还不到我装逼的时候
 264258：格斗x
 超能力战斗√
 ubisoft：这拍得也太烂了吧。。。连吐槽的空间都没有了
 是不是赶进度跳了大量内容啊
 
 路人甲为什么会借力啊？
 话说比赛到底打不打得死人啊？
 uks_ask：为什么让小林优一人分饰两角（蔷薇和护士heal）好串戏
 JK和38岁DK的故事虽然给了那么多戏份，却也是让人难以信服的大改
 
 Q战斗这段真酷炫，不过很多有意思的细节没了
 比如Q掰翅膀，O拔牙的时候红龙会痛哭流涕，棒棒糖女嘴里叼东西是因为停止不住说脏话
 655231：烂的像是在摆
 434053：月光剑法果然是不需要剑的

第8集
 seele：北方的炮击
  >>no1xsyzy->seele：金家有电浆炮了（
 454641：这集庆祝生日羁绊的化学反应终于感受到了，就是需要多点这种塑造嘛
 night_man：我想看爷爷过去的戏份
 403078：新亲故？
 perfectime：韩式烤肉用味淋
 264146：看来借力使也没那么多？虽然上一话那些感觉杂鱼的一批
 
 Q也真是进了黑心企业啊喂！冲办公大楼那下可算他自己不好，公寓的不算工伤事故都不错了吧，竟然还要自己出修理费
 
 用爷爷钓毛利的目的不明朗......
 mizudiwood：莫名磕到了
 小时候的毛利真可爱
 3741：这集好温馨哦
 小毛利太可爱了叭！！！
 大伟公然贿赂裁判，史上最惨裁判
 大伟也太贤惠了，男妈妈爱了
 danzong：拯救世界（指被志愿军吊着打
 553855：这集文戏做得出乎意外地还行。。。
 uks_ask：这集不错。
 鬼基原作中很有趣的一个人，能把自己的借力烦死。不意外地和白胜哲一样也被砍了
 
 漫画追平以后回来再补动画回忆爷爷还有三人组过生日真的百感交集

第9集
 rancho：原来吕布是女主的借力，还以为是男二的
  >>289704->rancho：男二的好像是玉帝
  >>uks_ask -> wlk：不是借力，是后期成为了
 stuart_lee：吕布把我逗乐了
 fly15156135830：吾就是汝，汝即是吾bgm38
 264258：苍龙脚，苍苍龙脚，苍苍苍龙脚etc
 435600：月光剑法是吕布创造的拳法
 286852：爆笑开挂，就只剩打斗了吗？七月最烂候选之一，日本动画完了！
 264146：你不是问我怎么他了吗？那我就演一遍给你瞧瞧呗。
 
 月光剑法果然是拳术吧
 seele：好家伙，直接把剑送回原主人手中
 454641：吕布的剑设计得好low借力以后就多2个辫子，啊这
 313759：出来吧，干将莫邪
 perfectime：帅啊
 283658：吕布奉先太草了吧 哈哈哈哈
 不过小陈的キック还是好帅哦
 jabberwocky：那么捞逼的吕布还是第一次见，第二场踢腿开始的时候挺帅，后面双镜头对比+一个大招过去对面还能站着喊CNM就觉得这大招真是渣伤
 289704：这片不一直是十割气势 一格伤害吗
 night_man：打戏和演出不错，吕布着实生草
 362212：好家伙，我吕布用方天画戟打出的月光剑其实是拳法
 locus：这也太persona了，还一股棒味，呕
 3741：吕布太草了
 毛利这段好帅啊！！爽到
 delitofu：这么多猥琐的分身看这有点精污
 吕布？？VS大海怪！  话说那两根长毛比起吕布比较像齐天大圣的感觉
 被踢飞的有点鬼畜
 mizudiwood：吕布是有点出戏
 216493：剧情真不想看了，打斗还不错
 ubisoft：这原作也太龙鸣了，借力吕布居然是用剑，还是个画着太极的剑。。。
 uks_ask：马宝罗cv：钉宫理惠
 
 假济州岛队这话做得很精简，最后那段动作戏可谓是超值神还原（原作分镜那段也是那么设计的）。总之爽到了。
 
 虽然那把剑叫奉先之剑，不过设计确实莫名其妙，类似的还有漫画后来出现的日本刀造型的如来之剑。可能初期武器设计都很随便吧，某人成为弥勒以后的武器反倒是带了点宗教色彩。
 月光剑法是刘美罗家独创的，后面招式都可以自己追加，要说的话和借力关系不大。
 漫画后面很少用月光剑法了，现在看还挺怀念的。
 朴武真摸伤疤，神医摸断手，正是当年the six被陈太晨独一人重创的结果。

第10集
 rancho：booru硬生生标了个朴性厚only
 基本认可吧，至少擂台上的所有打斗应该全是他
  >>rancho->rancho：应该是有用动捕参考，稍微省点事吧
 305533：这集真的爽
 shirogong：MAPPA求求你别秀了
 295606：超強輸出
 stuart_lee：有钱就是任性 服了
 553855：战斗部分的演出还不错，作画也算是目前为止的最佳，虽然剧情这边我已经放弃治疗了
 seele：Bpart应该是集演出和作画最棒的一部份了吧来回切的那段处理得也很好，紧凑而有力。话说毛利也快要到孙悟空附身了？（瞎猜的）还有为什么他会直接学会俩队友的基础招式啊
  >>rancho->seele：陈毛利旗木卡卡西说
  >>seele -> Rancho：哈哈哈哈哈我也想到了这个来着
 athrun1120：やりますねぇ
 283658：バトルのシーンがすごくいい
 459574：仙人模式
 fly15156135830：朴武真，没有任何正面战斗描写但是一直在衬托他的强大的but出场就是吃瘪惊讶表情三连的男人
 408886：突出一个卧槽，确实牛批，剧情反转也很有内味
 lyz1196：爽到
 jabberwocky：主角战的演出很碉堡，但是却被场外的迷之阿三给逗笑了。本来用倪哥之剑召唤个倪哥（明明是黑人非要叫神）就很生草了，结果那段“我在东北玩泥巴”更是
 最后你们这借力时髦值也太低了吧，上话的吕布根本就不温侯，这话男人搞什么九尾啊
 405942：这战斗真是下了大力气啊
 260298：这个画面还要什么剧情
 bllchen：黑人问号？
 165527：哦草，割草游戏。
 264146：沉迷于双线作战，文字以及语言都只是符号太过苍白，这文本已经不是厕纸所能概括
 454641：知道战斗场景做得蛮良心，但就是看得毫无波动，男主一点就通，光环过大至于外面的战斗更是黑人问号，一帮敲锣打鼓的笑出声，带头的技能蛮炫，最后召个头去咬剑瞬间low
 delitofu：emmm剧情走向太奇怪了
 399498：只有战斗爽，剧情讲的太浅了
 mizudiwood：BGM配合打戏太爽
 磕到了磕到了
 p931：敲锣打鼓那段过于喜感
 night_man：这集作厨看湿了，真爽啊仙人模式压力马斯内
 locus：看吐了，棒味+高强度描味带来的体验简直是毁灭性的
 danzong：国宝（指rpg机关枪
 216493：这集应该是最强的了。敲锣打鼓的作画我反而觉得比擂台上的要好，看得太爽了，那个打斗总觉得是转描的
 没读过道德经，查了下剑上的那句“吾不知谁之子，象帝之先”，意思是道先于天帝存在，结果这个作品让神来拿这把剑？
 327934：这集打戏真强
 uks_ask：这集牛逼。
 毛利对一表的作画大概是有动作参考吧。
 大改成了双线作战但效果很好，朴一表改得好感度直接up了，以及徐闲良的战斗也令人印象深刻。
 真的没想到打令（就是敲锣打鼓）的部分是直接找韩国人做的，只不过被ost盖的有点严重。
 
 the six 徐闲良cv：安元洋贵
 
 上面冒出来的那个黑影有点像漫画后期的unknown，看来是有参考后续剧情的。
 345521：无敌

第11集
 fly15156135830：emmm把男主唐突开挂，发动persona使用神之手这种剧情去掉的话节奏还是挺紧张刺激的
  >>perfectime->fly15156135830：这对面就不是唐突开挂了吗
  >>fly15156135830 -> cheerio：我寻思我也没说对面没开挂啊bgm38
  >>perfectime -> 情报强者：我寻思你也没说对面开挂啊
 shirogong：神仙打架哦，没看过原作的一脸懵逼这九尾狐的百鬼夜行好像十刃第一史塔克的群狼啊
 rancho：毛利怎么赢了？好像跟剧透的原作不一样？
 403078：突然好血腥
 athrun1120：乱七八糟的  5000量产使徒？
 286852：就神仙打架呗，就给你开挂呗，就别人开挂也打不过你开挂呗，所以还剩下什么了？
 seele：我还真猜对了，不过也只有这样才能胜利吧
 兄弟俩人这样的关系果然我吃这种设定！
 “等GOH结束了，我还要跟你切磋一场。”这种话好像flag啊
 怎么感觉这个flag收得有点快？？
 165527：明里玩这么危险的玩意儿，这国家算是完蛋了。
 454641：真就男主永远更高一等咯，都没完全变身就把内山吊打了，内山你的逼格保质期太短了结尾津叔这迷惑操作？？？倒是对内山角色更共情了，比你男主塑造得好太多了好吗
 264146：夠縫！A part这不就是尾兽之力vs血轮眼吗
 
 这破比赛还记得终止......能给二强都实现愿望吗？
 3741：悟空打九尾还是蛮爽的，Bpart配角太惨了吧
 409941：连夜补了漫画后感觉这一集前后都改得太可惜了。
 本来前半段是陈毛利输给朴一表然后刘美罗上阵最后打赢。这个过程中刻画的心理活动明明可以说是对朴一表这个角色的重要塑造，也可以深化刘美罗的人物形象。这一改，全没了。
 而后半段本来是要引出朴一表和诸葛泽在赛场上正式的1v1决战，这更是朴一表的高光时刻。
 结果现在改成比赛直接终止，朴一表和诸葛泽的对决改为怒气上头街头斗殴了。后面估计还要一路快进，唉，配角的塑造看来是真的没戏了
 bllchen：发生了什么....？
 mizudiwood：突然就世界系
 前面还在吐槽妹子吸进去都能救活，突然就……
 uks_ask：可能好多观众没看懂，全柱谷暴走是常万德干的（身体里塞了“贪”）。女仆那段放个回忆杀效果大概好点。
 诸葛泽那个大招把全柱谷半截身子和朴一表队友胳膊腿都吃掉了，这段优酷各种暗牧。
 
 朴一表整个就改得过于阳光明朗了（原作他刚登场不择手段用阴招，狐狸本性是给后续展开作铺垫的），怀疑是动画组亲儿子。
 结果刘美罗打朴一表残血那段高光时刻全砍了，心疼。
 konoqmyda：乱七八糟的一集

第12集
 300065：钥匙就是崩玉 我看懂了
  >>shirogong->300065：哈哈哈哈哈，毫无违和感
 286852：这不是神仙打架，这是神经病打架。
 498970：哇，这集改编得好厉害
 ak1ra：这就要结束了吗？感觉太仓促了...
 jabberwocky：在棒子意淫的魔法面前米帝引以为傲的科学根本不值一提，搞了半天连一个人都炸不死。
 最后社长吞了钥匙直接变巨婴可还行……
 165527：这，是贝黑莱特吧，不，霸王之卵吧，@三浦健太郎
 fly15156135830：这tm是什么bgm38
 403078：碰到狠角色了
 454641：全程迷惑，你们为什么争钥匙啦，N多人的立场到底是啥，还有男主突然就没挂了，津叔这角色着实不行哦
 553855：完全看不懂，已经放弃治疗了
 264146：行吧，打的热闹就好......囧
 
 大伟我对你很失望啊！搞到最后居然是个辅助绿毛加油的赚吧，这粪组织真的搞龙套的爷爷好猛，毛利你家的爷爷能不能秀一下呀
 mizudiwood：我还以为钥匙是对有才能的孩子的称呼，没想到是真钥匙
 这位爷爷这么屌孙子这么炮灰的吗
 delitofu：原来是有实体的钥匙啊……我还以为是有什么特殊能力的人呢
 athrun1120：500核弹 地球会炸的吧
 409941：我是真的有些不满把朴一表和诸葛泽的擂台对决直接改成街头斗殴，赛前的那些纠葛也一并删了，人物弧光直接废除。
  >>uks_ask->409941：朴一表和诸葛泽的过去纠葛在朴一表个人回忆那段出现过了。
  >>409941 -> uks：我个人主要是嫌太少太笼统，本来那些部分是会反复强调逐渐细化，尤其在二人正式的擂台战中能做到强烈呼应，把情绪也推到顶点。主要是可惜朴一表的塑造。
  >>uks_ask -> Nevermore：这个确实没办法……篇幅在那里。
  >>uks_ask -> Nevermore：我个人觉得朴一表借力化白狐的那段改得非常怪，因为漫画里我记得朴一表借力后一直是冷淡镇定脸，不喜不怒。而动画里的朴一表借力前是看起来阳光的，一借力就几乎一直散发着迷之阴险的笑容，笑容中还带有一丝蔑视的意...大概是被狐狸影响了性格吧，连这种细节都有不愧是动画组亲儿子
  >>409941 -> uks：大概是被狐狸影响了性格吧，连这种细节都有不愧是动画组亲儿子
  >>uks_ask -> Nevermore：这细节感觉有些脱离原作，而且对角色的第一印象影响也不太好，感觉不加更好。确实如此
 calendula：这个剧情走向看不懂了...印象中少了好多场比赛啊...这些事情不是比赛过程中发生的吗？
  >>calendula->calendula：看到大伟借力突然想起来了...这个喜欢卖萌的貔貅是不是出来的太晚了？中间少了不止亿点点剧情估计后期也不会再出现了。
 3741：这都什么登西？？？？
 danzong：纯当看作画了
 uks_ask：特效作画很好看。
 因为删太多已经不知道怎么吐槽了。
 不画个川普和朴大妈可惜。

第13集
 459574：爽 很爽 非常爽
 rancho：就尼玛离谱，朴性厚还是人吗
 nekolyn：这nm，这波我必须站六老师
 athrun1120：原来筋斗云还能放雷魔法
 403078：喂！喂！最后还是整回西游记了啊
 perfectime：下半年之期已到
 seele：好，非常好，爽，期待第二季！
 lyz1196：日韩美合拍
 jabberwocky：前面把那个反派BOSS吹得那么高，结果上一话在召唤尼哥神后就展示出了近战送头废的特性，这一话更是摆着同一个姿势看别人打架直到退场，最终战的逼格被津田叔完爆啊
 420434：踏上了找回四魂之玉钥匙碎片的旅程
 165527：真就孙猴子了。
 倒也真爽。
 筋斗云还能攻击！
 照片那是天安门？
 409941：一季13话的篇幅就演完了原作112话的内容量
 454641：齐天大圣人设蛮帅的，变蓝眼，棍子耍得真6，其他感想没了
 286852：笑死，原来筋斗云是雷系宝可梦。
 405942：筋斗云居然能落雷
 最后“龙珠”白魔法
 然后开始收集“麦高芬”了吗……
 264146：我就纳闷这一脸中boss相的玩意怎么就组团刷了，看来还真就是个中boss......
 
 这钥匙四散搞的像是犬夜叉的四魂之玉碎片一样其他人还像降神或是赋予系，美罗的吕布打的像是替身使者
 
 话说这个三人组又或是运营方的六人组，都有些远超水平者啊，厮混在一起真是好事吗......
 
 祝前程似锦还真是最违心之话了
 awsl：最终话打戏实在是爽到
 剧情设定之类的总最开始几集之后就不强求了，这番只要打戏不拉胯就行
 筋斗云是一片台风+落雷的脑洞是真没想到
 mizudiwood：最后一集就是乱轰吗
 danzong：台巴子弹幕都这么玻璃心的嘛
  >>uks_ask->danzong：湾湾年轻人普遍现状，看line webtoon的评论区也差不多情况。
  >>danzong -> uks：真实普通自信
  >>ydys_97941 -> 匿名人士87014：我必須說，不是所有台灣人看到台灣出現在畫面中，都會耍優越感的。
 283658：虽然不知道在讲什么，但对续篇还有点兴趣
 327934：打戏好看
 498970：制作太强了
 264258：齐天大圣就离谱，不过算了打戏音乐确实都挺好的
 519196：我TM裂了
 216493：孙悟空还挺帅的，不过就会耍根棍，还是差点意思，那什么筋斗云别提了
 3176：你们韩国就没自己的神吗
  >>uks_ask->3176：硬要说的话……最后出场的熊女算是《檀君神话》里面的“神”
 jaylee：主角三人组外挂全是中国的
