第1集
 496446：哇泽野这音乐，真土啊。这么多年过去了还是独角兽开NTD那个味儿
 783087：泽野的剧伴一如既往的容易辨识
 第一集来说展开节奏挺舒服的，制作水平目前感觉也还不错，虽然剧情大方向感觉是很经典的套路，但值得看看后面叙事能力如何
 maoli：第一集还看不出什么来，但目前来说剧情已经有些漏洞了，从两边人的对话中可以看出男主身上的机械臂“阿尔玛”应该是比较重要的东西，那么最后出来主要进行回收工作的只有两个人加一堆非常鸡肋的无人机（装链锯的无人机有什么用啊），然后男主可以只靠逃跑就逃出去，导致剧情有些儿戏，而且老实说啊，亚撒西出现的次数是不是有点多啊，可不要变成之前某部自由的原创噢
  >>coldwind2023->maoli：從PV就可以看得出，亞撒西大概就是這部的「自由」了
 802843：姐姐下面有大宝贝哟
 
 姐姐好帅
 remer_27：删除了回复
 pandaxzj：前面那些老套剧情都好，最后转学生真没绷住
 不过地铁上让座那段还挺真实的
  >>nagato15532->pandaxzj：前面那些老套剧情差点没绷住，就靠这口美少女转学生吊着了
 436461：第一话还算有趣，不过开头非常差，后面才逐渐好了起来。
 就是机械臂长在兜帽里有点难绷
 david_tang：看得出想学扳机社，但是没内味儿，剧情一眼能望到头
 shotacon：作画水平比想象中好不少 剧情既视感挺强的可惜我挺吃这一套的
 jerryatbangumi：挺好一电子榨菜，就看个制作，小剧情打磨挺好，整体走向不太期待
 414967：看完op就感觉接下来都会是经典展开了
 在各种邪道当道的当下，这种经典路线的原创于我是越多越好（
 schmidt：删除了回复
 panty_：给老弱病残孕让座的亚撒西/后悔和帮助不明机械生物的亚撒西/后悔是同一种么？这闪回让人有点不知所措
 876441：剧情一眼望到底，对橙毛蛮感兴趣，为了橙毛再观望几集
 912279：总觉得阿尔玛长在兜帽里有点难绷，但换个角度想，这可能也代表阿尔玛与男主“联接”没那么深，也体现男主本是意外闯入之人，大结局可能有归还阿尔玛的剧情。
 阿尔玛在大公司那边有前任，期待一手前任文学。
 抓捕剧情有漏洞，这么重要的东西竟然只让无人机抓，后面派个人抓捕失败也没管，男主愣是去成功上学了，还是女主那边的组织率先接触😅
 期待下后续发展，追了。
 632215：从头典到尾，人设、剧情、设定、bgm、oped、主题皆是如此
 sakito333：这无人机甚至无法远程攻击
 736440：没有原创番的气息阿
 就当正常热血羁绊看了
 somebottle：OP 是泽野流水线歌了
 少年衣服质量挺好
 背景音乐铺的好满，几乎没停过
 展开节奏还挺快，作画比预料的要好，如果后面有金田系原画就更对味了
 这发展铁王道向吧，不过就好这口，动作场面能爽起来就行，期待后续
 imlonelywalker：也太公式化了
 669380：喜欢橙毛
 839018：第一集已经看到很多其它作品的影子，但就观感而言我还是喜欢的。机械臂什么的真的很帅啊，而且讲话、性格和《斩服少女》的“鲜血”可谓一模一样（我很喜欢）。打戏很酷炫，剧情不无聊。剧情典在我这里从来不算贬义，主要看你能不能讲出点新东西。目前第一集在我这里是好评的，然而短短12集篇幅让我很担心是否真的足够讲好一个全新世界观下的少年王道向故事。
 akaisuisei：秒了某网红漫改
 micheleizb6：挺不错的第一集
 578839：优质大学生毕业作品，第一集观感
 693264：王道开局，还不错
 yisukaa：感觉配乐有点用力过猛啊
 697576：标准开局
 898207：王道路线＋时髦设定，不抱太高期待去看也许会有惊喜。
 miyasuzu：作画还不错，战斗分镜有点乱，像是很经典的热血男主动画
 557659：太土了
 hibiki916：听组长叫hikaru真是让我梦回GINGA啊
 211020：好久没在日本TV里面看到这么学生作业质感的片子了
  >>zhegutian->211020：还真是
 171264：夜露死苦
 akb49：平凡少年偶然获得牛逼力量，然后卷入了一场与世界相关的巨大阴谋。
 
 有泽野弘之，有天降美少女，有秘密结社组织
 
 
 是的，这部动画就是
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2024年十月新番中作为《罪恶王冠》的精神续作：《机械手臂》！
  >>okasakahikawa->akb49：甚至在第一集还有徒手拆高达（妹子）情节，就差个怀中抱妹了
  >>221811->akb49：甚至反抗組織的老大（的機械臂）聲優是中村悠一
  >>athrun1120->akb49：《机王之力》
 634710：橙毛姐姐挺帅的
 522886：典不是问题，典都做不好才是问题，不过目前来看问题不大，希望剧情能整点活
 810612：酷酷的妙龄少女的裙下大腿根部绝对领域之内有一个咒印一样的纹身什么的也太酷了吧！！！还能从裙子底下召唤出两个机械手臂战斗什么的，太酷了吧！！！是附身在胖次上了吧！！！好酷！！！！酷酷的妙龄少女用胖次作为召唤器战斗什么的，上一个这么做的还是吊带袜天使呢。
 
 
 
 
 
 说起来不知道是不是我的错觉，虽然弹幕有提到有KLK的感觉，但是女主给了我一种FLCL里晴子的既视感。
  >>nagato15532->810612：衣服klk，脸晴子
  >>810612 -> 亚瑟邓特：有道理
 917304：这画面是合格了，音乐虽然是泽野，但是插入的有点莫名其妙，剧情嘛，真是公公又式式啊
 868680：战斗还行但是张数不高的感觉，还行？
 ayy：这么典，罪恶王冠是你吗？
 
 没看见，楼上居然已经吐槽过了。
 351149：感觉bgm有时候出现的时机怪怪的，其他再看
 yuki_haru：真是公公又式式啊
 mr_jam：比预期要好一点
 这种略显原始的风格还挺对胃口的，期待一手
 421268：剧情真扎实啊，扎实到没有吸引人的特色（
 分镜演出脚本作画音乐都透露出一股科班出身的感觉……
 682315：开头经典套公式
 
 再观察观察，看看后续发展
 831585：赛博朋克版斩服少女（少年？
 454641：这打斗分镜真的是抽象，看不清动作一点啊BGM用力过猛，故事倒是有燃的潜质晶真不错，她手臂不是说很清楚吗，男主他们还是没理解，不过不善言辞酷酷的不错
 783340：熟悉的剧情，套路的热血少年的王道展开，不过看着还挺好的，观感还不错，机械手臂的设定还有点新奇的，可追
 810643：给人感觉更像是国产动画，分镜演出剧情op都挺土。话说美少女的手臂长大腿根上，少年你的怎么跟个藤壶一样粘衣服上
 839819：观感还不错，但有种奇怪的要烂尾的直觉
 221811：後面怕不是就要“機械臂也是有夢想的”
 829344：前面的鸡汤有点意义不明，最后又是经典转校生，但不难看，可以再观望一下，希望主题不要又是“机油！机油！”
 728904：这句话一出，我的雷达就开始狂响了，已经把后面演啥猜完了，机械臂也是有梦想的/自由的，希望别写得太烂
 coldwind2023：製作方面沒什麼問題，劇情典中典到不只是音樂、發展、人設、世界觀設定，甚至連後面會因為什麼原因而觀感大幅下滑都能從第一集看出
 即使如此，作為原創番，還是想要追下去，希望出現奇蹟吧
 crest：这个风格，之前在哪里见到过，不过有种介乎于很穷和风格之间的味道，希望制作水平能够坚持下去。
 iclae：好经典的中二时期做梦素材
 bdfun：选位子那里好好笑，我以为经典把男主同桌赶走，没想到直接搬着桌子过去
 535978：不要用手戳镜片啊啊啊
 只有贫乳才能穿过的墙缝！
 对不会说人话的就是该狠狠的锤啊，让她跪下求饶
 果然是经典转校生
 463742：打斗镜头看起来不是很流畅啊，而且人物心理也转变得太快了，跑来跑去的突然就接受了
 omri：有点像现在的国漫剧情
 有时候我会想是不是每个季度都会来几部动画“安抚”观众情绪
 807265：比预期好点
 qianbaidu：剧情好典，配乐好土（
 但是考虑到是10月为数不多的原创，追看看吧
 752928：这BGM随机播放是吧，创死我了
 ryuusu：让我猜猜，绝对有血统论
 846473：C PART看笑了！！！有點好奇這東西的設定到底是如何了，爲啥花那麼大功夫也要搶來，而它們又有啥用，不會只有帥而已吧？
 437757：大腿上长机械臂，又酷又能卖福利，真是妙啊
 latata：没想到是第三只手//喔喔能收起来的//bgm抢戏
 460569：还以为自己没仔细看动画，怎么战斗分镜这么乱，都不清楚做了什么动作
 reisenrisen：美术风格确实土，感觉像同人动画
 lockyroki0114：不是，这东西设计的很不合理呀，大眼珠子挡在大拇指食指之间的手掌缝什么的......你这手好用吗？
 bllchen：boy meet girl，不过girl被boy揍了还是这应该叫boy meet mechanical arm？
 裙下的机械臂好涩哦这片光凭晶这个角色就能看下去
 不过这题材一看就不像是能好好收尾的类型
 132517：手臂是男声是一大劝退点
 athrun1120：作为SF 总觉得机械和人缺乏重心平衡  不过反正也是超级系吧
 bakasira315：澤野真是十年如一日，土到有剩。
 
 這個男主也是典中典的土味十足。
 764334：典中典，土中土，人物逻辑有点蠢，但我确实想看背上长只机械臂怎么打架的。话说这玩意既然可以附在随身物品上女主干嘛还要粘在自己大腿上啊，感觉限制了战术发挥。以及都在大腿根上长出两只大臂了战斗的时候竟然不漏胖次，差评
 729399：土也有个度吧...
 662973：超超超超超标准的热血动画展开。。。制作规格还蛮高的亚子。。。从这个角度讲，可能不只是寄生兽或者大网管的精神续作，还是怪兽八号的精神续作？？？
 zjc761712564：红鸡经典喧宾夺主公式配乐
 kflylzzq：“xxx不过是我们人类的工具”从这句话开始味就对了，该不是想讲共存之类的故事吧
 男主好在意身边人哦？
 哇哦，好土的剧情（怎么电车上畏畏缩缩现在行动力这么高？
 搞这么澎湃的bgm，实际剧情完全不匹配好吧www
 别人都是长身体上，你是长衣服身上，可拆卸
 没优点夸就只能夸亚撒西了呢（）
 不是你怎么做到一堆bgm用在不合时宜的地方上的
 你这组织是只有这位手下败将可使唤了吗（而且还是转校生，转校生欸
 ——————————
 第一集绝对可以说是废燃吧，燃起来了！为什么燃？不知道啊反正就是要燃
 392258：泽野的配乐和这画面不太搭，明明两者各自单拎出来都算能打，结果1+1<2了感觉。目前靠妹子支撑看下去吧
 shinei_yunyi：镜头衔接好怪。
 624490：删除了回复
 230512：组长配的机器手臂好可爱
 763275：泽野的音乐就目前来看和画面不太搭啊，看得出来想搞扳机那种感觉，klk的味道好重，不过画面很干净，还不错
 710441：还挺喜欢的，希望不要像迷宫标记者一样后期烂尾 了
 283658：第一集给我一种像劣质国漫一样的制作水平啊
 mizudiwood：有点抽象
 tcnshi：坏了，这部我是真喜欢
 一见面就把大腿根的银纹露给对面的男生看，真是个呀拉稀的女孩纸呢
 少年你就知足吧，鲁迪附体了，你这辈子有了
 426934：什么刚体连帽衫

第2集
 756553：好家伙，油管一搜这个动画企划14年就有了
 https://www.youtube.com/watch?v=Z1evvY8xuOs
  >>888786->756553：怪不得既视感这么强这么典
  >>athrun1120->756553：最早就是个独立动画
  >>756553 -> A.one：这公司就是个做网络动画的啊，去他们家官网一查都没参与过tv动画，都是一些mv动画之类的
 524610：女主疑似真空
 剧情确实典过头了，很难期待有什么有设计感的连贯剧情
 jerryatbangumi：笑料加得挺足
 436461：虽然很典，架不住玩得花啊~
 第二话这个脚本的信息量好丰富，感觉看了两话。
 白山同学，你究竟是天使还是恶魔啊
 jack412：戰鬥有點微妙
 miyasuzu：内容好多但是好突兀的感觉，张数有点少了
 802843：bgm有点用力过猛了，画面然不起来啊
 414967：你的劲敌已上线
 david_tang：剧情总觉得在哪里看过
 sakito333：战斗有些儿戏。。
 但女主真空
 898207：音乐xjb放，乱燃一通，结果起了反作用，搞得后半段乱糟糟的
 origamiwaifu：好土啊
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：音樂也一樣土
 liyuu0109：脚本是初中生写的吧降噪耳机这么吊我都以为要上硬广了，剧情典到家了，女反派就站在女主旁边看着机械臂飞过去救女主是吧，直接带着机械臂和女主跑了不得了
 845800：这阿尔玛怎么有点道德绑架的感觉
 859181：剧情人设典完就算了，还学子供向弱化矛盾，关于反派已经去往搞笑轻松上去塑造了，完全没任何严肃感。这还有王道嘛？
 624490：典
 athrun1120：杉田中村兄弟连
 454641：感觉男主这俩相当自说自话了，阿尔玛是想到啥就要做啥不管好的还是不好的，男主就是不断在跑战斗依旧迷，抽帧是吧
 panty_：子供向人权组织和arm权组织的斗争？我已经可以开始想象最后一集了 “没有arm的自由不是我要的自由”啥的
 zrz152：这剧情真无敌了，我都不知道该说什么好，说经典王道吧你又热血不起来，说搞笑跳脱吧你又来这么个题材，这不应该是少年漫而是儿童漫
 konoqmyda：乱七八糟的剧情
 qwqsl0：bgm跟画面完全不搭，战斗也看着没意思，弱化矛盾，剧情有硬伤。人物动作跟抽帧一样。照着模板做就能走个及格分，这下好了，照这种质量及格都成问题
 ba7nice：目前最吸引我的反而是女主的伪真空
 896307：作畫張數肉眼可見的少，鏡頭不連貫。這麼大一個機械臂扔出來，反派就站著看戲。劇情xjb寫，音樂xjb放，打戲xjb畫，動畫xjbp
 912279：儿戏般的打戏，有点想弃坑了，下集疑似劲敌上线，再观望一下
 846473：這劇情總是以最讓我失望的方向展開……爲啥要把角色跟機械畫得那麼帥但跑去做各種很土的事情啊……
 682315：强势的女主是真喜欢
 
 剧情是真的典，有种在追15年前老番的感觉。
 类似于2024年开箱全新iphone4
 569814：演出效果挺好的，你这个剧情可真是……唉……
 733418：我嘞个大网管啊
 lockyroki0114：一言不合就转学+萌点的塑造方式，新时代露琪亚是吧好典，但这一套是真的有用。
 920823：emmmmm节奏怪怪的啊，剧情我都不知道从哪开始吐槽了，唉(๑°3°๑)这画风我是真喜欢，希望后续表现能好一些。
 maoli：非常有国漫风的日漫
 laileg：bgm和画面各放各的，主要bgm一出听不清台词了
 
 肉村和组长演机械兄弟
 886408：快跑啊，这不是去新世界的路啊
 bearpool：喜欢不穿内裤的女主
 delitofu：虽然平时不看这种的，感觉稍微有点儿童向，但是手臂好可爱啊~~
 somebottle：早知道，还是原道
 还行，意料之中的展开，节奏还是挺快的
 810612：这op怎么一股“你唱你的我演我的”的既视感呀  好怪
 698224：不是哥，音监真的懂BGM吗，就好比泽野弘之歌单顺序播放24分钟，不分场合的燃。剧情节奏也太快了，转折生硬而且典
  >>bdfun->698224：是这样的，这音监真垃圾，结尾那段也几把放这么燃的歌是吧
 413843：典中典吵的要死的bgm，其实剧本还行吧，至少这集内容挺多没像第一集那样中途灌水，至于没新意，本来也不指望多牛逼。(bgm55)
 bdfun：最后那个面具强调“这是与我结合的机械臂”，怕不是他的机械臂也没结合
 sorasuki：唯一的看点就是女主人设了，无论是男主还是机械臂都很弱智
 283658：开三倍速看都嫌慢，本季度最无聊的，制作最拉胯的，再看一集溜了
 ryuusu：感觉米奇妙妙屋
 634710：不知道在燃什么
 hibiki916：蓝毛回来一看房子都塌了，两人真是火热啊（
 839819：配上这种莫名其妙还有点杂乱的快节奏……风格？
 意外的还挺有乐子，尤其是A part
 relativecontrad：俩人机反派
 810643：看完脑子和耳蜗都嗡嗡的
 609497：bgm真的太吵了，看得头疼
 877457：女主这个反差我是真心喜欢，蓝毛妹妹也可爱捏
 697576：分镜有点抽象了，好几个镜头缺失搞得过渡一坨屎
 783087：第二集的节奏老实说就是一团糟，搞笑和正剧的比例拿捏不好，男主心智又很初中生，别人看着凶一点就连话都不好好听 还有幽默音监在搞笑场景硬放泽野的燃系BGM
 
 最近感觉泽野+原创就是翻车的一个预兆
  >>783087->783087：降噪耳机可以说是本集最幽默的地方，中学生随身一个降噪耳机就能抵销，这机械手臂的功能也太弱了
 522886：这年头能看到制作割裂感如此强的作品，实在是罕见
 535978：动画节奏还挺快的，但是感觉人均精神病，太抽象了，这种矛盾冲突
 pandaxzj：天台上那一段笑死了
 你这什么牌子的降噪耳机啊
 前半“恋爱喜剧”还算有点看头
 838983：除了两个漂亮女角色一无是处，第一集还以为典到极致反而挺有乐子，现在看来是典到弱智
 829344：基本鉴定为烂完了
 777612：在节奏编排如此紧凑的情况下，有用的信息密度却如此底下，就这集出场的这些人真是一张图就能看懂。
  >>777612->777612：看点只有女主，男主有点欠操练
 736440：音乐一样的随便
 然后里面的角色每个每个沟通效率都超低阿有毛病吧
 讲一句话前要叫半天
 crest：这是什么EVA新剧场版精神续作吗？
 reisenrisen：泽野弘之的出场费还是太便宜了，bgm滥用得跟不要钱似的
 byd剧情像坐了火箭一样快，才第二集节奏就崩坏成这样，制作组是在赶什么？
 tcnshi：“你们做这部番是为……”
 “是为了卖卫衣的！”
 节奏好快，怎么都喜欢赶
 bllchen：这反派怎么输的？
 ARMS看着也不完全像是好人。
 764334：不是你这技能被耳机单防以为是音系的，结果举个肉盾其实还是发波系的？
 都说男主性格是初中生，但我感觉在初中生里也是比较逆天的
 463742：正反两派战斗的理由像小孩子过家家一样…
 shinei_yunyi：一眼典，逻辑乱七八糟。
 这b集团还说什么光你什么都不用做，说什么屁话呢，光离得远了这阿尔玛直接就是个废物了，还有这战斗逻辑也是一团糟。
 775750：草……感觉在看子供向
 392258：想象中的酷酷妹子成了憨憨吃货，男主和似乎要成男二的少年……光是看外形就让我想起某晦气学院，有点想弃了
 yoho：哈哈哈哈原来是男主是吐槽役，这是个搞笑番，这样看就太有意思了
 472078：好烂的节奏
 hetu：剧情有点子供向了
 近年好多动画都喜欢猛放泽野的曲，意义不明的吵得要死，可能是因为泽野就写了几首其他都交给山本了，所以多用用会显得性价比更高…？

第3集
 jojoc2h4：不进战斗观感还是可以的，一进战斗就开始犯蠢
 不过真空好评
  >>bdfun->jojoc2h4：有哪里写明了是真空吗？
  >>zrz152 -> AL：疑似真空你怎么这么猥琐啊。。。这么热血这么激情这么青春的番剧 你到底用你那双眼睛在看什么？
  >>bdfun -> AL：疑似真空哦哦哦，我还以为点名是真空而我看漏了呢
  >>bdfun -> 赤道樱桃：你怎么这么猥琐啊。。。这么热血这么激情这么青春的番剧 你到底用你那双眼睛在看什么？笑死我了
  >>jojoc2h4->jojoc2h4：我草我怎么评论到第三集去了
 436911：是不是准备按50集卖儿童玩具的动画来拍的
  >>436911->436911：所以这主角不会真的是没啥背后隐情单纯性格问题吧
 ryougishikiori：战斗太典了
 晶大人suki
 859181：处处都有既视感啊后面战斗画面表现很强，可惜情绪跟不上。最大的锅还是得脚本背，这故事基底令人感慨，目前没看出有新展开的空间，感觉也就到这了。
 414967：我说这就是个普通的复古故事啊，可以说一点假药的空间都没有，本身就是小公司的试做动画，你们有的人就别抱不切实际的期待，该弃就弃吧
 jerryatbangumi：大走向确实典，但是节奏还行不拖沓
 898207：叛逆少男女大战中二病杀马特，涌上了不少回忆啊
 后面战斗还是不错的，就是机械臂的设计感觉不怎么帅，可能是我个人审美原因吧。
 所以抢了机械臂为什么不直接把人也纱了呢？反派挺善良啊。
 sakito333：为什么不给女主倒地状态特写！我都不能想有多涩
 bdfun：看之前以为这季度的史莱姆是子供向，没想到你才是啊
 917304：公式展开，这反派也都是一群神人
 524610：剧情公公又式式，唯一看点就是最后女主迎风的侧脸镜头
 maoli：战斗逻辑与剧情展开都有点不明所以，搞不明白这群带着机械臂的人是不是有种莫名的优越感在身上，更别说女主了，就算因为男主救了她导致她态度改变了，但其本身给我留下的印象真的很差。
 tcnshi：哈皮男主，还有哈皮剧情
 但是我没想到的是居然真的又把那个b帽子缝回去了，难绷
 569814：战斗桥段画得真帅，女主也越来越可爱了（其他的剧情什么的就当没看到好了）
 802843：我真喜欢这画风，但是剧情有点太典了
 wqhwqh173701：看过前作的就知道了，这集是当时前作试水动画的完整重制
 ryuusu：唉，挂b
 tioa：莫名其妙的燃起来了
 707615：又看一集ova）
 lockyroki0114：感觉剧情的冲突都很...目的太过于明确了明显就是为了这集的这一分钟让男主和aki分开才忽地让男主突然反抗一下的，上集学校里说着说着话就逃跑也是一样的感觉。就是编排可以理解但是处理得不够圆滑，有些生硬了。
 810612：女主和他们阵营也真是小丑完了，设定上应该是很强的，毕竟女主也算是个名人，结果每次一出手就进入战败CG，怎么这么搞笑呀
 zjc761712564：太垚了
 zrz152：这机械臂给我看出一种替身的感觉，还能夺走，神父的白蛇是吧
 athrun1120：还能硬拔 绿毛道蓮
 sorasuki：泽野的bgm终于对一次画面了，不过这集真典，网管第一集放这儿的第三集了
 535978：你对唯心力量谈数据，笑死人啦眼睛仔
 还是主角这种的厉害啊，变成蓝牙连接了，也能附身，还摆脱了肉体链接断开就会崩溃的缺点。唯一的优点，肉体强化目前来看也不是完全没有的样子
 632215：前传的后半
 775750：太典了吧但是还行
 ws123y：还行嘛
 somebottle：我什么也做不到.jpg 
 战斗还是挺帅的，3D 和作画结合的还可以
 这片混音怎么感觉有点问题，有些地方背景音乐把音效和人声都盖过去了
 虽然发展经典，但是节奏倒也不拖沓，每周都能看看
 896307：阿爾瑪:別相信自己，要相信相信著你的我
 777698：典不典不说，这脚本真是有点灾难，主角行为完全莫名其妙看不出动机。莫名其妙的吃瘪莫名其妙的成长。只能看后面能不能找补找补了，但看现在这个脚本力我很担心啊。
 454641：前中真的好乱，人物互动也不喜欢，后面手臂结合后终于能看了，到底人一样大的拳头还是帅的，先飞拳再揍过去也不错最后晶的感谢真的可爱，这个可以嗑
 linchaofan：阿晶怎么又吃瘪了，我为什么说又(⁠ʘ⁠ᴗ⁠ʘ⁠)
 misaki_rikka：这集是把那个web版改编了一下吧，剧情差不多
 697576：这大手臂还挺帅
 460569：不打起来还好，打起来跟菜市场一样吵的不行
 866430：好典的剧情呀，太典了吧
 728904：这女主真就每集都是先当半集谜语人不把话说清楚，后半集再被各种人秒掉，这会显得只有嘴厉害而已既然最后对男主态度转变了， 希望之后的集数能好好说话
 pandaxzj：变身还挺帅
 过于规整的BG展开
 805500：这片子是没专门的动画摄影吗，人物没什么质感
 698224：真的从头典到尾，我看杖剑都没这么难蚌，十年前的企划十年前看还差不多
 hibiki916：这衣服这么耐造想必也是强化过了
 496446：这眼睛冒火，你还说你不是黑岩射手？
 544844：删除了回复
 bllchen：阿尔玛这个复读机怎么还每两集换一句台词复读的实在是让人听得头疼
 171264：这变身形态才是我想看到的啊帅！顺便这集好多福利镜头
 916578：真的是味同嚼蜡，如果不是原创我早就弃了……
 akaisuisei：这话基本上就是web版的重构，前半的剧情压缩之后还不如web，后半战斗和日常加了几个有细节小镜头感觉还不错，男主和组长打拳之前那个对视的小眼神很有感觉
 829344：典且无聊，变身画的挺帅，但感觉剧情并没有烘托到位，情绪根本起不来
 777612：其他三个被夺走机械臂的成员怎么办
  >>777612->777612：女主找的虫型机械使还是自己姐姐
 yoho：看的好开心！  小男孩打架好好好
 zhegutian：这段なびき好看的田中fo味
 783087：展开太标准了，表面上看似无能的男主靠勇气、根性什么的也能拯救大家，还有女主被救完之后就有所软化的态度 作画还算可看吧，但感觉很多设定连子供番都有过
  >>783087->783087：看了眼视觉图发现绿毛还在视觉图上面，看来后面要洗白

第4集
 436911：这也太普了，普到这份上扔子供向赛道都没人买单了吧
 应该有情绪调动的地方情绪也调动不起来
 是说金属制品怎么流的水
 david_tang：除了打戏根本没眼看
 414967：总觉得小男孩头上趴只机械手有点萌，仔细想了想，这是不是帽t正太萌点的异种表达（
 劲敌正太好大胆诶，一上来就告白请客小连招
 846473：我現在已經在想下一集會如何洗白妹妹了……
 還是說，妹妹本人早就死了，現在這個是被寄生物控制的
 sakito333：自从觉得女主是真空后就只会盯着她裙子看了
 333770：机械臂的设定怎么有点像变形金刚
 898207：看个打斗吧
 454641：后半剧情转场切得极度混乱，属于打斗抽帧直接投影到剧情了，相当抽象
 athrun1120：中村杉田兄弟连
 233390：这集开局四分钟没有丝毫的铺垫下就弄了一段意义不明的打斗和听起来很燃的配乐，真的很无语，完全代入不了。整集下来观感好差。
 698224：制作可以，但你这剧本完全没有让人看下去的点
 682315：喜欢人设，其他的不做评价
 ryuusu：这几把玩意怎么会流水啊キモイ
 为什么是从被窝里出来的，男主睡觉他妈的跟卫衣和一铁坨子一起睡吗
 蓝毛吃得真好
 alxec：捆绑蓝毛喜欢
 组长肉村阳子吉野……这手臂全是大牌
 lockyroki0114：前面还可以，后面说书。同学狂化本来是很重要的伏笔，本来感觉是能释放一下情绪的，然而剧情的重点把控得太一般了。效果不太好看。
 zrz152：终于进主线了吗，抛开别的不谈我对于剧情还是有所期待的，只要逻辑通顺的讲清楚整一个故事就行
 697576：我还以为会藏呢，结果一集内就解释了来源
 omri：男主好像真认为他自己很帅了
 somebottle：打戏还不错
 什么狂犬女主
 后半部分节奏还是有点太快了，便当来的猝不及防啊
 还真是老妹
 maoli：比噗妮露要子供向
 misaki_rikka：好赶，好乱，信息量好多，前面还挺乐的，后面突然沉重
 807885：开头一段感觉跳了很多东西，虽然大概也能推出来，但少了就感觉很怪，校园那段感觉变成了什么搞笑番，后面那段感觉上也有点怪，不过都还能接受了，平成到令和骑士一部不落的看过来了还有什么不能接受的剧情（特别是令和开始）
 crest：剧情已经没法看，是他虽然还有的有但是组合起来就很奇怪
 bllchen：你怎么也转学过来了？
 535978：班长真是太快乐了
 777698：这byd男主怎么感觉时强时弱啊。机械臂在设定上花样倒是不少，世界观稍微有点意思，又有种莫名的烂大街感。
 nagato15532：我少看一集吗
 yoho：快，男主和绿毛贴贴吧（
 436461：女主真的一直在吃瘪。。。
 好家伙，变形金刚是吧
 759116：原来是变形金刚
 846719：是蓝毛，蓝毛拯救了这部番
 pandaxzj：还是校园戏要好看一些，虽然都是靠小蓝毛撑起来的，被绑起来好可爱
 这绿毛也要入队了吧
 
 后面信息量倒是上来了，虽然这机械臂的来源有点典，还有不会要误解是女主杀了队友吧
 感觉这雨衣就是女主妹妹
 829344：好跳跃的剧情，一开始的打斗就让我感觉少看一集，然后突然就跳跃到奇怪的日常，日常后马上又开始展开，wtf，太奇怪了
 783087：谷哥上集才出来，这集就重伤成这样？
 777612：不像是会做动画的样子
 905872：就这个脸，我很难不怀疑你才是耶我廻集团直系后代
 no1xsyzy：节奏真的一坨屎。开头来一段牛逼的打斗，没有前戏嗯撸撸完结束，也没有撸爽就完成每日一撸任务的感觉。

第5集
 846473：這集好難看，妹妹那邊的劇情實在與剩下的部分溫差太大了
 jerryatbangumi：Hikaru战力期中考？
 436911：是说他这路人脸里是不是净是年轻人，连杂鱼战斗员都跟学生客串的似的
  >>436911->436911：机设和战斗感觉也好没创意
 414967：抖S武士机械臂好逗
 “啰嗦，不准从我身边逃走”，绿毛越来越攻了诶（
 898207：体会到了曹老板打汉中的心情
 454641：妹妹这边也太混乱了，这状态是装的还是真的啊，虽然感觉机械臂有鬼了，结尾直接甩你脸上是坏的话说这么多人暴走了，女主还在这要打男主多少有点逆天了
  >>zrz152->454641：感觉妹妹不一定坏，我的理解是妹妹对小时候晶总是玩不了拯救戏码的补偿，下一集估计就得和解。
  我这么想的原因的是我认为这不是主线，关于晶的戏份就是姐妹与虫型机械臂，如果在这里铺开来讲恐怕阿光那里的主线就会受影响了，有些不伦不类的感觉
  >>436911->454641：又有流眼泪，估计脑控或者夺舍
 zrz152：剧情也真是越来越迷了，这妹妹到底是好是坏啊，看结尾不会是那种想要体验一下被姐姐拯救戏码的病娇姐控吧
 alxec：妹妹一脸司马地道歉然后像是突然想起来的样子挤出两串眼泪看笑了
 再次感慨cast阵之豪华
 697576：越来越奇怪了
 lockyroki0114：晶家这条线也不是没有铺垫，但搞半天前四集没大动静→第五集只用五分钟就讲完设定→随即就改变行动目标…节奏上是不是有点怪……
 athrun1120：卡兹玛
 sakito333：这能没鬼？肯定有鬼！
 sorasuki：剧情不说烂，至少也是非常乱。制作组既要又要，在严肃剧情里插入唐突的喜剧，非常影响观感
 775750：这集观感好奇怪啊，东讲讲西讲讲的……感觉脚本想塞的东西太多了
 C part这是啥情况
 yejingchen：不得不说主线以外的部分还挺好看的
 810612：这给女主的心理描写和纠结和挣扎也太少了吧？感觉莫名其妙就被光速洗脑了。能理解剧情的意思，但是观感上来说，感觉女主有点白眼狼了
 535978：剧情有点太典了
 576636：这绿毛什么南通发言（
 妹妹是病娇？
 764334：这编排有问题吧，前面听妹妹的机械臂说完就给一个早上一起上学的片段和几个坐床前握紧拳头的镜头就站到男主对面了。都快播一半了给我的感觉就是男女主不熟，没犹豫多少就要battle男主了
 best_kirito：大河内呢，救一下啊
 crest：这剧情突出一个硬连接，该有的典都有，硬拼起来，就这么塞给观众，“老子还做的都做了，有什么不满吗？”
 804831：如果只看前半还是不错的，但是...想塞的东西太多了
 753116：典的过分了
 somebottle：看上去就有诈啊
 171264：断在这里可还行，妹妹你到底是真坏还是演大戏啊？
 777698：这话的脚本表现极其灾难，各方人员和莫名其妙的设定一股脑大乱炖，没有一点条理性。
 yoho：小男孩爱好者狂喜（不是
 纯在努力争夺正宫位置（不是
 还收了个新的小男孩队友（？
 624490：这就策反啦？
 bllchen：一来就要光的命也就晶会上当了谁让她是个笨蛋呢
 728904：脚本和分镜都挺乱的吧
 843559：乱成史
 472796：这剧情怎么像是编剧突然想起来女主有个妹妹似的
 pandaxzj：这故事反转得也太快了，期待感都没了
 剧情中转的一集，但又登场了太多新人物，找不到重点看着好乱
 819651：一群莽夫

第6集
 remer_27：删除了回复
  >>728799->remer_27：这集打戏最后的BGM真的绷不住，什么禁忌双重BGM，毛都听不清
 414967：纯的保护欲好高啊
 面具越来越可疑了
 啊，纯褪色了
 アキ明明是个笨蛋却戴个眼镜，看起来好滑稽（
 这个篇章也收得很正统呢，感觉不用担心脚本玩花活了，那些嫌弃老土不够劲的人就随他们去吧（
 lhy30718：像是在生吞大纲......
  >>jerryatbangumi->lhy30718：I would never work with you... under normal circumstances, that is. Very well.台词如此幽默以至于我怀疑他就是故意把琐碎细节偷懒掉当作一种反常规的风格在用（
 jerryatbangumi：这个剧情虽然大伙都说拉，之前一直觉得还行，反倒是这集打戏为主的真感觉到节奏稀烂了
 sakito333：战斗分镜过于强调女主裙下
 759165：这集的节奏也太奇怪了吧，节奏，台词，走向是不是能再草率一点啊。
 655011：播放过半观感如图
 388284：剧本过脑子了吗，前面束手束脚还以为也是扯掉机械臂就等死，原来你做个康复训练就行了啊
 mr_jam：各打各的
 zrz152：本片已过半，从本集结尾来看又有新的幕后黑手了
 是不是可以提前开始原创番经典环节了：就那么几集了还能收回来吗？
 454641：战斗依旧，看不懂，这集男主蜜汁迷茫又一秒振作，尬到纯这表现不像宿敌，真友军吗妹妹说救真救下来了。唯一能看的男女主有点戏？
 athrun1120：听到日笠总是严肃不起来
 ryuusu：没关系的，战力什么的，大家都开个挂就好了
 woc还我绿毛
 436911：就挺不有趣的
 肯定不是老套的问题，而是即便在王道走向里也不够有趣了
 sgjs：绿毛真是好哥们啊，这片也就这绿毛稍微正常那么一点，剩下的全都是小丑，这集故事讲的和人物塑造简直是埋土里的一集，这送的比iivv还烂吧，人物动机云里雾里，完全就是想啥就会发生啥，像是打瞌睡的时候胡乱写出来的作品。
  >>920176->sgjs：不用想太复杂，这剧给人物镜头表现了什么，那么那个人物就是怎么想的，没那么多深度
 682315：不是哥们，你这剧本是不是想几个关键词丢给ai写的啊？2024年搞这种剧情，编剧绝对背大锅。
 697576：热血少年漫的模版都套进去了，情绪就是调动不起来，刚准备燃的时候就结束了
 846473：綠毛你讓我刮目相看了，大概比主角一行人加起來還聰明……
 該怎麼說呢，這集你把打戲的短片段剪出來看還是挺爽的，但連著看問題就挺大的，不過感覺這問題從第一集/世界觀塑造就埋下了，大概也很難在後面得到改善了吧。
 yoho：纯不止保护欲强，这集还是真的大C
 男主打了暴击然后不去把对面打死（
 还得让纯来
 然后你们也不管纯，好气
 我是纯我要气死了x
 massacre_martyr：不是，这味道也太冲了，剧情真的有好好编排吗？还是一直以来的路径依赖？简直在强健大脑。。。
 hibiki916：哇，女主前几集那么帅，现在逼格都掉完了
 535978：有点怪，妹妹身上的故事就这？康复训练就完事了啊
 有一种经典模板套一套就进入下一个阶段的感觉
 576636：这绿毛真能处吧
 nagato15532：感觉就组长一个正常人……
 script_324：有点公式了
 761278：打戏配上泽野弘之的公式化配乐，一言难尽
 759116：主角的父母是谁呀
 333770：许久没听过听阳子姐姐配这种反派怪叫，20min正片+cpart彻底享受住了
 171264：典，但是我就吃这套。反正yakumo肯定不会怪你的，aluma放心走王道热心就好了。
 810612：不是，女主这也太菜了吧，怎么还搁那装高手呢。一集内被主角方，反派方连续秒杀两次，还都是捆绑play，什么杂鱼酱。话说，你都玩捆绑play了，能不能整的再色一点呀
 916955：剧情像是AI续写
 guojiweilian：绿毛比女主更有女友感，而且还聪明
 alxec：阳子配得卖力
 这个反派让我想起功夫熊猫3
 764334：剧情典还能救，台词写得也太敷衍且尴尬了吧，有种落后好几个版本的感觉，偏偏声优表演还很卖力就更怪了
 920176：感觉他们就是想把妹妹事件快点结束，引出新的事件，搞得这集的发展都很快，有好些地方没顺畅衔接，导致这集剧情节奏怪怪的，虽然该展现的信息应该都展现了，但看着就是有些怪
 ws123y：绿毛小哥人呢
 436461：怪不得绿毛的既视感这么强，差了CV才发现原来是朴璐美，简直和道莲一毛一样。
 783087：这两集真是雷声大雨点小，追了那么多年的仇男主和绿毛帮帮忙也打掉了，妹妹被控制这个也完全是预料之中。后面似乎就是正式和集团那边冲突了，但不看好展开。
 
 看了一半下来感觉这公司还是把当年小工作室水准的概念拿回来重制，整体就很子供向，也就是作画算是比一般便宜子供番好些。泽野的BGM也是拿来乱配，有种赚了钱之后把自己觉得牛的东西加进来整整的感觉
 836387：力量使用过度绿毛变白毛，你是希露菲？
 somebottle：绿毛成最清醒的了
 偷摸大鸡，太经典了果然还是有点尬，台本欠打磨
 怎么突然爆种了
 阳子太太配的好卖力
 165527：这种女骗女去骗男被基友识破结果怎么拦都拦不住结果女良心发现拒绝男后男自己自怨自艾又要基友开导，女女这边又想自己解决扯来扯去扯半天，然后再让男主乱入解决问题的老剧本我真他妈看吐了，敢换一个不？
 pandaxzj：经典高血压剧情，人质怎么越来越多了
 突然的友情和羁绊台词
 女主一集被捆了几次了，台词里也直接把“触手女”说出来了
 934753：为什么最后是女主摆出一副主角姿态啊，全程boss是一点没打，唯一的贡献是最后抱住妹妹献上一张CG
 777698：问题越来越大了这动画，观感再降下去我要给4分了
  >>777698->777698：经典男主大叫着什么友情啊羁绊啊就把反派全都秒了，这剧本结构我用脚指头都能想得到
 kio：一集满足我对国产动画的所有幻想，这下最中幻想了（
 no1xsyzy：相比ep.4至少打戏之前逐步紧张的渲染到位了。上升空间很大，进步趋势明显（
 kai_233：剧情急转直下，太弱智了

第7集
 yoho：可怜的纯（
 山口胜平的关西腔原来这么好
 414967：纯好可爱好可怜
 655011：阿尔玛和男主说分就分说合就合，前面的经历就跟不存在一样。设定上随便补一句“恢复记忆就能自己产生Albtrium”所以可以自由行动，真是太方便了对吧脚本？过去的这一段感觉说了什么结果啥也没说，角色动机一个二个全是犹抱琵琶半遮面，合着钱太多了请山口来配半集是吧？不如多花点钱在该花钱的地方。
 436911：打戏依然不大好看吧（）
 sakito333：没懂阿尔玛和光分道扬镳的逻辑，就算分了你又跟绿毛干嘛
  >>693963->sakito333：绿毛也是八云（耶我回）家族的，算是正式接替人之一吧
 898207：反派抢这么久没抢到，结果你自己跑了
 ws123y：演些什么几把
 454641：咋这么像NTR桥段捏，好给啊就是跟的黄毛是绿毛而且人挺好的
 ryuusu：少年外套-1
 还是那句话，还我绿毛
 你们之间的羁绊真的不值一提
 上一句他需要我下一句我不被需要好小丑真的
 拉胯的不行真就人设能看
 摆烂课长和中二病萝莉好喜欢多来点
 卖人设就好了别惦记你那主线了反正也写不好人物关系跟过家家一样
  >>ryuusu->ryuusu：ctmd这个挺好颜不对下回再接再厉
 athrun1120：这设定想到Transformer
 697576：又吃书了，前面明明说了不能分开的一分开阿尔玛就不行
  >>sakito333->697576：尬黑了，这集说了阿尔玛取回了自动生成arbitrium的能力
  >>759116->697576：开放能力了，毕竟是主角机，有点特殊也正常
 sorasuki：好无聊的一集，剧情推进也太生硬了，手臂自己莫名跑了还追不上
 783087：记忆和能力绑定的设定也太方便了，就一个小手还能放它跑掉的
 绿毛那边估计是表面上达成了协议把阿尔玛带走，结果刚出小巷就被手下护卫背刺抢掉了
 896307：比天元突破還唯心，諫山創要是有這麼強大的切割能力的話窩苣一定不會爛尾
 819651：石头打布
 pandaxzj：公式分手
 zrz152：讲个主线也没讲明白啊，感觉这种片就不需要主线，搞成像jojo那样的公路片就挺有看头的了
 436461：最无聊的一话了，看了和没看一样。
 tcnshi：想喷的点太多了，已经无力吐槽了。这集甚至还有牛……
 somebottle：怎么突然就跑了
 这片的声优阵容确实很不错，山口叔也请来了
 机械臂这下又跟别人跑了
 老实说剧情确实混乱，进展方向不明确
 669380：什么ntr)
 759116：这设定真像变形金刚
 bllchen：说没两句就和阿尔玛各奔东西，然后和晶说两句又决定去找他？这是什么人偶吗？

第8集
 skykaka：打斗场面里除了想做出搞笑效果的部分都相当搞笑
  >>zrz152->skykaka：完全看不明白他们是怎么打的，几个分镜都相当的迷惑，，，制作组疑似是想通过快速切换打斗场面来造成不明觉厉的感觉，实际上并没有达到
 massacre_martyr：真的是子供向吧？太离谱了。就是降智操作完了呗。
 逃跑致敬少主是吧？躲都不带躲的。
 yoho：这集节奏好奇怪哦（
 414967：打起来双线来回切得比较幽默（
 总觉得能感受到制作组“想画这个镜头/想画这句台词/想画这个桥段”这样的想法，但一股脑全做出来的效果未必好
 jerryatbangumi：这集感觉还行
 655011：让xxx更加伟大，这话好耳熟啊
 经典人从错误里学到的东西就是学不到任何东西
 后半战斗当个乐子看都笑不出来，多线切换乱的一锅粥一样。
 awefhio：ED插入不错，握手到ED手的画面挺有感觉的
 
 正片就没必要谈了
 sakito333：这也太极限了
 454641：就ED前那段算合格，其他是真的乱，打斗掺杂无厘头真不是好选择晶和太刀侠刚开打那一幕算是做得好的，之后开始老样子抽帧不过晶第一视角真赞吧，这腿这绝对领域
 ryuusu：好烂啊哥们
 你们才是真过家家
 男主打拳的时候我满脑子都是
 まよなかーパンーチ
 728904：纯纯闹剧啊，典完了的主线和典完了的台词，应该氛围紧张的地方加了一堆意义不明的搞笑桥段，我都有点怀疑他们从一开始想写的就是这种ICU大乱斗剧情了
 436911：你这太刀🦐搓出来就是为了有一个太刀🦐吗
 建议严查是否有人怪猎玩太刀🦐
  >>zrz152->436911：我们太刀🦐怎么你了😡
 zrz152：这片太幽默了我日，燃的地方不燃，煽情的地方不煽情，明明知道制作组在尽力了，但是做出这种效果真是字面意义上的“幽默”
 697576：剧情正常了点，战斗分镜还是一如既往的幽默
 870218：这是热血还是搞笑,该热血的时候搞笑
 682315：有种整体烂掉的美
 846473：各個人體描邊大師太抽象了……這到底都是在做啥？
 有的戰鬥番加幾個搞笑分鏡是轉換一下氣氛用的，不會影響劇情走向，但這部比較像：要是敵人認真打不搞笑，咱的主角恐怕三秒之內就躺了……
 810612：有种分不清什么时候该严肃什么时候该搞笑的美。
  >>810612->810612：真的很莫名其妙这一集，不管是演出思路，演出分镜
 576636：好无语哦
 896307：有想法的但執行的不好。男主不錯行為邏輯至少是統一的
 874919：这如果是个二创，那它很酷，可惜不是
 sorasuki：好无聊啊，剧情没新意作画也不大行
 script_324：你们不会觉得自己很幽默吧
 ws123y：奇奇怪怪
 crest：该有的元素都有，但是就是以一种非常儿戏的方式组合在一起。要搞笑元素不是不行，好歹也看看场合吧。
 857434：单纯是弱智到搞笑，女主的绝对领域腿算我仅能看下去的动力了
 535978：啊，你在演什么。幽默闹剧，笑死我了
 shotacon：幽默台词 幽默情节安排
 alxec：我花二十分钟看了个什么玩意
 somebottle：关键的时候不适合搞笑桥段，不然就显得犯蠢了
 你们这机枪完全打不中人啊
 ED 前这段羁绊加深的戏码还算可以，其他地方的编排就挺乱来了
 783087：现在的子供向都不会像这部一样在战斗场面里面疯狂塞一些“搞笑”桥段 很多角色的登场说实话都比较冗余，完全可以压缩一下集中给几个角色来解决。振兴三课的老弟出来就是让女主说几句道理之后被秒，不说这屁大点道理的话直接让课长出来拖时间其实也差不多。
 本集也就进ED的部分还不错，但剧情逻辑和打戏分镜都不太满意
 544844：大叔变身帅 拔刀！  挺王道的剧情  下饭还不错
 624490：看困了zzzz

第9集
 792627：艾尔吉斯终于爆了
 说实话他初次登场我就感觉不对劲
 388284：乍一看还以为瞳孔冒爱心了
  >>zrz152->388284：仔细一看这压根就是嘛
  >>sprinter -> 赤道樱桃：①是类似这样的遮住上半边吧…
 436911：带个面具你们就认不出人了？
  >>ryuusu->436911：其实他摘面具我也看不出来是同一个人
 414967：纯和光的相处太可爱了吧（
 孤挺花的能力设定太好用了，随便圆
 诶，前几集声优表有剧透吗，月人与艾尔吉斯
  >>yoho->414967：纯和光，好磕，已经是看这片的主要动力了（
 655011：哇！真是意想不到的反转呢！（棒读音
 孤挺花的设定可以随便吃。一个是被实验体寄生了的アキ的妹妹，一个是长年附身耶我廻家，怎么，你们也想学隔壁亚刻，平行世界的两个孤挺花是吧。
 一共12集，现在9集过去了，世界观和人物动机还都是一团乱麻。上一集那玩太刀玩的角色有进入过故事吗？这一集那个玩狙击枪的妹子有进入过故事吗？这些角色写了干嘛的？
 sakito333：孤挺花不是寄生妹妹？怎么同时寄生多个人
 带上个面具瞒一群人十几年
 athrun1120：变成杉田大战中村了  什么東京エンカウント
 801489：所以之前附身妹妹的孤挺花离体后是八云·改把她消灭了？虽然她有寄生能力，但看着妹妹身上那个更像本体啊。封印的部分挺燃的，但也就剩挺燃的了。只剩下三集，剧情还是一团乱麻，之前的反派突然和主角团一起对敌了，最后身份反转也毫无波澜，只是好奇他为什么等打完了才出场。
 huyoouzi：石头，布，是不是还有个剪刀。。。
 ryuusu：纯的绿毛终于回来了
 868860：这剧情推进得一点铺垫没有吗
 697576：这boss打的一点都不燃啊
 毫无感觉的反转
 783087：孤挺花这个分身支配设定真是方便，但也太杂鱼了，又一次被纯捏爆
 黑幕是谁很早期就多少看得出有点问题了，唯一让人意外的大概是原来是八云吧
 zrz152：无聊的反转，还剩下3集你还能讲个啥？
 171264：魄力太差了，故事太散了。大拳头表现力明明可以更帅气的，特别是这种多重展开环喷射，结果你们只是变大锤一下，这都不多画一点。
 454641：挺混乱的，艾尔吉斯一看就不像好人，然后被拉出来来个公式反转这集晶好少
 896307：這番唯一讓我有驚喜的地方居然是女主的偽真空
 alxec：看不懂了
 576636：你别和我说八云也被附身了
  >>76204->576636：看这意思就是想这么写啊，八云被Fist附身了然后变成艾尔吉斯。
  >>414967 -> 说の少年A：这不明显是八云的双胞胎大哥月人吗，连声优都一样
  >>76204 -> Stephen9755：啊，把双胞胎这茬给忘了
 535978：我还以为看错了，怎么真的露出来爱心眼了
 知道你肯定有问题，没想到是这样，有点意思了
 crest：还真是套路得不行的展开，唯一有点意外的是boss是八云
 656187：单纯为了让人震惊而震惊，一点不在乎逻辑是否合理
 857434：干啥啥不行，内战第一名
 jerryatbangumi：不如不反转
 ws123y：怪热闹的
 somebottle：战斗部分还行
 孤挺花这帅不过 3 秒啊
 最后这里确实还是有些意外，最后几集应该是公式打 BOSS 了吧
 pandaxzj：好燃啊，但是在打什么啊
 astarou556：真是公式的反转啊
 bllchen：真正的反派果然是你没想到看开头猜到了结尾
 script_324：公式反转

第10集
 414967：听到纯大喊“天束！！！！！！！！！！”
 数数这一集阿尔马在敌我之间往返了多少次，这都是脚本的冗余啊
 メル好会嗑啊（x
 下一话光就要由纯来唤醒吗，什么睡美人桥段（
 783087：上集忘吐槽了，二次元果然带个面具就认不出人了
 情节上可以吐槽的点太多了，阿尔玛控制权来回切换、非得在紧迫的时刻搞笑、现存俩反派（孤挺花、菲斯特）毫无魅力、还蹦出来一堆配角在后勤不知道干什么
 
 菲斯特非得死耗在八云尸体上也是搞不明白，估计是后面打算搞点很典的情节吧
 801489：依旧是在严肃场合执拗地插入搞笑片段，谁想出来的啊？这打斗也太意识流了，谁挨了什么攻击倒在了哪里，谁被谁压制住，这些都不给镜头。菲斯特的造型还挺帅的，但为什么纯和光会对他其实是机器人这件事感到好奇？这孤挺花的命是真硬，都这样了还能跟主角团battle，打的还是克制自己的纯。菲斯特拉着光朝上飞，可是之前的镜头里，奥德拉明明在下方，怎么从光身上剥离阿尔玛的也没有说明，光的手臂也还在。纯和晶怎么被孤挺花淦倒的也没说，视角直接就跳到了基地里。甚至这时候了还能引入基本没用（如果有用反而更能说明剧情安排的失败）的新角色，估计只是为了强化吐槽役的设定。发癫的孤挺花挺有意思，对我的吸引力比另外三个加起来还大。都boss战了还能把视角转到配角身上，又给白山加了个腐女（？）设定，制作组也太灵机一动了。高潮PV里晶和吹雪合击给个不错的特写，结果正片里真就是喊着羁绊就把孤挺花干掉了，太草率了吧！哪怕稍微纠缠一下呢。最后还给个光封闭内心的描写，如果下集不处理好那这里就是败笔了。PS：十月份的白X也太多了，机械手臂的白山芽瑠，缘结甘神家的鹤山白日，妻子变成小学生的白石万里华，新乱马1/2的白鸟梓……完全分不清啊。
  >>zrz152->801489：分镜纯粹是依托，连最基础的交代信息都没整明白呢还想着去玩什么视线引导这种高端操作
 846473：這劇要是正經成分多一些，這集結尾的重量也應該不會如此雲淡風輕，總之阿光是不可能這樣退場的……
 妹妹的醫學奇蹟……想到了某原創電競動畫。
 436911：一本正经的努力想让自己看上去癫一点
 655011：抛开剧情不谈，哦公式反转导致反派毫无魅力的剧情已经没啥好谈了，残疾人随便锻炼锻炼就能双人合体技干爆孤挺花的含金量谁懂啊
 制作组现在已经到了连画面逻辑都扔进垃圾桶的地步，这集中段天束光救阿尔玛画面上明明是胸口被开洞，到了结尾给了个没心跳的镜头，洞就开在腰部了。画面检查是干什么吃的？
 454641：快结束时真是看得满脸问号啊，妹妹这是只有高跟是好看的，上身全白太素了吧出场自带分走姐姐一只机械臂？？？莫名其妙一个联合踢干爆了精污阳子真是气笑我上田之前不都是嗑男女主CP的吗，一下子改嗑男男很难不联想到是带着任务的还有男主开洞位置都不同了啊喂除此之外，没必要的插科打诨，无缘无故加人，虽然这眼镜二号还挺帅感觉目前唯一托得住的只有男主的人设至少不讨厌，还有个人比较喜欢后勤的粉毛
 athrun1120：日笠是真嗨
 zrz152：好TM烂啊我靠，我到底在看牛魔，这拍的什么玩意儿？经典到了后期正反派唐突无铺垫握手言和一起面对灾难，解决问题就全靠唯心主义和机械降神呗
 535978：正经场合玩抽象搞笑实在是有点太蠢了
 还得是您啊，磕CP乐子人，佩服
 697576：剧本问题就不说了，分镜真的一坨，经常出现上个镜头到下个镜头衔接不上的问题，最明显的就是牢哥抱走男主那里，下一个镜头牢哥就已经把阿尔玛套手上准备吸能量了，我差点以为是我看漏眼了
 843559：分镜和脚本还是一如既往的一坨
 全靠阳子太太在C了
 728904：男主推开了趴在地上的阿尔玛后腰腹中弹，那这本来就没瞄准到吧
 sakito333：做的是越来越差了
 分镜衔接太差，很多该有的地方演出没做出来
 设定随意填，给孤挺花随便打个药就能恢复到巅峰甚至更过，虚弱妹妹能立马上战场还顺带把老姐的一只机械手安自己上，要不要这么猛的？
 倒数第三集还在加基本没作用的新角色，女同学磕cp磕的命都不要了
 775750：分镜烂完了，脚本更是糊成一坨，合着一集下来也就跟流水账一样只是把事情讲了而已
 光有野心不够，还得有实力啊
 crest：虽然，但是你自己不已经是右手了吗？右手的右手是什么鬼？
 171264：唯一能看的就剩下疯女人还在嗑CP了。
 810612：姐姐一个人两个机械手臂就被薄纱，姐妹一起一人一个手臂就薄纱对面了，什么薄纱二元性。他们喊着什么羁绊呀的就冲上来了
 
 话说女主是不是全程对敌就没赢过？你就说这把是不是你打的有问题？
 576636：出现了几个不认识的人。。
 这个孤挺花怎么这么菜啊，一招就没了，看笑了，还有一直在啊吼叫
 ryuusu：好怪，总感觉有些地方接不上
 十集了还加人还说你不是卖人设
 绿毛他是真能处
 ん？所以用控制的只有wana那队吗
 背回来两个的时候メカウデ在哪好像没看到
 不如说女主是真牛逼一个背俩男的还有两个铁坨子
 hibiki916：我的天啊，这剧情怎么能如此随便
 430062：男主没什么用啊，有没有他剧情照样发展，
 857434：好漫长的24分钟
 753116：平庸的烂
 874919：这分镜烂到怀疑自己漏看10min
 ws123y：怪热闹的
 somebottle：孤挺花也是耐杀王了
 中间菲斯特带男主跳走这里简直是分镜事故啊，上下缺少衔接
 听到阳子太太这愉悦的笑声我也笑了
 男主这人都变甜甜圈了吧，这能救回来也是医学奇迹了
 突然又登场了很多人物
 孤挺花怎么又被秒了，太菜了吧
 896307：一個字 亂。什麼傻逼東西，分鏡太垃圾了
 pandaxzj：最后还登场这么多新角色
 缘结天使还在C
 这姐妹俩算为数不多的看点了
 179065：我都吃到这了然后发现还要吃两集啊西八

第11集
 414967：这些手臂真好玩，跟主人互补的个性导致每组对话都像在讲漫才（
 纯和光这一对真好啊
 这复活的桥段感觉缺少了至少半年篇幅的铺垫
 另外光苦恼的时候内心世界居然这么亮，这演出也太违和了吧
 last boss特地附体来送纯寿命，我哭死（
 569814：最后这造型蛮帅的
 题外话：感觉“有意识的义体”这个创作方向也挺有搞头的
 massacre_martyr：这一集还倒有点意思，相伴的人类与机械臂对于对方的认识却完全不一样，有因为对方的特点（聒噪）而限制对方的，有因为对方比自己优秀而限制对方的，比起前面的降智打斗有意思多了
 借给我光吧！
 783087：你这些配角塑造是应该倒数第二集一口气来的事儿吗？
 然后就是肚子上穿了个大洞怎么就能靠输这个arbitarium（可能拼错了） 来治好？
 655011：哦牛批，演一整集的睡美人桥段顺带还能塑造几个配角甚至还能补两句世界观，那你们制作组前面都在干什么
 反派的套路有点太典了，下一话包是反向睡美人。
 801489：Apart解决方法略显生草，但人物塑造比前面好太多了，可以一窥机械臂与机械臂使的矛盾，但在倒数第二话才开始着墨第一话就出现的机械臂伙伴——工具论，真不知道脚本干什么吃的，纯求助三个人那段确实表现出了他的成长；Bpart，这artibrium在这个世界观下简直万能啊，抛开依旧偏执的搞笑部分，唤醒天束光的剧情其实相当燃，感情你前面突然塞入那么多角色是为了这一话的大规模传输合理一些，但前面的笔墨分配真的不太行；这结尾太草了，怎么突然就附身耶我回纯了，八云的基因真就牛批成这样啊，估计更多的是为了回归传统的宿敌论，下一话大概率要光唤醒纯了，好强烈的羁绊。PS：艾斯库拉皮斯作为纯人造的机械臂，含金量有点太高了，莫非最后还能来一个人定胜天论？
 917304：删除了回复
 sakito333：你们什么时候来的？
 这集好上不少，虽然设定等还是太随便
 333770：这集做的还不错，但最后光苏醒那段总觉得差点劲
 ryuusu：你写几把毛呢
 697576：这集分镜正常之后好看不少
 athrun1120：删除了回复
 zrz152：迪迦最后一集（大古，变成光吧） + jojo（机械臂→替身，宿命对决） + 斗破苍穹（斗气化翼，斗王强者，恐怖如斯！）
 话说这一话抛出的机械臂设定不应该在最开始就提出来然后开始塑造吗，现在都11集了耶，脚本背大锅
 896307：只能用不成熟來形容
 454641：倒数第二集再讲了半集配角不过还挺好的，比后半大复活术然后唯一好兄弟被控要好
 874919：他居然还记得有个机械臂工具论的点没展开讲
 虽然这集也没展多开就是了
 ws123y：我超，燃起来了
 535978：辣妹系可爱捏
 crest：其实这是什么男同动画么？
 753116：自己找的史撑着也要看完
 yoho：光和纯是不是越来越好磕了x
 656187：我说实话这破番就和机械臂的对话有点意思了，CV也是尽力C了
 somebottle：万能的 arbitrium，复活都能办到
 众心齐聚助男主确实挺王道的
 这集做的还行，音乐铺的也不错
 775750：夺舍什么的，那种事情不要啊
 846719：メル还在磕还在磕

第12集
 zrz152：幽默脚本幽默分镜幽默配乐，全给它幽默完了。转眼12集过去，这番到底演了个啥？
 同时作为监督与公司的处女作，虽说此前没有做TV动画的经验，但就这观感，不说出师不利恐怕也差不多了
 要不咱再好好沉淀沉淀？
 massacre_martyr：马上5202年了，对波还靠吼，对战还话疗，太对了
 唉，亚萨西
 为什么要看这个土到极致的动画呢？我的问题
 846473：啊這，劇情無聊到極致了啊，感覺整部作品爲數不多的亮點就只有小段還不錯帥的戰鬥了，但那些東西連頭尾接起來向觀眾傳達觀眾剛才發生了什麼事都有困難，應該沒有任何一個角色的能力包含瞬間移動，但每個人總能隨心所欲地以你猜不到的方式從畫面上任何一個角落閃現出來，看到後面我已經放棄去腦補我沒看到的幀到底可能發生什麼事了……
 414967：半裸的战斗形态好色（
 纯真是年度ライバル角色
 这集的打斗真不错
 388284：看完缓了会才发现整集蓝毛除了ed没登场，包饺子都不带的，这片到底什么毛病太变态了
 783087：典本身不是一个问题，但很多战力、逻辑上的漏洞就是问题了。菲斯特吸了半天奥德拉的力量，结果主角团给男主输一波之后还能靠气势和精神、嘴炮来打赢 后面拉个新杂鱼团体出来讲讲后日谈也不是不行，但你ED的时候插的画面感觉都又讲一季了，必要不大吧
 
 总体来说本作的制作公司虽说从小工作室升级到出TV动画的公司了，但骨子里的小工作室精神没能摆脱。脚本不成熟，很有一种靠着一股气势、把很多展开拼凑起来完成的感觉。画面制作上没什么问题，甚至最后这集的打戏还不错，但澤野的BGM也不是给你瞎放的。故事没那么大规模搞澤野BGM进来其实是真不太搭。
 david_tang：事实证明土到极致就是土，并不会发生质变
 讲真，与其浪费时间看这番不如重温一下13年前的罪恶网管
 jerryatbangumi：Yakumo你都看见阴谋了还去送死？
  >>420434->jerryatbangumi：应该是事故发生之后看到的（八云脸上有伤和血，身边是菲斯特而非阿尔玛）
  >>jerryatbangumi -> 青棘：完了，我的问题x
 alxec：俩charger互殴
 sakito333：怎么ed又演了一个故事
 ryuusu：你说得对但是nyanderfulプリキュア
 655011：制作组可能理解罪恶王冠，成为罪恶王冠，超越罪恶王冠。
 但我真的不理解为什么一个原创企划能烂成这样。
 576636：你这么痛恨人类我还想看到你控制你的机械臂同胞附身到人类身上，然后和男主以外的人开启大混战
 ed短短几张图发生了好多事。。
 瞎写的故事
 496446：这一整集的包饺子还没有ed里那几张幻灯片好看
 sgjs：这年头变强应援部分都省略了吗
 crest：总算是坚持看完了
 pandaxzj：还这么多后日谈可还行
 somebottle：打戏还是老问题，有些地方镜头不连贯，不过气势确实还算是到了
 你这机械臂看着也不理性啊
 最后离别倒也是意料之中的，剧情是真没什么好说的了
 总的来说是不太成熟的一部作品
 454641：喊得太多了啦，好尴尬的所以我要的男女主互动呢，正片是一点不给了是吧ED里一张不是很懂嘛，都去游乐园了，为啥不扩展啊
 astarou556：打戏虽然作画还行，但是看起来就是很无聊
 athrun1120：从愚蠢的人类啊 到包饺子
 874919：居然坚持看完了，我还蛮厉害的
 看完之后的第一反应是想为大网管鸣不平草
 535978：这是什么超大合订集，不管怎么说完结撒花
 917304：会有第二季吗
 905872：菲斯特：“我痛恨将月人害死的愚蠢人类”
 阿尔玛：“哥哥，你是喜欢月人才会如此，月人是人类，所以哥哥你心底其实是非常喜欢人类的对吧”
 菲斯特：“.........你TM有病吧”
 602555：请坐啥意思
 323029：嘴炮了一堆最重要的“月人也是人类”这个逻辑硬伤倒放最后才讲，还有机械手臂来这个世界找到了什么又要回去复兴什么，来旅游的吗
