第1集
 as5809451：第1集staff
 シナリオ：金杉弘子
 絵コンテ：松根マサト
 演出：石田美由紀
 総作画監督：藤井昌宏、松浦麻衣
 作画監督：藤井昌宏、前原薰、永田有香、外山陽介、都築裕佳子、山本雅章、Studio EverGreen、STUDIO MASSKET
 ドラゴン作監：小澤和則
 プロップデザイン：朱原デーナ、渡邊敬介
 884800：是藤代组做的，不过工期应该没问题，很早的企划了
 22083：看了先行，美术风格很漂亮，作画也不错，声优和音乐都很好
 就是脚本难说有趣，剧情还得观察
 okkr520：期待
 377939：本期最意外的黑马
 232189：PV 就注意到这片了，因为 JC 十开所以不敢报以太大希望。
 不过，就看完第一集来说，应该还是可以一看的。
 希望不要走上主宰七魔剑的老路。
 917304：jc你让我感到陌生
 632215：堀江由衣:“大家都是魔法使哦，只是不知道从什么时候开始忘记了怎么施法。”
 噢我亲爱的原初魔女右代宫真理亚
 845800：这么好看的吗这风格好喜欢
 很经典的维新派vs守旧派
 pandaxzj：一上来就是哭哭
 alxec：套皮闹麻中专喜剧，开播前没想过会这么典，看看后续能不能有所展开吧
 panty_：我的天 下村阳子杀疯了。。
 魔理沙姐姐偷走了我的魔法
 522886：绘本风还不错，jc一到百合类作品就战力爆表
 702969：一切都像绘本一样，画面很美但是剧情淡淡的，希望后续展开能炸一点吧，因为先行上映会上也没说是子供向吧
 758116：都什么时代了，还在施用传统魔法
 laiby：童话绘本风
 jc不能报以期待不然会失望的
 catballlin：一上来这画面的调色就很魔法了，绘本样的美术相当漂亮
 啊这，套着魔法皮的霓虹升学独木桥？名牌大学名牌专业落榜生，没加过升学补习班，全国模拟联考第一，女主这样的也算是学霸模版了吧。培养魔法师不看资质看考试选拔，大抵还是进步了的。原来是靠计算机编程施法的吗！
 从小就因为遇见魔法师大姐姐而十分憧憬成为魔法师，获得了传承，加入了学院因为某些缘故没法学习魔法，名门的冰山美人身边有两个跟班，好强的既视感呢
 919987：和七魔剑第一集一个调调，松根大监督的作品凑主角团方式还是这么生涩，角色全员自来熟，看的我社交恐惧症都犯了。不过美术是真的很棒，希望松根多少有点长进，别像七魔剑一样后期整嘎活
  >>644987->919987：七魔剑原作就是自来熟（）
 kepler452b：画风很舒服
 578839：相信的心就是你的魔法
 733902：等等，模拟考牛逼的几个都没进魔组是吧，你这学校问题很大啊
  >>807744->733902：怀疑是特意安排到普通班开小灶
  >>nyanpasspass->733902：原本的前三只有一个没进，就是被柚子说故意放水的那个。
  >>733902 -> 喵帕斯帕斯~：模拟考前五名，第一第四第五都没进，我的意思是这个
  >>nyanpasspass -> links：这也不能说是都没进吧
  >>733902 -> 喵帕斯帕斯~：草我的意思是这仨没进魔组
  >>nyanpasspass -> links：「模拟考牛逼的几个都没进魔组」你再读一下你写的，我看到第一反应还真以为就全没进，你这为了整点噱头就这么写不合适吧？
  >>sakito333 -> 漉笛：预言家
 869176：能不能与时俱进一下 , 以后施法都从
 masterpiece, best quality, ultra-detailed, extremely detailed CG, 8k wallpaper 起手
 手画和手机开法阵是不是太落后了
 jojoc2h4：色彩画风好棒
 这是什么配置？
 想要成为魔女的身边正好有来自憧憬的魔法师的施法道具的头脑冲动劣等生（仮）
 带跟班的性格恶劣反派大小姐（仮）
 似乎在伪装身份的开头的魔法师成为女主的导师（存疑）
 
 此事在小魔女学园中亦有记载
  >>377939->jojoc2h4：想你了ako
 436911：好可爱
 703248：第一集很怪，很多逻辑、剧情看不太懂，不知道是原作的问题还是改编的问题
  >>baijiangzhouguo->703248：这不是原创吗
  >>733902->703248：原创，故意藏着吧
  >>703248 -> links：哦对是原创啊，那就看看后面怎么说吧
 fzn01：jc雄起？
 697576：看的很舒服啊，喜欢这种美术风格
 david_tang：高考落榜的你.gif
 绘本画风好漂亮，点赞
 等等，这是十开的节操社能端上来的质量？你根本不是节操社，你到底是谁
 yurie：台词废话太多了，后期必崩
 634710：看的时候一直在想去年的银砂糖师与黑妖精 可能因为都是节操社的童话风吧
 第一集剧情编排看着很乱，也就画风好看了
 524610：美术很有特色但角色动态画的一般，至于脚本水平有点不尴不尬地卡那了，剧情发展方向和烈度有待观望
 783087：第一集的脚本来说没有特别新奇的地方，部分转场的节奏也不够顺畅、略快了一些。不过美术风格确实很出彩，期待后续
 836387：jc，十开，魔法少女，原创，什么负负负负得正
 ayy：有点无聊，虽然是原创但剧情可能猜个大差不差。我现在这个年龄吃不了这一套了，魔劣这类剧情还是适合都市风格，一集弃。
 461060：怪，这片应该也不是日间档子供向吧。。。？
 akb49：用编程来释放魔法，主角实力超强却隐藏进入普通班，所以JCSTAFF别抄袭魔劣了好嘛？女主有司波达也一丝一毫魅力吗？
 maegamisuki：水彩质感有点意思
  >>maegamisuki->maegamisuki：叫绘本风是吗？学到了
 phantomash：除开这个彩铅风，内容就是魔劣+小魔女学园，编程魔法，女主笔试成绩高，甚至分科都是魔法科和普通科，国家魔法师，不是你怎么能这么像的
 738787：有够扯。。。。
 jerryatbangumi：典但是节奏挺好
 275400：我嘞个甜梦猫
 我嘞个Cure Magical
 sakito333：想起来最近有个女生上岸我的学校却在xhs抱怨，被喷的很惨
  >>abracadabra->sakito333：抱怨啥。
  >>sakito333 -> 缇亚拉：抱怨啥。跟女主类似的行为：觉得末九太普通，没有达到预期，周围人去的更好等
 460833：所以是传统派大战维新派？
 athrun1120：タイトル詐欺かい
 802240：这世道，考个魔法学院都要花钱内卷吗
 ikuyo：我勒个魔法编程啊，还在传统魔法书施法？来看看魔法手机侠。
 um：感觉剧情发展没什么新意。
 为了画风再观望一下。
 hoshinoshin：水彩子贡向绘本画风之没能进魔组的我也要成为魔法使的故事，jc加这画风这风格梦回甜梦猫了，每个人都是魔法使只是忘记怎么施放魔法的方法而已，你说的是尖帽子的魔法工房吗？
 somebottle：落榜做题家
 实验班和普通班都划得明明白白
 真希好闺蜜啊
 编程式魔法不知道后面能不能玩出点花
 这小个子魔法师...肯定和女主有不小的渊源
 美术风格挺不错的，很温和，背景的处理方式类似死神少爷，CG 人物融合的也还可以
 727382：小魔女学园精神续作，金毛一看就是女主cp
 misaki_rikka：又一部用编程当魔法的
 lyz1196：萌系水彩风，我的菜
 crest：看上去像是某种小魔女学园的精神续作，不过女主是学霸，这点跟亚可还是有区别的。
 魔组那个手册，为啥不弄个折叠屏呢？看着多难受。
 不会吧不会吧，魔法连这个都做不到？
 
 其它的暂时还好，可以观望一下。
 846473：設定還看不出來會如何用，但這畫風我好喜歡，感覺有點像哈利波特那種給兒童看的東西，但又覺得應該不只有這樣。
 z33958：画风挺好看的，就是感觉前面饱和度有点高了，晃眼睛
  >>5002->z33958：“路飞，我在伟大航路等你”
 bdfun：第一集问题有点多啊
 nyanpasspass：人物的行为给人一种子供向的感觉，剧情看样子还是不指望了，专心欣赏美术罢。
  >>807744->nyanpasspass：霓虹子供向动画是不会放在深夜12点后的
  >>nyanpasspass -> 漉笛：我知道它不是子供向，我说它给人一种子供向的感觉。
 392258：第一集质量不错，再信一次JC
 535978：女主的人设太普通了，还不如她舍友好看
 这黄毛女二有点恶心人啊，不会说话可以不说，希望能好好塑造吧
 这是四元素魔法吗，感觉更像是属性或者概念上的玩意啊，厉害的
 463742：这个大金毛原来是女二吗，我以为就是个负责装逼解说的呢，感觉室友戏份都比她多啊。
 910776：画风很吸引人，水彩质感简直是一股清流；
 这个入学考和分班制确实很有青春记忆……初高中都喜欢分尖子班搞得自己压力很大这点确实是和女主感同身受了；
 计算机摁魔法阵？怎么不是智能手机啊？不过看女主魔导书砸脸上那叫声，可能女主那台会是智能机；
 声优新人诶，是又要培养新一代了吗；
 典中典冒大怪一招秒，看起来剧情会比较平庸，可能着力点就是看有什么新奇魔法冒险了会像哈利波特那样吗
 总之第一集看起来还是不错，起码有画风兜底（吧）
 holylily：李可/未来 何时来的?
 希望法q2不会一言不合就掏出丑陋司马疯这种玩意
 大小姐是我见过最菜的压力怪。别人是给自己上压力，你倒好，自己和亲友模拟考都考不过没上过补习班的女主，还有脾气跳脸。希望后面别借女主之口来讲低情商发言“傲娇式安慰之类”的鬼话
 lucay126：一上来又是落榜又是补习班又是模拟考又是内卷的，做题曲也太有代入感了
 日常部分还不错，正戏确实有点微妙
 533780：用卡西欧施法是吧
 
 还是纸质魔法书有那味
 vidar02：这施法方式，什么折叠屏手机，无敌了
  >>vidar02->vidar02：原来其实可以手搓么，只是学生太菜了
 miyasuzu：你也叫未来原来魔法是这种原理吗
 172158：リコ，是你吗
 
 复古派施法和现代化施法吗，捣乱的算是魔法黑客？
 460569：op看到下村阳子，还以为是哪个同名的人
 179593：魔法使的ho酱然后女主角是憧憬魔法使的名叫未来的女孩，这是什么魔法使precure（不是
 开头的魔法使也是ho酱吧，好耶！！
 5002：“哇，这个老师会用汇编语言！”
 sired：这画风好看是好看，给人绘本的感觉，但高饱和度真的太伤眼睛了
 
 人设也好看，个个俊男靓女，女生还各有各的特色，但是第一集就一堆角色，这群像剧的话塑造得过来吗，反正我连名字都没记全
 
 至于是不是百合现在只能谨慎看好，毕竟男角色不少而且看着戏份也挺重要，当然如果双女主soulmate的话我也捏鼻子认了
 
 柚子这造型实在是太复古了点，直让人联想到倒A里的女王啊大小姐啥的
 
 室友挺可爱，但估计也就是女主闺蜜了
 
 魔科这个手册不就是我好多年前上学时候用的科学计算器吗，看到的时候真的绷不住了，还不如就弄个法术书呢，而且这入学魔法表演真的一副穷酸相，还不如马戏团表演呢，这也能叫精彩？
  >>kflylzzq->sired：对学长学姐们捧捧场罢了（
 761064：我不是什么魔法都知道哦，我只知道我知道的魔法
 277833：低饱和画面看着好难受
 zing223：十年后我们有新的戴亚（大雾）
 261089：魔法编程，隔壁魔法少女也是科学，还都是jc
 reisenrisen：美术风格让人眼前一亮，可惜一集看下来人物都有些面瘫，被低成本制作带来的低张数+拖沓演出拖累了观感。
 做成低配版小魔女学园就算成功
 phyyuan：绘本风但是感觉对比度有点低。
  >>phyyuan->phyyuan：像是快要没墨了的打印机打出来的绘本。
 734320：看到小魔女学园我啪的一下就点进来了，美术风格很喜欢，不过作画上似乎没有特别惊艳的地方，剧情上似乎也不怎么有趣呀，再观望一下
 807265：画风喜欢
 lee960707：魔法设定就这？，第一集就让所有同学和老师出来挨个露一遍脸根本分不清谁是谁
 818458：这黄毛女的抄袭俺们CG的CC，还有魔法书感觉不如华为三屏折叠手机
 lockyroki0114：其实好像还挺好玩的...魔法学院系...
 bllchen：美术风格确实挺特别的，但这第一集好多莫名其妙的部分像是第一和第五名怎么都进不了魔科还有突然让普通科的学生们成为魔法师什么的
 索菲娅学姐这发型又是怎么弄的？
  >>807744->bllchen：还有个男的也是前五没进吧
  >>bllchen -> 漉笛：确实。
 313144：<<突然有一天全世界魔法师的水平下降了一万倍，原本吊车尾的我却保持原样，在入学典礼上小露一手后原本看不起我的老师同学们惊呼我简直是个天才>>看到这个小学生水平的魔法阵后我脑中浮现的灵感
 kflylzzq：好、好简约的魔法阵
 约定啊约定！但是“两个人的约定 无法实现……”
 明明模拟考第一，你是那里拉了胯www
 这魔组就这么难进吗？该不会有猫腻哦
 计算器草
 程序员=魔法师，也不算新鲜事了www
 狗狗刨土坑随随便便就整了个大伙，强烈怀疑狗和猫头鹰是受人指示的
 注 : 超长的魔法施放 无敌帧（还的是弹幕吐槽www
 不是，正常魔法师自己画法阵才正常吧，难道说这个世界的国家魔法师只会公式魔法了？
 怎么还有个认识且盯上女主的
 萝莉班导当班导学生们就需要去成为魔法师了吗……？怀疑将掀起腥风血雨
 ————————
 以原创来说开局还算可以了，期待进一步展开吧
 唯一想说的是你这不还是要成为魔法师吗！
 yejingchen：第一集就出现了王泥喜、宝可梦、炼金工房，后面还能再看到什么
 584834：亚可是你吗亚可
 这魔组的班导也太拉了
 
 一整集都在思考这片的美术，感觉在喜欢与不喜欢之间来回横跳
 像是开学典礼校门那个长镜头就挺喜欢的，但开头小未来的部分就不太喜欢
 感觉还是更偏向是喜欢这种风格的，但色彩对比需要强一些
 可是这种风格用在人物上又有点微妙
 
 看看究竟是这个季度的亦叶亦花还是小魔女学园2024
 bakasira315：沒想到是繪本風美術。
 
 值得一提的是音響表現挺好的。
 606195：JC再支棱一回吧，先相信了。看故事是没什么太大水花，童话质感拉够就算成功
 barcelona：什么小魔女学园精神续作
 
 我勒个堀江由衣
 shinei_yunyi：有一部动画，百合，学园，JC制作，原创，女主在童年许下约定
 那么它就是！
 
 
 
 
 
 少女革命没能成为魔法师的女孩子的故事！
  >>586225->shinei_yunyi：还别说真给我看出来0.1%的少女革命味，就只有一瞬间，就跳着舞走掉了那里
  >>shinei_yunyi -> 废土物理学家：哈哈哈
 735213：什么计算器道具
 kentholmes：这片子的既视感是真的严重，学霸女主落榜强化班，但疑似反派很看中她，说明女主不可小觑。女二（她竟然是女二）大金毛高冷范，低配版隔壁《小魔女学园》戴安娜。还有，老师十有八九就是女主小时候遇到的那个魔法师，隔壁《小魔女学园》再+1。
 
 但我还挺吃这一套的，而且这画风确实让人眼前一亮。故事目前来看只能算是中规中矩，前半段节奏还行，入学后就有点崩了。特别是迎新环节，从魔组演示魔法到后面的小冲突都比较儿戏，后面要都是这种情节，就难看了。
 
 PS：ho酱在这里出场真的是会让人穿越到魔法使Q娃，观感就像是理子在魔法世界找了个和未来同名的代餐的感觉
 frad：第一眼这画风非常喜欢。果然内心还是感觉这种题材还是奇幻点好看。内容感觉很公式啊，除非后面来点不一样的……
 aoesun：这下低配小魔女了，女主手册什么时候能三折
 624490：魔法科是应用，普通科是基础研究呗(分真正高的)
 nagato15532：光会导包可不行，还是得正经学b38
 eyecandy：中专生数学家
 普通班大法师
 littlecode：画风很好看啊，前期就看出来端倪了，那个什么模拟考成绩好的，学习好的好几个都没进魔组，但是却都集中在了a班，说这不是故意的我肯定不信。然后你们这魔法跟我想的不一样啊，怎么是用外力实现的，你们本身的魔力呢，这个老师的魔法才对嘛，我估计a班就是专门教导这种可以自己施法的学生的
 mizudiwood：什么东映风，但是完全不有趣啊
 665292：有萝莉BBA？我看！
 879618：被画风吸引进来，水彩般的美术风格，舒服的色彩。第一集看完感觉主角和配角的人设和性格有点太经典了，剧情我应该也不会抱太大期待。但只要看得开心就好:-)
 nyanners：神笔马良艹
 zhegutian：想要成为魔法师？单身三十年就能变成了。
 诶嘿嘿（流口水，还有小男娘看。
 
 巴哈，你告诉我这他妈是河豚，，，
 limu_lingmeng：美术我爱死了
 这个魔法手账，让大家认为魔法阵不能手画，真的没有什么阴谋吗还是说只是便利的机器导致大家的基础都不大好，从而使大家认为只有拥有魔法手账的人才能成为魔法使？
 516780：背景是以南亚为原型的吗？我看中间先出现印度菜接着又出现板球
 miyoshi_harekaz：水彩质感感觉拉过头了
 43847：还行 如果是op之前那种画面就看不下去了
 no1xsyzy：魔法学校的老师是主角曾经魔法的启蒙，但是重见之后没有认出来？
 怎么感觉见过这个剧情（
 
 还有表面恶役大小姐实际上是主角真正的CP（
 865945：传统派（魔法杖）vs现代派（魔法手册）
 老师就是小时候见到的那个吧，但为啥变小了

第2集
 377939：这集还挺有趣的，虽然借用了数学课的概念让学生们从本质上去了解何为魔法，不要轻视应用与理论的差距啊！本集依旧节奏稳定，希望能做个整容的魔法少女看看吧。期待
 david_tang：你才是真正的子供向吧
 584834：相信的心是你的魔法❌
 魔法是由基础几何构成的✅
 掌握无限的魔法阵从想象基础几何开始✅
 
 前半段讲原理挺有意思的，不知道的以为在上素描课，知道的…知道的也不觉得自己在上魔法课
 后半段救柑橘组怪怪的，可露米画魔法阵后总感觉被砍掉了一段，正常不该是小幅缓解束缚，然后魔法不稳定倒下，最后老师赶到救场嘛
 而且这学校里真安全吗，怎么问题人物那么多
 
 另外柚子这个角色目前感觉没怎么设计好，不仅成绩不如可露米，嘴上还天天念叨“放弃魔法师吧”，但实际上想做魔法师的愿望大抵和可露米不相上下。这样从实力到心理都不怎么强的角色配两个跟班，我只能说就赢一手富贵人家祖上显赫吧
 
 话说你们这学校普通班既然大家各自有各自的梦想，本来班导上点啥课？咋指导这帮人这么多梦想？难怪找不到老师
 sakito333：柑橘系女孩，真贴切的称呼
 436911：你们这也养杀人景观树的吗
  >>436911->436911：所以真的不是五十集的卖儿童玩具的动画吗
  >>733902 -> 猫耳犹格索托斯：万代没出手，感觉不像（）
 athrun1120：所以就是画得不够圆吗  结果老师还是用魔法画的圆  变成俩老外逻辑死循环吵架图了
 bdfun：什么幼儿园授课
 750968：十月最强
 yu_daa：在看下来纯纯子供向啊，为什么要放在深夜档……这片里的几个配角真是脸谱化得令人生厌，人物行为逻辑简单得令人发指，剧情推进也慢，如果是子供向还可以接受，但是你是深夜播出啊……
  >>606195->yu_daa：想说的全给你说了，好嘴替
 catballlin：感觉这边的大小姐比戴安娜性格可要恶劣得多啊，名门的矜骄呢？
 魔法从几何学开始！又是几何又是编程，难怪你们得要考试招生，笨蛋不配学魔法了
 可露米挺有悟性的啊，临空画符，打败编程魔法什么的会有吗？
 说实在的，比起隔壁可爱史莱姆，你才更应该是子供向啊！故事挺可爱的，但设定上漏洞不少不能细究，本来普通科学生应该上啥课啊？这一个个都有各自的梦想又是大厨又是铁道工、舞者、歌者很难想象在一起要上啥课
 pphp：怎么感觉，好低幼啊
 165527：魔组在训练操作工，普通组却是先教魔法理论然后再实地实践领悟，有种讽刺应试教育的感觉（国内现在职业教育和科研模式其实都很固守模式）
 黄毛大小姐跟班这组感觉好烦人，因为这个黄毛明明没本事却在那里傲
 419460：这剧情着实是不行
 845800：一班神人啊怎么还上了会几何课？
 barcelona：学好数理化，走遍天下都不怕
 522886：原创的不确定性，最大的问题就是剧情，你画风偏子供向没问题，剧情偏向子供就完了
 846473：魔法（x）數學（o）
 這老師也夠硬核的，直接從歐氏幾何的公設開始講起……
 不過我總覺得認識理論與實際應用應該不是那麼衝突的事情，知道演算法的底層原理不代表你每次要用都要從頭手刻吧，用別人寫好的函式來節省開發時間完全是很合理的做法。
 807744：原创子供番也是开辟了一个新的赛道
 pandaxzj：什么几何课
 真有点像尖帽子了
 魔法大概像个专业性非常强的领域方向一样
 剧情还是有点淡
 是不是该来点大的了
 862380：普通科掌握底层代码的才牛B 吧
 ba7nice：子供向编程语言科普番（）
 lberg3：幼儿编程课
 marsen：隔壁班在用脚手架搞项目上手，这边在教门电路？
 kflylzzq：虽然但是，被分到普通科不代表不想当魔法师啊，柚子和她的两个跟班怎么这么不想当魔法师啊
 “会飞的扫地机器人”www
 虽然老师说魔法以前是画出来的，但她这个魔法我很怀疑是用手册之类的装置变的
 懂了，普通班的是野法师，有手册的才是国家魔法师是吧
 画大饼！
 幼儿教室既视感几何幼教课
 歌剧大师不用唱的说话了，都怪老师
 还真有很多“宝藏”，这里是什么回收站吗w
 柚子这集顶嘴N次，但画地图兴致还挺高哈
 啊？首先你哪来的法杖（还以为要魔法少女变身了），其次法阵失效这段演出整的很怪啊
 老师那招原来是兼用卡吗www
 哎哟，经典款反派
 ————————
 看完这集只能说确实很子供向欸
 22083：子供向几何学教育可还行，节奏偏慢，两集塞一集也差不多
 
 有人乘坐的无人机drone
 图纸画魔法阵让我想起无职
 
 作为必定被攻略的傲娇大小姐，典是典了点，完全没觉得黄毛有什么反感的
 不就是被传统思维束缚了，还很耐心地向女主解说，看到老师的能力想法转变的也足够快了
 看看隔壁的杖剑的几个魔法至上的思想钢印有多深
 608542：你这一集信息量真是少的可怜
 um：根据鸭子测试，剧情像子供向，人设也像子供向，那它就是子供向 
 
 感觉魔法科那边的人好惨。很多喜欢魔法的人应该都在魔法科吧，结果反而接触不到本质的内容，说不定后面还会成为垫脚石般的存在
 somebottle：竟然是几何学
 女主想象力还是不错的，不过这个小魔法棒从哪来的
 看到现在感觉这片还是挺子供向的
 727382：这就是工程班跟科研班吧，一边在学各种算法的应用，一边在学内存地址跟寄存器
 mikikinoko：节奏有点拖
  >>wqhwqh173701->mikikinoko：但反而最后一段的收尾很硬很仓促
 411833：这下真是古希腊掌管初等几何的神了
 632215：魔法阵课好有意思
 图像中要素的关系正对应着诸事态中对象的关系。
 魔组已经在使用魔法（所指）了，而我们还在画魔法阵（能指），这么一想，魔法阵确实是一个很经典的能指元素，普通班难以直接触及作为所指的魔法，所以才会以魔法阵为切入点。
 nyanpasspass：不去纠结剧情的话，看看美术也挺好的，没必要专注在可以忽略的东西上。
 910776：愈发有种子供向魔法动画的感觉，把前半段几何部分再补充一下就可以拿来给小孩子上课了
 lucay126：培养魔法婆罗门要从娃娃抓起
 243682：这一集打树藤放的招式，活性 镇静  稳定 活动（巴哈翻译），跟上一集灭火系的某召唤物是一模一样啊
 把我们当小孩哄的吗
  >>limu_lingmeng->243682：挖坟，这个应该是代表四元素的性质吧，可能需要元素平衡？
 535978：一门技术的发展怎么可能会跳过理论直接出现技术的，魔法手册这种个人CAD都有了的话，理论课只可能更发达才对，剧情里也没有表现出自上而下封杀理论的行为，只能说太怪了
 
 大家的魔棒都是自带变形功能吗，有点好奇
 hoshinoshin：成为魔法使的基础是理解并画出魔法阵
 5002：隔壁的魔王2099普及外挂让绝大多数人用上魔法。
 这边的魔法学院则限制外挂让绝大多数人用不上魔法。
 sired：普通科复古派魔法使，魔科现代派魔法使是吧
 不过这几何入门怎么一群人像第一次接触一样，你们的教育不可能这么落后吧
 oped看完白河豚是不是能够先贷款开香槟了，但是柚子现在的形象好讨厌啊，上学的时候最讨厌这种循规蹈矩不知变通犟得要死的人了
  >>647965->sired：咱倒觉得两个都是现代派,区别在于魔科可以直接调用别人画好的魔法阵程序(通过魔法手册)来发动魔法,普通科不能用手册(国家规定)只能自己当场手搓魔法阵
 521836：目前来看勾石动画，我以为是风傲天轻百，致敬小魔女学院和哈利波特，结果第二集了不仅还是逼被人装走了，还喂了整整半集昏昏欲睡的设定，不是，大伙不是来看你讲设定的啊大哥？又没美少女贴贴看，又没风傲天装逼剧情，搁着看什么呢？主角每集一打不过老师就来机械降神是几个意思？您这比邓布利多还牛逼。
 179593：听ho酱老师上魔法课，这是什么梦幻场景啊～
 op不错耶～感觉剧情很平稳但很好看
 732946：普通科是学硕，魔法科是专硕
 783087：你以为要上的课：机器学习 神经网络 数据挖掘
 实际上要上的课：Python入门 线性代数 多元微积分
 
 这集经老师之口补充了一下普通科怎么当魔法师：不用魔法手册全靠手画就能绕开法律问题 
 黄毛一眼就是自己梦想也是当魔法师的 后面估计和女主聊开了就变好闺蜜了
 697576：好有子供向的感觉，感觉穿越回小时候了
 665292：虽然老师天花乱坠地讲魔法的万用，但实际表现出来就是画几个和上集相同的图案就解决一切了，不要在这么重要的情节上省钱啊！！！
 littlecode：真子供向啊，所以老师的所有魔法都要把四个属性全用一遍吗，柚子这怎么看都是那种对普通班不能学魔法有ptsd事件的套路
 reisenrisen：牛的，这都能素材复用啊
 
 毕竟女二是柚子，多少还有些东西能写，再给点时间等矛盾展开吧，我只能这么说
 rein：看结尾预告的自我吐槽才get到槽点，原来三人组名字是柚子蜜柑柠檬，都属于柑橘系
 879618：这学校怎么牛吗，能教唱歌、修铁路、做饭、种果树、跳舞(≖_≖ )
 魔法阵由各种图形组成，那自创魔法阵相当于在创作画画。我在想如果随便涂涂写写也能施法的话，魔法师门槛有点低了，所以如果随便创作可能会画出一个无效的魔法阵。
 又或者说不能光是画画，要在绘画的过程中注入某种能量来施法，那这样就得有天赋或者具有某种能量的人才能成为魔法师。那学校是怎么区分能成为魔法师的人和普通人的呢？难道是测试魔力？
  >>243682->879618：往子供向想一切就对味了，幼儿园里哄小朋友说在初高中大学可以学到所有学科的知识，快点快点长大上学。
 734320：既然大家都明确自己要做什么了为什么还来统一授课
 lockyroki0114：不是，你们换了个班主任就换课了吗？那本来这个时间是要上什么课的啊而且为什么说上一个普通科能当上歌唱家、舞者、科学家，你们到底在学什么
 laiby：画风还可以
 就是故事太无趣了催眠
 果然是给小孩子看的
 讲道理一个是学原理一个是直接当技师
 这让我想起了国内外教育的讨论
 中国都是学各种原理然后往上叠加应用，最后考试各种花式出题
 外国则是直接给你结论叫你使用来解决实际问题然后才告诉你原理怎么推导出来的
 所以中国多学霸，外国多工程师
 crest：她好像真是想教会大家用魔法
 但是讲了那么多，为啥不讲尺规作图呢？
 akaisuisei：人家都在花式摆弄API库了你还在折腾那个逼寄存器
 818458：洛必达万能求导来全杀了
 frad：画风使我对剧情表示宽容 233
 884623：这一集继续兜售设定，卖画风。我觉得剧情还可以，虽然老套吧，但是也没到无聊的程度吧(≖_≖ )
 话说这里边学魔法和现实教育挺像的，这套体系意外的非常自洽呢
 总体上很有自己的风格，但是人设扁平也是个不小的问题呢，如果说真的是放在深夜的子供向那令人失望也是可以理解的╮(︶﹏︶)╭
 queyue：说话叽叽喳喳的好吵啊
 shinei_yunyi：我去，鈴木 行和粟井重紀
 但感觉没有很出彩的一集（（（（
 得知是这两人多少有点失望了
 sgt_pepper：子供向几何教学番
 limu_lingmeng：这真是子供向啊，什么数学课
 话说第一集开头女主不就已经手画魔法阵了吗，看之前学习的镜头里也有各种魔法的图形，不应该不知道这些吧要是入学考试都不需要学这些，那你们在学什么？在考什么？
 miyoshi_harekaz：对世界观的打磨还是太粗糙了，导致背景设定各种槽点。不过这图形几何课作为魔法的基础倒还讲的有模有样的，看看后续吧。
 865945：可露米怎么就变出来法杖了

第3集
 jerryatbangumi：indie app developer
 nyanners：我看他们站着音乐教室门前那一幕还以为他们是要撬锁那难道不是寻龙尺
 584834：魔法兼用卡，好听点叫一招鲜吃遍天
 
 上集以为大树魔化和那两个魔研的人有关，搞半天是中二系的
 
 这集勾线的画面张数大幅上升，童话风的画面骤减，可以说有点趋于平淡了
 22083：社团全是没怎么听说过的冷门体育项目，一查还都是现实中有的，关键除了体育社团其他都还挺正常的
 sakito333：古代魔法...果然是越古越强
 laiby：感觉被大大的套路了
 开小灶准备
 792627：卡巴迪
 想起了21年的动画灼热卡巴迪了
 hoshinoshin：kurumi你在想啥呢，你在屁吃吧。
 catballlin：两个魔研，魔术研究部只招魔组的，魔法研究部只招普通科的，什么双向奔赴，魔法正统在魔研！
 701904：每集都有老师的装逼time
 436911：感觉看完像没看的一集（）
 kflylzzq：还有卡巴迪草
 原来你这魔术和魔法是分家的啊
 果然是个学园就会有七大不可思议w
 老师你就只会这招吗
 ——————
 信息姑且还在藏，啥时候展开来讲啊
 697576：minami老师画魔法阵的动画不换一个吗，怎么每次都是这个
 bdfun：只要涉及魔法的部分就好微妙啊
 zrz152：我看了个啥？
 holylily：OP里和大小姐捆得那么死,正片居然是和三好室友一起入部的。希望室友后期不要太影薄魔研这俩活宝还蛮有趣的
 665292：这违法了吧，老师，钦定当古代魔法师什么的
 pandaxzj：甚至还有卡巴迪
 终于有点剧情了
 好中二的魔研
 老师每次都画得一模一样啊
 892754：这剧情进展好慢的赶脚
 727382：第一次知道卡巴迪还是在千绪酱的上学路里
 somebottle：是你吗，小明 
 感觉这种看上去不靠谱的研究会反而会整出大活
 老师这魔法一招鲜啊
 535978：已读乱回的装逼犯，大概率要当小丑的，期待那天到来
 632215：竟然加入这种组织了，真没想到，很邪门的展开
 761064：女主什么时候爆炒大小姐
 frad：老师一集解决一个问题，真正的单元回。
 lucay126：还在想会不会有三集定律，看来得降低预期了，这两集有点无聊
 377939：第三集有点小失望了
 802240：osu部
 475735：感觉柚子大人可以办个自己的社团，就叫柚子社吧
  >>584834->475735：柑橘组这不得叫柑橘社？
 179593：确实蛮平淡的，不过不搞乱七八糟的展开，沉稳讲故事也不错
 884623：老师的这个兼用卡槽多无口……省这点钱有必要吗(ﾉ｀⊿´)ﾉ
 lockyroki0114：其实感觉小老师挺好说话的，这里问问她不好么
 892045：小学好多社团
 sired：你的下一部小魔女学园又何必是小魔女学园
 虽然剧情方面很慢热，但是这种慢慢推进慢慢塑造人物的方式也挺不错的，最关键的是画风很萌很可爱，完全看得下去！（但是魔法特效真的好贫穷，这现代魔法使不当也罢）
  >>814308->sired：想做到小魔女学园有趣的观感实在是做不到，扳机社做单元小喜剧的功底太强了.
 814308：魔法太没想象力了
 akaisuisei：画个法阵还要兼用卡真的难绷，合着你什么情况都用同一个魔法解决是吧
 reisenrisen：这个放魔法的兼用卡快给我看吐了再不给柚子剧情我要撑不下去了
 589303：修正水平一言难尽啊
 656187：这个放魔法的直接跳过了，像罗布一样没什么意义
 其他的都看的挺舒适的，小魔女代餐了，就这样平稳也不错
 624490：剧情推进非常有耐心
 limu_lingmeng：还以为柚子会跟去看样子会变谐
 wavegod69：北京大学是北大,北京大专也是北大!
 miyoshi_harekaz：每次看见女主因为普通科身份的原因给卡学魔法就烦 ，几集下来女主的想法有目共睹，也不说清楚为什么成绩优异的女主没进到魔族，还时不时来个路人给女主泼凉水，观感跨跨往下掉。

第4集
 436911：你们业界也兴越老越吃香？
 jerryatbangumi：感觉年轻了90%
 377939：不明白为什么要打压传统的手绘魔法，这样魔法学起来反而有门槛了。人为搞垄断靠什么力量在背后撑腰啊
 sakito333：老师你这么明目张胆地教肯定会被发现的吧
 lockyroki0114：纯子供向，还寓教于乐。教马铃薯和红薯的可食用部位、如何生火之类的生活常识。看集动画还给我上启智课，可真是让我赚到了
 165527：普通科太赚了吧，老师配的是顶流天才名师，这课堂不但教知识，还能劳动实践，一点都不枯燥；反比魔组就是管培在给你讲使用说明书，学费白交了，合理怀疑魔组在给名企培养螺丝钉
 catballlin：古魔运动是吧，传统魔法原理是亚空间波动脑内对话赐福？听着不太妙啊
 不得不说柚子的名门设定和想象中的戴安娜差太远了，虽说是子供向但用老套路的骄傲无脑无主见大小姐还是次了点，什么时候还能看到戴安娜这么有魅力的名门大小姐？
 才教了几次课就跑路了的屑老师，上课夹带私货，不过可露米也算家学渊源啊
  >>165527->catballlin：其实你这样想，如果纯设定成戴安娜那种从内到外的名门严谨自律的精英大小姐或者一眼看去就是钻头笨蛋大小姐都太典了，但偏偏给你那种一开始看以为是戴安娜那种类型，结果看几眼发现好像她也没多厉害，这人设有点奇怪，再看几眼发现，没想到内里居然是个略微逗逼的小姑娘，遮掩反而不典了
  >>catballlin -> T.D.P.：其实你这样想，如果纯设定成戴安娜那种从内到外的名门严谨自律的精英大小姐或者一眼看去就是钻头笨蛋大小姐都太典了，但偏偏给你那种一开始看以为是戴安娜那种类型，结果看几眼发现好像她也没多厉害，这人设有点奇怪...有道理的，反差萌是吧
  >>lucay126->catballlin：柚子很符合我对上各种补习机构上出来的学霸的印象
 athrun1120：思い...出した！綴る！
 ryuusu：我好急，下一集在哪里
 895386：什么维新派vs传统派
 588997：看完这集感觉可以改名叫
 《魔。 ―关于古代的魔法―》
 主线是不是就是现代魔法学派实际上是统治者为了方便管理普通人，不让他们用魔法的一种打压式推广挤压古代魔法流派。然后女主被老师培养成古代魔法的传人重新发展古代魔法的故事啊。和隔壁莫名有种异曲同工的感觉
 761064：什么子供向少女革命（
 话说那个变成狗的怎么每集都在偷偷愉悦
 frad：普通科人才济济啊 233
 kflylzzq：老师你先解释一下魔法手册的原理啊
 情报获取的好轻松啊？
 老师跑了，感觉要出大事
 665292：老师因为派系斗争避难去了，接下来的几集看不到了
 810315：传统派和维新派
 zrz152：事到如今也不指望这部原创番能整出什么新活了，就这尿性
 panty_：本季钓鱼佬=古代魔法使 证毕
 sgjs：这设定漏洞挺多的，有派系斗争却在一个最政治正确的学校明面传播旧思想，而不被举报，一个历史悠久的学院和长期发展的国家会在管理上出现这样的问题吗，只能说这才是本季度子供向原创，除非后面能给出完善的解释否则别细想，这学生的活动安排和老师问题都挺多的（感觉主权都快给学生会包揽而不是学校了），况且这传统手绘比手册科技好用多了吧，感觉后面会是比较奇怪的解释。
 896307：我超傳統派vs維新派，我超無間道
 laiby：居然还真有主线
 这跑路风范真的是学的不错
 还留了一只青蛙使魔
 等一个科技吊打魔法
 tianhu：删除了回复
 727382：使用魔法的关键诀窍临跑路的时候才说出来
 somebottle：被驱逐的话，老师这有点太张扬了吧
 感觉现在有好几方势力
 hoshinoshin：经典派别斗争，继续谜语人时间。
 lucay126：前情提要水了一分多钟
 lberg3：学前教育太重要了
 md唯一看点小老师跑了，rnm退钱!
 275400：柚子真可爱
 697576：终于有点展开了
 老师如果真有问题的话不可能让她进得了国家级教育机构教书的，说不定有什么原因
 632215：复古
 alxec：老师：身份暴露了，溜了溜了
 崩的眼睛跟脸不在一个轴上
 这片没了堀江还有看点吗。。。
 584834：画魔法阵生火那块给我看出“我想不出怎么展现她们掌握魔法阵的困难，因此只能先不把怎么画魔法阵告诉她们了”的感觉
 
 “至于你呢，铃鼓舞加油吧”
 crest：节奏有些松弛，剧情方向也不是挺明确，有点子供向？
 sired：感觉人物智商普遍有硬伤，老师都展示过画魔法阵这么多次了，还一副啥都不明白啥都不理解的样子真的是吐了
 女主原来是有家学渊源的，难怪天赋异禀
 总之当萌豚番看了
 535978：比光美还子供向
 把金毛女二当成心智不成熟的小孩的话就可以理解她的很多操作了
 wxwzhou：这学校势力派系也忒多了吧
 warspite：开始觉得柚子有点可爱了，故意摆出一副欺负人的恶役大小姐派头结果被可露米一个招呼就破功
 606195：柚子变的讨喜了是好事
 我现在看到老师准备出手就会尴尬的想“不要啊不要再来一次了”
 隐隐有脱离子供的感觉了
 nyanpasspass：这就走了
 733902：希望后面的展开对得起前面的铺垫（虽然说不知道铺垫了什么）
 656187：主线终于开始了吗
 holylily：这就把森瑟踢走了？我堀江呢，我封面上那么大一个堀江呢（bushi
 转折也好铺垫也好，真的是有点生硬，剩下全靠美术氛围和下村音乐强撑
 576636：柚子是真闷骚啊
 pandaxzj：感觉你们画的魔法阵都差不多啊，什么太阳能
 怎么突然交代后事了，老师怕是暴露了
 柚子靠着好奇心总算走向故事中心了
 真希：我是外人
 709600：柚子桑麻有点 可爱了
 littlecode：老师终于不是画那个4合一的魔法阵了，女主奶奶也是古代魔法派的吧
 limu_lingmeng：到第四集了还没有那只狗的一点线索看着特别像什么可露米的哥哥
 看到bank以为又要来那个魔法大招，还好只是画了个火魔法
 miyoshi_harekaz：还是一头雾水，这展开的有点快了吧，怎么突然就提桶跑路了。
 179593：ho酱不要走啊啊啊啊啊（尔康手
 这么明目张胆地教不被封杀才怪+1

第5集
 140967：yuzu你……下集pv有点微妙
 810676：女主什么时候才能用魔法啊，不会要等最后两集吧
 nyanners：可露米和柚子的感情都变得这么好了？
 584834：前半段还整挺不错的，飞鸟潮啊，男生组甚至被美声男同化开始唱和声了
 
 后半段感觉就像突然加速了，节奏像ep2未来用魔法那段一样糟糕，话说这集也是未来用魔法啊，一用魔法就节奏混乱是吧
 
 而且你们这一路上这么多危险地形，完全不安排老师接应出事的学生是吧
 lockyroki0114：兄台啊连个普通运动服都穿不惯可还行…你还是不知道何为真正的老土（滑稽
  >>lockyroki0114->lockyroki0114：生草台词。又看完一集
 pphp：不是，这校长心里真就没点b数啊，让魔组跟普通班一起参赛就好比现实里让体育生和普通学生一起参赛一样，这样有什么意义吗？
 catballlin：一边竞速一边在郊游，这个比赛有普通组参加的意义吗？虽然智计百出但最后还是要动手脚拉平起跑线。最后这个喷泉的用法有点像鬼子学院里绿谷出久用炸弹飞行，但比起来还是太取巧了，如果换做提前学习过后面对瀑布毅然决然冲进漩涡赌一把就好看不少
 柚子你还是小迷妹啊，听到京少爷叫自己不禁轻哼起来
 rein：柚子喜欢京？
 697576：这个规则就离谱，在有魔法的世界观下马拉松比赛居然允许使用魔法，这不明摆着让用不了魔法的人陪跑当背景板吗
 女主怎么还不能用魔法，好急，想看女主用魔法装一下
 laiby：龟兔赛跑
 还是没能使用魔法
 倒是主角光环加身
 535978：太符合子供向的都合操作了
 845800：有种欺负原始人的感觉
 ryuusu：没有老师都没法看
 761064：把洗澡的盆搁水里，攥着俩擀面杖划着就去了
 hoshinoshin：飞鸟放飞自我变搞笑役了
 sakito333：草，这集好疯好乐
 261089：看不懂，看不懂啊
 896307：這集好亂啊，仲有種不知道怎麼說的怪。但挺樂的
 764334：前面想了那么多办法克服困难，最后还是要靠大漩涡机械降神，关键就这还是没赢过魔组，有点微妙，该说一点都不子供向还是不愧是子供向呢
 warspite：这集什么乱七八糟的。
 
 赛制极其幽默，对魔法科和普通科来说完全不对等，这么多年普通科甚至连完成比赛都做不到，真不是在搞霸凌？
 
 主角团靠柚子一句话就集体振作，最后靠机械降神完赛，子供也不是这么弱智的理由吧。
  >>jiang10086->warspite：柚子主角的演讲太离谱了，最后漩涡得第三名也是
 632215：想了下从开始学校就很偏向魔组，这种赛制倒也合校方的理
 753116：呃呃呃呃呃
 688462：有种这学校就是魔法贵族专门给魔组学生显示阶级优越性建立的感觉
 zrz152：作为一部治愈番来说是合格的，重要的是魔法少女题材已经很少又这种正统向不搞黑暗不搞黄色不搞杂七杂八的故事了，可以作为魔法少女题材的“基准点”怎么说的和幻想杀手一样
 876467：什么时候才能装逼使魔法，我好急
 somebottle：你这马拉松赛不公平啊
 魔法组与道具组的对抗是吧
 节奏太快了，还挺生草，没想到真让他们抵达终点了
 165527：不是，女主你平时都不练习，专靠紧急情况抱佛脚，自己用不了魔法为什么不反省一下自身？
 lucay126：感觉这剧情和我小学时画的漫画水平差不多，没头没尾的，角色的行动也都是纯纯的公式塑造得最好的竟然是时尚哥
 665292：动手能力真强啊几位，教育效果很好
 55514：莫名其妙这集，看似埋了一些伏笔，但剧情还是没有什么推进
 reisenrisen：看到一半还嫌弃这剧情有点幼稚，但从飞鸟在隧道里发夜光开始，我就知道原来只是我太low了没跟上
 只要不是弱智剧情，配上有力的演出都可以很有节目效果，但这集演出实在就是尬，纯纯拉低脚本水平渡部高志赶紧退休罢
 
 柚子放着喜欢的男生不管反倒来找女主，必须得是xxxxxxxx，可惜挺好颜差了一点
  >>nyanpasspass->reisenrisen：挺好颜这里说了句跟美树沙耶加一样的台词
 5002：女主一会儿觉得自己可以一会又怀疑不可以，前5话一直在反复横跳真是很难看。
 全班（甚至全校）就你一个能画出魔法阵，还在那里凡尔赛，跟女主本身大条开朗的性格很不符。
  >>jiang10086->5002：说得好👍
 243682：已经够低幼了，然后安排在第三名其实又不给赢，说明自己也觉得都合的胜利不好，大人的算计可太用心了。
 802240：最子供向的一集
 461060：这集纯有趣，看的很开心。但是得问渡部高志你有没有百合魂啊？一整集柚子都在对京发情，然后最后预告整个二人牵手，我流汗黄豆了
  >>461060->461060：牵手指米莱和柚子牵手
 alxec：这集可以竞选本季度最脑残单集了
 kflylzzq：你这马拉松不应该把会魔法的和不会魔法的分开比么，放一起比个毛啊？
 看两跟班在那惊讶，但我还是不知道柚子到底有多尊贵……
 突然开始正能量是怎样www
 感觉你们的小妙招比魔法好用欸，怎么会事呢
 大 爆 笑
 这剧情我是不是在哪里看过，真的能弹这么远吗
 女主要啥时候才能熟练使用魔法啊，总不能是最后一集吧……
 triple：弹丸论破都知道给普通科设置一个存在意义，那就是爆米爆学费，同时普通科自己也有个挂名和进入超高校级的画饼挂着
 这个魔法科设定给人感觉就是临考试狠狠缩招，女主和其他人成绩那么好为什么不进魔科？不知道。你说她先天没魔力我都认了，看下来感觉就是一波分流，赢了去国家编制，淘汰了转技校。
 698224：自己追的，就算是（）也要吃完
 172158：对普通科的公然歧视，有种不愧是霸凌之国的感觉，这乱七八糟的随意进展和随意收尾，感觉就是一集踩头
 546502：浪费美术 人设，这剧情太无趣了
 910776：好好写这段肯定有很多的发挥空间，可惜后半段一团乱，毫无意义的场景设计，比喊着友情羁绊一起上还难绷的剧情……
 我还以为会是轻百类，没想到柚子明显暗恋京啊
 前几集讲讲设定和主线还挺有意思，可惜这集硬插一个运动会支线给我整不会了，可能是想做一部充满着友谊和恋爱，勇气加智慧，幸运与天赋的正统魔法少女动画吧，希望不会是什么都有=什么都烂
 846473：這集我還是看得挺樂的，但劇情解謎進度嚴重落後啊，前面即使是物理課還是數學課，至少還是有在推進世界觀的，這集路上冒隨機刷新NPC兩人一鳥的地方我是真看傻了……
 nyanpasspass：放空大脑也难以无视的槽点也太多了吧
 yuri0：意义不明
 icekoori：最欢乐的一集
 606195：柚子果然才是这片子的灵魂角色，乐子之源
 a582977826：唯一看下去的动力是由衣，结果没了
 709600：越看越唐
 littlecode：前情提要的场景原来是不一样的啊，女主你不是都差点成功一次了为啥又要放弃啊，一下就熟练才不可能吧。
 我懂了，这其实和顶尖恶路一样不是子供向而是乐子番吧，这集真的太乐了
 maegamisuki：这才是我这个年纪应该看的魔法少女
 
 私、バカみたい
 
 开始喜欢柚子了
 625042：虚假的子供向：史莱姆噗妮露
 真正的子供向：。。。
 pandaxzj：唉画个魔法阵磨磨唧唧的
 sired：柚子居然也是个纯情痴女，惊了
 看来百合是没戏了
 不过这剧情，太无厘头了，果然是子供向的吧
 841222：红温了，这剧本是这么做到这样摇摆不定的
 pp0209：这个穿运动服的热血的时候真的好笑
 miyoshi_harekaz：写的什么乱七八糟的，七零八落就是对这集最好的形容。这nt马拉松大赛不是公然对普通科的歧视？要知道这地方可是全国名校，即使是普通科也是很难考进去的。你就这么对普通科的学生？真是看红温了，我是小朋友看完我心都死了。
 179593：确实是好弱智的剧情hhh不过不带脑看就还挺欢乐的
 z33958：太抽象了，普通科直接成劣等民了，这有什么必要放在一起比

第6集
 140967：这集的脸红浓度真高
 jerryatbangumi：相对还行的一集（
 584834：交白卷那一刻我已经在想下一集是不是要演“萝莉老师看到未来施展魔法，直接给期末考试满分”的故事了
 laiby：我要看百合
 nyanners：其实我挺期待美奈海老师再出现一次的
 845800：这难道又是。。。soulmate？
 275400：kurumi，我的直女......
 catballlin：柚子和可露米对话的那段视图太怪了，好几次拉近的看着都快亲上了，这不会是什么营销吧？
 脸红最多的一集
 sakito333：老师不在了却还有期末考试，太真实了
 可露米·未来同学，你难道不知道就算不会也不能交白卷吗！
 hoshinoshin：猫猫保健老师：喵喵喵喵喵（兔崽子们，你说尼玛了jpg）
 panty_：結構結構
 753116：草给看进去了
 zrz152：剧情稳步推进，挺好的
 lberg3：别人用魔法阵去表现其他具体事物
 少女用魔法阵去表现魔法
 好奇柚子的卷子上画的啥
 barcelona：娇得也太快了啊柚子
  >>zrz152->barcelona：是轻百合拯救了这部番！
 896307：柚子喜歡京又和未來是soulmate，溝槽的輕BG
 632215：乱炖是吧
 461060：我服啦，又给未来发了个魔组吊车尾。。。
 somebottle：这集怎么突然有一点点美味了，各种脸红
  >>zrz152->somebottle：我疑似是有点脑子不清醒了，美味这个词我居然第一理解为美国的味道
 727382：闻到了柑橘味香气（指柚子）
 351572：俩女主怎么突然关系这么亲近了......
 lucay126：这集给我看笑了，中间以为要百合营业，结果突然一转轻bg，最后又唐突继续百合营业，关键无论哪一个都生硬的不行，我都要怀疑他们是故意这么整节目效果的了
 261089：你究竟想恰那边
 843559：这集又外包出去了修正好烂
 665292：看这集就像是在什么同人场，啥关系都能看到。。。。。。不过老师终于要回归了，再没有老师看我要死了
 697576：降低同学，你怎么对谁都脸红啊
 733902：保健老师可爱捏
 nyanpasspass：崩得好厉害啊
 icekoori：这就是轻bg吗
 littlecode：看不懂，女主身为全班唯一一个差点画成功的人，到底是哪来的自卑突然就认定自己肯定当不成魔法师了，这心态变化也太生硬了吧，而且为什么你们就期末考试了，没老师你们中间都干了啥啊
 kflylzzq：你怎么又不想画魔法了小姐
 会不会有种……钦定的感觉？（我像是少看了一集w）
 超自说自话的，魔研的干部们
 这集脸红次数有点多啊w
 我在看什么搞笑片吗
 ——————————
 你下集最好真有大的
 bakasira315：你們倆關係啥時變得那麼好？
 reisenrisen：虽然画面仍然依托，但我在这集里看到了无限大的soulmate可能性
 对青少年的坏影响，不可估量。。。
 910776：我宣布她们就是soulmate，soulmate来了全秒了
 pandaxzj：第6集终于开始塑造人物了吗
 这几个不会是主角队吧
 未来好像并没有全盘接受柚子的贴贴请求啊
 760129：感觉他们在演剧本杀，又生硬又光速切换状态
 hinamori：柚子你怎么变得这么娇了
 limu_lingmeng：原来这只猫是保健老师
 576636：男女通吃柚子
 802240：没有人想吐槽下这全是罗马音字母的文字系统吗
 miyoshi_harekaz：你这转变可真够僵硬的
 179593：女主心态描写确实有点怪，对贴贴也不是很接受，心结没解开
 ho酱又上线了好耶
 z33958：莫名其妙，搞得好像少看了什么剧情一样
 799299：08:30处什么池沼bgm
 865945：给自己画大饼的老师跑路了，自己一个人又死活练不出来魔法，会有这样消极的想法也很正常吧，很好理解啊；至于说全班的其他人连女主的程度都做不到女主还自卑，TMD那群人又没怎么把老师的话当回事，人家有别的梦想可以追求啊，而且你这什么心理啊，比烂是吧，不跟厉害的，那些魔班的人比，就和普通人比，不思进取啊

第7集
 140967：依旧致死量脸红，有盖？期待下后续女主的能力，居然还有个美少年弟弟
 nyanners：可露米难道隐藏实力惊人？我还以为她弟弟不是什么好人呢，原来只是帮助可露米觉醒啊，误会了误会了竟然到了这一集才说有个弟弟，导演真能藏啊
 jerryatbangumi：虽然上集片尾预告诈骗了，这集还是两次都没让Kurumi使出来
 我会说这写得很好（
 426497：这集憋了好几次都让柚子使出来了可露米还在那憋着你们第二次也没放兼用卡啊这集有种闪三没有那个必要那味了
 sakito333：第一次画出魔法阵时：可是我不是已经决定不做魔法师了吗同伴都陷入危机了你还想这个？
 第二次画出魔法阵后就没了？都没给魔法阵消失的镜头吧
  >>165527->sakito333：你没发现导演就是把演员当工具强行都和剧情讨好观众，他自己肯定不看自己写的屎剧情
 forthelostthing：终于到了最乐的时候了
 ryuusu：什么5G手机不兼容4G信号
  >>ryuusu->ryuusu：呼叫名字好工业糖精，能不能换个招使使你们古代魔法只会开这一个大招叫什么魔法师
 819651：柚子和可露米到底怎么突然就关系这么好了又是拉手又是叫名字，至于魔法阵...同样的戏码来两次够了吧
 laiby：百合大法好
 女主是什么神奇的自然之母吗
 catballlin：怎么七集过去了可露米好像一个魔法都没放出来啊，反倒是和柚子的关系一下子拉近不少，到底在干什么啊？
 突然宿命论了起来，好家伙你也是魔法世家出身家学渊源啊，是看前面实在没什么魔法上的发挥所以机械降神了吗？
 现在才发现瞳孔和发色差不多，你两人真是姐弟，前面也妹说啊！
  >>zrz152->catballlin：我不是很喜欢在这种片场看到宿命论的出现啊，我对这片的期待往子供向你好我好大家好的那种温馨日常而展开的，搞这一套有点莫名其妙了
  这都7集了一个魔法都还没放出来过，一点也不给成长的描写，导演是不是该背锅了
  >>catballlin -> 赤道樱桃：我不是很喜欢在这种片场看到宿命论的出现啊，我对这片的期待往子供向你好我好大家好的那种温馨日常而展开的，搞这一套有点莫名其妙了
  >>zrz152 -> 猫球狡童：是这样的，进展实在太慢了，一共也就十二集现在都第七集了每次要放点古代魔法都被强行打断，看这样子是要强行提节奏了。说实在的要是一直是老师带学生连贯到底的轻松日常也好，但这七集下来糊里糊涂，老师教一节课就...导演欠爱了
  >>nagato15532->catballlin：啊，姐弟，我一直以为是妹妹
 701904：致死量百合
 165527：可露米这副没出息的样子真的很影响观感，之前就莫名其妙强行让她对自身丧失信心，所以目的就是为了这集让台子给柚子发挥吗？真tm无语
 天赋给你，路子给你铺好，顶级资源配置，然后硬是把人设设成一个饭喂到嘴里都不愿意嚼还感叹自己没饭吃的傻缺，导演是懂得怎么给自己找骂的
 697576：到底让不让女主用魔法了啊，集集都寸止看的我好急
 女主是土地神吗？大地的能量全寄宿在她体内
 843559：都第7集了kurumi怎么还是只会套公式
 tatsu_：事不过三啊。你已经错过了两次放大的机会了。
 
 部长副部长今天依旧在作死呢。
 lberg3：拧巴
 kflylzzq：从上集开始女主就在纠结不想当魔法师，危急之际还纠结，有本事你别画魔法阵啊
 柚子这学的不比可乐米好www
 现在可乐米想柚子前面那样拒绝魔法，柚子像可乐米前面那样追求魔法……制作组最好能好好解释为啥可乐米一直学不好魔法这件事，都给人整不郁郁了
 你是什么魅魔吗，男女通吃啊
 弹幕：编剧求你了，这次让她成功吧（我此刻也是这样的心情，别虐主角啦）
 确实挺幽默，给我整笑了，这不合时宜的笑点
 搞不懂到底发生了什么事不应该追着守门人问/找学园相关人员问吗？？？你们真乐观啊？？？
 其实我还想问，可乐米和柚子怎么这么快就相处的这么好的，这份友谊发展地真快哈
 “希望她早点察觉到这一点” 你们倒是直说啊！如果这不是什么必须隐藏的秘密的话完全可以说吧，事少解释下为什么无法使用魔法，这总能办到吧？
 啊？你有个弟弟？
 ——————————
 一直说可能有大事发生，那么到底什么时候来……
 zrz152：我怎么没看懂啊
 女主什么时候才能独当一面呢，这都7集了一个魔法都还没放出来过，一点也不给成长的描写啊，还在说“我不当魔法使这种话”，而且居然还有隐藏大魔力的这种广义“血统论”，女主真就是命定之人呗
 johnoo：观感太差了，莫名其妙顾影自怜了起来，擅自判断擅自悲伤擅自放弃。
 本来是想看看对“魔法”的定义，对魔法的本质、魔法的顶点的诠释，结果没想到可露米你是这样的人，日常没做好，百合也浓度不够，各种设定乱七八糟，人物形象空洞，剧情发展非常突兀非常迷。
 massacre_martyr：这一集开局难绷，硬捧柚子呗，前面说有能力，就直接使用出来了，不顾可露米的成长曲线。明明都已经箭在弦上只剩下发射出去就能解决危机，来一句“我已经不打算当魔法师”就放弃了，可露米是这样的形象吗？前面有过铺垫吗？简直是为了刻画另一位只能通过丑化一位人物来达到效果，实在是太丑陋了。
 不是，结尾还要再强调一遍，有点恶心了，真的没活了吧？
 896307：演的什麼勾巴，我測密碼所以我放棄了魔法是吧。哎呀，讓柚子大展身手一次吧，苦一苦可露米，罪名我來擔。所以可露米這個角色有什麼成長或弧光嗎？不是玉玉就是在玉玉的路上，導演欠愛了
 596124：吐了，主角真是个脑残
 fenghai：给可露米卡难关太强行了
 535978：明明是我先来的，怎么就让黄毛抢先了呢
 hehehe203425：什么傻逼
 laileg：女主魔法总是差一点但是没放出来
 这是什么寸止挑战吗
 marsen：我要给女主封一个里急后重魔法师的称号
 somebottle：京这是男女通吃了
 女主这魔法别总寸止啊，至少成功一次吧
 轻 bl, 轻 bg, 轻百都有了，无敌了
 584834：可露米每次魔法阵都画好了就是不让发，也根本没做出发不出魔法的理由来，纯纯就是没事找事般的寸止
 这五人组的关系怎么升温这么快，特别是柚子和可露米，让人怀疑是不是少看了一集
 hoshinoshin：依旧节奏稀烂的一集，点进这监督资料一看前作七魔剑初导赤龙战役，懂了都懂了jpg。人生三大错觉之他说的难道是我jpg，kurumi：逼都给你们装完了什么时候轮到我，傻13监督：等鸡啄完了米，狗吃完了面，火烧断了锁就差不多就轮到你了，等着吧。魔法是永远使不出来的，成长也是完全没有的，动画不管有无原作是否原创他也是导不明白的jpg。
 461060：woc这集无敌了，真正意义上的大乱炖，无敌了呀，又是南通又是百合又是bg，信息还巨大，原来你俩发色一模一样啊，你还得叫她姐姐啊，这都第几集了收得回来这么多伏笔嘛
  >>461060->461060：我烂片雷达响了，我真的看看渡部高志你得整出个什么神必活来
 yuri0：看得直挠头
 lucay126：你们这cp是怎么能卖的这么尬的，每次看得我都绷不住，轻bg轻gl轻bl是给你们凑齐活了啊
 243682：一笔画不出两个唐字
 632215：魔体
 892754：怎么能短短几分钟让女主同个地方两次开魔法阵，又莫名其妙打断两次，没活了硬水时长是吧
 702969：什么典中典血统论，第七集给人看的有点生气
 399156：子供向
 860995：不想刻画女主可以让她领便当的，没必要这样恶心人
 814533：已经过了七集了，能告诉我都干了些什么吗？
 sakuranotoki：弱智
 littlecode：受不了了二倍速了，女主到底在纠结个啥啊真看不懂，要不是已经看了这么多了我就该弃了
 hibiki916：你究竟要画几次法阵，合理怀疑水时长
 hal9000com：基本的剧情连贯性都有问题了
 733902：这集看的我多少有点云里雾里
 735213：现在是当魔法使与否的问题么，不是活命的问题么，怎么还能魔法阵放一半放弃的
 三次是三次
 crest：这剧情真是便秘一样，折磨观众
 738166：又是叫名字又是拉手，你们俩为啥关系突然这么好
 又搞血统论真没蚌住
 reisenrisen：没看懂这集想演什么
 limu_lingmeng：这猫原来是能变成人的啊
 这人果然是可露米的亲人
 原来你可露米是天选之子，亏我还为你担心
 665292：。。。。。。只有脸能看，讲故事是完全讲不清楚的
 700468：浪费了这画风，剧情跟shit一样
 pandaxzj：真的有必要把主角写得这么废还非要加个血脉设定吗
 656187：诶虽然把你当成小魔女学院代餐，但是没叫你真的学小魔女
 到这集了还在用不出魔法，成长也看不见，都7集了，谁是主角啊
 要不是因为喜欢这画风早弃置了，编剧不会以为自己很幽默吧
 icekoori：可露米啊，三回啊三回
 果然是轻bg动画，就是怎么还沾了点轻bl（
 bakasira315：這是在演什麼。
 shiwanmantou：不想做别做，整的什么玩意
 841222：真红温了，完全不连贯的人物逻辑。
 我是真没想到能自学上学，模拟考第一，在有约定的情况下，能做到如此摇摆不定的。甚至同伴都出危险了还在我不当魔法使了(bgm103)(bgm103)(bgm103)(bgm103)(bgm103)两女主的关系也是突然毫无征兆地拉近，前三集还是恶役突然一转，被女主一个早上好就破功了
 在女主学霸人设的加持下，连正常思考都不会。揭露了自己以前学过魔法阵，以前人人都会魔法，老师会用古代魔法，还能这样放弃。私下自己练习过吗？有思考查阅过古代魔法的资料吗？有自己研究过魔法书魔法阵吗？调查过魔法的构成吗？老师都说了魔法的本质，都不用调查了。这剧本真的是依托，纯在恶心人
 太恶心人了(bgm103)(bgm103)(bgm103)
 179593：对女主的描写堪称灾难啊，“怀抱梦想→努力尝试→失败受挫→放弃梦想”这个思路很好理解，但这片里对“努力尝试”“失败受挫”这俩过程的描写太轻描淡写了，所以观感差劲，剧情核心救不回来了
 779900：看得我都不想當魔女了
 865945：轻bg这一块儿
 女主两次要使用魔法都被打断，这是要搞啥啊

第8集
 sakito333：美奈海老师——
 你上上集说要去帮女主怎么还没行动就被抓了还指望她们来救你
 917304：牢师就这么被抓了？我以为多厉害了
 laiby：解锁支线任务
 百合双人魔法
 老师被偷袭
 主线开启
 793431：不是哥们你们学校开珠峰顶上的吗负40度
 701904：这下成牢师了
 165527：蒸桑拿那个想法还是有点意思，还有就是很青睐collect啊嚏这种冷笑点
 绑架犯怎么感觉是白毛绿川
 ryuusu：纯乐色了
 catballlin：又是其他同学被省略的一集，按照这个发展来看应该主线就是解决七大未解之谜，但是明明普通科这么多有个性的同学但做主线的一直是这几个人，其他同学都只能在日常里面凑数，这几集更是直接被休假了，连正经魔法科的同学都无用武之地当背景板了，又想玩群像又只会把剧情往主角几个人身上堆。但凡设计未解之谜轮流让几个专精的同学上来刷存在感呢？
 这一集可露米总算放魔法了，但是百合双人魔法。上一集结尾还是这么绝望要放弃魔法，这回被柚子逼迫了一下就能放出来了，有点轻巧了，但明明放了魔法最后又要强调不做魔法师了这是哪一出啊？
 这几个谜语人当的真称职，魔法科老师只会偷窥，弟弟只会说谜语实际行动没有，牢师教了一节课后挂机就被抓了也不知道都在干嘛。
 看样子这个解决未解之谜的进度是要在十二话内把故事结束，那这个第七集才来的宿命论恐怕是得憋到祭典上打速通了。诶，包饺子。
  >>zrz152->catballlin：是不是提前开始原创番经典环节了：就那么几集了还能收回来吗？
  大家一起，包！饺！砸！
  >>841222->catballlin：这种剧本，不是原创早就腰斩了。想一出是一出的
 728904：剧情懒得吐槽了，但是你们从桑拿房里冲刺到零下40度的雪地上真不会死人吗
  >>735213->728904：问就是魔法的力量
  >>hal9000com->728904：传统的芬兰桑拿就是蒸完就出去冷却下再回来，还有冰湖上挖个洞跳进去的。
 289588：编剧是不是没常识的，还是说异世界背景就可以为所欲为抛弃常识
 zrz152：我怎么没看懂啊，这就是原创番么
 现在看来这主线埋的伏笔有点多啊，还能收回来吗
 kflylzzq：-40度都能扛，什么国防好身板
 妹啊，你不应该先惊讶哪来的一块石头吗
 果不其然的七大不可思议展开，你说是就是.jpg
 都这时候啦，可乐米同学你就从了吧！
 这孩子简直跟上了思想钢印一样，就是不想学魔法是吧
 乐，老师你怎么直接给收拾啦
 ————————
 又是信息量很少的一集~~~
 tatsu_：千呼万唤始出来。苦露米你很大牌啊。
 243682：梦游番，看点就是看你下次换个什么场景整什么活（子供向剧情）
 athrun1120：桑拿还有混浴  穿着衣服还行
 massacre_martyr：我嘞个走近科学啊，寒流这种东西怎么能出现在魔法世界里面啊？
 都负责讲解火成岩的分类的吗？好一个地理·魔法世界
 crest：这片子剧情迷，制作也挺迷的
 前面塑造一个看起来很强的老师，结果居然被偷袭简单带走，实在是逼格狂降。
 这集他们从桑拿房出来以后，不是穿着浴袍的吗？怎么施法以后就变成了校服，而且还是短裙，而且是在零下40度的地方……
 唯一值得安慰的是可露米终于可以放魔法了，虽然是百合双人魔法。
 somebottle：万能的 fashion 
 零下四十度这样玩你们不得成冰棍啊
 女主还是这么拧巴，好在总算这回把魔法放出来了
 老师看来短时间是回不来了
 suzukiazusa：不是，从小到大为之努力的梦想真就禁不起一点考验啊为什么放弃的这么随意且坚定
 而且现在不是有能用魔法的迹象吗，还一直在那玉玉说放弃
 lucay126：这集轻bl轻gl有了那我缺的轻bg这块的谁给我补啊
 584834：我已经，不知道要从哪里开始吐槽了
 
 这编剧一定要写零下40度的设定吗，要真这个温度你们手啊脸啊都不保护一下吗？
 
 可露米啊，魔法怎么得罪你了，你怎么一副魔法ptsd的模样，危急关头还搁那说任性话，柚子你批评得好啊
 是百合，是百合拯救了魔法
 你们怎么一用魔法校服都换上了
 可露米你不是用出魔法了吗，怎么还要放弃当魔法师
 
 牢师，你怎么这么轻易就被抓了啊牢师
 697576：牢师！你不是说去帮女主吗，怎么反过来要女主来帮你了
 女主终于用魔法了，等好久了
 fzn01：吃席高手
 535978：天天说放弃当魔法师什么的，好影响观感啊
  >>hibiki916->535978：尤其是这集开头的intro，什么“作为新年的誓言，决定彻底放弃成为魔法师，特此报告”，这种台词是怎么写出来的
 hoshinoshin：你们这是什么魔法运动服零下四十度都能行动自如，遛下冰还出汗了，magic研的两位前辈更是重量级，零下四十度和平常一样就套个白大褂。kurumi：祸是我闯的但锅我不背所以还是柚子你来负责解决吧，柚子：你tm的（开始嘴炮），是百合，是百合拯救了我们不断逃避的kurumi（我也是服了这监督对主角的塑造了，渡部高志也是你到底是能不能行的干活jpg，你就不能管管他吗？）
 461060：两个人才是光之…啊不，是魔法师…这集还是挺有校园感的，主线也有在推进，我觉得还是可以的
 littlecode：没能成为魔法师的女孩子的故事 x
 根本不想成为魔法师的女孩子的故事 √
 656187：最开始几集一直再说自己想成为魔法师而努力
 这几集却一直放弃，真的很破坏观感
 尤其是还用出来一次后还是拒绝，真的看的有点难受，学学人家亚可啊
 icekoori：可露米怎么跟个运动番主角一样（
 柚子好伟大的性格
 牢师被抓的也太简单了
 limu_lingmeng：每集都重复自己要放弃魔法师，然后单元剧强行各种嘴炮然后施同样的法术是要怎样啦，不要水啊还想看更多东西呢
 老师你怎么这么容易就被抓走了？而且笔还掉了（虽然后面还能徒手画法阵）别人能随意在自己家里魔法阵传送，这对于一个魔法师来说是不是太不安全了点
 panty_：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... E%E6%B8%A1%E3%82%8A 捏他諏訪湖？
 802240：零下四十度
 179593：这女主的石头脑袋是不是有什么隐情啊，编剧不觉得很怪吗
 这状态还能去救老师么，我怎么不相信呢
 865945：不冷鸡毛，零下四十度，你耳朵和手那些地方没有保护也受不了啊
 好奇怪的项目，在桑拿房里待到身体热了，然后扑向雪地，这样一冷一热不会感冒吗
 参加那个考试进魔组那就是现代派了啊，女主是要成为古代派的啊
 老师不是很厉害的魔法师吗，这么简单就被抓了

第9集
 700468：实在看不下去了
 lucay126：这集唯一的乐趣是柠檬女士出乎意料的挺力，虽然以这片的质量和热度在明年的挺好萌肯定查无此人，但如果有门票的话我大概还是会投柠檬一票的
 魔研的那个紫毛男大概是一整季都没有一句实质性的台词了吧
 426497：这集怎么还在渲染后面有大的，你最好真是大的
 165527：女生组这边就是花花肠子摇摆不定，柚子我就不说了，可露米这种，我要她室友，表面跟她哈哈哈，心里暗骂碧池
 男生组这边倒是意志坚定，态度明确挺不错
 akaza_akari：已经没有什么好怕的了
  >>846473->akaza_akari：致敬傳奇魔法少女巴麻美
  >>catballlin->akaza_akari：准魔法少女不怕死的嘛......
 sakito333：咦，这都有扭曲看的啊
 697576：大的要来了！已经喊了四五集了，所以到底来不来
 laiby：你俩还不如那个下来的男生果断
 761064：所以这是一个女孩子犹豫要不要成为魔法少女犹豫到最后的故事（
 然后柚子考完记忆恢复，发现自己来自未来，为了阻止男老师引诱可露米成为魔法少女（
 catballlin：怎么还在搞拉高期待的操作啊，最近的原创番都喜欢这样故弄玄虚最后包饺子稀碎吗？
 这集太多挺好颜了，虽然是一下子拉近了距离但不至于连跟班都不要了吧
 魔研的同学实在没存在感，故事线在这几个人身上太集中了，话说这炒面不就是流水自助网红店嘛
 魔法含量极低的魔法番。可露米犹豫大半集终于去考了怎么半夜睡觉还在怀疑该不该去考啊？这不是“没能成为魔法师的女孩子的故事”而是“不咋想成为魔法师的女孩子的故事”吧？
 tatsu_：没有什么内容。你们还推不推主线了？
 576636：魔法使小姐声优是不是暴露了什么
 zrz152：你大的到底来不来啊，铺垫了四五集了都
 243682：很温馨舒适的过渡集，但是你主线太拉，过渡做的好也没用啊。
 
 对后面有大的还有期待的人，大概顶着烂片雷达在坚持吧，肯定烂的别有啥期待
 kflylzzq：这神奇班级还真会整花活啊
 女主这弟弟到底啥立场，帮那边啊？
 明明是我先来的.jpg
 ——————————
 好像做了啥又好像啥都没做，信息量也太低了
 841222：这剧本真是烂透了，不是原创的话早腰斩的那种垃圾
 最后三集直接速通吧，本来想思考一下剧情的，但是为这种**太不值得浪费时间了。
 还是稍微思考了一下，以前的魔法使大概就是现在是萝莉老师，声音挺像的，虽然我没查到是不是同一个CV。
 片头片尾每次都对魔法使小姐说话，但是剧内又在那摇摆不定，恶心坏了
 搞不明白哪里来的事件让女主放弃当魔法使的，都学会古代魔法了还没信心。女主还是这种背景编剧吧观众当**看待，把所有角色当工具人，只管推动剧情，不管前后连贯。直接快进到包饺子吧，乱七八糟的伏笔也不用回收了。到最后发生什么大事件，女主爆发用出史上最强的古代魔法也无所谓，反正都会来一句放弃当魔法使了。
 标题不是没能成为的故事，而是不想成为的故事。这个系列构成和cbm有的一比，既不瞻前也不顾后，只要结局是这样就可以了。想一出是一出，人物行为逻辑也搞得稀烂。真的蓝瘟了，浪费这么多时间看这种不有趣不欢乐还让人气晕的剧情(bgm122)(bgm122)(bgm122)(bgm122)(bgm122)
 crest：柠檬女士：明明是我先来的！
 somebottle：已经...没什么好怕的了
 新的败犬出现了
 hoshinoshin：op的新画面直接摊牌了，制作组：没活了我也要硬整，我就是要搞百合营销。
 584834：看了这集我明白了，这动画如果你把每个片段拆开来看都是可以看的，但片段与片段之间的连接逻辑是很糟糕的，甚至我觉得是基础设定方面就出了问题，经常会有逻辑漏洞的感觉
 814308：首先应该澄清一点这不是原创，以此为基础推断出作者为了多水稿费一直到现在都在写味同嚼蜡的流水账——大概有三本的剧情了——也是理所当然的吧
 461060：属实看不懂，仅仅只是为了包柚子穿越这个饺子吗
 313759：感觉还没有进主线
 ioyay：周一凌晨看这集意外的暖心
 littlecode：至少比前几集好看点吧
 656187：都9集了还不推主线，我还以为你是半年番呢
 zxr：好难看
 888697：大家都有自己的梦想并为此实践，而且互不干扰冲突，甚至每个人的天赋、努力乃至进度都差不多，比童话故事还要童话故事。
 reisenrisen：我还以为女主和柚子没考进去是有幕后黑手呢，总不能真是她俩碰巧一起发挥失常吧
 pandaxzj：感觉众人突然就丰满了（
 室友maki真好啊，一直在鼓励着女主
 柠檬也成熟了
 柚子当初的心意也得到了回响
 女主终于也靠近了魔法
 
 老师关在柜子里像个娃娃
 179593：柠檬女士好重女啊
 flag拉满了好吧，这能合格就有鬼了
 救救老师吧
 865945：败犬来了，忍不了了，想跟女主爆了

第10集
 569814：怎么突然提到Project ANIMA（愣住）
 846473：憋了好久的魔法終於可以放了，還用了不只一次，但感覺不太痛快……
 諾桑到底想要做啥呢，但感覺後面會把這人洗白的感覺，希望不要啊
 jerryatbangumi：https://zh.wikipedia.org/wiki/Project_ANIMA
 243682：脐带在up主婊番视频里看到 Project ANIMA 这几个字   我黑我自己
 
 
 评一句当前这一集：倍速过了吧，看来抽生命力搞黑魔法这事就是收尾事件了，没啥明面的对抗就是水个氛围。
 sakito333：结果也不是女主救得老师
 lberg3：五条美老师回来了!她打宿诺!
  >>461060->lberg3：没绷住
 laiby：剧情怎么突然就飞快起来了
 catballlin：最叮咚鸡的一集
 怎么设定突然又加了从小就学过很多魔法了，那之前一个都放不出来是在摸鱼吗？你家学渊源又天赋传承满身buff跑来一群只能靠机器放魔法的麻瓜中抱怨落榜当不成魔法师？
 诺桑什么区别对待，等到最后不够用了才想起来抽魔组的命，魔组也是没存在感的，普通科也不差全部反倒最后依旧没戏份，主线高度集中主角几个人但还要靠谜语人行动来推进剧情
 结果美奈海也不是可露米救的啊，后面就是可露米隐藏能源大爆发把七大最后一个和诺桑全都送走高高兴兴庆典包饺子？
  >>841222->catballlin：没有加设定 之前就说过小时候学过魔法，我的一口气补的9集，当时直接看红瘟了。把观众当**的编剧
  >>limu_lingmeng->catballlin：我觉得诺桑最后应该是把魔组学生保护起来了
 843559：这集也没怎么外包出去怎么会崩成这个样子
 ryuusu：烂的没有底线了是吧
 zrz152：我求你还是快点包饺子吧，这剧情真有点没梗
 841222：速速包饺子吧。
 原来还知道这是古代魔法啊，我还以为真要到最后老师亲口直接告诉女主，她才会意识到自己学过古代魔法，直接开挂解决事情呢
 一如既往地稀烂剧情
 sgjs：所以这片主线究竟推进了多少啊，合着我一集一句主线剧情就能讲完了是吗
 165527：“我放不放粗来魔法是我的身体决定的，不是我的意识”
 努力成为魔法屎的世界×
 努力成为魔法棒的世界O
 somebottle：你这真的叫 Project ANIMA 吗 
 好像也没发生什么大事，现在还有很多谜语没解开，剩下两集至少这些要说清楚吧
 hoshinoshin：继续全员谜语人的一集（实际是制作组谜语人）。突然暴走的卡皮巴拉，去吧！拉达使用愤怒门牙。
 697576：牢师自己就挣脱了啊，这下白跑一趟了
 kflylzzq：弹幕：编剧终于让妳可以用魔法了
 哇~你们看得好开哦，一点挣扎的描写都没有
 虽然有些缺德，但看到学生一个个倒下有点莫名好笑www
 唉，“必要的牺牲已经听腻了”，能不能说点别的词啊
 最后的老师像是在说：会赢的！（蚌埠住了）
 hibiki916：蕾特兰就这俩老师是吧
 icekoori：还以为需要女主去救呢
 461060：大概有点明白了，魔科和普通科，魔科魔法和自然魔法，诺桑通过吸取生命力想实现无法穷尽的魔素，emmm
 littlecode：你们这主角团不去找老师不是也一样能得救吗
 807885：不得不说，中间在那边要是老师在的话一定有办法，加上因为太强（）被关着，确实给我一种牢师的感觉，最后还一脸会赢的既视感那么究竟是活成牢师理想中的样子，还是和牢师一样给主角垫了
 reisenrisen：byd打boss之前还把老师先找回来，那要你这个主角干啥啊
 limu_lingmeng：说起来这个project anima都已经是好几年前的企划了啊，上一部是迷宫标记者，现在还差一弹，不知道什么时候会播
 584834：一边说着考试时间严格叫住可露米，一边自己去找保健老师，然后可露米留在原地也没去考试，什么迷惑交换行为
 
 还以为蛙蛙会起到救出老师的关键性作用，结果只是带个路触发一下剧情
 179593：很混乱的感觉，总之最后两集让ho酱多讲几句话吧！

第11集
 140967：怪怪的
 846473：這個反派也寫得太爛了吧……現代魔法之於古代魔法的優勢爲何從頭到尾完全沒有展現出來，觀眾看你們兩派魔法師內鬥看得一頭霧水……
 243682：本来就烂，进了主线加速完蛋。开始转歼星舰了，且看校园斗争如何决定人类命运。
 你俩新生代跟着老师一唱一和还有古代魔法，我只想笑 
 过去的PTSD回放，还是丑陋了点
 洞口外面的那两个谜语人，会是做什么的？
 新的疑问：从哪来的艾博（伙伴）？新旧两派都有啊。为啥会有一种使魔都是人变的这种超级糟糕的预感，你看保健老师就是人……
 836288：我都不知道你反派想干嘛，一会想平等，一会又说魔法应该掌握在精英手里
 jerryatbangumi：好吧，所以the moral就是这个吗
 917304：伏笔回收，但剧情依然挺莫名其妙的
 laiby：你们倒是先把魔法放出来再断啊
 ryuusu：剧本毫无逻辑可言
 人物是没有人格的剧本让干啥干啥
 打完就联络感情然后莫名其妙又开打然后又莫名其妙好了跟你妈神经病一样
 对夏利欧吸魔力的卑劣模仿罢了纯鸡扒傻逼
 诺赞怎么跟皇影一个b样，绿川光少配点傻逼吧
 真他妈恶心白瞎作画，这么好资源不如给隔壁妖怪学院起码人家还能让我笑两声
 697576：这反派自己说的话都自相矛盾了，又要平等又要精英掌握魔法的
 693963：我感觉这片是冲着第二季做的，那么多的伏笔没填完还要在挖
 究竟美奈美老师怎么变小的，水豚爱子是不是人变得，女主的奶奶还有弟弟到底还藏了多少秘密都没说
 lberg3：迷惑剧情
 考试通过变成人上人，哎呀，真是骇似人了
 forthelostthing：想起那句“你滴爷爷进化失败了”
 panty_：？我在看什么
 kflylzzq：过去的我已经死了（
 大哥你再想想自己说的啥？
 老师你进去陪着也没啥可做的啊？那还不如和学生一起去阻止事情发生呢（原来是为了打一架，乐
 弹幕：他ㄋㄋ的 我都不能当魔法师了还要被抽生命
 你两打完就握手言和了？？？我少看了什么吗？？？
 ——————————
 唉，自己追的番，shi也要看完！
 843559：这怎么包饺子
 还有都ep11了怎么画魔法阵还是兼用卡+套公式
 zrz152：剧情逻辑的混乱已经不能用子供向来遮掩过去了，各种设定也是想一出是一出，真是白瞎了这水彩画般的美术风格啊
 akaza_akari：你都看到11集了，只能选择相信了啊。
  >>tatsu_->akaza_akari：相信的心就是你的魔法
 hoshinoshin：就这小丑老师就把你们古代魔法的派别搞垮了说明你们也挺小丑的，总结就是小丑斗小丑，丑（难看）到家了。
 somebottle：你也拿人当柴烧?
 搞不懂这反派的脑回路
 感觉她们像突然就很透彻地了解古代魔法是什么了
 814533：这种关键部分缺少的感觉是什么，总觉得一直对某些东西避之不谈，是因为聊不明白还是没有篇幅能力。
 crest：这片子真的有人审剧本吗？写的啥玩意？洗钱的吧？
 860995：这剧情前后真的不矛盾吗？人物整的跟精神分裂一样
 catballlin：这反派也够掉格的，自己玩崩了把学生命搭进去，被戳穿了无能狂怒完就倒地上，被安慰一顿看着是要洗白了其实是偷偷回一口气又跳起来打二番战，这个人怎么这么别扭啊？
 幽默进化平等，把魔素封了，让考上的人用考不上的人的命来用魔法，魔法吃人呐
 古代魔法也是活该，玄而又玄，也只有米露可这样世家出身家学渊源的人才用的起，教了一个班的人还不是只有俩世家出身的能用的，一集下来放个古代魔法都不利索要在标题广而告之。
 所以这番的内核其实是世家地主旧贵族反抗考试卷出来的新贵？
 kagayaki：这剧情已经这样了，还剩一集收的住吗。。。。
 841222：过去的你也死了？
 光速且圣英的剧情切换。系列构成大概是写了个大纲，结果是这样就可以了，人物发展和情节发展可以完全不顾的。
 lucay126：牢弟都倒数第二集了怎么还在拿公式戏份，这集还新加了牢妈，只剩一集了这能讲个啥
 sakito333：诺桑老师说的完全前后矛盾，像得了失心疯一样
 跟小老师打一下聊一下，最后赌上命继续打，打完让她跑，过于迷惑
 整个设定也是乱七八糟
 747683：感觉自己的大脑被强碱了
 576636：好难看哦
 516780：真的抽象...一开始也就是看着像百合才追的
 584834：夜水母：本以为年度最烂剧本非我莫属，怎想年底还能有人争锋，与我组成卧龙凤雏，甚至其实力还在我之上
 peregrinatione：异世界水母
 735213：白瞎了这制作画风了，这都什么鬼剧情
 656187：看了俩遍了都没看懂，为什么不用古代魔法，又为什么要用现代魔法，牺牲普通科为什么还一直说平等，什么双标，坑好大啊我服了，亏我还很喜欢这画风
 zxr：这编剧脑子有病吧
 hibiki916：要晕了，全程问号的一集
 这嘴炮，我没错！你错了！看得头皮发麻
 littlecode：啥玩意，反派你要不要看看你到底在说什么
 aurum79：反派闹麻了
 hehehe203425：蠢爆了
 275400：前现代和现代
 和几十年前对科技和工业反思怀疑的sf动画一样
 pandaxzj：精英主义和平民主义吗
 sakuranotoki：太莫名其妙了，你说的是这个地球上的语言吗
 reisenrisen：没见过如此要啥没啥的故事
 不是，原来你还有一集啊
 165527：下头男剧情看吐了，做个流程总结：
 我的计划绝对能成功（BANG!）→至少你们要逃出去。。。→我没有做错！毁灭启动！（BANG!）→至少你要逃出去。。。
 全TM你做的，死不悔改，你搞尼玛人文关怀呢
 441758：一转政治
 
 虽然我不喜欢某种实用主义的想法，但是你们两个在这个看着快炸的可疑装置前面争路线之前能不能先把问题解决一下
 miyoshi_harekaz：这什么弱智反派，你自己说的逻辑能自洽吗？我是这蓝毛老师我都懒得谈了。
 难绷，蓝毛要去救白毛回去，结果两个人场地里开打，打完白毛又来一句至少要让你活着出去，这么儿戏的剧情，真的是人能想出来的吗？
 这石头伏笔回收的也太随意了吧，无语至极。
 179593：剧本真的好随便，问题是也没有什么好看的演出和塑造哪怕一点优秀的细节，连我这种看动画极度宽容的都看不下去的那种
 z33958：到底平不平等？在说什么胡话
 865945：好经典的弱智反派，给我看笑了，真没啥好说的
 真是怪怪的，女主之前原来有这么高的觉悟吗
 说实话，这得推翻现代魔法派吧，光解决魔组老师没用的，他是没办法，我不怪他，不过只剩一集，大概是没什么好结果了

第12集
 140967：红温了，还在挖坑，最后抓走女主弟弟就完了？出不出第二季？
 843559：真是一场酣畅淋漓的赤石啊
 hehehe203425：傻B，不仅说的是这部剧，更说的是看完了的我
 lucay126：……
 整部片就像1班在文化祭端上来的那碟炒面一样
  >>243682->lucay126：原案小说作者赤坂优月，这位也是大赤老师
  炒面人+1；
 243682：如果你也想重新把快进的番重新翻一遍，那么本楼内容构成剧透。
 都是动画内信息，不打码了……估计原作里面应该都明写了……
 
 
 
 
 ep07 说了，奶奶是首席毕业生；
 本集17:29魔素泡泡进屋子前，桌子上两张照片，左边是半张同学合照两个前代女同学，右边是半张可露米。
 ep11 开头（我是又重新看的），诺桑过去回忆救鹿的事情： 海瑟尔 = 稍微矮的浅粉紫色麻花辫女同学，使魔是风太（猫头鹰）； 米涅吉尼安丝 = 稍高个子的姜黄色（变身后发色明黄色）长直发女同学，外形和神秘魔法师一致，使魔是大吉。这两个人，听声音也是米涅吉尼安丝更接近堀江由衣。
 
 然后是本集照片里，有神秘魔法师，跟美奈海·铃树老师、或者奶奶也算可能的角色、和照片的人怎么对上？ 
 
 读取 ep11 CV表： ヘーゼル · ミライ 高桥美佳子 ；姑且可以认为应当翻译为   海瑟尔·未来，跟女主一个姓   那么推测海瑟尔是女主的直系亲属，然后诺桑在洞穴里面恍惚认错了，切回忆镜头是海瑟尔和燃起来的学校，就完全解释通了。
 米涅吉尼安丝 就是现在的1班美奈海老师（ep11直接当面喊了，美奈海楞了一下），那么实锤头发变色之前的她自己就是给女主塞魔法手册的神秘魔法师。（演员，演员）
 奶奶如果是海瑟尔，那么之前跟美奈海·铃树就太生分吧。再看一遍 ep12，美奈海是望向月亮喊海瑟尔的名字的，似乎暗示海瑟尔已经死了？ 然后下一个镜头，奶奶变成了年轻的海瑟尔，感谢米涅吉尼安丝……（象征意义不解释。演员、演员，你们魔组都是演员） (按照年龄计算，你奶奶可能是你妈妈)
 
 
 总之弄明白这个人际关系之后，可露米·钦定新一代最强魔法师·魔素天选·未来，最后说「对现在的自己，非常喜欢」，已经无法直视这句话了
  >>zrz152->243682：你居然真的还把这混乱且勾石的剧情再看一遍并分析个中细节沃日，我要封你为赤石大王
  >>243682 -> 回复 赤道樱桃：你居然真的还把这混乱且勾石的剧情再看一遍并分析个中细节沃日，我要封你为赤石大王：给出评价的社区群体最后结果看懂（作品里半藏起来的东西）的人都没有几个，那也有点评委失格，尬评了
  >>zrz152 -> 小澄：给出评价的社区群体最后结果一个看懂（作品里半藏起来的东西）的人都没有，那也有点评委失格，要被日本人和外国佬认定为尬评了啊
  >>735213->243682：居然理了理剧情，太厉害了，我已经被折磨的不想这些玩意了
  >>735213 -> かほは深い眠りの中：我没加速看，正常1倍速，但是由于体验绝佳，已经放弃思考了
  >>ryuusu->243682：手机看你这段女同和学老是分段
  >>243682 -> 栖螈：应该是巧了
  >>864396->243682：米涅吉是美奈海没问题（有点致敬小魔女学园里亚可和厄休拉（莎莉欧）的感觉，而且都是差点给女主搞的梦想实现不了），那感觉海瑟尔应该是女主妈之类的，应该是似了或者跟魔素啥的融为一体保佑女主？不过第一季这剧情节奏真的很难评价，然后12集结尾还留个伏笔，不过这真能搞第二季吗
  >>243682 -> 殇灬胤：米涅吉是美奈海没问题（有点致敬小魔女学园里亚可和厄休拉（莎莉欧）的感觉，而且都是差点给女主搞的梦想实现不了），那感觉海瑟尔应该是女主妈之类的，应该是似了或者跟魔素啥的融为一体保佑女主？不过第一季这剧情...海瑟尔就是女主的奶奶，应该是跑不了了；但是这个（自称的、翻译误称的）奶奶真实情况是可露米的谁不知道。
  >>864396 -> 小澄：海瑟尔就是女主的奶奶，应该是跑不了了；但是这个（自称的、翻译误称的）奶奶真实情况是可露米的谁不知道。
 sakito333：最后挖坑，难道有续集？
 four_cat：还以为有后续，结果这就完结了讲了个啥啊，丢烂作堆里去吧
 pphp：就这水平跟质量还想出第二季？
 laiby：到底发生了什么
 怎么谜语人
 pandaxzj：小跟班直接找代餐是吧
 一季看下来最大的感受：maki真好
 还想续集？
 hal9000com：糟糕的剧情，让人怀疑Project ANIMA是不是全是烂片。
 846473：這是最後一集該出現的內容嗎？該不會還有第二季吧？那種事情不要啊……
 要出第二季的話很難有所期待啊，反派搞了一堆破事差點把整個學校炸了，靠主角收拾善後，事後見面第一句話是：「我還打算繼續搞」
 唉，你們這些大人可不可以給咱號稱是天選之人的主角多一點實際的支持呀……
 catballlin：原创现在都这么容易烂尾的嘛，果不其然直接上来施法秒了后面包了一集饺子
 看着这个不对路的地方太多了，奶奶明明和老师是同龄人怎么老的这么快，明明小时候给的就是魔法手册了怎么现在还在倒腾古代魔法而且美奈海教了个啥啊人家出身名门打小就学，这么看放弃当魔法师太凡尔赛了，我虽然家学渊源命运垂青但考不上就不当了闹麻了，其他同学来魔法学院是干吗的魔法和他们有半毛钱关系吗不如正经找个专业高校去上。
 和这个传承有序的古代魔法比起来科班出身的魔法科和野路子一样一群麻瓜拿着计算机冒充魔法师，然后可露米因为考不上这个沮丧不当科技魔法师又找回信心当古代魔法师，但两个都是魔法师完全没区分开，导致看着可露米就和精神分裂了一样一会儿想当魔法师一会儿又不想当，太尬了。
 怎么还在埋坑想做下一季，几个谜语人一点用没有存渲染氛围了，byd老师不是打服了吗怎么还有事搞，收不回来的地方烂那算了没人会管的，皆大欢喜完结不好吗？
  >>516780->catballlin：我怎么印象中不是原创，而且原作好像很古老了
  >>catballlin -> フラジル：不清楚，看标签上标的原创
  >>zys52712 -> フラジル：应该是Project ANIMA筛出来的稿子
  >>littlecode->catballlin：原创还是看看上一季的深夜重拳吧
  >>littlecode->catballlin：而且这部也不是烂尾，而是从头烂到尾
 682460：从未见过如此烂的收尾
 kflylzzq：老师：其实你能去魔组，但我想搞你所以不让你去，给我在普通班乖乖学古代魔法吧（女主：6
 这玩意在没把整个世界捋清楚后还打算出第二季？疑似有点太自信了
 tatsu_：？
 576636：你还要出第二季？是不是骗资方钱的
 athrun1120：最后这狗？
 warspite：很难不红温
 zrz152：事实证明，剧情逻辑的混乱与想一出是一出的设定是不能用轻飘飘的一句“子供向”来遮掩过去的，唯一让人遗憾的恐怕就是白瞎了这水彩画般的美术风格啊
 735213：啊，怎么就无事发生了，这老师还能正常回去当什么事情都没有一样，上一集还要死要活的
 md真就一打也不打啊，我还以为有什么收尾大决战，真就完全日常啊
 还在谜语人，还在谜语人，什么更大的计划
 我算是懂了，这番的魔法时间本质就是水时长的，毕竟花个魔法要半天
 你结尾还搞这个，千万不要说你要第二季啊
 开始冲着这美术风格，我甚至给了8分，你这剧情都什么鬼东西啊，痛苦
 841222：坑不填就算了 还挖坑想出续作是吧这么烂的剧本，上连载早腰斩的水平
 明明有很多可以讲的内容，但是全都不说。既然剧本都这样了，也没什么好分析的了，你分析出再多内容，编剧也不打算讲出来，连暗线都称不上。给你点设定，写点背景让你往下跳就好了。
 想当初看完第一集还有很多想法，看完前三集还觉得剧情会出现很多对立冲突，结果接下来全是摇摆不定的主角和光速又生硬的剧情切换。
 727382：投资方赶紧跑路吧，别出第二季折磨人了
 somebottle：没想到就这样解决了
 看来老师从最开始就和可露米奶奶串通好了
 这难不成还是分割播放？
 总的来说我是真喜欢这个美术风格，不过也就靠这美术风格撑着看到现在了，故事真挺随性的，很多东西都没讲清楚，有几个谜语人自始至终都不知道是什么来头
 461060：迷惑，看来是要出第二季，不然不能理解最后一集还在挖坑的意义。。。
 reisenrisen：无敌了，五分钟速通饺子，然后用剩下的大半集填坑还没填完
 656187：我最期待的番,竟然是三个原创最烂的(机械臂都比这玩意强)
 白瞎了这么好的画风
 535978：意义不明的一坨居然还想再来一坨，想想就绝望
 crest：d？你把一个可以考进魔组的学生做手脚塞到自己班里教古代魔法，然后教一半自己跑路了让他们自学，现在直接跑路了？啥玩意？？
 kentholmes：最终话继续埋坑也就算了，海瑟尔的身份到这里怎么反倒复杂起来了？奶奶究竟是不是海瑟尔啊？看楼上有班友觉得海瑟尔已经去世了，但最终话把奶奶和海瑟尔道谢的场景叠一块儿又很难不让人有联想。总不能是海瑟尔死了之后，一部分残存意志留在了奶奶身上吧
 话说就这烂剧情，我搞得那么清楚有什么意义啊
 johnoo：就这还要继续挖坑？
 这下真成《不想成为魔法师的女孩子的故事》了。
 alxec：最终回资源挺富裕的
 littlecode：又放了一遍开头小时候遇到魔法师小姐的场景才发现，那个魔法师头上有大吉啊，合着你就是minami老师啊。
 这结尾？还有第二季的节奏？我可不会继续看这一坨了。
  >>243682->littlecode：草  原来第一话就已经漏底了
  >>littlecode -> 小澄：草  原来第一话就已经漏底了我也是这话开头重放才注意到的，然后回第一话看了看发现也有
 hoshinoshin：学会了古代魔法就是给你用来摆摊炒面的是吧。白瞎了这画风，整体看完剧情和节奏质量连普通线水准都达不到的作品，太tm拉胯了都拉裤兜里了，只能观望到时候尖帽子的动画能不能温暖我破碎的心了。
 584834：不是，你这架势还要做第二季？
 结尾致敬亚可和莎莉欧是吧（去你的魔法梦
 802240：有人能解读一下这动画到底讲了个什么故事吗…
 holylily：不知道的还以为什么手游前传宣传片呢（ 
 整整12集能水成这样也是人才
 602555：啊？不是 小手一挥就解决了？
  >>602555->602555：不是 魔法科最后为啥还会在事件结束之后存在？ 那个b怎么没清算？
  >>602555 -> natsueme：就嗯灵魂魂吸普通科的生命力呗
 43847：还有第二季 真是挖坑不填啊
 女主外婆和反派看回忆不是同龄吗 为什么反派那么年轻？
 179593：最后一话把老师画得挺好看的~星野老师的人设终于有了一丁点意义
 但是剧情真的无力吐槽，就这还铺伏笔想出后续么，算了吧！
 865945：我还没反应过来呢，就这么解决了？行吧，你开心就好
 我还想就剩一集要怎么解决现代魔法派，好家伙，直接不解决了，但问题是，TMD这现代魔法的使用是要损耗普通人的生命，这怎么能就当无事发生呢，你这有点太抽象了，前面那些我都忍下来了，但这个真不行吧，这纯把人当傻子呢，你要么就别加这个设定，要么就别现在这么早提出来，你这么搞，都有点损害到主角们的人物形象了
