第1集
 406430：熟悉的感觉……虽然剧情忘光了
 632215：惊断
 722279：艺术品，体感时间五秒钟
 外卖都是自己上门的
 pandaxzj：众角色稍微露个脸，现Beastar和真主角堂堂登场
 animeing：欺诈师来兼职了
 917304：删除了回复
 aozakielthan：光论那个有点调调的感觉还不错。
 327934：还可以
 ygy21：主要剧情都忘了，只记得路易当狮子组老大，然后雷狗西吃了路易一只腿
 688687：这狮子帮不是有枪的吗？愣在那干嘛呢
 wxwzhou：咖啡厅的两只母羊可以说是非常形象了
 804170：有点搞笑😂给人一种狮组原来是谁都能来当一回老大的感觉。

第2集
 406430：第一次把草肉往两性关系这方面想……一个禁欲的社会，吃肉类比成强碱？这饮料，额，春药？雷格西这种纠结，他要做 MtF 了？
  >>t4->406430：啊？第一季就当两性故事看了（
  >>lberg3->406430：逼斯塔设定的魅力就在于此，什么社会关系似乎都能套入，但又比套入的关系涵盖得更多
 632215：很显然，这季会多描绘成人社会的部分，作为标准的“社会人”“女人”“草食动物”的瑟芬，与作为未熟的“儿童”“男人”“肉食动物”的雷格西，完美的正反搭配，二人的互补互动，成熟与未熟的思辨，棒。
 179912：瑟芬应该是。。。猞猁吧。。。
  >>179912->179912：哦不对是羊
 722279：我们本不应如此纠结
 shepard：怎么就亲上了
 pandaxzj：大马好帅
 狮组好惨，三姓家奴
 怎么这样断
 “异种族恋爱不会带来好事”笑死
 animeing：OP好潮啊
 卧槽···这不是喜欢绿帽狼的狼姐姐么
 917304：这下要羊爱上狼了
 454641：我其实想看点平常的互动啊，瑟芬和雷格西的就不错，邻居大姐姐但主线真的是一直在追，不打算给雷格西休息啊
 567097：呜呜呜我滴狼妹太可爱了狗子是真的又能打又帅，不过江湖不止打打杀杀，还有人情世故
 ygy21：朱诺学妹是什么时候喜欢上路易的，全忘干净了。瑟芬和蕾格西不会是有感情线吧
 576636：推倒大姐姐给我看的来感觉了
 隔壁大姐姐也不赖？
 oreoolymlee：OP也太棒了！
 283658：这个羊还挺色的
 688687：女狼是什么时候喜欢上鹿的，之前有过铺垫？
 804170：结尾的时候真的好怕雷格西挣的第一笔钱被抢了……

第3集
 406430：特殊 ED?
 615258：外公真是故意走进巷子的啊，燃起来了
 632215：特殊ed 用于填补回忆
 722279：小马哥
 雷格西坏掉了啦
 898207：外公之前是断了臂的生物科学家吗
 569814：外公好酷
 pandaxzj：和平主义（草食动物限定
 尚能饭否
 竟然还换ED，上集的也是专属喽？
 animeing：66
 693963：本集看点：印度F4雕哥大战科莫多巨蜥
 917304：这爷爷一看就是老炮
 454641：雷格西解放限制了，这随便打啊外公一看打招呼方式就不简单，也是不惯着混混了
 327934：为什么蜥蜴和狼有血缘关系
 没想到外公这么强
 imorz：删除了回复
 pp0209：外公街头人
 ygy21：外公竟然是只巨蜥，年轻时挺能打啊
 576636：老登还挺能打
 688687：外公之前也是黑帮？
 804170：会让大家准时八点下班什么的……太搞了ww
 哈哈不是说要和平主义吗😂
 ed帅炸了

第4集
 786805：鹿仙贝鹿不起来了
 406430：开头那段哈宁……
 722279：sika先辈再起不能
 爷爷辈的也是给起来了“我们不是说好了要一起成为比四大的吗kora”
 898207：海豹太像人了，有点恐怖谷
 lberg3：亲热到一半立不起来的我见过
 亲热到一半能吐出来的我真没见过
  >>quasimodo->lberg3：还是年轻，艹着艹着就吐了～是多么古早的梗啊。
 569814：海豹好有趣
 utakotoba：行就是行，不行就是不行，先吐一会是几个意思（
 animeing：富姐的从容
 海豹真瘆人
 s0xontv：单身马真可怕，别人要回老家结婚他要当BEASTAR
 t4：我不想看俩拟人鹿上床= =
 异性恋主流世界对马哥的伤害
 917304：前面看这b海豹感觉也就那样，直到看到它脱掉衣服
 nagato15532：好有感觉
 aozakielthan：海中世界是弱肉强食（资本主义）乌托邦（这很灯塔国）么？
 pandaxzj：路易已经彻底被肉食动物勾走了魂了
 卵生和胎生竟然能繁殖
 只想把小日子过好是吧
 
 借用现实世界的自在自然，这作品里的海洋真的是一个非常奇妙的设定
 当陆上在因为不同动物间的特性或身份地位的差别而剑拔弩张的时候
 海陆天然的隔绝、以及整个海洋的流动贯通带来了自成一体而无比和谐平等的世界
 生命就是为了死亡而诞生，而死亡又催生了新的生命，除此之外再无其他
 327934：海洋生物有些意思
 454641：这策略结婚对方好主动啊，这就是富婆吗然而路易前辈回不去惹，确实朱诺更顶没毛病老马这过去直接讲完了？意外的简单，甚至有点塑料友情这海豹虽然和蔼和有哲学，但样子有点哈人还是
 313759：删除了回复
 827975：此處可本
 567097：怎么狼的颜值都这么高啊
 ygy21：看两只鹿做爱，一只做一半吐了。海豹会说海洋语言，动作不紧不慢的还能走路，这世界观是真的有趣
 oreoolymlee：居然是川尻…
 misaki_rikka：所以蜥蜴和狼生出了狼吗？海洋生物和陆地生物的语言还不一样的，这世界观设定好奇妙
 520679：看见大蜥蜴有点串戏异兽魔都
 688687：寿命这么长？那马三十年了还至少处于壮年期，还能维持这么高的战斗力
 鹿之前不是和兔上过床吗，怎么这会儿就萎了
 804170：呜哇……有点那个……路易前辈已经变成肉食动物的形状了……
 657668：这海报好像大佛，无论是体态还是思想上

第5集
 wakakap：没看懂 蛋疼
 722279：草食吃肉食就可以了是吧
 animeing：新番看着就是爽
 panty_：暗黑波杰克
 s0xontv：马说话总有一种他在骗人的感觉
 pandaxzj：变态大灰狼认清了自己的本性
 狠狠拿孙子出气
 原来是拿肉养出来的葫芦卜
 能背负着起罪恶才能更好地执行正义
 aozakielthan：说巧妙也巧妙，一直以这样别扭的方式隐藏起来的本作的设定玩法和真实意涵到底还是暴露了很多次。比如种族主义、弱肉强食（丛林法则、马基雅维利主义）、资本主义，性欲和食欲的关联之类的其实都是反复出现的主题…
 但是每次就快要定型为某个话题的时候，作品就寸止转向另一个话题并分散掉之前的注意，好像是总要保持一种疏离和克制的冷静和旁观者的视角，但我还是觉得更像是预感到离真相过于接近的危险才畏缩着逃离了核心，这样在面对任何指责的时候就总有可以回旋的余地（“它提到了许多方面不是只关注一面”，“我已经考虑到了你说的这个问题”、“这作品并非你说的那样”，不胜枚举）。
 因为无法定型，要想找到一些可以描述的内容主旨并分析这个作品的表达是一件难事，不过我还是可以从这千奇百怪总在转变的奇美拉本身的畸形中找到特点：什么都想写，但什么都写不透，绕开每一个侧面坚持到底就可能到达的终点，却恰恰说明这终点就是本作真正的本质。
 327934：拔牙这段看着真疼
 454641：雷格西和同学相处还挺和谐的，特别和路易前辈最后老马这是在出气吗，但雷格西真的硬茬，觉悟有点高
 313759：让你看看我肚子里有几碗凉粉
 yeshanga：雷格西为什么不是直接向权力反抗？难道生而为肉食动物就有错吗？
 zxr：马像男同性恨(
 ygy21：雷狗西连自己的牙都拔了，对自己太狠了吧。这雅夫亚心眼够小的，得不到对方就欺负对方的孙子
 804170：雷格西狠人啊……牙齿都可以不要。

第6集
 722279：好呆啊藏狐
 一开始就感觉结果会是这样的，没有无论有没有感情食肉与食草的恋爱都将会是悲剧吧
 animeing：神前晓真神，听爽了
 藏狐·······小亮是吧·····
 整成在看片了
 761490：纯纯绿茶
 lk2：不是？情侣事件和生日祝福也改成这样？省钱不想做公园和大桥场景吗？太敷衍了吧岂可修
  >>lk2->lk2：删除了回复
 s0xontv：想要缝的东西太多，但是都轻描淡写地带过，漫画也是这样
 917304：额......这警长搞笑的吧，上一集看着那么吊，智商那么高，这一集立马就无脑潜入被轻松反杀，幽默动物之星
 pandaxzj：藏狐草
 处狼草
 异种族的恋爱真难啊，双方的亲近还是得由浅至深慢慢来才行
 834715：总感觉这灰色的狮子会让我想起大老师
 454641：嘴肿的雷格西挺可爱老马这段感觉直接跳了好多，是怎么做到直接潜入然后被发现的，太掉价了
 567097：雷狗子活像是拔智齿后belike；这野兽之星下线的会不会太过简单粗暴了？
 ygy21：竟然还有藏狐，果然丑啊哈哈。当一辈子处男狼，雷狗西你可真有出息
 810612：突然想到一个问题。蜥蜴和灰狼生出一只灰狼，这事感觉很奇怪很离谱很不现实。但如果是灰狼和灰狼生出一只灰狼就很正常了吧？怪不得蜥蜴是绿色的？哈哈哈
 576636：haru：我不仅要赚食草动物的钱，我还要食肉动物的钱！
 马哥没了？高光不多哈
 688687：马这么轻易就被秒了吗，这被垫的也太快了，还有这什么情报啊，别人都知道你要来了
 草食动物的象、长颈鹿、河马、水牛那些，为了剧情把这些大体型的草食动物给全ban不出场了吗
 804170：改了很多吗……果然还是必须得看漫画吧。

第7集
 722279：这直狼，吃饭呢说这
 狼妹也是被当小女孩对待了呢
 934816：这集可太乐了
 898207：朱诺真是好姑娘
 panacea：朱诺个人秀
 569814：你们小情侣玩挺大啊
 茱诺这一段也太乐了
 296685：朱诺这一波起飞
 animeing：假牙用上了啊··········那这图个啥···········
 666~~~
 lberg3：活泼而庸俗
 我很喜欢
 761490：春三春碧
 s0xontv：小情侣玩挺花的
  >>s0xontv->s0xontv：朱诺可爱捏
  为什么朱诺就不会想要吃路易
 917304：朱诺可爱捏~
 就像朱诺说的，鹿易就是更喜欢食肉动物，嘴硬罢了
 249273：朱诺太可爱了
 朱诺和路易之间，顶级推拉，性张力拉满，真好磕
 pandaxzj：真是各有千秋的两对啊
 在黑市约会，在兔肉店亲热，真有你的
 路易别傲娇了
 
 虽然在遇到雷格西之后，春终于有了一点自信，但身为弱小草食动物还是一直有着芥蒂。而在社会环境越来越动荡不安的情况下，春急于通过确定与雷格西之间的关系，来得到一个稳定的锚点，来证明彼此的情感与选择是成立的。
 而朱诺似乎是种族特性体现得最模糊的，像是在追求自由恋爱的那种感觉。她身为肉食动物的“强大”无处显现，但却在路易身上看到了这种本应是对肉食动物的规训，这样一来，对路易的追求成了最传统意义上的慕强。但路易却是草食动物，于是也不会出现同族的竞争，而自己则从被规训的压力下解放了出来。
  >>810612->pandaxzj：好有意思的对狼妹恋爱的解读
 632215：这种演出就是没想到的，轻轻松松啊。
 确实是两对情侣小打小闹。
 aozakielthan：这集还不错
 zhttty：吃鸡蛋不算食肉吗
  >>imorz->zhttty：牛奶厂的员工都是奶牛也不能细想
 813858：朱诺可爱捏
 313759：朱诺这个角色找华哥来配是找对人了
 barcelona：太tm有意思了，这片虽然有些地方有点那个，但时不时就能来点惊喜
 ix：这集演出很棒啊
 454641：疯狂的恋爱回，小春这追求刺激好危险朱诺真虎狼之词，又纯又攻好顶级哭出来姑娘，会好点
 ygy21：哈鲁都送上门来了，雷狗西连亲都不敢，太怂了。茱诺真的可爱，成恋爱脑傻姑娘了。
 567097：朱诺可爱死了
 似乎每个食肉动物爱上食草动物都会产生食欲啊，就像上集的老虎
 528992：这鹦鹉故意找同种族情侣当面问如何看待和异种族恋爱 你是懂调查的
 576636：haru不顾周围也太勇了；我tm以为朱诺怀孕了，快笑死我了
 oreoolymlee：太变态了b38
 795217：茱诺老师的欲求好诚实啊……喜欢
 804170：爱欲与食欲……
 哈露酱，究竟是怀着何种心情要求雷格西带她去黑市的呢？在这个动物的世界里，草食肉食情侣自然是违背自然规律的存在。可因为那种异于规律，不知何处而起的情丝，让这种纠缠得以存在。这种爱，是源于对生来便被赋予的物质条件的反抗，源于对自身的否认，对自己或野蛮或弱小的特质的远离，转而被另一种截然不同的特质的吸引。而正是在被吸引的过程中，在这种相互作用下，作为一面镜子，反而在对比中更清晰地认识了自己，并接纳了自己，承认自己这种独特的特质，这种特征才是吸引对方的重要的一点。
 那么，这种吸引，这种爱恋，真如雷格西所自我承认的那样，是一种变态的恋物癖吗？我不知道。说到底，爱究竟是什么东西呢？被另一个人吸引，然后坠入一种无可自控的境地吗？被另一个人牵引着目光，痴痴地走过去，跑过去吗？这样，就能完成生命的圆满吗？爱，究竟是为了什么呢？时恰好在满足自己渴求的同时，让两个人都完成了圆满吗？是两个人的自私变成了一对无私吗？
 muwii_：这集太有意思了

第8集
 722279：入室了小马哥，beastars想做什么就做什么啊
 panty_：才意识到在玩梅洛双关语
 animeing：去掉人声拉长前奏，说是shibayan放毒我都信~
 挺好
 pandaxzj：雅夫亚坐着轮椅出场笑死了（看我突突死你们
 抓壮丁是吧
 对戈夏是真的由爱生恨啊
 ygy21：beastar到底有多大权力啊
 691564：老鼠卧底调查真是看得人心惊肉跳
 454641：老马事件要拉雷格西，不让bro休息一下的
 688687：这马体型这么大，是夏尔马吗，但是也太瘦了
 804170：原来这季重点是异种族的结晶混血呀

第9集
 konoqmyda：雷格西迫真演技
 406430：？？？？
 david_tang：这高度没摔扁吗
 722279：上半部分是瞪羚，下半部分是豹，嫁接最速组合，去当运动员不好吗
 灯光部葬送了雷狗子的才能啊
 十二岁自杀
  >>761490->722279：是雷格西十二岁的时候他妈自杀
 898207：闻尿识人太搞了
 panty_：小林亲弘可以啊
 pandaxzj：和谐的校园社团乌托邦与风起云涌的上层社会
 
 声线一秒变轻浮，不愧是戏剧部的，怎么在春面前那么老实
 感觉melon比漫画更丑了
 327934：进展真快
 zxr：蜜瓜哥声音怎么全是硬凹气泡音...听着好烦
 ygy21：雷狗西瞬间变轻浮真的违和。梅洛这个脸看着是真吓人
 454641：雷格西一秒入戏笑死小林亲弘一直是能打的后面见到反派突然和谐对话，果然是中了什么吧，这反派也是够愉悦，直接开枪了，救救男主啊
 688687：这马逼格又掉了，又被轻易发现身份，并且还被敌人提前准备了挡他的人手
 身为beastar，结果最后只能叫就见过一面的18岁未成年来帮忙（日本那边不是20岁才能喝酒吗）
 804170：当他撕开面具的时候，我就像看到自己的孩子诞生一样。
 雷格西对于混血的欣赏，源于对自己与哈鲁未来的渴求与幻想。这种草食与肉食的结晶是丰盈与匮乏的结合，是优雅而强大的存在。

第10集
 406430：复活剧情难绷
 david_tang：雷格西使用了复活甲
 722279：演出像第一次递出去的情书，克制、内敛
 898207：雷格西出事路易居然会幻肢痛，你俩建立了什么奇怪的牵绊啊
 蛮感动的这集，就是最后雷格西嚎的那段没绷住
 569814：有点感动
 s0xontv：结尾要是放第二季OP《怪物》就好了
  YOASOBI想你了
 randog：唉，母亲的剧情，爱永远是最大最高的追求
 t4：狮子那边适合温柔彗星
 妈妈适合怪物（的标题）
 632215：唐突出窍
 “狼蜥”
 pandaxzj：这断腿还有这样的功能啊，藕断丝连是吧
 白马非马是吧
 回狮组像回家一样
 断角是长大的证明，又像是当初那个懵懂的样子
 
 雷格西也回了一次家
 妈妈有点迈克尔杰克逊的意思（爹呢
 爱要及时勇敢地说出来
 伤痕是雷格西的成长
 雷格西要觉醒了？
 异种恋爱与混血种能有怎样的未来呢
 sfy_chem：不赖
 [来自Bangumi for android] 获取
 831125：雷格西的爹是何方神圣
 813858：妈妈好漂亮啊
 ygy21：这群狮子是真的喜欢路易。雷狗西的妈妈的遭遇挺可怜，遗传病没法治。这世界观里不同物种间没生殖隔离的结果就会是这样
 15417：妈妈的故事确实...
 异物...
 454641：这集感觉不错，狮子组重情重义，全力挺路易雷格西妈妈这样的过去，确实异物感很强烈还要桑岛好认
 810612：很懵，狮子组为啥对这个瞪羚唯唯诺诺的？
 576636：我去，一直以为他外公就是他爸，他妈就是就回来的狼
 688687：这腿疼太刻意了吧
 没办法，正常人也没几个人接受自己突然得了白癫疯得，更何况他妈是个模特
 804170：这么看来，这种残忍冷血的角色确实很招人讨厌啊……
 狼嚎难绷。

第11集
 david_tang：这是糕潮了吗
 722279：没说完就淹死了吧，海里谁管你是谁啊
 这豹羚还是个M
  >>810612->722279：沙库王在海里应该很有地位吧？这个咒语肯定是只打关键局了，就是不知道是救命还是打输出
 898207：杂交这么多缺陷，确实是异物啊
 lberg3：好像我躺床上勾大脚趾然后脚底板抽筋的样子，太爽了
 917304：原来是变态啊，那没事了
 randog：让树懒干这种活，真是天才
 632215：最变态的一集
 pandaxzj：允许黑暗面的存在，但却不能让其暴露出来
 好久没尝过同胞的滋味，太美味了
 异种的后代都是变态是吧
 让树獭纹身，什么七星娱乐
 用melon的绿叶遮掩丑陋的豹纹
 barcelona：经典树懒，动物片不得不品尝的一环
 787621：抖M还这么逆天（
 ygy21：梅洛够变态的，这就是变态混血吗
 454641：树懒好诡异哦，天性慢哈人，梅洛也是逆天的
 810612：这个树獭延迟和梅洛交流的设计太牛逼了，有被这个巧思震撼到，太有想象力了兄弟。但凡亚刻先生能有这想象力
 oreoolymlee：雷格西桑，在海中遇到危险的时候一定要喊我，你已经不行了的话，被我吃掉会更好吧
 
 话说瑟芬完全下线了？oped都露脸的角色，怎么那次买完鞋子之后两个人彻底没交集了……
 425984：语言系统和行动系统抢占脑容量是吧，这交流还能跳着来？
 688687：豹和鹿的混血？看来自我认同更偏鹿，纹身掩盖豹纹
 这连食物偏好都是两方都尝起来没味道，肯定要阻止混血啊，这算基因缺陷了吧
 804170：还有这种超时空对话……

第12集
 david_tang：撬锁打码没绷住，这就是我们政确网飞啊
 雷格西又要打复活赛了吗
 722279：假酒版杉田智和
 鹿总他真的，我哭死，托假腿生爬108层大楼
 漂亮国撬个锁有必要打码吗
 
 先开始没想到为啥只把矛头对准机能斯，后来想清楚了，有了足够的曝光度以后，相关的问题自然会被发掘
 
 沙库王先生教的海洋语这么快就用上了，这豹羚还是个高智商变态
  >>722279->722279：问题发掘了最先坑的就是老爹b38
 panty_：你也是个教授。莫里亚蒂即视感
 569814：路易闯大楼这段太喜感了
 s0xontv：居然硬爬108层，不能先坐电梯到中间楼层吗
 lk2：原创的路易戏份，槽点多到无力吐槽...虽然理解制作团队想弥补原作剧情脉络不够明确直观的问题，但这样加戏改编绝对算不上什么好做法。
 爬大楼和正义演讲像过家家，鹿爹突然来一句怀疑性取向更是一股政治正确臭味，撬锁还打个码...不禁怀疑网飞搞了什么反智操作。
 运动饮料这条原创线的设计太过平庸的同时还具有不少问题，受到改编影响的梅洛形象也越发向混沌恶小丑靠近，别最后变成莉可莉丝绿毛那种幽默角色了（虽然本来的形象也很矛盾割裂）
 不过无论如何这种为了作品质量付出心力的动机还是难能可贵的，只可惜最初第一季那种独特的气质和细腻的演出风格回不来了
 917304：这梅洛能在大学教书都不被发现，这城市的警察纯冲击波
 179912：鹿易你到底有几对备用角
 aozakielthan：神奇断章加神奇汉尼拔式“洗白”罪犯。
 pandaxzj：树獭成留声机了是吧
 路易：我见个beastar怎么就这么不容易呢
 “你是不是同性恋”草
 角怎么长这么快
 
 戏剧部的理想和路易的理想都和现实有相当的距离，却都能得到上位者的支持和引导，也算是另一种理想了
 至于雷格西的理想...似乎没人能帮得上忙了，在海里好好想想吧（这下和隔壁胆大党同步了
 hitagi_13：又一个断章在水里的
 327934：怎么断在这里
 oldcrocodile：现在的动画都流行断章在水里，让主角在水里潜上几个月吗
 76204：海豹沙库王教雷格西的海洋语的伏笔，这么快就要用上了啊
 zxr：雷格西坠海那里好像汉尼拔结尾啊
 ygy21：沙库王在澡堂里教的海洋语这回是能派上用场了吧
 454641：怎么又是神人结尾雷格西就是太温柔，唉，什么时候梅洛能死啊，看得不适了
 810612：神秘咒语这么快就用上了呀。不是特别喜欢BEASTARS这种把伏笔和flag即插即拔的。感觉各种伏笔和flag汇聚到一起整波大的更有意思一些
 
 梅洛真的好忙呀，一边当大学教授，一边当医生，一边当狮子组的领头人，一边和麝香猫猫合作发明药物。什么时间管理大师，怪不得平时神龙见首不见尾的
 oreoolymlee：网吧里动物们反向带着耳机都好萌……
 688687：这刚教的海底语这就用上了，太急了吧，连个伏笔都算不上
 撬锁为什么要打码？
 鹿爹怀疑鹿是同性恋+没有亲儿子，鹿爹是同性恋？
 804170：雷格西惨惨的。老是受伤。
