第1集
 759165：典，就是这股醍醐味
 animebangumicom：怎么又群穿
 721720：所以剩下的那些小孩怎么样了？不能丢在那了吧
 609974：只记得第一季最后去抢婚了，关系都理不清，艾西亚是谁来着，算了就当新番看吧
 yurie：有无前情提要？就记得个白毛小老师
 802843：这一季的异世界语不是倒放了欸，终于不出戏了好细节啊，翻译的时候还有小声的异世界语
 869176：剧情全忘了谁给我说一下发生了什么怎么小老师穿着婚纱就跑出来了
  >>609974->869176：上一季最后男主抢婚把小老师带走了，其他的我也忘了
 917304：这个双语的细节不会一直有吧，听着好别扭
 windchun：挺好，12集全做完了再播就不会出现2099放送的情况了
 792662：真有必要搞个双语配音吗，听着太怪了
 tokiyomi：小老師的雙重發音是怎樣，因為異世界翻譯嗎
 話說這異世界語有沒有語言大濕來科普一下，居然不是倒放
 aeyyxhyj：我都快忘了 男主不是春人吗 男主回忆过去的世界的自己的时候不是以“我”自称吗
 632215：这下转生穿越融合了，关系可谓大乱炖，瑟莉亚还是这么可爱
 746725：把这集的异世界语挑出来几句倒放了一下，
 这次并不是直接倒放。
 倒放之后有听到“はい”、“そう”这样的词，但是不确定是不是误打误撞正好读成这样。
 也有可能是把句子逐词拆散然后逐个倒放再拼接然后让声优学着照着念
 有待继续验证
 monianhello：这双语，好歹分个左右声道也行啊
 737043：本想拒绝，但小老师太好看了，感觉做得也挺用心的
 gonsenmad：谁能告诉窝双语怎么分轨，有什么办法？听着实在是太难受了，想自己把那个异世界语过滤掉，但找不到门路啊
 
 而且会有人搞个单语言版吗？
 natsusai：有必要一直强调异世界语的存在吗
 270665：前面都忘光了，看到小老师穿着婚纱勉强记得好像有抢婚情节
 异世界语言和日语同时存在，制作组还挺严谨的
 nkagiasrai：第一季我寻思是去年看的，怎么剧情一点都想不起来了。。角色也认不出是谁了。（所以为什么男主还记得这些人呢）这下只能跳着找白毛了。
 537585：op大西，ed诹访，跟新人炼金术师那番一样的组合啊
 samipale：老婆回来了，老婆吃醋了
 283658：小老师好可爱
 ekagac：你这个同传双语真的有必要吗，我还以为屋子外有人一直在说话我还纳闷呢
 l584723521：第一季内容基本忘光了。。。
  >>693963->l584723521：你只要知道第一季男主抢婚，小老师是男主的
 411833：双语音轨太难绷了，笑了一整集
 这不得给声优发双份工钱
 yinmaoxiong：不会后面一直都这样禁忌的二重奏吧
 901320：我嘞个同声传译
 aoesun：上季演了啥，小老师还记得，粉毛完全不记得了
 eichan：补完第一季来看第二季了，小老师可爱滴捏，冲着小老师来的
 妹妹出场！冲着妹妹来的，做欧尼酱的新娘子好吗。
 2024年还能看到松冈的异世界后宫轻改
 这就是传说中的烂番出燃曲吗，ED怎么那么好听。
 
 所以哪个青梅和哪个春人才是真的？怎么有两个青梅，两个春人？
 空降婚纱小老师、三角站位的兄控妹妹和后宫喜剧，乐疯了
 
 
 第一集乐疯了，不知道后续能不能保持，希望画面和其他不要崩
 lyz1196：小老师的确经典
 qiu7951：开局就胃疼唔
 谁跟谁完全忘了，不过白毛小老师真香
 697576：这双音轨强调异世界语的做法真的蠢，纯纯强奸耳朵，不知道是导演还是音监的主意，反正是恶心人了
 693248：这么久终于憋出一部，不过这制作......感觉还不如第一季，上季抢婚也是有头没尾的。双语混杂更是差评...全靠小老师撑起来的
 frad：味道对了。重回看番的一季，看点老片爽爽。
 535978：第一季完全没印象了，怎么是三年前的作品啊
 最后不用双语一起放的，效果也没有多好
 kules：都翻译了还搞个异世界语的音效有点难绷
 shironegi：依旧是一坨大愤
 625042：S1已经记不清了，只记得一个小老师；
 同声传译槽点过多......
 723895：十一月二十日改
 没看过原作，剧情人物关系全靠猜，不知道有没有看过的大佬讲一讲。
 现实中男主比美春晚很多穿越，他的视角里，高一入学，发现幼时结婚约定的青梅跟人跑了（雾），第二天开始就再也没见过青梅（因为已经穿越走了），直到大学公交车失事死亡，穿越，同车还有俩人，上季都有出场。
 异世界中男主比青梅早很多年到达，但只是魂穿，而青梅是整个人穿越。并且整个设计是异步的穿越，相对比较少见，容易搞混。
 男主（春人）还有一个妹妹（第一季没镜头，第二季开头给了一个镜头），但是在小时候父母离婚分居，男主跟父亲走了离开了故乡，妹妹跟了母亲，之后母亲再婚，于是有了一个小一岁的弟弟（对方带来的）。因为分开得早，所以在异世界一开始没认出来。第二季第一集妹妹称呼那个高中学长（贵久）为哥哥，是母亲再婚的时候对面带来了俩兄弟，一个大一个小，这个看到后面才理解。
 学姐（皇沙月）是勇者召唤，而美春三人则是无辜被顺带转移的，很多异世界都有这种剧情，喜闻乐见了。
 疑问：
 美春、贵久、沙月三个人是什么关系？
 艾西雅和美春是什么关系？
 unery：为什么要把本就不多的经费花在双语上啊
 rock1995：异世界日本的表妹和相好都不配在OP ED里露脸了是吧
 621515：所以算是重做了一下上一季的结尾。感觉……有点慢的展开。
 laiby：松冈的后宫团成立
 小老师还是念念不忘她的婚纱
 青梅谁都打不过
 249165：第一季还算可以的，第二季开始有点手机侠的感觉
 611660：上一季剧情是啥来着？
 baka_bread：对不起，这开头真是让我一脸懵逼，这都谁跟谁跟谁跟谁啊，我还是先回去回顾一下第一季吧
 
 所以你对青梅竹马没兴趣了吗，阿兔嘭正太音！
 deepred：我等了3年了啊！太好了，又能看到瑟莉娅老师的各种各样可爱的表情了！结婚结婚！
 bllchen：开幕就白学构图原来是妹妹吗
 之前的剧情和人物关系全忘了就记得老师。
 15476：有种好久没听过松冈在后宫番里说话的感觉。
 不过剧情是什么来着，除了小老师抢婚已经忘干净了啊
 konomip：后面还要整你那b双语，那真的无敌，开头听听意思意思就行了，整上瘾了是吧？
 625385：双语放一起听着太难受了
 a582977826：有精力与其搞双语，不如让观众回忆下谁是谁。我只记得小老师了
 607046：回音好难受
 ldp：得，忘了第一季讲的是什么了
 767082：第一季有语言不通这个设定吗？我印象里好像只有男主看不懂异世界文字。第一季讲了什么基本忘干净了
 racy：这是不是牛啊

第2集
 superbob：这轻小说勇者有点令人烦躁啊，不知道之后会出什么幺蛾子
  >>whjdzz->superbob：在几个贵物里算好的了，动画第一眼还比原作感觉有脑子一点。
 gonsenmad：谁能告诉窝双语怎么分轨，有什么办法？听着实在是太难受了，想自己把那个异世界语过滤掉，但找不到门路啊
 
 而且会有人搞个单语言版吗？
 alzation：小老师Kawaii
 vickscarlet：小老师好可爱
 青梅像沙优
 natsusai：艾西雅猫猫感
 david_tang：这个双声道真的难绷，制作组就别纠结什么设定了，让他们都说日语吧
 841887：卡哇伊
 283658：虹夏版小老师
 621515：你这双语真的……微妙不过下一集看来就有点看头了
 fzn01：感觉吉野裕行这么有魅力的反派声线用在勇者身上很浪费啊
 athrun1120：打开就一直双语 还以为app出问题了
 10709：换装回
 egert：把这么多角色搞到异世界来是打算整什么大活吗
 laiby：小老师穿什么都好看特别是白丝
 lordfriend：邻家天使椎名真昼来客串了
 632215：全是换皮小说
 shironegi：真无力吐槽了，声优限时免费吗？
 小老师白毛没了史诗级削弱，宝宝你怎么成虹夏了
 270665：ed就是后宫全员了吧
 weiduhuo：这一卡小老师的动作很可爱
 723895：看着妹妹在自己眼前叫别人欧尼酱总有种被NTR的感觉
 697576：这b双语真是死全家了，纯纯强奸耳朵
 经典白开水剧情，适合当背景音听
 aeyyxhyj：OP还是好听
 deepred：体感5分钟，忙着看瑟莉娅老师的各种换装。感觉节奏还挺轻松的。
  >>deepred->deepred：还有运动衫，真的太让人想起黄漫老师了！
 suouarisu：看来制作组也是明白是小老师撑起了整部番，我也无所谓，毕竟我也连小老师上部发生了什么都快忘完了只记得我追第二季是来看小老师的就是说能不能不要惦记你那b双语了还有op最后插入的画面也略违和，总感觉制作组是想整点活但效果不是很好
 261227：多声道先不提，你们这台词刚过去没十秒钟给我来这个，不合适吧？
 eichan：第二集画面已经顶不住了，只有小老师撑住，青梅竹马、精灵和小妹妹的脸已经不行了，是不是制作组是小老师党，偏爱小老师。小老师的脸全程顶住不崩，相比其他人的脸，好看
 
 喜欢吃醋的小老师可爱滴捏
 
 对青少年的坏影响，不可估量！
 15476：小老师没有了白毛史诗级削弱，换装后更是成为兼用卡侧马尾白丝小老师确实不错。趴趴精灵：为什么我没有新衣服穿？
 能别搞你这逼双语了吗，虽然不是反着读就是类似的东西但听着真难受，而且除了主角团也没人双语啊？
 a582977826：小老师依旧可爱；混响双语差不多得了
 evoler：这个召唤的勇者太欠扁了
 461430：想到一位故人
 503360：为什么把下集预告放到下集
 tokiyomi：雙語好怪啊，很想聽聽另一種語言卻又聽不清楚，就很煩躁
 ldp：删除了回复
 powdersnow：一键染头

第3集
 gonsenmad：谁能告诉窝双语怎么分轨，有什么办法？听着实在是太难受了，想自己把那个异世界语过滤掉，但找不到门路啊
 
 而且会有人搞个单语言版吗？
 839439：终于没有同传了，但是剧情是不是有点慢呀，感觉上一季都讲的很快的，看着也比较爽，慢下来就感觉有点憋屈了。
 shaoniany：男主不在这几个连小怪都打不过吗
 790886：还以为男主的精灵很op来着…怎么感觉差点被干掉了
 deepred：虽然节奏有点慢且很好猜接下来的发展，但是可以看到精灵村的可爱的女孩子们。我也想要学异世界语啊！如果瑟莉娅老师教课的话。
 621515：所以结果上一堆转移过来的人甚至全是相互认识的
 924627：这一集刻意削弱战力是吧，还有这三集剧情推进好慢啊，太水了
 571886：一开始美春提醒亚纪进屋躲怪，结果两个妹子反而楞死在门外，这么蠢的情节到底演的啥？
 10709：桐人当着亚丝娜的面开后宫
 laiby：男主出现满满安稳感
 不知道转生和穿越的之间能碰撞什么火花
 791017：有点水。。除了好久没见的可爱兽耳娘妹妹 好像基本就没讲啥
 632215：跨越世界的界限后进行回溯性建构，在一个绝对的他域内化解创伤，这就是我想在异世界系看到的内容
 697576：幽默打斗
 一集下来一点有用信息都没有，全是复读一遍前面就讲过的内容
 fenghai：太水了
 723895：哥哥有了新妹妹，妹妹有了新哥哥，我们都有美好的未来
 [来自Bangumi for android] 获取
 599393：这节奏太慢了，原以为能做到第10卷的，现在感觉第9卷都不一定做的完
 shironegi：除了萌妹还有能看的地方吗
 869176：那个蓝毛也是日本人? 
 感觉设定太男主中心主义了,所有事情都围着男主转, 所有人他都认识. 他一走精灵就跟废物一样
 270665：明明是精灵村，住的咋都是兽人妹子
 一集得信息量实在太少，看了一集像啥都没看一样
 eichan：妹妹对春人的态度，看上去像是隐藏兄控
 
 期待妹妹和春人相认，妹妹发现春人有个新妹妹肯定内心炸了。
 新妹妹真可爱
  >>15476->eichan：然而并没有你期待的剧情
 aeyyxhyj：看样子确实还是有误会惹
 frad：已经完全忘了 233
 15476：呃精灵村的各位你们又是谁来着兽人妹妹可爱

第4集
 hehehe203425：我感觉这四集下来的内容最多用三集甚至两集就能讲完了……
 david_tang：制作组求你让他们好好说日语吧，别再放两个声道折磨我耳朵了
  >>693963->david_tang：用耳机左耳听或者只使用左声道试试
 dzsyang：感觉什么都没讲又水了一集
 seikai：如同標題一般，平淡無奇的溫泉囘
  >>nicholasarthur->seikai：最后那个字……您是孔乙己传人
 gonsenmad：谁能告诉窝双语怎么分轨，有什么办法？听着实在是太难受了，想自己把那个异世界语过滤掉，但找不到门路啊😂
 
 而且会有人搞个单语言版吗？
 632215：异世界观众也会收看的
 621515：双语是想铺垫在这集开始那吧，可是……效果不太好就是。接下来算是都进入climax了？
 deepred：就算是瑟莉娅老师也没办法抵抗毛茸茸的诱惑。（笑）
 494369：瑟莉娅老爹叫女儿还得加个酱字尾…好怪
 437981：已经1/3集了，还在续上季的事，太拖了
 697576：看睡着了
 laiby：就看个休闲……
 其实有小老师的互动就差不多了
 妹妹也有出场
 654958：太水了 一句话就能带过的事情讲了这么久
 frad：前期小老师是来搞笑的吗 233
 270665：啊，信是这样送的，我以为有邮差什么的
 30988：第四集还坚持这双语，制作组究竟多执着
 eichan：比较无聊没有内容的一集，都在事务性地跑腿
 
 除了小老师可爱捏可以看看
 aeyyxhyj：小老师可爱捏
 shironegi：这个比动画除了小老师一点意义都没有了，便宜声优双语嗯造就不提了，op最后的池沼本集预告更是难绷，是做完op动画之后发现时长不够了吗
 异世界还是太友好了，这个动作真的不会被当作种族歧视手势吗
 15476：不是，你就非得搁这折腾你那同传是吗？
 小老师+温泉回，别的没啥可看的
 erichuanp：把后宫全往精灵村子里送 精灵村受了你的恩惠，这世世代代都要被你压榨呗
 tokiyomi：我靠怎麼連續好多集都是日常啊，算了反正我本來就來看萌萌妹子
 powdersnow：这宅男还挑上妹子了

第5集
 dzsyang：勇者也太典了
  >>xiaoyu0607->dzsyang：经典一剑都没挥就倒下的勇者
 vickscarlet：你算什么勇者
 unery：前作感觉人气还行啊，这季怎么这么低迷了感觉这季经费比上季好挺多了
  >>shironegi->unery：小老师没戏份
 707058：勇者只是青春饭，英雄才是越老越吃香
 gonsenmad：居然没了前面令人发指的双语意外的观感好了十万八千里
 
 这穿越勇者真是……太下头又作做到欠抽的地步了，
 
 后面又是本作用到烂臭的英雄救美套路可以和隔壁叹息亡灵坐一桌了，好在后宫画得好看，真是全靠她们撑场面了
 723895：还不错，英雄救美，就好这口
 松某你怎么又打牛
 感觉本作人太多了，刻画不过来，每个人走个过场一季就没了，当然有可能是太水了（）
 救了三次，不以身相许说不过去了
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 617192：英雄救美，勇者成陪衬，什么究极爽文！
 massacre_martyr：不是，看得我厌蠢症犯了，这么刻板印象的勇者吗？真就轻浮但没有铞本事，遇到挑战先软掉，然后再英雄救美？硬凑后宫的魅力体现得淋漓尽致。
 rock1995：上个季度剧情飞快，这个季度在搞什么
 10709：贝尔再战牛头人
 546502：好好好，是我想看的厕纸
 fy939：好傻逼的勇者
 632215：勇者（弘明）最开始瞧不起异世界套路剧情，真碰上了还是希望套路化发展
 laiby：勇者你倒是上去装一下啊
 结果还是松冈来装
 621515：你这勇者怎么就一直在那躲啊你的外挂还没装上吗
 athrun1120：经典怂者
 586636：太拖啦，正常节奏放到一半就该上场装逼了
 609974：不是哥们，你不勇者吗？发生什么事不会下去看？这么四平八稳坐车上呢，好不容易下车了一看形式你给我来句“没戏唱了”
 演我呢？看了个啥？
 614289：聒噪小鬼闹麻了！
 869176：这个紫毛和男主什么关系来着我全忘了orz
 791017：所以这些可爱妹子都是男主后宫吗
 697576：d你公龟，水了四集半还看了大半集小丑勇者表演，终于来装逼一回了
 654958：这也太水了，纯粹的灌水剧情，比第一季差的多。
 lastleaves：烂完了，爽不起来
 426683：这勇者，还以为召唤到异世界会有挂，其实就多把剑？
 571886：这勇者看别人说是个憨憨而已，但他在动画里表现得又菜又嘴臭。真的很欠扁。
 感觉比较接近钉宫主演的那部Lv2开挂勇者里面的金毛勇者。
 勇者(×)下头男(✓)
 270665：不愧是松冈，又是英雄救美
 suouarisu：坏了前作剧情忘完了，这粉毛蓝毛原来和男主认识的来着吗
 superbob：为了卡英雄救美的帧这集的节奏太令人捉急了，特别是背景小兵的假把式太出戏了
 756278：不要勇者开会
 shironegi：它似乎真的在讲一些地缘政治
 15476：经典勇者，不过为什么这边就没有双语同传？
 eichan：勇者纠缠蓝毛把她都纠缠到流汗无语了结果连拔刀都拔不出来。
 
 不过这集挺好看的，桐人哥上号用单手剑无双英雄救美挺爽的。
 紫毛公主怎么换个头发都认识男主啊
 magma：这话战斗部分的制作... 唉算了能动就很好了
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：勇者还是太正常了）
 baka_bread：终于来点爽的，很细腻的单回
 869565：不是哥们，你勇者没金手指吗，不如男主杀哥布林应该没问题的吧
 frad：3D 含量是不是突然变多了 233
 43847：还是挺烦这种通过贬低其他人用来衬托男主nb的剧情

第6集
 839439：这季讲的好慢呀，看的好急。
  >>10709->839439：算快了，删了很多细节直奔剧情，原作小说更水
  >>foxandseal19->839439：这集已经初见端倪了，小说后边就是大量的后宫开会装都不装直接水，尤其是后宫人数逐渐增多，坐一块一人一句，一章就水过去了
 gonsenmad：前面的沙雕勇者再次出来丢人现眼到不忍直视……看得窝脑汁掉了一地
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说男主和冤家坐一起是不是太……要是窝绝对绷不住3秒
  明明是王道后宫却搞这逼是给谁看啊，前面英雄救美都用到烂臭了不应该在车上也左拥右抱吗真是就浪费角色
 shaoniany：放了半集后宫们的和谐生活
 723895：当时第一季感觉剧情赶火车飞快，现在看来这才是合适的安排，这种原作注水的动画是该提提速，第二季你讲这么慢图什么呢，打算续第三季吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 792627：还有就是男主和罗黛在第一季第四集就见过面了
 可是现在男主没认出来,罗黛也没认出来
 可能是因为当时一面之缘还不熟悉吧
 倒是芙罗菈和男主互相认出来了
 再看ED画面作为新晋的芙罗菈和罗黛
 看起来好像是同等地位,但多给了芙罗菈特写哦
 617192：罗黛的小表情好有趣
 869176：这动画已经穷到19:28 那里袜子都不上色了
 laiby：勇者还是有能力的啊
 791017：莱提法的尾巴太可爱了 一直想揉揉
 697576：拉血压勇者什么时候才能下线呢
 好无聊，展示后宫生活无可厚非，但你这展示的也太久了
 270665：把莉赛罗黛的女侍卫也算上，男主的后宫真的挺庞大的
 621515：重组家庭，双/3线叙事？总之这集还行。不是，所以你这勇者上集就只是被吓到了是吧，但那表现力有点……
 eichan：这动画节奏好慢了，埋了一大堆爆点：二公主、亲妹妹但就是不引爆。就是节奏一直很慢
 aeyyxhyj：接着绑架
 baka_bread：就非要隐藏身份，两边都是，看得真是憋屎一样难受，真想给原作来一拳
 frad：钓鱼佬！但是讲故事的速度真的很慢
 503360：お　と　な！！！
  >>503360->503360：指男主
 905872：这个二公主是什么先天衰体吗？
 第一季开局被绑架、被人撞下山崖、结尾战败逃离王都
 上集被魔物群袭击、这集又要被算计绑架.......
 除山崖外的 罪魁祸首 还全是   列斯
 咱就是说，咱就不能换个人祸害吗，比如她的姐姐.......
 43847：这么看来 妹妹讨厌他哥属于是爱转恨了 有多喜欢现在就有多恨
 cappuccino：水这么多日常真的太无聊了，果然涉及到战斗的场面制作实在太穷了，除了妹子能看其他毫无亮点，而且剧情画面突显出一股乙女倾向的氛围，这后宫团开的一点都不爽实在太压抑了，真浪费这么多可爱的妹子人设，剧情太水，溜了溜了。

第7集
 gurrenlagann：我他妈真是服了，看完一集这么难看的片，没想到最后还有张更难看更抽象的eyecatch糊我脸上
  >>athrun1120->gurrenlagann：网配版还没有EDC 去TG上找了个巴哈字幕的看了下  好像就是漫画版的作者
  https://tc-animate.techorus-cdn. ... 7.jpg&width=500
  >>gurrenlagann -> A.one：网配版还没有EDC 去TG上找了个巴哈字幕的看了下  好像就是漫画版的作者是的，漫画版本身就已经很丑了
 792627：节奏太慢了吧
 这一季能讲多少内容啊
 723895：繁文缛节
 [来自Bangumi for android] 获取
 gonsenmad：话说男主带新女人回来那2后宫没有小表情窝是真不相信！话说蓝发大小姐看到男主家里有2个这么漂亮的妹子也不可能没小表情啊，制作组真是不讲究，明明动画都这么定位了啊，少了这些细节后宫魅力肯定会被削减很多，
 839439：真是越来越墨迹了，几个人敬语讲几句20分钟就过去了，一点都爽不起来。
 massacre_martyr：真有礼貌吧，太墨迹了，所以贵族就这样交流？简直是无聊到极致了。
 186779：虽然勇者很讨厌，但对比一下贵族的纨绔子弟好像也就不那么讨厌了
  >>whjdzz->186779：原作党表示，这个虽然刚转移有点自大后面修正了其实还挺好的，后面还有更讨厌的。
 693963：这集印证了两句古话：
 三岁看八十，到老不会变
 不是冤家不碰头，或者冤家路窄
 tcnshi：小丑太多，有点看不下去了
 609974：跟月光下的异世界之旅一样，第一季看着凑合，第二季彻底纯纯的厕纸
 laiby：好装好装
 听松冈讲话真是安全感
 就是妹子们戏份太少了
 756278：看着受气md
 athrun1120：DOGEZA
 621515：好繁琐的一集，这该说是原作的锅了吧
 aoesun：吃饭，打贵族，用敬语说废话
 laileg：这两个b进来直接土下座谢罪笑死我了
 614289：流水账
 aeyyxhyj：这贵族也不行啊
 697576：我低头玩了会手机，结果你们就没讲完几句话
 傻逼勇者怎么还不下线
 869565：不是无聊我都懒得看这种，服了
 270665：感觉剧情好水，根本没啥进展
 baka_bread：原来是这两傻逼，一下子就勾起了弱智的回忆，而且这结尾，两纨绔子弟铁还有阴间戏份。
 没想到接下来的宴会还挺让人期待的，第二季过半还能有这种让人兴奋的情节，众多穿越者齐聚一堂
 frad：太慢了，不够爽。认为应该还要改得更激进点
 linkfollowlink：nb啊，三集能讲完的内容被你水那么多集
 eichan：敬语敬语敬语
 
 又水一集，什么时候才找齐青梅竹马要的人
 动画除了小娇妻小老师没有其他看点，但是不知道为什么这动画动作戏做得好好。这交手的打斗设计交互怎么那么精细，拳脚一板一眼的，你们打架打得还挺好看的。
 264347：敬语实在太多了，为了体现人设可以，但这集的夸张程度实在太过分了

第8集
 gurrenlagann：这原作真是够水的，一卷拍一集都嫌多
 723895：洛神
 [来自Bangumi for android] 获取
 689516：节奏真的是拖沓，多点装逼桥段少点儿戏政治不好吗
 792627：快来水 快来水 快来水
 
 让我想起了成龙历险记
 693963：嗯，看不起男主的贵族被反派变魔物，然后男主英勇救场，请问我是不是在看贤者之孙
 756278：发大水啊，反派能演一整集？
 lk568892749：这垃圾剧情怎么这么水
 609974：看了一整集叼毛反派
 sxx：勇者被黄毛妹子轻松拿捏啊
 laiby：又过渡
 松冈装逼只能等下集了吗
 621515：水过的一集，下集才能看你装是吧。怪不得1.5倍速的时候那观感就像正常倍速一样，确实是拖得又拖了。总体台词速度至少能快个1.3~1.5倍，所以这12集实际上就跟9集没什么两样。。这样算的话这一集实质上是第6集后半。
 ikuyo：节奏好慢，不过睡着的小老师可爱捏
 876006：PPT战斗加上节奏慢，卢修斯打一队骑士竟然花了那么长时间，后面各种几个人一组的对话这一集就过去了
 aoesun：又是发大水的一集，看了和没看一样
 791017：太几把水了 虽然妹子好看 但是特么也不能整集看妹子吧
 270665：老是这种反派躲在暗处搞事情的桥段好不爽
 697576：终于有点能看的了
 傻逼骑士死了，傻逼勇者什么时候死
 781226：水水水水水水水水
 superbob：莫不是原作攒得不够了，这描写太温吞了
  >>426683->superbob：原作还够动画拍3季呢 
  但是原著本来就很水
 gonsenmad：话说那个屌毛勇者和那个屌丝大少爷，总感觉角色重复了啊制作组到底是怎么想的，虽是剧情工具人但也太越来越像，
 aeyyxhyj：吉吉国王
 baka_bread：不是用来袭击宴会的吗，我艹太墨迹了
 eichan：好水啊按照正常节奏，说要绑架公主，一集就搞定了吧。
 
 结果说要绑架公主，搞两集都还没开始绑架

第9集
 723895：好烂的一集，p9看了都流泪
 能比原作还水也是不容易
 [来自Bangumi for android] 获取
 792627：才发现都是银发，好般配
 david_tang：男主你明明一个人就能把对面全部杀完，为什么偏要边在城里散步边装逼，帮忙防守的时候强调半天“我就帮你们一下下哦，待会儿要去找我老婆了”，然后一刀把对面砍光了
 792662：第一次见这么能水的厕纸，9集了剧情基本没有推进
  >>10709->792662：这部主线剧情就是妹子们看男主装B自动发情
 sxx：男主b是装了，但是妹子们的可爱刻画得太少了555
 693963：同样都是松冈配的白毛魅魔属性男主，为什么贝尔克朗尼就比春人看着更自然呢
 gonsenmad：一整集的异世界攻城记恐袭……还真是做得像模像样除了男主装逼
 athrun1120：ほぼイキリト  你都爆杀全场了 就别避难了吧(
 
 勇者又要吃瘪
 621515：我懂了，这片原来是用来学习敬语的
 是不想太出风头？还是单纯想观望下情况？不过回到宅邸这边也是刚好了？
 839439：第二季也太慢了吧，我都要把丁寧語、尊敬語、謙譲語复习个遍了。
  >>eichan->839439：是敬语高手！
 aoesun：大水比
 laiby：又双叒叕水了一集
 经费全给女角色了打斗都没钱
 902386：看得折磨，做出来这东西的人好棒
 lordfriend：这部的录音是有点问题，还是baha的片源的声音有问题？
  >>rock1995->lordfriend：我下了三个都不行
  >>lordfriend -> rock1995：我找了个日本朋友录播ATX的片源，似乎有问题的地方差不多，不过还没有第九话，用的第八话宴会的那里，松岗说话声音有点像加了电子颤音的效果。
 rock1995：似乎对白声左右声道全压到左边去了？什么鬼
 shaoniany：生怕不够水，特意派了几个NPC和男主说话
 781226：发大洪水了
 baka_bread：不是哥们，你个勇者还坐家里呢
 lastleaves：太水了，2.5倍速看完了，感觉啥剧情都没有....
 876006：要不要这么慢的推进剧情啊有好几处对话明显放慢节奏，这是在守卫都市，一个个慢慢悠悠、不慌不忙的，战斗还没结束呢，怎么就和和平日常一样男主对于魔物混入人群，而且艾西雅一点都没发觉就不觉得奇怪吗？
 270665：魔物都攻城了，感觉大家都挺安心的
 男主明明有实力清场，结果就象征性地装了一下就回去和小老师她们汇合了
 aeyyxhyj：应该屯一集的
 697576：这装逼一点爽感都没有啊，然后就继续水
 426497：yysy原作比这集还是水的，但是这集信息量确实抽象
 yoi_ghost：我勒个大水B啊
 648161：这集烂到搞笑了，怎么能这么抽象的
 eichan：这不是我想看的松冈桐人
 
 比第一季还水，而且人物动作和说话速度故意调得特别慢，中间还不加BGM，只有声优的声音，穷得只剩下能动了
 绑架个公主打算玩足6集？
 我都看了些什么啊，信息量已经水到开始抽象了
 264347：没用的桥段太多了，女仆的家人对话太多了，胃病的传话好墨迹。这集哪里是洪水，这是海啸
 powdersnow：对话真水，男主也不够装逼

第10集
 723895：布什戈门，竟然还能再拖一集打老仇人啊
 妹子确实好看
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 617192：水，太水了，节奏太慢了！
 792627：这个勇者就是逊了,居然被瞬间干倒两次
 887386：打斗画面和分镜太难蚌了
 869565：我到底是为什么要熬夜看这坨答辩呢
 814533：气笑了，这几把都是什么啊
 vickscarlet：磨叽
 konomip：真是水水又拖拖啊！一次爽大的，不如次次爽小的。
 ikuyo：属实招笑
 609974：什么傻逼玩意
 lk568892749：莫名其妙的剧情， 天天看着反派抢人打架，主角方只会看着
 laiby：你们这水法学的哪个民工漫
 546502：绑架从屋顶光明正大的跑路，生怕没人追，你不走小路好歹也套个麻袋再跑啊
 aeyyxhyj：盖亚！）
 791017：勇者大招不会就喷水吧。。太菜了
 芙罗拉的小jio prpr 这变态红毛竟然还想砍断 吔si啦
 aoesun：真墨迹啊，绑架不打晕，不套麻袋，不走小路，你绑的是你素未谋面的麻麻吗
 逼男主也是，招摇过市从面前经过，己方战力充足的情况下还搁哪发愣，面面相觑，你不如上去帮劫匪给人质打晕再扔个烟雾弹，这样你就可以当作没听到没看到，不用左右为难了。
 270665：情况这么紧急，主角团丝毫不慌，男主看到公主被绑还能墨迹半天才追，你旁边那两女人的战力还需要你保护吗，更没想到艾希亚打怪竟然还能水半天，突然想起的BGM更是搞笑
 krau346：男主就在楼下傻站了一整集，牛逼
 839439：这傻逼剧情气死我了
 
 - 我感受到了魔物的气息
 - 没事，我们先用敬语和公主殿下聊会，等被抓走了我再去救。
 christina204：不是，这集真傻逼吧
 前面的剧情我还能忍，这集是尼玛什么b玩意，弱智剧情达到新高度，给我看气了
 544844：这集配乐 不错啊
 621515：勇者还真有点实力？一开始怎么不见你这么勇。但真的也太拖了。。。
 最后那段人声配乐确实还挺有存在感
 792662：原作导演系构没一个诗人，3集就能演完的剧情硬是拖了10集，开3倍速都嫌慢、
 草 看了下系列构成相比上一季多了个原作作者，难怪这么狗屎
 707058：太降智了，屋内放光弹魔法，屋外啥也听不见
 781226：剧情真的没得说了 看的我想骂人 但是这画风和人设我实在是喜欢
 876006：节奏要不要这么慢啊这一集也就艾西雅战斗3分钟做的还不错
 894370：打个小怪打一集，贴纸般的地牢魔法。
 a582977826：虽然这作品节奏都挺缓慢的，但这一集也拖沓到明显令人不适的程度。如果一定要水，相比靠打杂兵拖沓的战斗，你还不如切到精灵那边靠几小只的girls talk混时长。观感能好一百倍。
 571886：调到1.3倍速才看得比较舒服，干架都这么慢，太毒了
 这集插画彩蛋是憨憨勇者，还是老样子，画师更会画男性角色
 697576：就是不懂为什么给勇者那么多镜头干嘛，还让他开个挂砍人，关键是他砍人看着一点也不爽啊
 剧情拖的就算了，制作真就不懂精简一下啊，打个架都慢吞吞的一点紧张感都没有，最搞笑的还是男主看着人一路跑过去就站在那眼睁睁看着，也不上去阻止，给我气笑了。全剧算好看的也就粉毛开无双那段了
 mp4spig：勇者：有点实力，但不多
 frad：公式化评论；慢！
 superbob：观感像胸口闷了一口气一直没出来一样
 baka_bread：开头真不错，早想揍一顿这些傻逼了，怎么不把这傻逼勇者也抓回去转化一下
 gonsenmad：话说沙雕勇者居然放水，要笑死窝了😂
 eichan：勇者个人没有任何水平和技巧，全靠系统给他的数值和技能
 
 玩了10集才终于玩到主线啊，太拖了
 evoler：这勇者总算让人有一次好感了
 312581：我感受到魔物的气息→跟妹子聊天罚站一会→房间炸了先看着再罚站一会→怪跳出来了士兵先上我罚站完了再上→犹豫是救有一堆强力队友守护的村民还是被反派抓走的公主再罚站一会
 导演说我每个场景都要站够30秒才能动
 powdersnow：仇人送上门

第11集
 330539：这放沙漠都得涝洪灾，真尼玛能水啊。泡面番的内容硬让你水到20+mins，大学生毕业论文么
 723895：这激战真是鸡鸡又沾沾啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 shioko9：真磨叽啊
 massacre_martyr：嘴炮当输出，不愧是滔滔江河。
 hohenheimp：这系列构成到底在想什么？
  >>792662->hohenheimp：第一季没这么水的，明显是系构被原作者绑架了
 david_tang：复仇大戏怎么能拍得这么磨叽
 943073：我倒觉得这段回忆插入还是合适的，第一季的内容记不太得了
  >>rock1995->943073：是该插一段过去，但不该这么长……
 samipale：可以啊，第一季总集篇导演剪辑版都来了
 546502：墨迹的一批
 ikuyo：磨叽就算了，人还让跑了
 609974：幽默激战，3倍速就是省时！
 792627：难绷，这季都快完结了，女勇者就露个脸没有一点戏份
 laiby：全部是回忆
 复仇太短了，虽然很致命但是还是被截胡了
 ekagac：好嗨哦，居然还跑了
 chazier：复仇也能这么墨迹啊
 真是一点都爽不起来
 除了开后宫
 781226：都见面了都碾压了复个仇不能干净利落一点？非得写成这样恶不恶心(指让这什么乌斯给跑了)
 复仇的时候虐对方最后再杀我还能说你复仇得尽兴，但要是玩着玩着被人家跑了我能笑你一辈子
 christina204：帮我回忆第一季剧情是吧，挺好我都想起来了
 这下该爽了吧，快给他最后一击！
 ？？不是，这你都能放跑，傻逼完了这剧情
 athrun1120：鳥海 雪鸦 愉悦   结果竟然没寄
 621515：这不碾压吗，这也叫激战？所以这是算救了王女三次了啊
 seikai：这集学到了火影忍者的精髓
 laileg：nb 太能水了
 902386：看的我真高血压啊
 aeyyxhyj：这段倒是挺爽
 791017：只能说还行  总算把人渣暴揍一顿了
 但是这个总集篇很抽象
 839439：嘴炮20分钟，打架就我起了，一枪秒了，最后还让人家跑了。
 494369：看到后半要开打还以为爽点要来了，结果又转瞬即逝……一看这话标题“激突”实在没绷住
 894370：虽然但是，公主在一旁一直哭是怎么回事？想了半天没搞懂。
 bob0800：水王是吧
 709806：这个路西乌斯就是缺德事干太多，又喜欢到处留BOSS，最后玩脱了的下场
 707058：打的挺爽，就是果然又把敌人放跑了
 876006：这个回忆是真长！见到仇人有回忆正常，但要不要回忆这么多，我是不是还要谢谢你没有回忆个3、4集啊！
 625385：开水
 756278：嗯回忆2-3分钟，还是第一季同样画面变黑白，反派写活恶心人，完全不爽
 270665：神他妈激突，这不是男主碾压局吗，可惜回忆有点水剧情
 a582977826：这么点内容能拖这么多长，我真是服了
 697576：一整季，或者说整整两季，就是为了看男主手刃仇人表现复仇快感，结果爽又不给爽到底，打残了又不给杀，死全家了属于是
 rock1995：即使是在回忆里，异世界日本的两个小姑娘也不上桌。太惨了。
 superbob：不仅磨叽而且没有爽到，罚跟梁非凡一桌
 baka_bread：可以
 544844：这绝对是我看过 本季最石的一集
 eichan：异世界也玩总集篇一样的大断回忆杀，长篇少年漫吗
 
 不过开打了还挺爽，说那么多花里胡哨的，随便秒了
 cbyellowstone：绷不住了，打架打到一半，顺手挡一下偷袭，还要跟公主说两句敬语是吧
 evoler：话痨了那么久，打了一小会结果列斯来救场，路西乌斯没死掉，真的白瞎了对这集的期待
 qiu7951：你是来拉屎的吧？
 gonsenmad：依然硬拖剧情，本来可以减半的真是！
 
 太卑鄙了挟持窝公主，反派你真不是人！！！
 
 秒砍反派最后还侮辱了下还算解气，但又是放跑套路折磨强迫症……和平凡职业一个鸟样
 shironegi：能不能别聊天了，该杀的赶紧杀啊
 tokiyomi：好不容易爽了一下，結尾又開始憋屈了，這仇人該不會到快完結才死吧
 503360：男主真男人，这么挑衅一点不上套，对方打不过要跑，反而一套对对方挑衅。现实中真有这样的人吗//最帅的竟是龙王一喷
 905872：啊。本来剧情就水到极致了，你还用三分钟回忆了第一季内容
 你这样不就 更显的我花时间去重补了第一季的行为 很蠢吗
 
 你俩话真密啊，不知道的还以为你俩是多久没见的挚爱亲朋呢。
 不是哥们，你他喵的能瞬秒一只胳膊，听他废话了十几分钟？？？话说你都能瞬移砍手臂了，就不能砍脖子吗？？？
 打了半天（两分钟），人家都跑开了，你还把他轰到二公主的身边，活该被救走啊！
 
 “列斯，放开我 ”   哥们，你猜我救你为什么带兜帽遮住脸，你这样叫我的名字真的好吗？
 ldp：得，你别说还好有这回忆我剧情终于记起来了都快看完了才想起来第一季的剧情
 powdersnow：搁那装逼不补刀，还有那段跟第一季一模一样的回忆啥啊

第12集
 880683：看样子还有第三季
 886117：复仇没成功还让人跑了，没十年脑血栓写不出来这剧情
  >>gonsenmad->886117：隔壁平凡职业1也是一个鸟样，真是气死强迫症了
 781226：自爆天川春人没绷住
 gonsenmad：话说这拖剧情，和隔壁平凡职业2对比真是一个天一个地
 723895：是剧情进度安排是人？三集水一个保卫战，最后两分钟过两卷
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>693963->723895：也许是第三季的PV，和之前第一季结束救美春一样
 792627：为什么节奏那么慢啊,不够看...
 270665：最后这剧情是啥，自爆？
 876006：难道还有第三季
 654958：精灵幻想记×，唠嗑幻想记√
 laiby：噢让我猜猜你们是不是准备三期了
 后宫多了好多啊
  >>gonsenmad->laiby：据我所知，就和男主一起那个后面好像会入男主后宫，还有个大小姐シャルロット=ガルアーク，其他貌似是别人的，很久没看小说了
 546502：结局太坑了，没第三季就别吊人胃口哈
 hohenheimp：剧情这么拖我还以为最后一集会有个大的爆点
 aoesun：大水比，剧中勇者的嘴脸再想想他们高中生的身份，很难绷的住
 rock1995：最后这么欺负青梅竹马，看来是对她跟别的男人跑了这事怀恨在心呀
 943073：妹子你哪位，为何这么自然地就贴上了
  >>xchxd22->943073：兽耳族崇拜的那个上位妖精吧
 tcnshi：这就结束了？我看了个集贸
 621515：别人在面前的时候不说，这种时候来个真名，是何意味？
 baka_bread：真墨迹啊，能不能来点本格情情爱爱啊
 419460：结局又挖坑？难道有第三季吗
 eichan：ED后这连第三季都续上了
 
 自爆姓比第一季还水
 614289：估计还能出第三季，牛逼
 881555：这次我要等几年，按照这个进度我有多少个几年可以等......看来只能看小说了
 aeyyxhyj：讲的还是有点少
 15476：这你都能出第三季啊？
 frad：为什么要这么拖……
 tokiyomi：真太她媽能水了，十成內容估計只有一成主線
 669380：草，这是还打算出吗。
 905872：很难想象这内容   改编了原作四卷小说的量！
 这还是没算上结尾 跨了俩卷的提前预告 寸止挑战。
 
 系列构成里面有作者本人，这是编剧被挟持了吗？
 869176：男主最后为啥又自爆日本名了?
 689815：原来有改3+1卷 还以为就两卷 。为什么不同第一季快速进度改编了
 43847：有点忘第一季剧情了 雷斯托拉希瓮是贝尔托姆王国的独立自治的辖区吗？ 还单独弄了个勇者
 cappuccino：这结尾满满的一股乙女向王子与公主的配对舞会（太难看了），剧情太水实在无聊。原作女性著作者的水平支撑不起精灵幻想记个标题的思路与架构，若换成一位男性作者这部作品应该能正常发挥。总而言之女性作者真的不适合写这种有关异世界穿越冒险的作品，女性作者只适合写那种王子爱上公主的恋爱物语类似的作品。
 powdersnow：后宫稳如老狗只能这样埋雷是吧
 racy：所以到底是不是牛，女主喜欢中分勇者吗
