第1集
 416841：大的要来了大的要来了大的要来了
 728471：是百合拯救了业界！
 yonjar：芜湖 又磕到了
 绝佳的女同片
 863022：什么墨丘利之锤
 a3284729638：稳哭了，太好看了吧。这质量在今年是碾压级别的吧
  >>855836->a3284729638：今年出的动漫目前我找不出能跟联盟2掰手腕的
 734742：啊啊啊啊百合糖多得我甜化了，第一集剧情密度也很高，看的太过瘾了！！几乎没有啥站桩谜语人对话，制作真的太顶了！
 y1ce29：小蛋糕的心境从迷茫到坚定承受的压力太多太多，但是这次v站在了她的身边（剧里两对都好甜）
 维克托这条线还没正式展开，真的很期待后续“光荣的进化”
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有soulmate女女关系性哦
 moulo：太好了是小蛋糕我们有救了
 ashion：别soulmate了，这就是女同
 底城人出生到这个地步确实顾不上什么原则问题了，大狙造起来直接跟他们爆了
 pandaxzj：这下不得不飞升了
 你们上城也太弱了
 这下5v5打团了，这些个配角能活到最后吗
 杰斯：造个锤子
 感觉诺克萨斯赚麻了
  >>497069->pandaxzj：女警杰斯蔚老女王，还把大头ban了，你们科技城邦是真的一点ap都不带的是吧
 akash：网飞不是一口气放出来的吗
  >>lringt7->akash：三集三集放好像是
 634110：拳头牛逼，制作太吊
 miyasuzu：就这个女同好
 591508：第一季结尾是啥来着
  >>450868->591508：我也忘干净了，想不起来他们上一季在开会讨论什么了😫
  >>466806->591508：杰斯在议会上正式提出让下城和平自治，同时爆爆那边误杀希尔科后完全转变为金克斯，用装填了海克斯宝石的超究极死神飞弹射向议会
  >>591508 -> 绫波丽丽子：soga，感谢
  >>770155->591508：有一段爆爆发射导弹轰炸议会的演出，应该还能记得吧。
 770155：上城这安保水平也太差了吧
  >>407029->770155：估计八成是黑妹妈内鬼
 lazulitesacredf：我们先进的诺克萨斯长枪已经取代了皮尔特沃夫落后的来福枪老母亲带的人好猛
 imaginations：保持了之前的水准，开篇的剧情还是很沉重的
 如果要说百合，和日本动画的百合相比，乎有一些微妙的区别。
 hugo373：看到贝雷帽闯入议会的的时候，我还以为会有军队接管政权
 539996：完美的开局
 idong_jun：女警冲进地下室什么军政府冲击国会山b38
 697576：祖安自己打上来的，那没话说了，不知道后面安培撒会不会直接大军压下去，把风女给逼出来
 kuohaohao：打戏部分几组人之间跳跃过头了，情绪拉扯的有点晕，空间位置表现得也不行，看得更晕了
 seele：皮城凯特琳和蔚登场好帅！
 438736：他太懂美少女了
 688687：上城这B安保力量，另外明明是有超凡力量的世界，皮城这么富，结果只能靠普通警察？连个很强的雇佣兵都没有，敌人打过来了，反制措施只有杰斯新研发的海克斯武器，这么久没被下城弄死，只能说上个只能缩在酒馆当老大的下城首领更菜
 488886：我还以为梅尔会领便当，竟然毫发无伤。维克托正式开始光荣的进化，虽然是不得已而为之。
 
 继金克丝炮轰议会中心没几天后又大规模发动恐怖袭击，皮城这还能忍？祖安疑似有点过于城市化了。诺克萨斯正式从幕后登上台前，之后会发展成三方博弈了
 reneh：战斗剧情也太多“惊险”设计了，用一次效果还差不多。此外转场也感觉在乱切，上一个场合还没发展几秒钟又切走。
 sakuranotoki：蔚有了舍弃一切过往的决心，成为自己最讨厌的人，屠龙者终成恶龙，这决心的重量不言而寓
 439610：跟第一季比起来，信息密度低了好多
 773861：为啥诅安这装备看着这么先进，到底谁是上城
 729399：凯特琳真的好丑
 craitch：2.3plex velocity. I saw money .
 240495：质感还是无敌的，微光科技的表现力很炫
 851518：边境安保水平感人，在集会上被突袭一触即溃，战时内阁躲地堡开会，费拉不堪的部队想进城区巷战犁庭扫穴⋯⋯
 这集我真的看过
 hdssnn：皮城怎么这么弱啊，不上海克斯科技这不是被吊着锤吗
 1. 议会遭受袭击，死掉的三个议员分别是老头、机器人、和凯特琳她妈。维克托也身受重伤，杰斯为了救他不得已让他吸收了海克斯核心
 2. 凯特琳出席母亲葬礼，议员们决定出兵扫荡底城，安蓓萨开始出手干涉，蔚在拒绝了凯特琳邀请她成为执法官后与之分道扬镳，在和一名壮汉喝了一夜的闷酒后，蔚遇到了一名仰慕她的执法官
 3. 三名议员的追思会如期举办，炼金男爵们袭击了会场，众人合力将其击退，蔚和凯特琳重归于好，凯特琳正式接过家族继承人的责任，她组建了突击队准备奇袭底城，蔚也正式成为一名执法官，最后维克托即将苏醒
 想要谈自由的话，没有枪是不行的，所以范德尔栽了；同样地，光有枪也是不行的，所以希尔科栽了，那么下一个会是谁呢
 sakito333：这安保被吊着锤了
 539386：这集我看过，这集是进击的巨人Final Season ep.64 宣战布告
 不过还是很好看的，制作也很顶，这个情节感觉再看多少遍都不会腻
 plsn：上一季说的什么来着？
 551665：这集无感，主要是对皮城这边基本同情不起来
 kelin：内鬼是谁呢？（镜头语言）
 722762：看得好爽
 chibacitybamboo：新OP是真不如上一集的好看，梅尔迫真睁眼张口叫.jpg这还得看九集呢……
 蔚的这几个队友入队好敷衍啊，那个大叔直接街上捡过来的就可以参军了？黄毛一眼反贼
 这一集冲突有点刻意了，上演讲台的刺客不直接给梅尔送走了？那个女炼金男爵的电锯伤害表现力也不咋地，就算是说有诺克萨斯狼母在里面掺和明目张胆运几个超级兵进上城也很麻烦吧？
 671117：第一集就给我看的热血沸腾！！！！在面临困境时人们团结合作的情景真的超感动
 执法官小分队好帅！！！！
 这个幕后黑手是谁啊，好难猜呢，是说是吧，诺克萨斯
 216493：皮城是被渗透成筛子了啊
 15168：花园里的风铃？装置很美，风铃摇动配合凯特琳心境的演出也很棒
 454641：下城真会玩，懂乘胜追击啊质量是真稳结尾燃起来了，凯特琳上专武，Vi穿上制服，就是这大叔直接入编制挺突然的，抗个盾出来这背景不介绍下吗
 579278：3年了，再给日本动画一点小小的Fortiche震撼
 722279：怎么就没考虑你呢
 cunzhe：这盾哥是谁，咋来的？VI又是啥时候加入的执法官…不过质量确实没得说，忘完了是我的问题
 748420：诺克萨斯干涉皮城内政
 686295：我得了一种看见女同就会拳头硬了的病，你们有什么头猪吗
 darkprince：分镜有点重复，总是哎呀哎呀主角要被杀了，突然一个刀飞出来挡住，一个锤子飞出来挡住，一个子弹飞出来挡住
 277873：哦牛逼，原来今年买林肯公园的歌还能二次利用的
 第一季看的原盘 第二季这个码率看得真难受
 renkomei：不一样了？感觉比起讲好故事更像炫技（蜘蛛侠多元宇宙那种）。第一季那种稳健写实的风格没了。
 mou5turnsback：感觉pilot已经定调了，在我看来是没有第一季那样的宿命感的，整季的故事简单地讲应该就是“破镜重圆”了
 不过还是想到一首电音，就是整个第一集没地方放而已
 Subtronics - Into Pieces
 nagato15532：这盾哥谁啊
 miyoshi_harekaz：子弹打不动的生化战士给长矛和长斧一击必杀了
 果然真理只在大炮射程之内，只有武装好自己，才能掌握好话语权，发展好科技。
 这下上城和底城要彻底开爆了。
 297208：爽～顶级制作
 
 凯特琳终于继承了家族的权力
 
 梅尔真是命大，第一季那个结局我还以为她要死了
 
 皮城这个内鬼，感觉也许和安蓓萨有关？
 
 蔚还是回归了她忠诚的执法官岗位
 mizudiwood：怎么感觉都变丑了
 naomi_katagaki：VI依旧好美
 凯特琳结尾那段太燃了

第2集
 802193：维克托太帅啦
 a3284729638：相比一集平淡些，不过制作还是高水准
 yonjar：狼人要上线了?
 592541：好酷的拳套
 jojoc2h4：太伟大了维克托，此时此刻，他就像个救世主！
 y1ce29：不愧是JINX的脑洞，超神奇的机械手臂，简直太好玩了
 维克托最后充满神性太震撼了，（维克托拯救下层人民？）
 481274：太忠了
 734742：谁能懂，金克丝这个机械臂太戳我XP，酷爆了！
 pandaxzj：这小朋友像提莫
 黑墨丁格小老头真灵活啊
 这小老板真敬业啊，啥事都自己亲历亲为
 金克斯做的这拳头也太花里胡哨了
 维克托跟个得道高僧似的，自己飞升了还不忘渡人济世
 ashion：我草，圣维克托
 教授两百岁了还挺爱玩
 金克丝怎么感觉还变正常点了
 给大妈用这么花哨的手吗
 318664：机械手战斗炫酷到炸裂。
 维圣！
 david_tang：机械臂，帅！
 miyasuzu：巷战的演出牛逼完了
 维克托简直就是神，分镜也好神性
 591508：耶稣在世了
 molian：不是维克多，好歹人杰斯救了你一命啊，甩脸子拿上小女友的小本本就这样走了？哥们这么急着回下城当圣人
 634110：加入光荣的进化吧，维克托，帅
 645403：那句“红buff已经离开野区”也太出戏了，不知道编剧是脑袋突然抽风了还是咋的，不过后面大姐装上金克斯做的超级手臂的那段打戏很有意思。当然，最重量级的还得数维克托那段，音乐和分镜太神了！！！
 629330：先知的样子…维克托
 panacea：这个机械臂酷爆了好吧
 imaginations：维克托成圣，有钱靠科技，没钱靠变异通通进化，莫名觉得杰斯有点惨。
 金克丝确实变正常了，以为她会接希尔科的班呢。
 机械手臂太酷炫，还能放音乐放烟花
 和上季比配乐多不少，效果不错
 518790：加入光荣的进化吧
 898207：删除了回复
 moulo：维克托太他妈色情了
 697576：打斗看爽了
 维克托这一刻彷佛救世主降临，加入光荣的进化吧！
 seele：金克丝给赛维卡做的这个机械臂太酷了，直接让我下单金克丝狂徒（
 438736：沃日，耶稣基督
  >>inchei->438736：没想起来上一季这块地方是干啥的，“沃日，大麻风”
 688687：那机械手臂恶趣味太重了，纯粹把使用者当消耗品用是吧，都不知道下一拳什么效果
 维克托刚复活直接去下城当他的先知去了？杰斯好歹拿你当兄弟救你，另外原来主张的不武器化海克斯，咋复活后成了肉体苦弱，机械飞升了
 杰斯直接说自己差点被人砍死，只能使用海克斯武器来武装自己，看维克多这人能咋说
 488886：金克丝喜提小跟班一枚。维克托进化后感觉人性单薄了不少，这季的最终BOSS感觉就是他和狼人范德尔二选一
 reneh：这集的战斗设计挺出色的。
 原来这会jinx对蔚的感情还这么纠结吗（
 craitch：2.3plex velocity. Very avert to the male singing .
 hdssnn：维克托要成圣了
 1. 希尔科死后，底城也乱成了一锅粥，金克丝被通缉在四处躲藏并顺手，剩下的三个炼金男爵为争夺话事人位置大打出手，灰瘴在底城肆虐，二把手无法镇住场子，金克丝被鼠鼠人发现
 2. 维克托从长眠中苏醒，随后和杰斯正式告别，艾克发现野火帮定居点的树遭到污染并寻求教授帮助，两人潜入上城实验室并遇到杰斯，杰斯发现被污染的树叶与曾在实验中枯萎的植物形态一致，同时维克托回到底城
 3. 金克丝在逃亡中遭到凯特琳的突击队的袭击，她试图射杀蔚但是最终并未下手，逃脱后她又被鼠鼠人埋伏，二把手及时赶到，装上金克丝新做的机械臂后将鼠鼠人杀死
 4. 维克托来到地底，他用奥术治疗了尾随并企图伤害他的被微光感染的底层人民，并接受了他们的跪拜
 blackadder：一开始那个chem-baron在浓雾里遇到了什么怪物？怎么后面执法官一行人登场也是放雾，说明他遇到vi且被招安了吗。让人在同集里被杀叙事略有点奇怪
 539996：这下真成机械先驱了
 722762：自此迦娜只是传说，维克托成为新神
 chibacitybamboo：杰斯也真是够义气了，一切的一切都是为了兄弟，还是海克斯科技太坏了
 维克托真成耶稣了，感觉下一秒就要开始唱克西马尼了，妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈
 这不是会做打戏嘛！感觉这个制作组还是这种巷战/一对一的打戏做得好，尤其是这个金克斯机械臂的演出，甚至还他妈有结算画面
 671117：血肉苦弱，机械飞升！！！！！victor好有神性。这一p给我看得眼眶湿润了
 前半jinx的痛苦真的很。。。矛盾冲突高潮，告别silco，和v陌路，干掉那个炼金男爵的部分就是铺垫了大半集的最终黑化
 551665：jinx做的机械手臂好炫啊。话说维克托真要成圣了
 216493：是不是有哪个moba游戏的英雄技能就是这种几个效果里随机一个？
 800597：什么活圣人维克托 新的机械臂也太帅了吧！ 金克丝！ 太疯了
 454641：维克托新造型太帅了，有先知味道，结尾甚至直接登神了好强大头杰斯艾克居然碰到一起了这机械改造老鼠还挺炫的，各种秀，也挺有气场，可惜对面是金克斯玩不过她的怎么随手修改的机械臂这么酷啊，打架自带老虎机是吧，潮飞了
 15168：这两集都不如前一季，就MV好看
 240495：开头底城变迁那段太酷了。后半集有种钱花不完了的奢侈感
 686295：删除了回复
 52462：这话又让我想起了第一季里忠诚的那个片段..太强了
 436461：金克丝科技！
 renkomei：金克丝，我的金克丝好美啊
 edmax6：维克托这是思维也被海克斯核心同化了？
 798230：太爽了，这才是战斗
 miyoshi_harekaz：我草维克托真成活圣人了，来加入光荣的进化吧！
 真正意义上贯彻了自己做科研的初心，惠及底层百姓，太伟大了维克托
 297208：金克斯做的机械手臂挺好玩的
 
 巷战战斗高水平
 
 维克托有一种立地成圣的超然感，确实是“先驱”了
 naomi_katagaki：金克丝哭的那里还是有点

第3集
 729253：果不其然，看第二集的时候就在想下城剩下三个男爵撕成那挫样谁有空派部队到上面搞这种组织度的突击
 misaka946：黑色玫瑰，能看到妖姬出场吗
  >>misaka946->misaka946：你把小孩拉开啊我的蔚大姐
 702969：三天之内我要看到小蛋糕和楚雨荨的更多亲亲
  >>729253->702969：果然kiss了，怪不得看到这儿弹幕猛刷“删减了”
  >>y1ce29->702969：竟然删减了这么重要的内容
  >>915293->702969：保护有杜杜，尽情开一局。这边建议狠狠开一局
  >>734742->702969：世界名画
  >>488886->702969：亲完还不到半集就决裂了，难蚌
  >>chibacitybamboo->702969：亲完就掰了，经典女同家暴啊！！！
  >>686295->702969：删的好
 592541：别说分手这种话
 314404：打啵的时候“曾经软弱的自己已经死啦，她不是我妹妹” 真到时候了“呜呜呜下不去手”
 651885：原来现在网飞也不是一口气放完全集了吗？我还停留在那个一天看完一部剧的时代
  >>ggmak6->651885：第一季也是这样放的
 791073：几条故事线都很吸引人看下去，那就等七年
 607615：金克丝从小被蔚奥莱保护，被范德尔保护，被希尔科保护，这次终于当了回姐姐
 825622：是百合！是百合拯救了英雄联盟！是百合拯救了欧美动漫！
  >>734742->825622：【台长音】
  >>solasea->825622：我不想说百合拯救了英雄联盟，但这就是事实
  >>436461 -> 云汐夢：factos👍👀
 416841：姐妹俩真是有意思
 y1ce29：这集真的是前期一个小爆点了，开头女警小队的美术风格太炫酷了....
 杰斯与女警两边双线转场真是看的眼花缭乱，超震撼
 果然有黑丝玫瑰的戏份，最后明线暗线缓缓交织太带感了
 dqtql：没玩过lol的纯动画党，后面海克斯科技核心的异变是咋回事，搞得像赛博精神病发作了
  >>314404->dqtql：魔法符文有自己的想法，海克斯科技符文可以让魔法符文帮你做事，但是做的事不一定是魔法符文想干的。魔法符文想干的只有一件事，就是毁灭世界。
  >>745785 -> 千夏s：我觉得毁灭世界太过于人类化了，不如说是增值，疯狂的增值吞噬，和病毒一模一样，搞不好虚空和这玩意一个原理
  >>luo6611316 -> 千夏s：蓝色光头你人呢，救救啊（
 yonjar：蔚还没习得如何安抚小娇妻
  >>yohi->yonjar：有没有可能蔚才是小娇妻
 david_tang：这下真百神番了
 转场，爽！
 怎么办，只有杀，不把下城这帮虫豸清除干净，还怎么建设美好皮城！
 ashion：我就是来看这个的，还好没在睿站看
 女警也要被玷污了吗，楚雨荨救一下啊
 放跑金克丝这段还是有点刻意了，这小孩铺垫两集没想到就这么用
 也是给皮城人玩上斯普拉顿了
  >>734742->ashion：不懂就问，阁下是在哪儿看的？我自己打的几个资源网站都没有双城2的资源
  >>ashion->ashion：删除了回复
 pandaxzj：艾克像海克斯丁真
 两边都是拳头对枪，很公平
 蔚：做人真难啊
 懂了，都是风女的错
 把几个配角赶回去了，海克斯和地下全爆了，凯特琳被迫戴上王冠，黑色玫瑰也入局了
  >>lazulitesacredf->pandaxzj：艾克只是缺乏教养的环境，脑子还是很有水平的吧
 665292：无敌了中间那段的设计，两条故事线通过海克斯彼此相扣，今年目前为止看过的最佳单集
 miyasuzu：分镜演出好顶级，蔚终究还是下不了手，人物塑造真有意思
  >>734742->miyasuzu：是的，嘴巴上说得斩钉截铁，但是真的要下杀手打死自己的妹妹，怎么做得到啊QAQ
  >>488886->miyasuzu：这种在两方势力之间反复摇摆的桥段一两次还行，整多了怕不是会审美疲劳
 604150：一如既往的好，不过蔚不愿对金克丝下手这点感觉已经拍过好多次了，但了第二季还这么来有些审美疲劳了，不如其他线精彩了
 634110：绝对是女同！这下毋庸置疑了
 中间那段分镜演出真顶级
 不要欺负小蛋糕，呜呜
 917304：三集看下来直接开香槟了
 734742：小蛋糕被仇恨蒙蔽了双眼，没有比这种更好掌控的傀儡了
 629330：天马行空的艺术表现力，用奥术的变化将两条故事线连在一起，神了
 575513：我的亲嘴儿在哪里？
 ggmak6：感觉找到金克丝那一段的剧情有点差强人意，明明一切都那么那么完美
  >>ggmak6->ggmak6：现在有点想明白了，这是蔚心里的矛盾点，那小孩只是个借口
 nyanpasspass：不得不吐槽你有空闪现到凯特琳身边按枪，却没空把小孩拉开或者掏把小刀出来把金克斯单独做掉，这个情节还是跟第一季一样确实有点刻意了。
  >>622028->nyanpasspass：明显还是下不去手杀金克斯，小孩啥的都是借口（
 437757：剧本越来越烂，终于，环保也出现了
 让我数数：黑人、LGBT、残疾人、女强人、环保
 快退吔！不对劲！
  >>518790->437757：看不惯别看，看日本的片子去
  >>769328 -> 英雄联盟宇宙一直都有这些元素… 如果出现这些元素就能说剧本很烂的话，只能：爱看看不看滚
  >>719514 -> 馋得乐：脑残撸狗是这样的
  >>437757->437757：年轻人还是屎吃的太少，像我，第一集看黑妹没死就尝出不对味了
 kafkacat：神中神中神中神
 555771：不是薇说凯特琳可以开枪吗？你把小孩拉开啊，到底想不想抓金克丝啊？
 还有为什么金克丝可以动作那么快？火箭筒也是海克斯科技吗？
 感觉就是为了那段mv丢了很多连贯性
  >>539526->555771：蔚也就嘴上说说了，她就是下不去手，有个小孩来挡说白了正好给她借口和台阶下了。金克斯动作快是第一季被炸了半残用微光治好了啊，没看她眼睛都发光吗
  >>555771 -> ID应该改改了：注意到了，但我忘了这个设定了。。。
  >>inchei->555771：火箭筒是之前金克丝拿到海克斯那个球的时候按照希尔科说的造的武器吧，应该也算海克斯的，所以后面海克斯武器乱变的时候火箭筒也乱变了，不过先是女警和蔚的武器乱变，再是金克丝的武器乱变，还有先后的，有点太懂礼貌了
 a2825641821：黑玫瑰终将再次绽放！
 527701：wei果然还是对唯一的亲人jinx下不了手，找个小孩台阶下不了杀手，不过这种戏份未免过多了，不过jinx上次是希尔科用微光复活的，这次断了手指，下次应该不好说了。
 450868：历史总是惊人的相似甚至连表情动作构图都差不多
 吃口百合怎么就这么难
  >>omri->450868：还在go
  >>450868 -> 凛十一_dimmyts：还在go忘不掉了，看这集这个镜头当场就想到了
  >>reneh->450868：百合样板戏（雾
  >>488886->450868：哦内噶，要是没有凯特的话，瓦达西
 lazulitesacredf：警惕诺克萨斯暴力演变
 a3284729638：这集打爽了
 697576：当之无愧的神回，杰斯线与金克斯线那段演出与分镜简直神中神
 583820：前两集看得好好的一到姐妹戏又开始病情复发期期艾艾不知所谓，这次还要带上情绪失控女朋友，继续这么搞VI风评很难不下降。
  >>296358->583820：本来姐妹俩就不是正常人，别想着和好了，最后肯定都是悲剧
  >>583820 -> 小娴：S1结尾就注定了不会和好，目前看感觉会是舍弃一个角色成就另一个角色，但非要磨磨蹭蹭给一个递进的过程，对jinx的路线规划也很虚浮基本靠独立全世界打打打完成。
 panty_：片尾怀表计时，狼人倒计时登场的紧迫感
 851100：下不去手的桥段已经品鉴得太多了
 hugo373：这政治戏怎么看不明白呢
 406117：这狼人再不登场俩姐妹的剧情真写不下去了，炼金的脑子也是不知道在想什么，维克托也是不知道是真肉身成圣了还是被狂野符文迷惑了。
 什么？妖姬也跑来凑热闹了？那没事了诺克萨斯点子王一定会把事情推向正轨的
 728471：双线交融有意思，姐妹情有点审美疲劳了
 最后的鼓动上台不错
 684103：神回
 327934：精彩的一集，第二季最好看的一集
 293746：看完这3集，只能说蔚的风评算是完了
 细细想来，金克斯的疯魔有她一半的功劳，她爹的死跟她也不是毫无关系，既没稳住双城的平稳也没平衡好金克斯与女警的感情。说好听点是关键先生，说难听点就是拉了泡大的，唉，说到底不过是个推动剧情的工具人罢了。
 688687：警方联合外来雇佣兵夺权喽
 这凯瑟琳明知道自己没联合黑妈，可以猜到黑妈搞鬼了，居然还想和黑妈联合，她不会真以为自己能搞过黑妈吧，这黑妈赢麻了，借了凯瑟琳家族的威望和名义统治皮城
 moulo：被蔚气晕
 感觉女警是1蔚是0
 halogenx：难得一见的宏伟感。
 inchei：又手下留情，希望小女孩后面有更多剧情。
 488886：剧情的一个小高潮。海克斯科技那一段太惊艳了，这种力量的本质背后究竟是什么呢。
 
 蔚这个人啊，一直都是两边都想帮，但最后都导致了最糟糕的结果。
 
 诺克萨斯如愿以偿彻底挑起了双城之间的矛盾，挟蛋糕以令诸侯，黑色玫瑰也开始介入
  >>437549->488886：追求最优选择的后果，往往是事与愿违，往往是善良的愿望，把人类带入了人间地狱
 437549：什么调查兵团
 imaginations：就算和女友接吻，姐妹永远是姐妹
 海克斯符文那一段转场多线叙事看爽了
 这才三集已经多少插入歌了，经费足就是好
 848836：手中的黑玫瑰绽放那刻真是叫出声，这种很久前就熟悉的、原来只是在背景里的故事突然出现真是体验拉满，独属于联盟玩家的浪漫！
 cait和vi的吻戏，就知道有鬼，先给糖再刀，三角大戏等不及了！
 craitch：2.3plex velocity. Ravishingly beautiful. 心臓を捧げよ。
 blackadder：打野抓ad都走到脸上了还不杀，我是女警我也气晕
 xiaoguai666xiao：安蓓萨最后这个什么操作啊
  >>lazulitesacredf->xiaoguai666xiao：扶植一个小兔崽子上位自己就可以搞事了
 norebran：卡卡！
 hdssnn：在双城之战里也是看到粉毛捶地哭了
 1. 凯特琳突击队在底城释放灰瘴抓捕金克丝，并得知金克丝已对她们的到来做好准备，黑色玫瑰派来的阿玛拉袭击安蓓萨但被反杀，安蓓萨决定加快控制皮城的脚步，蔚说服凯特琳两人单独前往抓金克丝并拥吻
 2. 安蓓萨要求萨罗议员召集全部能召集的家族，梅尔与潜伏在萨罗身边的眼线见面并得知了安蓓萨的下一步行动，杰斯认为野火帮树上的纹路是由狂野符文导致的，他们来到海克斯飞门底部检查，被狂野符文产生的结界吞噬
 3. 蔚和凯特琳找到金克丝和二把手并开始战斗，与此同时杰斯尝试触碰狂野符文并导致海克斯装备全部失控，蔚曾将金克丝击倒在地但心软没有下手，同时她也阻止了凯特琳杀死金克丝，二把手引爆炸弹炸开通风口导致毒气倒灌回上城，凯特琳因遭到蔚阻止而离开了她
 4. 梅尔被黑色玫瑰掳走，同时萨罗议员召集贵族进行会议，安蓓萨阵前倒戈，任命凯特琳为将军作为上城领袖，凯特琳最终接受了此职，同时揭示安蓓萨正是炼金男爵袭击的内应
 5. 炼金进行生物改造实验并取得了一定成果
 总感觉皮城的这帮家伙的政治水平在安蓓萨面前就跟过家家一样，暗地策应炼金男爵的袭击更是浑水摸鱼的好戏，既落了个关键救场的名号又进一步激化了矛盾，最后阵前倒戈扶持了一个势单力薄又被复仇蒙蔽理智的凯特琳，相反皮城这几个议员是一点动作没有
 要论四肢发达头脑简单蔚绝对算是首当其冲，每次事后分锅蔚也是只大不小，虽然很多时候也不能完全怪她，但是我还是希望能看到一点她的高光，现在能把凯特琳拉回来的也只有她了
 这集算是解释了一部分Arcane这个标题的含义，很期待这东西会在日后的冲突中起到怎样的作用
 349163：蔚你是杀人鲸奥加吗 好婆妈啊
 sakito333：知道迟早会分，没想到分这么快
 kuohaohao：节奏好慢，还又奇多慢动作，现在有理由怀疑每集开头的mv是在凑时间了，不会是剧本写太少了又急着出续作吧
 第二集的时候就有感觉bgm不对劲，这集的中段的bgm有更强烈的bgm和画面各干各的但要硬扭在一起（并且是画面在配合bgm）的忸怩感
 576537：你们皮尔吉沃特怕不是哥谭，又是变异人又是毒气又是被蓝毛joker一个人炸楼炸通风口，老百姓能过上一天舒服日子吗
  >>745652->576537：tmd 就是哥谭，金克丝不就是没长成熟的小丑
 chibacitybamboo：现在看来第二季每一集前面都会有一个类似MV的演出？
 黑玫瑰这个势力不大了解，貌似就是把狼母儿子弄了的那帮人
 亲嘴确实不意外，该说应该更早亲吗（结果刚亲完半集就发展到女同家暴，难绷）
 皮城真的政治意义上没一个能打的，议会全是废物，然后外来势力这么简单就整出傀儡议员来，活该给瓜分了属于是
 蔚她还是下不了手，真的哭死，顶级背锅侠，这就是往二代范德尔的路子上走了
 现在的发展是不管怎么样诺克萨斯都赢麻了，客场局都能打这么强，不愧是战斗民族
 671117：纵横交错的政治斗争，相互利用与抉择的时刻。
 两把枪，两副拳套，谁是过去，谁是现在，而谁又是未来？
 551665：演出一如既往得强，剧情不好评价
 lringt7：‍‍‍绝对性的神回，配乐台词画面的神级结合，可以说这近40min毫无尿点，节奏紧凑，极具表现力的打斗画面，百万级别的专场，两条线同时进行，最后创造出jinx和vi的矛盾，层层递进，完美节奏。结尾再次引入高潮式结尾，吊足了胃口，我现在就要看第四集😭
 549903：神回。海克斯科技的表现以及最后那段政治戏太出色了。叹为观止。
 539996：感觉这种戏码已经看疲惫了
 216493：安蓓萨果然是内应，不然第二集安检怎么进来的
 luo6611316：我、Miss、怎么可能?
 mkxdcdcpsonny：还是不舍的杀，女警被利用了
 605304：这一集的双线太爆了，给我的震撼堪比三年前的艾克vs金克斯。
 454641：这转场太丝滑了安蓓萨原来也有害怕的事情狂野符文表现力拉满，这还影响到蔚这边啊，虽然还是没下手，小孩哥疯狂立功，这不安排一个心腹？凯特琳也是把观众想说的也说完了那我怎么说嘛安蓓萨真是狠人，疯狂搞事还立傀儡了
 240495：蓝袍加身
 660831：这就是真百合啊，你们日本动画有没有这样的百合啊
 621515：所以怎么每集结尾都给炼金一个画面，有重要剧情吗？
 748420：这b环境皮城人怎么住的下
 354734：非常不喜欢蔚和金克丝姐妹之间的纠葛破事，除此之外的桥段都还好。
  >>686295->354734：所以后面多线一合并，没有女同闹别扭的烂事之后剧情瞬间干净利落了起来——剧情党也想看乐子，好剧情配合扭曲女同这点醋确实不错，但是全是醋这饺子就没法吃了
 686295：太精彩了 居然在动画片里看到权谋戏码
 796857：删除了回复
 688894：从这集开始就能看出端倪了
 577860：剧情比第一季下降了一个档次
 434311：双线打戏和狂野符文那段也太帅了吧...
 renkomei：金克丝事事出错，vi一事无成
 277873：麻了 看了三集结果居然还有删减 给我干哪来了 这是网盘吗
 原来有亲嘴 我就说怎么吵架了V哭哭啼啼的跟个娘们一样
 miyoshi_harekaz：双城之战对双线叙事的处理一如既往的高水平，爱了
 297208：开头的那段过场演出真带劲
 
 脆弱的百合花…蔚果然还是犹豫了，她找的借口有点拙劣。不过你犹豫这么多次，也不怪凯特琳失望
 
 黑玫瑰在绽放，是妖姬吗？
 
 果然是安蓓萨搞的鬼
 
 多线叙事依旧很带劲
 powdersnow：lgbt动漫
 naomi_katagaki：Vi和凯特琳终于亲了
 中间那段足以让这一集封神
 演出配合音乐太狂了
 最强单集

第4集
 539526：删除了回复
  >>855836->539526：发生了什么
  >>855836->539526：删除了回复
  >>915293->539526：删除了回复
  >>855836->539526：删除了回复
 748427：双城之战竟然不是日更或三天一更？活全家了。
 702969：可能是评分转折点，洋抖和推上已经有一堆骂麦迪是bitchass的了
  >>575513->702969：删除了回复
  >>539526->702969：不会的，这一集水平极高
  >>lazulitesacredf->702969：麦迪是谁
  >>702969 -> 琉璃之净火：麦迪是谁
 john_guan：我勒个女同NTR啊，不晓得B站观众看不看得出，凯特琳你小子女人换得勤快啊，不过看得出还是喜欢蔚，不是前女友满足不了的饥渴御姐，太爽了我的法国百合
 488886：开幕雷击，这俩莫名其妙地就搞到了一起
 
 终将成为你第二季，主演者：金克丝。范德尔以这种方式回归，令人唏嘘
 729253：这一集几幕直接让我幻视五共了www前脚西冰库乐透后脚就出动空输www
 863022：paint the town blue
 592541：狼人太哈人了，就是这运镜太快更难看清动作了
 665292：狼人出笼好帅，居然是用类似PPT的方式把速度和力量表现出来了，牛啊
 yonjar：没了中指照样能fxcku
 mty36943497：删除了回复
 david_tang：下城这帮虫豸太过分了，必须要出重拳！一空输，出动！
 mjft：稀碎的一集
 551665：狼人出场很帅
 634110：看来搞女同是女警的问题
 这狼人太猛了
 697576：狼人终于来了，不过看样子还没完全变成游戏里的样子
 sawarin：啊？何时搞一起的，说好的Vi-Cait呢？ ⬥ 我去，范德尔？？ ⬥
 572805：我也想摸一摸金克丝
 771552：狼人这压迫感太强了
 ashion：蔚被黄毛牛了
 辛吉德看金克丝和狼人打是不是也跟斗蛐蛐一样
  >>lazulitesacredf->ashion：他原本是想把狼人引过来，可是照他计划祖安人不是也要死伤惨重（虽然已经给到死伤惨重的镜头）
 318664：感谢金克斯那段拍的太棒，狼人铺垫了那么久值了，出场惊艳
 y1ce29：范德尔变成狼人后的压迫感太足了。
 438736：性压抑啊凯特琳，性压抑！
 fff_pluto：怎么那么女卫兵见金克斯裤子比较破就不信她是本尊、想放她走
 这个状况下应该是见到个亮蓝头发的都一律逮捕吧
 
 炼金术士的血引导狼人，但狼人进牢房后，不优先追寻源头，反而优先跟身上没血的金克斯缠斗？
 难道本能规则里追寻血的优先级低于清干净眼前敌人？
  >>nejoe->fff_pluto：开w追人的路上碰到个adc以为能秒
  >>752914->fff_pluto：设定是挡路就要杀，和身上有没有血没关系。有几个画面是Vander视角，标记了金克斯是挡路者（红色）
  >>chibacitybamboo->fff_pluto：那个女卫兵我听第一声还以为是蔚
 a3284729638：这俩能搞一起？牛逼
 miyasuzu：大英雄jinx，能跟狼人这么打的
 283658：哔哩哔哩版把女同和谐掉了？
 下了两个版本看了开头居然不一样
 seele：这俩居然搞在一起了
 金克丝打狼人的战斗力是不是太强了
 imaginations：paint the town blue.全员小蓝人
 jinx迎来了她的第二次蜕变
 b站开头女同部分能整成这样也是有才。
 凯特琳是不是四处勾引别的女人了
 454641：好看，很喜欢金克丝意识到自己背后是有和小孩一样的一群把她作为精神寄托的人们的放出下城人那幕做得真不错，温柔，像加冕成王一样，这就是伐木累吗狼人帅，我勒个移动坦克啊
 blackadder：酷啊
 chibacitybamboo：感觉把金克斯作为底层反抗符号这个情节有点典了，再加上这段时间的金克斯自己也是个甩手掌柜
 狼人出场太帅，甚至这个脸都能看得出是范德尔，炼金是真的出生啊！！！狂舔金克斯腋下
 682781：范德尔
 aozakielthan：典中典好莱坞式英雄之旅中消沉到振作的戏码，不过有些话还是得在完结之前说一说：
 双城之战一贯的创作思路就是完全脱离“生活现实”（哪怕这个现实是虚构作品叙事中感受意义上的“现实”）的，这点无论哪一季都是一样。
 而这一点在剧作中最为明显不过的表现便是所有主要角色都是不食人间烟火的（本段批评也适用于今年四月某我非常反感的乐队作品），这里不是说有吃东西的画面就是“食人间烟火”就好了，而是说赖以维生的资源何来、通过什么样的社会关系网络什么样的交易活动到达讨食的人手里、以什么样的“现实”路径产生和被消费，这一点才是现实感至关重要的来源，而双城之战对这一点的描写这一点哪怕在最曲折的隐喻的意义上都堪称是无。从这一点出发，我们进而就能注意到何止登场角色生存所需的粮食，就连所谓主角英雄金克丝所使用枪支的弹药都没有任何对其来源的描写，这无疑是远比幻想作品更为虚妄而荒诞的。然而即使如此，还会有很多人把作品中虚构的矛盾当成是对我们生存于其中的活生生的现实的“真实”映射并将对现实的不满投射于其中，称此为小资的幻想应该不为过分。
 现在再看那些描绘金克丝与底层民众的所谓感情的内容，即使从那个最为突出的代表（小女孩）看来，也几乎没有任何对于她们（这里也指代金克丝与其他所谓底层民众）共同生活的内容的描写更奢谈刻画了，把斗虫游戏而非共同的现实生活（which在本作中并不存在）中持久且实在的互帮互助当作什么莫大的不能割舍的感情纽带只能说是远比小孩子还要幼稚（就好比一个小孩子不让ta玩玩具会哭，但是如果把玩具和已经与ta共同生活了很久的父母放在天平上，ta都会选择要父母留下），考虑到底层人没有与金克丝共同生活、甚至都没有自己的生活，不能不认为这一集依然延续了系列的重大问题没有好转、甚至更恶化地突出了这个问题。
 综上，我认为双城之战以及金克丝的英雄形象在中国大陆的风行无疑反映了此地受民粹主义意识形态（民粹之概括主要来自对金克丝疯狂攻击上层但绕开底层的特点的归纳）荼毒的深重。
  >>452901->aozakielthan：删除了回复
  >>aozakielthan -> redflood：如果此地深受民粹主义的荼毒，那么用选票把前纽约民主党资助者、亿万富豪、右翼民粹主义代言人、另类右翼领袖之一的D.J.特朗普先生送上总统宝座的美国人是？第一，我原文打（不影响阅读前文的）码了，你不应该公开发布，我无意深入（尤其是在这里）讨论这个，建议你删评，我也会打码引用中的内容。第二，有人得癌症死得极度痛苦并不意味着饮弹自尽的人死得就不痛苦。
  >>452901 -> 回复 WutheringEthan：redflood：如果此地深受民粹主义的荼毒，那么用选票把前纽约民主党资助者、亿万富豪、右翼民粹主义代言人、另类右翼领袖之... 说: 第一，我原文打（不影响阅读前文的）码了，你不应该公开发布，我无意深入（尤其是在这里）讨论这个，建议你删评，我也会打码引用中的内容。第二，有人得癌症死得极度痛苦并不意味着饮弹自尽的人死得就不痛苦。既然你不愿意公开讨论，那我选择删评尊重。但是我同时强烈抗议将文艺作品喜好（这甚至算不上一种倾向）与某些political性观点联系起来，这实在是无端的判断。
  >>zhangzj030405->aozakielthan：有没有一种可能，很大一部分人喜欢金克斯是不用带入啥深入思考的，仅需要足够好的感情刻画就够了。对于很大一部分观众而言，你说的大部分不是说对，而是不存在
  >>aozakielthan -> 御坂君行：有没有一种可能，基于我论述的前大部分内容而言本作对金克丝的感情刻画也是非常单薄片面无法称得上是好的？对于很大一部分观众而言，他们需要做的是接受我说的事实而不是主观地一厢情愿地否认它。
  >>zhangzj030405 -> WutheringEthan：呜呜因为你马赛克分段太多了，可能我对你的文字整体的论述没法形成一个完整的感受，感觉长段文字一个马赛克遮盖会好一点？
  >>aozakielthan -> 御坂君行：其实是为了方便整体不想看又想看一部分论述以及论述逻辑以选择看哪部分的人才分开打马赛克的。我个人认为现在这个方式是符合我的阅读需要的。
 810949：这里手指怎么断了
  >>539526->810949：第三集就断了，不要看国内删减版
  >>craitch->810949：正版受害者
  >>657668->810949：正版居然没重新画上去吗
 reneh：开头就来没铺垫的新欢有点...
 yvanshang：有牛啊
 437757：单亲妈妈金克斯
 craitch：2.3plex velocity. Fornication with the chief is corruption.
 686837：这逼女同性恋性瘾有点大，欠喂中药了
 631875：最后一声《爆爆》鸡皮疙瘩都起来了，唉，范德尔
 genggneg：爆爆死了，范德尔回来了
 539996：不是哥们，我中间少看了几十集？
 pandaxzj：好好好小蛋糕也是长大了会吃身边嫩草了
 金克斯也成妈妈了是吧
 什么蓝精灵军团
 这么好的拳套怎么这就没了
 辛吉德(?)整了个大活
 感人的父女重复
 plsn：安倍萨这就便当了？
 729399：删除了回复
 sakito333：凯特琳一本正经地说“多和平少暴力”让我有点意外，上集她为了杀金克斯几乎不择手段
 你们这监狱安保真不行啊
 688687：凯特琳这就出轨了？
 erichuanp：Mm, she the devil
 She a bad lil’ bitch, she a rebel.
 
 -- Paint the Town Red - 豆荚猫
 hdssnn：开幕一个ntr给我吓一跳，凯特琳看似一个乖乖女然而私底却是下玩的最花的
 1. 执法官进驻底城并引起了底城人民的反抗，麦迪劝说凯特琳收兵并主导权力，底城人民将金克丝视为精神领袖，金克丝却决定洗手不干，安蓓萨急切希望看到海克斯科技武器化的成果，伊莎模仿金克丝在检查站制造混乱，萨罗向维克托寻求治疗
 2. 二把手劝说金克丝作为领袖出席集会，金克丝选择逃避，安蓓萨副官通过审讯得到情报并带兵突袭集会，伊莎、炼金等人被带至静水监狱，炼金被逮捕前唤醒狼人，金克丝和二把手一同前往静水监狱
 3. 金克丝释放了被关押的所有人并得到了众人的认可，与此同时狼人一路杀来，金克丝拼尽全力仍落败，在她被杀前狼人恢复神智认出了金克丝，揭示狼人即是范德尔
 我其实很好奇，炼金和狼人隔着十万八千里远，为什么他滴了几滴血就能激活狼人，嗅觉这么灵敏的吗
 802925：开幕雷击，钕铜牛头人（广义），我再也不会磕cp了
 希尔科一死，底城没人了啊，无法理解他们把希望寄托在金克丝身上，太几把幽默了。现在就是你干我我干你，除了加深仇恨扩大问题没有丁点作用
 安蓓萨，你干得好啊！
  >>xchxd22->802925：模仿金克斯很像在致敬小丑
 zhksoul：雀斑妹和凯特琳搞一起没什么道理。
 240495：演出太酷了，powder！
 bdfun：这小孩，妥妥爆爆翻版啊，感谢这位让局势变得更加烂泥，金克丝要是死在这里就是绝杀了，，完美对照爆爆时期好心办坏事害死范德尔
 686295：无法和美利坚街头黑帮文化共情，金克丝怎么就用上耶哥的隐喻了？
 renkomei：这季跟上季差距太大了。重心放在炫技而不是把分镜画清楚，故事讲明白上。而且剧本质量也差太多了。上一季那种对命运捉弄的无奈与抗争和这季浅显的反抗、家庭等符号化标签完是两个档次的。金克丝更是…这已经叫ooc了吧
  >>renkomei->renkomei：只有最后那句powder才有点第一季那味
 15168：这一季每集的结构都差不多啊，mv开头，大段上下城社会和政治的戏码加一点感情戏，最后打戏收尾。
 eipsycongroo：nb
 nagato15532：我是颜狗！！！
 miyoshi_harekaz：怎么还有牛啊
 西方故事一贯的以儿童为善的象征。杀人如麻的赛博精神病竟然因为一个小孩要金盆洗手了，令人唏嘘。从范德尔到希尔科再到金克斯，无一例外的都走向了带领底城人的道路，其心路历程的转变也写的十分精彩，很喜欢这种大环境下小人物的命运逐渐趋同的故事，宏大而又有史诗感。
 297208：凯特琳你小子真能搞啊，先天种马体质，又来一个？说实话有点不爽
 
 金克斯也是当姐姐的人了，有了亲情之后竟然能压抑住自己的疯狂和精神病，也是感人。在她身上仿佛看到了过去范德尔、希尔科、蔚的影子，这就是环境塑造人吗？命运让他们有了相似性
 
 底城人竟然视金克斯为希望和领袖，只能说是希尔科的遗产吧
 
 最后一句爆爆真有感觉，欢迎范德尔归来
 powdersnow：小丑成了救世主
 naomi_katagaki：小蛋糕你怎么这么渣
 VI一集没戏份
 金克丝自己当姐姐反而又更想VI了
 范德尔这狼人形态压迫感太强了
 996524：之前看双城之战都觉得剧情一般般，没get到看点，这一集让我多少有点融入这个剧情了。金克斯好歹也不是那么神经质了，有在成长，看得我有些感慨
 965120：金克丝和萨沙的互动好喜欢。

第5集
 660613：第五话还不上
 702969：☝🤓断在这里就是范德尔一家包饺子结局
  >>702969->702969：这萨罗议员第一季查无此人，第二季被杰斯一锤子干死，什么工具人
 863022：重聚的家人
 556028：国区特供孤勇者？
  >>702969->556028：范德尔一家重聚这块网飞用的是What Have They Done To Us这首
 zaichuan：好恐怖啊维克托你这大群意识
 luo6611316：杰斯这个皮肤出来的时候只觉得他在接触奥术之后肯定经历了很多，没想到下狠手也变得这么干脆了
 592541：接下来要下狠刀了大概
 845800：杰斯新造型真帅啊
  >>845800->845800：辛吉德女儿是发条吗？
  >>863022 -> 淡定aa：背景故事里发条的父亲叫李维克，和炼金当时被称呼的是一个名字
  >>549903 -> 淡定aa：发型一样 应该是的
 915293：删除了回复
 mjft：家人团聚怎么就英雄了，这歌也太不适合了，这么温馨的场景你放点纯音乐不好吗
  >>539526->mjft：删除了回复
  >>a3284729638 -> ID应该改改了：国内版本受害者，网飞这里就是纯音乐不是纯音乐，本土化了
  >>539526 -> s1psw：不是纯音乐，本土化了
 481274：泪目了
 杰斯新造型帅呆了啊
 488886：炼金这个人设，典中典之为了复活亲人的疯狂科学家
 
 范德尔那一段怎么一堆人说时间回溯了，这难道不是单纯的插入一段回忆吗？如果剧情能停在这一幕该有多好，时隔一季半，范德尔一家终于再次团聚，还多了个小孙女
 
 最后一段神展开，这时间线看上去像是未来的，剧情终于开始涉及本作的标题“奥术”了，
  >>570608->488886：范德尔那一段怎么一堆人说时间回溯了应该是B站在第6集结尾搞了一个「时间回溯」的按钮，按一下就跳到这个地方了。
  >>752914->488886：征服者康 蒸汽朋克版
 551665：杰斯留胡子挺帅的。所以看到了啥
 sawarin：co-ntr是吧，看不得这些
 697576：好爽好爽好爽，这展开越来越刺激了
 705713：上一集其实就有这种趋势了，这一集jinx算是整一个就洗白了好经典的两男一女组合，但说实话家庭伦理剧有点看不下去
 杰斯这是真狠啊，为了熄灭一点不好的苗头就下死手是吧
 ashion：蔚被甩了之后直接黑化了
 
 团聚真有点泪目的，就好这口饺子
 给杰斯干哪来了，变异成这样
 y1ce29：所以那段让人起鸡皮疙瘩超级感动的片段「孤勇者」是国区特供吗？ 如果一切都结束在这里‘包饺子’我也可以……看到一家人重新拥抱在一起的时候真的太难过了，曾经的下城当范德尔希尔科都是青年时期那些美好那些曾经的豪言壮语不复存在…真是唏嘘。
  >>y1ce29->y1ce29：当杰斯回来后的立场互换…真希望这么大的设定能绷得住，后面几集不要拉垮。
 318664：杰斯变得好狠，这个形态帅多了
 best_kirito：苍穹之跃！
 muwii_：这集封神，别鸡儿在你b站看你大爷的国区阉割了，初见网飞版给我看高潮了
  >>mjft->muwii_：这集国区阉割了什么？
  >>muwii_ -> mjft：把团聚那里原版的配乐改成孤勇者了，完全对不上演出
  >>lucay126->muwii_：我还说前面有些评论我怎么看不懂，这改的也太逆天了吧
 634110：家人团聚，泪目了
 kedvfu：家庭重聚大和解，先包饺子再上菜
 693223：神的一集，让人印象最深刻的就是jinx和蔚的这条线，jinx变为底层人的救世主，疯癫的思想扭曲的jinx也回到了曾经的理智，jinx试图去理解现在的蔚，她的举动也让蔚去理解现在的jinx
 【当初他看到了，或许一切都会不一样】，那你们也何尝不是如此。双城之战多组人物之间的对称都做得很棒
 伴随着点题的河床与水泡，我们也知道了现在变为人狼的，作为jinx和蔚父亲的范德尔的过去，看着范德尔和希尔科如今的命运，真不希望这两人再重蹈覆辙
 面对兽性大发的人狼突脸，蔚选择仍旧相信jinx一次，这里也许是我对这集最有感触的画面
 配合着孤勇者的插入，全家团员相拥，鸡皮疙瘩竖起，神回脱口而出，满是感慨，要是时间停留在这一刻该多好
 
 最后描述一下看到这段的感受吧，看到熟悉的前奏插入本身是很震惊的，“原版怎么也拿中文op做插入曲”，这是我当时的想法。想法消失后跟随着孤勇者带来的情绪流，我确实感受到了极度上升的观看体验，毕竟这首歌用来烘托氛围实在太合适了，完美地让情绪定格在家人团聚，决裂的两人相拥，一切的隔阂得以解除的震惊与欣慰感上。
 事后看了看评论，原来这是国区特供，后来去看了原版效果也是真的不错。当然对我来说没有感受到与孤勇者同等的感觉。思考了一下可能是一下几点原因
 首先，在我第一次看时陷入了原片的情绪里，自然也是无暇顾及歌词的（即便是中文也是这样），所以第一次看更多的是被旋律所调动，而单纯就旋律调动情绪的能力来说，孤勇者确实强的不行。当然了孤勇者歌词用在这里并不是很搭的，当然毕竟这里的剧情聚焦于jinx和蔚，你要硬说这里的台词也是贴合两位的故事的。原版当然是更完美的贴合这个没得说。
 那么为什么在看原片对的台词时没有曾经情绪的触动呢，首先二刷片段肯定有影响，其次是毕竟我看的是片段，肯定不能跟原片连续的情感比。反过来说，如果我看了网飞正版，这时有人做了孤勇者插入的片段，我可能也会觉得不如原片
 最后，这里引进居然做出了改配乐的举动，感觉是有点惊讶的，毕竟很少会有引进的动画在这里做改动。可能是负责引进的相关人员对这段有独到的看法？虽然给我的体验相当好，但不得不说是很少有的改动，只能说的确给我带来了“非官方式”的独到体验吧
 miyasuzu：我们是一家人
 nyanpasspass：不知道为什么，vi把jinx叫过来团聚的时候那个语气我直接就联想到了「你来的正是时候」的名场面……
 
 现在已经回不去了
 575513：为什么要演奏孤勇者？？！
  >>752914->575513：删除了回复
 851100：我发现第二季几乎每集开头都有闪光弹，牛魔的，ep5 开头那段是要闪瞎我的眼睛吗，高频闪光要是有癫痫估计直接病发了，相比起来隔壁地动的闪光弹都显得护眼多了
  >>sakito333->851100：从第一集就开始闪，确实难受
 imaginations：开头部分，两分半钟把蔚的情况交代了，还塞了不少细节。
 蔚的妈妈好漂。
 孤勇者其实也还不错，就是歌词略有些不搭。
 底城全员洗白，炼金术师为求永生也是为了救孩子。范德尔一家团聚，比起上下城之间不可调和的矛盾，先让下城的人心统一起来，而上城的恩怨牵扯到三方势力，要复杂很多。我好奇双方直接继续对峙会怎么样，看得出蔚还是忘不了凯特琳。
 维克托成神，杰斯终于真男人了。
 752914：为什么要演奏Our Love
 完全绷不住啊 这个Vandal眼睛的callback to old days while we were still young
  >>752914->752914：删除了回复
  >>629330->752914：曲子一响起来就泪目了
 454641：其实看蔚和金克丝小打拌嘴我就开始嘴角上扬了，狠不下心还是得回来啊，能团聚真好杰斯这是经历了啥，锤子好帅和维克托立场完全对调
 blackadder：卢德主义者杰斯大战新世界卡密
 327934：真好看，范德尔父女三人相认真感人，竟然是孤勇者
 chibacitybamboo：蔚经典女同分手咔咔黑化，整了个哥特风白垃圾开局还是
 炼金感觉还是出生，经典用死女儿什么的理由来洗白，我寻思这两季大多数的争端不还是你整出来的，微光能救你女儿？？？
 狼人这下包饺子了，这才中盘估计后面肯定要寄，范德尔太惨死两回（以及他跟希尔科具体是因为啥起争执了貌似还是没说明白？）
 被回忆杀里的希尔科帅晕，未来杰斯更是哗哗发大水了集美们（以及这个穿越好像终结者）合着原来是杰斯被大头和维克托警告怕滥用海克斯科技，现在搁着维克托才是那个真的离不开海克斯科技的人
 682781：双城只是背景 奥术才是核心
 671117：超感人的团圆片段国区你放孤勇者真的有脑子吗？？？？
 连夜换成Netflix片源重新看
 nejoe：这是哪个配乐好的问题吗？
 删减剧情画面都是常态了，现在居然还改原版配乐？一句自有国情在此、结果是好的，就可以这样肆意妄为了吗？
 
 就这样居然还有为改成孤勇者叫好的人，去看一辈子特供删改版吧
  >>nejoe->nejoe：《What Have They Done To Us》
  >>752914->nejoe：原版看得我泣不成声... 特意翻回国看了一眼国区，68kbps孤勇者给我耳朵炸了... 低能国区刘梅，2024年还能给大会员放全损音质，这么高投资的作品，你说你宣发也投那么多，dolby atmos能给其他up上，不舍得给双城之战上，也是没谁了，这几把b站，是真有了
  然后一群小鬼弹幕尬吹孤勇者...只能说这就是腾讯国区特供，这就是国区特色，全损音质+5m码率的“4k”有一种欺骗的美、篡改的美、原始尚未开化的美，反正我没看出来Vander现如今这大狼人作为一个beast刚屠完静水监狱哪里蛄蛹，也许有人说Vander过去、没死之前一直很蛄蛹，但是哥们，小曲是插入在Vander回忆之后的哦，我们观众现在在地道，看到的是一个被改造、试验、利用的牺牲品，狼人。
  
  这里更多是亲人相见不相识的震惊、重构回忆的温馨、放下往事纠葛的释然... 金克斯仿佛又变成了过去那个什么都怕、担心姐姐的爆爆：姐姐脱下了拳套，真的被狼人撕碎了吗？于是点起打火机，鼓起勇气查看。音乐逐层递进，我们也跟随金克斯一步一步接近，终于看清回忆浓雾中的狼人。狼人摘下面具，Vander和家人重聚。就像原文歌词，What have you done to us...让观众遐想，这个you是谁，是fate? Arcane? Singed? Silco? Barons? Shimmer? Zaun? Piltover? 金克斯总说，“我有最美好的初衷”，剧中几乎每一个人物都有美好的初衷，可正是最美好的初衷造成了如今的悲剧全部...
  
  这不仅有关《孤勇者》搭不搭氛围，更大的原因在于音乐码率和最后的音轨码率 。如果我听的不是byd就像阿三魔改给你插入的全损音质垃圾混音孤勇者，而是正常音质专业混音，我可能会有一点改观，以此作为前提，搭不搭配氛围的讨论才能进一步展开 - -
 norebran：先看的网飞，今天再看了一遍B站上的。孤勇者不搭场景和情绪。
 dustcell_grey：看完正想来夸一下这集文戏好，然后发现原来国区那段特供孤勇者脑补了一下没绷住哈哈哈哈哈哈
 884973：这集几次点题看的我头皮发麻，过去和未来
 549903：孤勇者的纯音乐版其实和这里还算搭的，但词出来就没绷住
 craitch：2.3plex velocity. I'm sorry too, for never being able to appreciate any song therein.
 586630：【杰斯】使用了阅后即焚，被当微信用的议员你好惨啊
 112105：最温情的一刻
 216493：艾克和黑默丁格呢？还没出来？
 pandaxzj：黑蔚还挺帅，这下铁骨柔情、为情所困了
 几组感人的亲子戏，看来很快就可以包饺子了（
 黑色玫瑰花样真多啊
 三人重逢这么温馨，感觉要刀了
 杰斯也被侵蚀了啊
 734742：这集真的哭就完事儿了，金克丝拥抱前的那个表情真的让我有种被救赎的感觉
 sakito333：萨罗和维克托怎么扯上关系的
  >>539526->sakito333：给萨罗按摩的furry告诉他底城有一个神医
  >>sakito333 -> ID应该改改了：原来如此
 hdssnn：我超，打拳美竹兰
 1. 蔚在上城的地下拳馆进行拳击比赛，过的浑浑噩噩，金克丝前来告知她范德尔仍在人世的消息，凯特琳审问炼金但炼金拒绝合作，梅尔在黑色玫瑰的监牢里与哥哥相见
 2. 蔚和金克丝在底城矿洞里寻找范德尔，安蓓萨与炼金达成合作，同时揭示范德尔与希尔科反目成仇的原因：希尔科，或者是他们俩鲁莽的决定害死了蔚和金克丝的母亲，梅尔的哥哥告诉她安蓓萨曾有外遇并生下了孩子，正是这孩子引来了黑色玫瑰的觊觎，凯特琳闯入炼金实验室，炼金揭示了自己制造微光和狼人的原因：将几乎死去的孩子复活，梅尔发现身边的人并不是自己哥哥，她被拉入黑色玫瑰的空间内并使用能力挣脱
 3. 蔚、金克丝和伊莎在一个房间里找到了范德尔未能交给希尔科的信，同时狼人受到伊莎先前留在地上的血手印刺激，进入狂暴状态并一路追来，蔚与之展开搏斗，随后听从金克丝请求试图将其唤醒，范德尔想起了她们的母亲刚怀上蔚的时，三人曾在酒馆里庆祝属于底城的未来，此刻父女三人终于得以重聚
 4. 萨罗得到了治疗，他在海克斯传送门的底部见到了刚刚脱离奥术掌控的杰斯，维克托通过萨罗的身体与杰斯进行了交谈，杰斯通过狂野符文看到了未来，因此他决定阻止维克托对海克斯科技的使用，杀死了萨罗
 双城之战的剧本里充满了前后呼应、互文和对照，使用最频繁的是两个角色先后说出同一句台词或做出同一个动作，以此来展现角色的互相理解等一系列效果，确实是非常成熟的剧本设计
 our love响起来的瞬间确实有些泪目，第一次听到这个曲子还是三年前edg夺冠，当时还不知道这是双城之战的插曲，令人感叹啊
 alexzyf：感觉这季的各种线太乱了 又交集有限 像这集  姐妹两/女警狼母/梅尔/杰斯 全都在各干各的 特别是杰斯-维克托 这两人感觉已经完全和其他人不在一个主线里面了
 417537：包饺子包的好啊，能跨季对上暗线真挺厉害吧，看的原版情绪推进也没一点毛病，我愿称之为神回
 686295：卧槽别老惦记着你那b孤勇者了，英配版你也用孤勇者？有病吧？
  >>688894->686295：原班英文不是，这是b站特供版
  英文+孤勇者
  中文+孤勇者
 688894：b站这集后面用孤勇者啊，有点不太搭啊
 父女团聚，歌词在那边“配吗？配啊！战吗？战啊”
 52462：野兽身边总能有美女
 renkomei：小包袱，杰斯到底是黑化了还是正确的呢
 edmax6：这一季跟上一季相比确实差的太远了……剧情节奏跟密度都变得中规中矩。
 p.s 维克托好恶趣味，故意在萨托脸上留下指印彰显自己无所不能
 p.s.2 范德尔三人组也是经典的挚爱青梅了，补充了一季希尔科收养金克丝且当亲女儿。范德尔为V送命，希尔科为金克斯送命，两人某种意义上也是得偿所愿了，她的女儿就是我的女儿
 ——
 西八收回前言，看了第一季开头姐妹初见范，爆爆第一反应是躲姐姐身后，V问了父母后范冷漠的瞥了眼一旁的尸体，然后看着姐妹俩哭。这是第二季里补充的故人之子设定？？编剧以及疯得连自己写过什么都不知道了吗？？？？？
 eipsycongroo：😭
 798230：our love一响起来就泪崩了
 15168：高水平的多线叙事，爱恨情仇、过去未来汇集在一集的时间内酝酿发酵
 miyoshi_harekaz：青年希尔科真帅吧，真的很好奇为啥希尔科和范德尔会最后决裂
 一家人难得团聚，真感动啊
 所以杰斯到底看见了什么，会这么反对奥术？
 297208：渐入佳境了啊，这集很顶
 
 曾经的希尔科和范德尔，从好兄弟到反目成仇，就像如今的金克斯和蔚一样。如果可以，也许完全不一样。金克斯这感叹足以用在剧中许多人物身上
 
 父女三人拥抱的场景很感人，放弃防御选择相信
 
 炼金术师果然是因爱而不择手段，老套路了
 
 维克托现在也不知道是不是因奥术影响变得不一样了，又或者是杰斯变得不一样了。ps：杰斯什么造型都挺帅啊
 hayasakaaaaai：为什么艾克没什么存在感？因为艾克6集前不搞事
 352424：确实牛逼极了
 naomi_katagaki：忘记VI和凯特琳
 现在专心为VI和金克丝姐妹重归于好举大旗
 VI这个失恋后红发染黑发有点想笑
 妹妹还骑脸输出
 996524：9分钟黑色玫瑰的画面表现好棒，最近在玩《控制》，那个玫瑰让我想起了控制里的一个场景。很喜欢这种超现实主义的表现手法
 362975：这集各方面都很不错，看得很投入

第6集
 zaichuan：原来是，金克丝接班人！
 多线叙事弱下来之后反而不太习惯节奏，不过这也代表大的要来了。
 在各方面表现都十分优秀的衬托下，反而显得剧本有点普通（甚至可以说是有点“经典”）……进度和某些情节处理得有些仓促，不过反过来说，也算是比较干脆，不知道背景设定吃书要到哪一步。
 乌托邦这么快就破灭了，但这反而是我想快点看到的，毕竟我个人不太喜欢把维克托神化的处理，早碎早摆脱剧情不安定的折磨，在这个节点就，对整体构成来说是合理的，快进到第七集解释：你们这些人不要沉溺幻梦啦
 再等一周全季完结……我也要去穿越时空了
  >>zaichuan->zaichuan：兄弟答应了要摧毁海克斯核心但没想到你要在后面蓄力这么久啊，维克托你好惨b38
  >>488886->zaichuan：至少对于那些下城的底层民众而言，接受维克托的治疗已经是他们最好的选择了，就看杰斯在未来看到的东西能不能支撑起他这集的做法
  >>607708 -> 久世一人：我来翻译一下你这句话: 至少对于帕拉迪岛的民众而言，接受吉克的绝育已经是他们最好的选择了，就看艾伦在未来看到的东西能不能支撑起他这集的做法
  >>488886 -> 顶级炼铜术士：还在巨人
  >>chibacitybamboo -> 顶级炼铜术士：讲真吉克那个绝育确实是在巨人世界观下最好最和平的解决方法了，艾伦属于是只能看到碎片未来然后他一定要把自己往那个必定未来整（参考吃妈），杰斯这里应该是实实在在去了未来然后看到海克斯科技失控了
 876570：大头艾克在升级，杰斯在抗压
 685211：我们仍未知道那天杰斯到底在未来看见了什么
 539526：这一集太赶了，凯蔚瞬间和好，所以黄毛的作用就只是暖床，拿盾大叔的作用就只是陪蔚打拳。赛维卡第四集之后就失踪了？杰斯干嘛一炮轰死维克多？双城的矛盾瞬间全部移向奥术魔法这边了。金克斯蔚这条线基本结束，剩下三集艾克大头，杰斯维克多，梅尔安贝撒黑色玫瑰，这么多线可不好收尾啊，而且还要交代每个角色的归宿
  >>488886->539526：难道不正是因为故事线太多不好收尾所以这集才赶的嘛...
  >>jaibea->539526：凯蔚的话我个人觉得是这4-6集的很多镜头都表明了凯特琳和安贝撒的矛盾和分歧越来越大，最终在这里加上有蔚才选择跟她爆了
  >>752914->539526：如果皮城地下的Arcane Wild Runes球内是一个类似精神时光屋的时空穿越场所，那么杰斯满脸胡子大概率被Arcane困在里面很久了。出来一看，自己原来的哥们变成cult领袖了。让我们回到维克托刚开始苏醒时的时候。虽然维克托说话自带电音，非常冷漠，但还是在责怪杰斯“你答应过我要摧毁海克斯”，没有原则，擅用海克斯救了自己，随后独自出走（也可能是杰斯成为议员二人隔了可悲厚障壁：Our paths diverged a long time ago）。
  但是后面杰斯看到违背“不使用海克斯”原则的那个人恰恰是维克托自己，杰斯很难不认为维克托已经不是昔日的他了，而是被Arcane Wild Runes洗脑的邪教领袖。何况杰斯也见过Arcane像“微光”一样的危险性：S1E1大爆炸；自己在底城误杀的孩子，从维克托苏醒后了解到Wild Runes吞噬过女助手Sky；也看到了它对物品的影响：自己的大锤如接收到了“火种源”一般无时无刻不停变换形态；艾克被污染的大树。
  
  从Arcane紫球出狱，杰斯长期被困，头发胡子都在暗示杰斯的精神状态已然濒临崩溃，其他的一切对他都已不再重要，议员，上下城纷争，海克斯科技，黑妹梅尔，大头和艾克下落，诺克萨斯，他脑子里只有一个念头：摧毁这个关押他的东西，无论它是什么。看到维克托远程遥控Salo议员甚至实现了远程通话；维克托已经能操控人的思想，还称之为Fix People，得意洋洋展示自己的“成果”，杰斯和观众视角来看，可以认为Wild Runes正在利用维克托实施自己的意志（用昔日女助手诱导维克托实现其目的），甚至可以认为原来的维克托已经死了，现在的维克托纯粹是被Wild Runes操控，或者是主导了维克托大部分的意志，总之what’s left of the old-student-Victor is gone, 现在是Machine Herald-机械先驱-邪教领袖（杰斯视角）-维克托。杰斯这时选择一不做二不休，萌生想要彻底摧毁Wild Runes的想法，我觉得从逻辑上来讲并无不妥。
  还有一个原因，杰斯在金克斯导弹后，抛弃了议员身份，就是为了专心钻研海克斯以拯救奄奄一息的维克托，哪怕皮城需要一个能站出来的男人——杰斯，也因为日日夜夜吃住都在实验室一心一意救维克托，上城下城乱成一锅粥，根本做不到首尾兼顾，自己差点还被一斧头劈死，受着伤还惦记着救维克托，救醒他还责备自己不信守诺言没有原则，杰斯的精神状态从这一刻开始就已经不太稳定了（S2E2已经胡子拉碴，初见模型，暗示杰斯精神状态），对维克托的付出到头来一场空，由对维克托的爱，生Wild Runes的恨也占一部分，“Give me old Victor back”也包含在杰斯的恨意里，加上被关在里面这么久，老子出来就是要一炮轰了你丫，毁了我这么多年来辛苦构建的一切，我的身份，研究成果，把我老友变成这副模样，让我的付出得不到回报，你说我答应你摧毁Hexcore没有实现，那好，现在我来了，来实现自己的承诺，“帮”你摧毁它
  >>nejoe->539526：因为本来就不叫双城之战，就叫Arace，奥术
  >>539526 -> 今宫新：谁不知道名字是arcane，但是第一季就以"双城"为主，第二季前几集仍然是，到了第六集突然强行扣题，该说名字取得不好还是本身就跑题了呢
  >>nejoe -> ID应该改改了：因为本来就不叫双城之战，就叫Arace，奥术。
  >>296358 -> ID应该改改了：第一季奥术元素再多，故事也是"人"推动，而不是设定推动。正如我在这一楼说的，所有这些角色都需要合理的笔墨，而不是靠一个维克多的机械飞升把叙事重点全部转移这有啥啊？现在地球上的国家都在较劲，假设突然来了一群科技实力超强的外星人，地球的国家难道就不会放下矛盾一起抵抗外星人吗？哪有什么合理不合理，更何况还有几集没播，后面具体是什么都还没讲，现在就下结论是不是太早了？
  >>450868->539526：不好说和好了...可能只是一起行动，但是感情上...
  >>539526 -> Waluxs：人家都小蛋糕小猫鼬的调情了，被吐口水都要往嘴巴旁边抹，怎么可能感情上没好
  >>450868 -> ID应该改改了：我主要是担心第六集后面那里，cait看到jinx很惊讶，vi可能没有告诉她计划里还有jinx
 702969：无人在意的角落里，维克托已经挨了两次炸了，要推动剧情先炸维克托是吧
 //杰斯（掀桌）：还敢包牛肉馅的饺子？我不吃牛肉！
 863022：最后一幕应该是大头和艾克回来拯救了吧
  >>575513->863022：最需要艾克大招的一集
  >>752914 -> 三笠水灵灵的腹肌：如果这是真的，希望众人不会保留这段时间线的糟糕记忆（
  >>863022 -> 三笠水灵灵的腹肌：就怕艾克只能时间回溯自己一个人
  >>293746 -> 不吃洋葱zzz：你说得对，但是艾克发现了一条完美的时间线，接下来的强化符文都是棱彩阶
 656187：速速把第七集端出来吧，我什么都会做的
 729253：一口气看到这，萌生了一种很有趣的念头：现在就像是被雷劈倒的树，在焦烂的枝干上结出新芽。
 但这样的比喻属实不太恰当，突然想起在b站上看过的那种、吃饭时绝对不能看的烧伤临床图片，于是乎想到了一个更好的比喻：在烧烂了的皮肤上结的一层痂。因为结了痂，看上去好像就有好了的希望了，然而内里却仍旧在溃败。
 现在痂被剃掉了，流出的鲜血触目惊心
 502189：这……这好吗
 绷不住啦
 虽然但是，杰斯这把可能还真没问题才是最难受的，不得不下这个手啊
 607615：又到了我最爱的网暴杰出环节
  >>488886->607615：头号战犯杰初出列！
 450868：就剩三集要怎么拍的完啊，不会再等3年看第三季吧
 
 虽然我是乐意多看一季但是
  >>furukawa->450868：都说了最终季
 592541：乌托邦就是用来破灭的，理解，杰斯未来到底看到啥了啊
 yonjar：杰斯 看看你干了什么(
 568523：艾克救一救啊
 forlorn：年度单集，陈奕迅的歌还是挺震撼的
 915293：杰斯太惨了，上一季背着兄弟打炮被喷，这一季对着兄弟打炮还被喷
  >>solasea->915293：神总结
 830879：你究竟看到了什么，才会如此决绝的给兄弟胸口来上一炮
 ggmak6：ep7开头直接两极反转
 845800：这断的
  >>845800->845800：“那女孩靠的太近了”
 665292：看起来杰斯不开这一炮直接goodending了，没有最终解密的第七八九集看我要死了
  >>ggmak6->665292：不开这一炮还是一样吧，还有狼母在外面呢，小蛋糕还背叛了她
  >>488886 -> xbfh：那起码还能抗争一下，范德尔的人性也不会那么快彻底失去
  >>734634 -> 久世一人：那最后是让范德尔自杀还是金克斯杀？
  >>702969->665292：这就好比你打一些线性解密游戏一样，二周目玩家做的事一周目的你只用接着看下去就行了
 848595：第四集开始后断裂感太严重了，之前人物的对抗多少扎根在祖安与皮城中的多股力量的互搏。结果嘞，狼人一出场，我才知道，这是个魔法世界。魔法世界当然有魔法了、。
 629571：用了两季的时间，arcane终于压倒了双城之战成了作品主旋律了
 luo6611316：我觉得这三集还是太刻意了，尤其是对于杰西的刻画。而且这么一来最后三集需要填的坑也未免太多了，又说不会有第三季，那这烂尾几率是不是有点大。
 mjft：BV1ts411N77U
 快去请瑞兹大神
 ereshkigal：我都不敢想下面三集剧情要飞多块
 还是说结尾让狼母引出双王国（做白日梦）
 481274：主角团的心结算是解开了吧，真好
 molian：每一集点开都感觉少看了几集，多线的内容太多时间太紧，太多内容一笔带过，急匆匆开始又草草结束赶去下一个场景。还有别再一直谜语人了，奥术赶紧讲讲清楚是什么吧，每次出来都跟机械降神一样，都成编剧的万能借口了。
 488886：杰斯疑似肉体直接从未来穿越了回来，虽然不用想也知道杰斯这么做肯定有他的理由，但是在这个时间点杀掉维克托让范德尔彻底暴走也太令人难受了。话说游戏里的英雄都有免死金牌吧，后续看看维克托怎么复活
 267578：公式化悲剧真的没什么意思
 500965：杰斯！你他妈把多少人的生活！！都他妈毁了！！！
  >>734634->500965：都是维克多或者是奥术的傀儡，早死晚死的区别
 bujue：b站第六集结尾还真搞了个回溯时空的键可以跳回到第五集末尾，真是神人了
  >>y1ce29->bujue：杀人诛心
 sawarin：我去，怎么插的陈奕迅，不得不说，很可以！ ⬥ 呜呜呜呜，我的小女孩
 705713：该咋说呢，这三集给我的感觉是想依靠这一家子的亲情线把其它几个故事线串联起来，但实际上的效果却是亲情线的篇幅基本把其它都吃掉了，维克多这边本来就不知道他这个力量到底想/能干个啥，结果杰斯又从上一集末尾开始发癫（虽然估计是经典“为了避免最大最恶的结局选择痛下杀手”），这下更是直接发了一大波便当
 551665：杰斯，你最好能解释清楚你都看到了什么
 ashion：已经彻底从双城之战变成奥术了
 杰斯这把是不是你打的有问题，金克丝都不疯你疯了
 剩三集能讲完吗，还这么多内容
 y1ce29：我将你所有的美好一点一点拼接上，让你享受半秒幸福的时光，在用最戏剧化的冲突将你一炮打碎……
 真希望一家人的幸福时光能多那么一分钟。杰斯出现的时机太‘恰到好处’…了可能在他的时间线里面，那个活着的维克托改变了这个世界才导致杰斯如此‘杀伐果断’吧
 794953：我感觉杰斯做的是对的，因为维克托救的那些已经不能叫“人”了，后面会再解释，只不过大家感观不好了
 杰斯你就继续在被网暴一周吧
 eofs：配乐听着听着怎么变成中文了草
 best_kirito：卑鄙的杰斯狗
 喜欢炮形态长手玩是吧，让你被网暴一周先
 inchei：突然相信能讲完了
 752928：第一季结尾金克斯一炮轰掉了皮尔特沃夫会议室，
 第二季第六集杰斯一炮轰掉了祖安的“桃花源”
 一炮换一炮，公平
 634110：竟然有中文插曲
 有点急了，下周完结，感觉不好收尾啊
  >>a3284729638->634110：毕竟英文名是isha’s song
 918242：孩子你非要送死k这个人头干嘛啊，你不能跟着一块跑吗？非得剧情杀逼着金克斯发疯是吧，我不理解啊
 798969：维克托大概率被炼金用狼人彻底加入光荣的进化了 就是坑太多还剩三集不知道怎么圆
 nyanpasspass：看起来制作组有点想要讨好时下流行的道德相对主义，试图构建一个绝对中立，善与恶必须要相互平衡的世界观。可以get到他们的这个世界观是人性决定了善多就会有恶，恶多就会有善，然而表现出来的效果却非常糟糕。
 
 为什么会这么糟糕呢？实际上人根本就不知道什么是人性，前脚借维克托之口说人了解得越多，越是明白自己的无知，后脚就开始对人性高谈阔论指点江山。到头来设计成这样是否仅仅只是因为自己偏爱这样的世界观，因为这样的世界可以制造出最多的戏剧冲突，而并非人性果真是如此呢？
 
 毕竟是戏剧，没有冲突也要强行制造冲突当然无可厚非，至少大家应该不会硬要把这种思维带到现实中来……吧？应该是……不会的吧？
 575513：byd杰斯👍
 shinay：我是谁我在哪儿我要干什么
 miyasuzu：戏剧性冲突
 jaibea：我超就剩三集了能不能圆的回来的啊我真求求你了好不容易吃点好的我是真怕结尾烂了我的要求也不高只要你不搞幺蛾子无论behe只要正常结尾那么
  >>jaibea->jaibea：下周维克托：
 891424：剧情有点顾此失彼，但耐不住制作太顶了，真的化腐朽为神奇
 752914：一个细节：Isha在进Victor庄园时偷了Vi拳套里的两个海克斯晶石装到兜里，结尾的手枪中，Isha在金克斯手枪中装填了3个晶石，所以才会激发巨额爆炸伤害
 232189：怎么英配也塞了首中文歌进去
  >>blackadder->232189：切了法语才确定确实是插了条中文歌，陈奕迅给了多少钱
  >>a3284729638 -> Blackadder：应该是企鹅塞钱了吧
  >>godrui->232189：那首歌很符合当时场景啊，为啥不能塞
  >>momijinya -> 回复 Blackadder：切了法语才确定确实是插了条中文歌，陈奕迅给了多少钱：语言输出才是真正的文化输出，这是好事
  >>748427 -> 椛喵：不，这里不应该被腾讯影响到才是最好的。除非你跟我说是法国工作室点名要陈奕迅的。
  >>570608 -> Blackadder：ep7 也出现了法文歌，不能也理解成Stromae和Pomme塞钱了吧
 454641：这，这怎么圆大家其乐融融了，杰斯一炮直接全加速事态虽然按结果看，这里一切都和维克托连着的，早晚会出问题，但能不能给个好动机我打问号了伊莎的最后还是挺动容的，从始至终一个大胆的女孩啊希望金克丝别崩溃咯，现在的精神寄托把以前的精神寄托给崩了一旁的蔚很难想象能稳住她啦
 blackadder：We are so back --> It's so over
 《关于我强行训练adc近战逼得她跳反的故事》
 629330：艾克和教授该来了吧
 697576：维克托一寄所有人都断链了，这个隐形危害确实很大，但杰斯也太畜了，都不沟通一下直接开炮
 722762：陈奕迅的歌居然插在这里来了吗，那在b站看的人不是听了两集陈奕迅
 a3284729638：陈奕迅的歌插得也挺搭的，B站搞的那个时间回溯绝了
 898207：我看这杰斯才该叫jinx啊
 733497：艾克呢，艾克救一下啊😡😡😡
 327934：又是一集神回，冲突太精彩了，杰斯到底看到了什么未来才会杀死朋友
 panty_：制作依然在线！就是有点赶了。善恶论啥的想不明白说不清楚就继续意识流裸飘吧 别配词儿了
 chibacitybamboo：哥们觉得自己是久世英雄.jpg，讲真飞升维克托确实很像假定钚弹爆炸以后把全体出岛难民意识上传到网络的久世
 小蛋糕超神！原来你心里一直有她狼母属于是开头吃瘪到尾了
 经典第六集杰斯，这一炮也没啥办法，他根本不知道那个时候维克托在救范德尔，就算是不杀维克托安倍萨也分分钟钟打进来
 听到陈奕迅我还以为自己下错源了， 没想到全版本都是用的医生，这小女孩果然写出来就是为了杀的这三集东西塞太多了感觉后面三集讲不完啊……
 dustcell_grey：本季目前最佳单集，期待如何收尾
 728471：经典杰斯抗压
 reneh：就我在意小孩为什么要强行先跟范德尔同归吗（
 其他都还好，看到这怪怪的
  >>539526->reneh：就和小时候的金克斯看到蔚和希尔科那边打起来想要用海克斯石头帮忙一样的
  >>imaginations->reneh：因为他是小孩吧，思维单纯，行为也更冲动，看到金克斯被伤害只是想全力保护她。
  >>reneh -> 鏡花水月：这样说也挺合理，但一想到人家jinx可能还没有杀死范德尔的意思，而小孩先去找自己崇拜的人的爹同归，就很微妙。
  >>450868 -> 生命是牙齿：可能是怕范德尔给jinx打死
 755981：伊莎跳出去那一下颅内高潮了，感觉是年度最佳单集了
 imaginations：最后爆炸不等于死了吧，还有可能活。
 杰斯做的其实没有毛病吧，只是这个时机太巧，他不知道维持范德尔的理智需要维克托的力量。
 经典转移矛盾，凯特琳反水，双城现在已经不是焦点了。对凯特琳来说，金克斯可是杀母之仇，而且他亲口说两人相见只能活一个。我都不知道后面这问题该怎么圆，还是说现在已经相互原谅了。
  >>450868->imaginations：金克丝救了她一命，而且形势变化太快，可能暂时休战了吧
 craitch：2.3plex velocity. The last song sounds like it is in Mandarin?
 426266：你最好能讲清楚杰斯经历了什么
  >>finalfantasyfan->426266：杰斯眼里被维克托治愈的人全都是一副铁皮人模样，结合新皮肤名字“幸存者”和语音，杰斯在未来经历的应该是类似《终结者》的那种世界吧，不管是不是维克托自愿的，他都成为了“天网”一样的存在。
 838535：暴走萝莉：时间刺客——存活
 暴走萝莉：时间刺客——存活
 暴走萝莉：时间刺客——存活
 暴走萝莉：时间刺客——存活
 暴走萝莉：时间刺客——存活
 暴走萝莉：只会刷野？
 genggneg：怎么最后音乐一放死了哇都要死了哇
 760129：怎么后面放的是中文歌啊，我还以为自己看的是删减版
 216493：凯特琳背叛得有点快啊
 panacea：无敌了！
 astrayveller：Isha就是小金克丝嘛 连用海克斯石头当炸弹都一样
 好消息是她死前只有被爱的回忆
 437757：狗屎
 734742：不要再虐金克丝了，拜托了！
 112105：平和的时光转瞬即逝，后面是不是要狠狠刀了结尾听了一会儿才反应过来是陈奕迅的歌
 wuzile33：相信未来守护者
 pandaxzj：这集整体性还是挺好的，三女主的合作，以及小孩突然的行动观感真好啊，可惜维克托了。
 季下来牵涉到的内容实在太多了，第一季节奏太慢，这季完结的话只能加速，尽量取舍吧。
 杰斯：拒绝包饺子
 
 狗屎腾讯，开始干扰作品内容了是吧
 839276：莫名其妙的，炼金为毛要阻止维克托，他不是为了救他女儿做的研究？这实验对象保持兽性对他救女儿有帮助？？
 az1399727695：杰斯：一炮还一炮！
 aozakielthan：维克托这么大个community居然就凭空落成了，啊原来只要他倒了所有人都歇菜啊，合着整个社区俺就是维克托自己呗，这村庄真是比复活节岛的巨石阵还要神秘呢。依然是与一切表达致密的基础背离的，依然是纯堆打戏和虚假的感情的。
 sakito333：没想到又让杰斯背锅
 zzhh0131：原来是杰斯啊，我还以为死亡之翼呢
 kelin：“那些指引我们通向至善的因，同时也造就了我们最大的恶”
 erichuanp：上单杰斯一炮一个维克托
 下一话：终成沃里克，一Q回千血，为什么你不应该出神分。
 483913：写在完结之前。
 从个人感情上说，我们对这部续集有着无限的期待。第一季完结时的惆怅久久不能消散，成为2021年无聊冬日中一种难得的情感。受够了日式样板戏的观众终于看到了一丝希望，动画的无限可能性在这里得到了淋漓尽致的表达。同样，观众也许久没有看过对现实议题有如此讨论的影视剧作了，日本动画沉浸在狭小的箱庭世界中自娱自乐，一个个公式模板，胃疼胃药，抑或是翻炒上个世纪前的冷饭，都难以让人提起兴趣。我们希望看到下一个和平保卫战、下一个EVA，但即使是近年最好的几部作品，也始终是与观众隔着一层，甚至是主动与现实议题分隔，不求醍醐灌顶，但是连扣人心弦都很难做到了。今年的京吹3更是烂尾，给观众以重重一击。回看双城之战第一季，不论是思想性还是艺术性都是绝对顶峰，未来十年二十年都不会被超越——除非是被自己。
 但是正如片名的译法，第一季译作双城之战其实是远好于奥术的。双城的故事实在是太过精彩，有些时候又与现实有着微妙的重合，勾起人们的种种情感。而奥术则玄而又玄，难以发挥。本来第二季可以继续描写双城的故事，不论如何写，以编剧的水平，肯定要优于现在的成品。本作归根结底承担着宣传游戏的大任，阐述符文世界的设定占据了太多篇幅，魔法的出现也让很多东西进入玄学范畴，逐渐超脱起来。观众好不容易脱离了日式样板戏，似乎又进入了另一种样板戏之中。人物服务于剧情，不仅着墨不够，而且行为反复；部分画面黑白闪过多，内容过激；多线叙事，剧情好像煎饼果子里的鸡蛋，打得又碎又散；三四条主线同时发展，难以收束，很可能迎来开放式或半开放式结局。剧情走到这样，还是有点小小失落——毕竟我们曾经见识过无限可能。但即便如此，观众们也非常希望能够给角色一点好的归宿，哪怕是俗套的大团圆、哪怕是打破第四面墙也要好过挖坑不填，毕竟我们对这些角色倾注了真情实感。
 而且，这也是双城系列的最终章了。
 a2825641821：议员这是到处找维克托杀啊
 658433：s1金克斯一炮，s2伊莎一炮能拉上最佳单集，杰斯一炮干成了最大争议看怎么⚪吧
 671117：爆爆一下子失去了两个家人。我哭死了
 hdssnn：蔚被凯特琳单切，倒反天罡了吗？如倒！最搞笑的是蔚刚才还一脸得瑟样，挨了凯特琳一枪托立马清醒了我已经看到了日后蔚被凯特琳干到下不来床的未来
 
 1. 杰斯看到了狂野符文并深深为之着迷，炼金追踪到范德尔出现在底城，安蓓萨与凯特琳出发前去追捕，蔚一行人交出武器进入维克托的领地，她们见证了维克托促成的奇迹，并将范德尔交与他进行治疗，维克托和女助手一同徜徉的范德尔的精神世界，见证了在蔚和金克丝母亲去世前曾有过的幸福生活，同时安蓓萨率大军压境
 2. 范德尔几乎恢复了人性，炼金与维克托见面，在经过对话后两人并未达成一致，蔚看到了炼金并跟踪他，半路上被凯特琳拦截，安蓓萨决定动用武力，蔚被凯特琳抓住带到安蓓萨面前，同一时间杰斯到达维克托领地
 3. 炼金配制血清前往阻止维克托，伊莎偷回了金克丝的手枪，蔚在同安蓓萨交谈时突然挣脱手铐，并用凯特琳的电抓捕网击晕了她，并揭示蔚被捕其实是二人的计划，与此同时炼金准备对范德尔下手，但凯特琳从背后偷袭将其放倒在地，在高处隐蔽的金克丝放弃开火
 4. 杰斯进入维克托领地，他受到狂野符文影响几乎精神失常，差点向领地里一个孩子开炮，随后他稍作冷静并被带至维克托居所，凯特琳被副官偷袭，金克丝及时赶到却仍然不敌，千钧一发间狼人苏醒挡下致命一击，并将副官掷飞，此时他已恢复语言能力，蔚也赶来团聚，此时杰斯在一片温馨中向昔日挚友轰出致命一炮，维克托一击昏迷生死未卜，他的信徒全部死亡，范德尔也彻底化为狼人，他在泪水中杀死了重伤的副官，同时安蓓萨率军向她们发起攻击，混战中蔚和金克丝均负伤，伊莎捡起金克丝掉落的手枪并放入了从蔚拳套里顺来的两颗海克斯宝石，在音乐中向狼人开枪
 
 维克托和炼金的对话挺有意思，稍微解读了一下：
 炼金劝说维克托以范德尔为实验对象进行人体实验，维克托拒绝并询问其目的
 「为了完成我们的自我救赎(此处给了一个炼金手的特写，前一个镜头他在抚摸范德尔身上的装置，画面一转他实际上在抚摸自己女儿的营养舱，说明自始至终他的目的只有一个，即复活女儿，他已将此看作自己人生的唯一动力和目标，所以他这么说也是很恰当的)，你必须活着，维克托。」(想复活女儿不能缺少维克托的力量)
 
 「你相信命运的说法吗，博士？冥冥之中一切自有安排，指引我们的是一只无形的手。」(人死不能复活，人无法对抗命运)
 「那不是命运，是进化，大自然最伟大的力量，永远变幻莫测」(通过进化，人能与命运抗衡)
 「不，进化是会有终点的，它不是为了对抗自然，而是为了超越自然，为了迎来最终的光荣进化(这样的进化永远无法跨越生与死的界限，只有我的进化才能拯救更多人)而他也不是什么试验对象，他是人，他需要我的帮助，所以我不能为了达成你的目的，而牺牲他的人性，你可以走了」(我们已没有谈下去的必要了)
 「也罢，但你心里也应该很清楚，一旦你不在了，这里也将不复存在」(你的进化全部仰仗于你一人的力量，一旦力量枯竭，你所打造的一切都将不复存在，不太确定这是不是在威胁维克托，门外大军压境，你没有任何反抗的手段)
 这是维克托和炼金两种进化思路的对抗，后文范德尔的暴走同时宣布了两种路线的暂时破产
 
 蔚和凯特琳不光在安蓓萨面前做戏做全套，最主要还是骗过了副手。前面有镜头展示副手也在营外巡逻，所以在安蓓萨的视角来看副手和凯特琳在一块的，她在看到蔚被押进来之后也想到了凯特琳里应外合的可能性，所以看了一眼副手并得到了肯定的回答，也就是凯特琳的一切行为都是在副手的监视下进行的，至此她完全相信了凯特琳，甚至都没有注意到她配枪上缺少的部件
 
 ep4金克丝留下阻挡狼人，伊莎想回去救她但被二把手死死抱住；这一集伊莎挺身而出，是金克丝试图挣脱蔚的控制阻止她，可惜这次似乎没有奇迹发生了，养女儿的当女儿的都不容易啊
 
 人性的善恶甚至已无法用硬币的一体两面来形容，这是更加复杂的融合与转化。维克托的公社已是相当极端的情况，他用自己的力量消除了全部的恶，促成了公社初期的欣欣向荣，但是这并非长久之策，一者力量并非无穷二者外部势力虎视眈眈，而杰斯的出现大概也算是一种极端：他只用了一炮就摧毁了这一切。至于杰斯的善恶，只能说一切都在今晚
 621515：怪不得这一集后直接那么高分，这集确实强
 alexzyf：第二季看到现在一股子 经典编剧每集为了搞点爆点让角色去演那些典中典套路，除此之外就啥也不管了我靠。最后这维克多总结时候真有人看的出他总结的东西么 我只能看出编剧怕这季没人骂杰斯了，连夜给刷满了KPI。以及从前面就开始好几集都强烈的有一种“如果让你们继续顺利下去这主角姐妹两不就没事情没戏份了么，不行，给你搞点事故”的味道，怎么说呢，如果觉得续作展不开索性开新的故事发挥不好么，目前很多时候看着都更像1.5季。以及这季多线展开太乱了，又互相关联的很不紧密，完全不像上季那样各种线都有很多直接影响这样，有些东西感觉完全只是为了原作粉丝向需要，典型的黑色玫瑰部分，除了给狼母提供一个不必要的动机和强行让梅尔下线外到底有什么意义？我去查了下官网的背景设定和故事这个黑玫瑰以及背后妖姬完全是高魔加涉及帝国的幕后故事，完全围绕做一季动画也不一定能讲多少呀。
 686295：说真的，没有女同闹性子之后整个剧情更干净利落了
 240495：故事线收束了，在应许之地集中爆发，好爽
 530214：曼哈顿博士又被法老王给阴了，咳
 e5enihc：做的真好(┯_┯)回忆时remember me插入的真好听(┯_┯)
 还有，晚安，伊莎
 577860：所以绑大妈为了什么？跟没事一样就跑出来全军出击了？这一季到目前为止剧情真的是都和到不行，单纯为了制造剧情冲突而创造一些爆点，而人物则在不断崩坏。
 52462：好像没怎么见过外国片穿插中文歌曲的,很新奇但感觉还可以
 renkomei：已经缺乏把基本事理讲清的能力了吗
 edmax6：我超太爆了，伊莎不会就这么没了吧？好不容易jinx跟V和解，我不要jinx又变神经病啊！
 miyoshi_harekaz：快告诉我杰斯到底看到了什么吧。
 维克托这进化好像蜂群啊，蜂后死了就所有人都死。不过这一炮真的杀的掉维克托吗？黑妹不都还意识存在着吗？
 小孩死了，金克斯是不是又要发疯了
 297208：矛盾的集中大爆发，全乱了，谁也没得到自己想要的，所有人都受伤的世界形成了，而杰斯那一炮算是直接原因了，但是根本原因正如维克托所说也许无法避免
 
 信息量太大以至于这集很多东西没讲清楚，要看后面几集怎么叙事了
 688687：就剩三集了还几把当谜语人，为啥海克斯碰见维克托后时好时坏，能讲完吗？
 powdersnow：有点抽象
 657668：为什么会想到同归于尽
 naomi_katagaki：陈奕迅这歌插入得猝不及防
 继续高举VI和凯特琳大旗
 杰西你都干了什么啊
 996524：触动人心的一集，一边走向幸福，一边走向不幸，戏剧性讽刺性拉满了
 362975：神回，这集是绝对的满分看哭了

第7集
 450868：爱信等
 zaichuan：笑死我了，现在轮到杰斯和艾克对比了
 539526：司马了腾讯，上来就孤勇者
  >>chibacitybamboo->539526：国际版也是孤勇者
  >>539526 -> ChibaCityBamboo：Fortiche点名要用孤勇者的？无非腾讯搞鬼
 ashion：现在是幻想时间
 一边是没有海克斯科技的世界，一边是被奥术侵蚀殆尽的世界，难怪杰斯回去乱杀一点犹豫都没有
 我草，我教授呢
  >>ashion->ashion：上一季杰斯打炮别人吃瘪，这一季别人打炮杰斯吃瘪
  >>686295->ashion：要我我也杀杀杀
 109776：爽到了
 863022：两极反转！
  >>863022->863022：金克斯和艾克跳舞那段真好
  >>686295 -> 不吃洋葱zzz：我还以为爆爆会打扮成金克丝的形象给艾克一个惊喜，艾克在众人惊叹爆爆穿衣风格转变中ptsd犯了😂
 413749：我的爆爆你能幸福真的太好了
 693223：上次孤勇者效果不错，但你这上来就孤勇者是？？
 这条真是完美的时间线啊，可惜梦幻般的剧情只能停留一刻，大的留给最后两集了
 杰斯成喜剧担当了，传奇抗压王
 715434：大头唱得真好听
 488886：镜头反复在艾克与杰斯的剧情之间切换，以致于我无法代入任何一条剧情线。
 
 艾克和爆爆之前互动太少，导致这集两人的互动看得有点莫名其妙。另外这条时间线到底发生了什么？双城之间就这样轻而易举的达成和平共处啦？最后大头的牺牲也是不知所谓。
 
 杰斯那边就更迷了，去未来转了一圈一个活人都没见着，最后突然就下定了决心要返回过去杀掉维克托，别最后正是因为杰斯的这一炮导致维克托的黑化，那就太有节目效果了
  >>686295->488886：你见到一个因为奥术毁灭的世界你还在暗无天日的裂缝里吃了几个月耗子还你你也疯，你回去后也先不择手段停止一切奥术研究
 chibacitybamboo：上来就孤勇者，然后是滴嘟侠平行宇宙（都有黑哥和牙缝妹）
 大头唱歌怎么感觉像鲍勃迪伦草
 再也不黑杰斯了，哥们到底在那个山谷里待了多久？吃了一集的苦，艾克还能趴体把妹，怪不得杰斯要把海克斯科技全部他妈的轰散
 希尔科怎么每个时空都是风韵美男这都是跟范德尔打过架的版本了就和好了？？？
 这爆爆可真是个性感尤物啊我操我要是艾克就待这个时空不回去了，蔚？我跟她真不熟👋👋👋
 大头怎么还给献祭了啊，别跟维克托小女友似的进水晶里了吧？
 y1ce29：我们想要的幸福在那一刻得到时，又牺牲了哪些？付出了哪些代价呢？
 逝去的人以另一种方式留下来，希尔科看见了范德尔的信，艾克最重要的本索父亲依然健在，曾经从小到大的玩伴也在追求自己想要的幸福，艾克自己，也会与爆爆长相厮守……可这一切都会恍如云烟，终究不能留下。
 mkll_03：最好的时间线和最差的时间线
 miyasuzu：ed好好听
 347384：包子头万岁
 752914：得了一种一想到第七集就会哭的病
 kedvfu：什么村姑金克丝
 568523：直到这一集双城在我这里的观感都是上升的
 437549：大头唱歌好听
 杰斯好惨
 551665：平行世界的jinx真好，丸子头真可爱，爱了爱了
 634110：上来孤勇者没绷住
 moyingjun152：这集做的真好
 reneh：感觉双线叙事转场差点
 454641：艾克这是到几乎完美时间线了，差一个蔚比较喜欢造出Z型驱动这过程，大头导师带俩天赋异禀原来能和爆爆组CP，回头一想爆爆确实没啥男性CP杰斯这就感觉很平的给个动机，异界一趟游了属于是
  >>397506->454641：杰斯没有一起魂穿这条时间线，可能意味着这条线的杰斯跳楼身死了，这个时间线的维克托没有海克斯应该也病死了
  >>lazulitesacredf->454641：因为没有蔚才能达到好世界
  >>454641 -> 琉璃之净火：全部看下来，也没错
  >>686295 -> 岚缇：是的 没有海克斯科技意味着没被认同，直接就跳楼了
 sawarin：楽，突然整这条感情线多少有点抽象 ⬥ 这时间倒流是要让别人死（重组）一次？
 416841：国服居然能听两遍孤勇者，腾子太会享受了
 a2825641821：杰斯：你说好好的皮特尔沃夫你给他毁了干什么你告诉我，让我兄弟活着你能保证未来皮特尔沃夫不会被海克斯毁灭
 607615：回过神来这集越想越离谱，尤其艾克这条线。首先没道理完全把讲了一季半的蔚金克丝矛盾全部掀掉，直接牺牲主角b格，一个ooc成爆爆完全丧掉角色魅力， 一个蔚更是莫名其妙背上祸害双城和平的黑锅。
 二是凭什么蔚的死能让希尔科和范德尔和解？蔚的死顶多改变范德尔的行动轨迹，希尔科没道理能看见第五集范德尔留的那封信啊 哪怕看见了那这都多少年了，希尔科自己想和解他积攒的势力和手下能允许吗？蔚炸杰斯家这个时间点希尔科和炼金的微光计划已经有进展了，没道理被废气变废为宝计划赶超进度的。后续执法官压力范德尔交出蔚，希尔科趁机捣乱也是因为他有微光加持要加速矛盾引爆促进开战。蔚金顶多算是诱因，希尔科和范德尔矛盾，炼金和微光问题不解决底城就不可能安生的。这个美好世界线又怎么建立的出来？
 难道是提前三年来的大头解决的，像他台词说的一样我也做了不少事？帮底城快速攀科技树解决生存问题。那这不显得第一季当议员的大头乃至整个皮城议会都非常小丑？合着稍微动动手就能解决底城的生存问题缓解双城矛盾？这双城对立有这么好解决吗？你这世界线说是狂野符文蛊惑人心造出来的美好假象我都信，但我不信这是平行宇宙。这条线相当于把第一季立起来的底城势力纠纷和利益分配，蔚金姐妹对立，希尔科范德尔对立，微光与海克斯两种科技对立，大头与炼金对立全部粉碎了一遍然后说这是蝴蝶扇动翅膀带来的，于情于理我都不可能接受这种逻辑。
  >>729020->607615：有一个思维误区，平行世界的产生时间没办法假设，可能这个平行世界已经存在好久了，你这些需要解决的问题可能一开始都不存在
  >>nejoe->607615：这么和平怎么来的根本不重要，直接说这世界本来就是和平的都够了。重点是给艾克干到了一个梦想中的和平世界线，让他知道和平是有可能的。
  >>802925->607615：硬要说的话就是这条线以前的一些事情进展得和穿越过来的那条线不一样，反正编剧想咋写就咋写了，但我还是非常无语整个这么一集是要干嘛？对主线有啥作用吗？
  >>xchxd22->607615：可以认为是蝴蝶效应，你不能因为蝴蝶会导致暴雨就认为蝴蝶有罪啊
 682781：你知道的 自从2015年开始我就磕艾克金克丝了
 575513：看完act3的我认为ep6可以当作大结局了，ep7当作ova勉强一看，最后两集真别看了
 232189：Powder x Ekko 可以有
 591102：烂完了，节奏这么紧凑的时候，演了一整集没信息量和主线也没关联的异世界ooc意淫大戏，还不如给杰斯那边多几分钟
 586630：爆爆把蔚的祭坛摆得像个版权绘色纸跟棉花娃娃的周边展示柜，让这个蔚死了因而完美he的世界线更显幽默
 697576：艾克的z型驱动装置在平行时空完成的啊，又要改背景了
 难怪杰斯要回去eq二连给维克托秒了，这恐怖经历给他吓的
 yanwu：第7集动画做的挺好的，但是平行世界拉一个jinx&艾克的cp也太毒了吧。你让喜欢正常时间线jinx的怎么想？
  >>686295->yanwu：怎么想？正常人谁会喜欢主世界线的畜牲金克丝啊，日本人吗？喜欢我祖安吕布吗？
 hitagi_13：存在一个幸福的世界线，也挺好
 749993：梦幻，教授唱歌真好听
 sired：虽然知道你要玩平行世界，但是艾克跟金克丝谈恋爱还是让我吐了，仅次于拉克丝那一对CP，真是无法原谅这拳头这脚本设定，开了这个头以后跟漫威dc之类的一样，平行世界想怎么配就怎么配算了，真恶心啊
 
 反观杰斯这边是真惨，虽然某种程度上也是自己整出来的，但是杰斯真是一心想干点正事，真是天将降大任于斯人也啊
  >>686295->sired：删除了回复
 zisaacz7：平行世界的金克斯也太好了吧，呜呜呜，我的powder
 729399：真的看不懂剧情
 alexzyf：这集 本身其实不赖 问题是就没几集了 无数事情要展开 还展了最后三集中的一集  这集只能说解决了下杰斯的动机问题，艾克这只能说看着还行但是有什么剧情作用么。至于平行世界扯倒是不纠结了，文艺作品这种平行世界if ending大多数都是不能认真推为什么存在的萨卡兹野史罢了。
 216493：太牛逼了
 孤勇者是啥？没听到
  >>lucay126->216493：刚开场的时候背景音乐放的是孤勇者，不过声音比较小而且模糊
 734742：不管怎么样的金克丝，我都爱！
 567907：爆爆解锁新发型
 695960：神回
 575404：这几天反复欣赏这一集，爆爆在平行世界里面的表现完全就是完美恋人啊，羡慕艾克了
 112105：奥术：纵横宇宙，有漫威的感觉了。健全长大的爆爆原来是这种性格，刚出现的时候因为过于正常我甚至以为认错人，很和平的时间线但是vi没了我缺的女同谁给我补，最后老头就这么下线了
 toni30：老实讲，我觉得这才是年度最佳动画单回
 896307：開場孤勇者沒繃住，幻聽成孤泳者了。所以這和平if線有什麼用看完更難受了
 607708：意难平
  >>slinjk->607708：爆爆爱上的就是一个幻影/同艾克
 craitch：2.3plex velocity. Inexorably trite, trite, trite is the plot. The colorful composition is veritably beautiful.
 520026：最后爆爆那个镜头什么意思？爆爆一直藏着海克斯水晶是什么意思？
  >>509231->520026：可能这个时间线毕竟爆炸害死了姐姐，爆爆把海克斯水晶全卷跑了，导致杰斯没法继续研究了
 togawasakiko：最好的一集
 pandaxzj：遇事不决平行宇宙是吧，也不是这么毁角色的吧
 “有多少艾克以重来”什么逆天广告
 海默丁格就这么消失了吗
 686295：现在看来剧情有没啥可讲的了啊，爱恨情仇都结束了，女同线和解了，黑妹线注定是留给别的剧集的，艾克和杰斯回来了，谁用奥术跟谁干就完事了，祖安各个势力瓦解人走茶凉，诺克萨斯要么殖民皮城要么被打退，纷争还得继续不然没法接游戏。。。。现在唯一的矛盾就是人类和奥术的矛盾，和第一季第一集相呼应，回归正题了——尼玛的我就说女同们不闹性子之后剧情干净利落了起来吧！
 zhksoul：有什么必要讲一集吗。
 326266：同人因为实在无人可拉，硬凑塞薇卡和金克斯的CP已经很离谱了
 没想到第7集编剧更是重量级
 
 罢了，平行世界爆爆和金克斯本质上不同两个人，正式切割
 imaginations：平行世界，和上一集衔接的有点跳跃，看了几分钟才发现是插叙。
 两条线，最好的世界和最坏的世界。转场不如之前的
 信息量有些单薄，杰斯新造型原来是因为被困在悬崖底下出不去
 660831：这集最好看
 796968：这集音乐也太舒服了
 277873：我感觉这集挺好看的啊 爆爆和艾克在第一季大桥决战的时候就算有点铺垫吧 最后诀别的时候也是互为对照
 倒是黑色玫瑰这条线有个吊用啊 给好女人换套皮肤吗
 52462：这个世界的爆爆挺有味道
 539996：应该是最佳演出回，比主线好看，如梦似幻的一集
 whiteknight：有股纵横宇宙的味道
 renkomei：苦了杰斯哥们
 nagame：目前观感最好的的一集(netflix版)
 panacea：这集真好啊 如果一切停在这里
 mou5turnsback：难绷平行宇宙
 当编剧搬出平行宇宙的时候基本上都是没活了，只能说美剧Lost的含金量还在上升，什么叫样板戏呀（
 edmax6：虽然平行宇宙但没必要给金克斯整这出感情戏吧，还有旁边的杰斯世界末日旅行并没有感觉多对味儿啊
 671117：各个方面都让人心情很沉重的一集
 nagato15532：大头唱歌听出一股鲍勃迪伦味
 497350：杰斯真猛男吧，这都能爬上来
 所以杰斯那边的兜帽男到底是谁？出现的还是人的手
 297208：原来如此，难怪杰斯突然变得杀伐果断，看到了这种未来
 
 艾克去的那个世界真是一种幻想，底城不再是“底城”的世界，那里有另一个金克斯。然而这个世界没有蔚，总感觉有点诧异
 
 回去的那一刻，黑默丁格发生了什么？不会是牺牲了吧，没看明白去哪了
 
 把这集抽离出来看还是很优秀的，但是放在整体里却有一些格格不入的感觉，大概是这种时空穿越本身就是一种非常排他的要素吧，感觉有损别的内容的发挥
 miyoshi_harekaz：杰斯这是玩了一整集的掘地求升啊，太难受了，不过感觉主要还是肉体上的折磨。
 未曾设想的道路，老姐反而让爆爆更靠谱了，真是完美世界线。
 688687：狗屎，又是无聊的平行宇宙
 最后三集了，尼玛的又花一集描写艾克去了，你有那么多篇幅吗？杰斯和黑马、维克托不够你讲的？
 杰斯天天到处流浪，不知道有啥意思
 那世界符文还剩最后两集了，我看是讲不明白了，纯纯一个用多了世界被感染的设定工具，为什么会感染估计也不准备说一下
 powdersnow：这时间线的爆爆也太乖了，这黑妹也挺帅的，美好得不真实；另一边杰斯在毁灭线里，所以要回去毁科技？
 657668：开头这段，有细节！艾克照玻璃的时候，看到爆爆，他的眼神是先看镜子再看人的，而且！镜子里面的是金克斯，而外面是爆爆
 naomi_katagaki：艾克在把妹，大头在吟游，只有杰西在受苦
 开头又是陈奕迅的歌真的绷不住了
 爆爆在这个世界线好可爱
 那只舞太爱了
 996524：触动人心的一集，看到了更美好的世界线，就更能体会到现实的悲哀

第8集
 639825：薇跟凯特琳这段太绝了吧，这是我能看的吗（终于等到了啊）
 702969：把人都支走了玩监狱play是我没想到的，玩的是真花
  >>450868->702969：可能是首尾呼应，毕竟cait第一次见vi就是在监狱（
  >>702969 -> Waluxs：到也没必要呼应的这么细致
 756278：勾石lgbt
  >>539526->756278：急成啥了
  >>756278 -> ID应该改改了：急成啥了孝成啥了
  >>zhangzj030405->756278：你也是
  >>756278 -> 御坂君行：你也是真瞎眼还是假瞎眼掩耳盗铃，幽默
  >>756278 -> 御坂君行：你也是该不会是看的删减版小丑吧？哈哈
  >>695485->756278：这段do除了政治正确外毫无必要，我当时人都看傻了，完全没明白她们两除了彰显自己proud之外为什么要在那时做
  >>591102->756278：玻璃心叕碎了
  >>900962 -> 苹果与花：lgbt孝子
  >>756278 -> 苹果与花：lgbt孝子丨一查成分惊吓
  >>734742->756278：应激成这个熊样啦？合理怀疑你是深柜【笔芯】
 kyle11：玩的也太大了
 ashion：警惕精明女同
 傀儡军团都要，安蓓萨是不是有点急眼了
  >>611053->ashion：如何彩色字
  >>ashion -> 我不是凌列韵：https://chii.in/group/topic/408768
  >>611053 -> 禾未子：https://bgm.tv/group/topic/408768谢谢
 863022：声明：本人从未在上周叫杰斯杰÷
 怎么看着一股子avengers assemble的味道
 865063：这俩姐们来真的啊
 chibacitybamboo：做大爱了！（感觉这种尺度的片子不露点说实话有点不习惯，但是不露点确实更色）
 果然最后这个上下城包饺子就是要一个大的外敌把他们团结起来，然后黑色玫瑰作为一个更大的外敌来让诺克萨斯垫
 塔利斯议员，我上周从未诋毁过您，带我们再冲一次吧
 维克托走到这一步也真是，人性全丢干净了，小女友都失望了。这就是你要的光荣进化吗？
 665292：给我看脸红了
 david_tang：唉国内版果然没那段监狱play
 592541：很老土很老土的公式打共同敌人暂时团结啊，维克托和jinx这俩魔怔人神神叨叨地不听劝往正史方向走了，挺妹意思的其实。
 doi就多拍点。
 845800：大战之前必有一炮还有一集真的能收吗？
 572805：这是啥啊
 miyasuzu：监狱play玩挺大
 y1ce29：最后的范德尔也逝去了…
 斯凯的消失代表维克托最后的人性也泯灭
 （凯薇这段这么刺激真的可以看吗…
 557325：谁能告诉我监狱这段存在的意义
 ba7nice：史上制作最好的女同动画片。
 监狱这一段肯定是全剧两季里最好看最符合核心价值最富有逻辑最引人深思的了对吧
 518790：为啥大家能接受轻百，却很难接受真百呢
  >>722279->518790：因为大家一直都在想着自己吧（狗头）
 634110：顶级女同戏，看嗯了
 sawarin：什么b玩意？
 454641：这集感觉冲化第六集杰斯的行为了，维克托还好好的而且魔怔，杰斯确实也未曾改变这次也是站出来吹响团结号角监狱这段大战前开Do把我创飞了感觉越来越喜欢金克丝了，这集散发太美了，你要当英雄了吗
 551665：搞了半天上下城联合是靠共同抵御外敌啊，这集我看过这不守望者吗女同做爱挺好看的
 488886：大决战的前奏，看来编剧是要通过维克托和诺克萨斯这两个共同的敌人来缓解双城的矛盾了
 926320：看完最后一集回来才发现删了确实更好，就那么着急play。不是不能接受同，但是莫名其妙这地方来一段到底在干啥。
  >>686295->926320：美漫常态 虽然是法国做的。但是开幕会啥b样又不是不知道
 621515：怎么突然就大do特do了
 753833：能看出时间不够用，之前挖的坑来不及填好，所以想方设法赶紧把大家都想看的都端上来的急迫
 但这两集的剧情走向确实有点太土了，许多情节也顾不上铺垫、解释甚至逻辑了
  >>753833->753833：希望最后一集能好好收个尾
 437757：真没必要
 579540：这下我知道为什么有人没了爹要打一炮才能好了
 689516：不是哥们，你这和好炮，放在一个情绪渲染得这么满的地方，真的是很煞风景啊
 575513：抛开这剧情不谈，Fortiche能不能在p站上开个频道？充钱我也看
  >>722279->575513：fortiche是什么
 fff_pluto：杰斯凭什么能说服所有人一致对抗海克斯军团？别说本来就敌对的下城，上城人都不见得会信，他又不能共享vision。既然是人类生存危机，为什么不向其他国家请求支援？
 编剧知道剧情差劲，就塞点生硬的 ship tease 转移注意力
  >>722279->fff_pluto：人们不是都走了，没几个鸟他的（我开的原声，可能没看懂）
  >>fff_pluto -> AKA：还是有很多人留下，不然最后一集怎么开打
 blackadder：突然大do特do何意味，看笑了
 
 杰斯第六集居然没检查维克斯死没死就走了，结果又成了这经典正邪对立大战局面。维克斯为什么要攻占海克斯门？他能从中获得更多力量吗？我的意思是，安贝莎、炼金和他都弄出一支大军了，彻底摧毁双城（从杰斯穿越时间线来看）似乎并不是优先级很高的事情吧
 579278：建议看删减版
 brainix：还有你们为啥看到尸体那么吃惊，你们是不是忘了你们曾经有个议员是个机器人来着
 899607：还真开一局了
 557707：卓艾意义不明，虽然我爱看但是放在这种关键节点上太怪了
 yanwu：开一局确实节奏有点差显得有点突兀，但是其实放这段剧情也算合理吧，大战将至前的氛围，总不至于再让VI去追jinx吧。
 697576：集体机械飞升那幕太震撼了
 lringt7：这就联合了？？？
 aozakielthan：那么问题来了，金克丝出去斩断循环不会杀人么？
 sired：vi咋说呢，性格中这一腔热血确实挺吸引人，但也是真的没脑子，做事永远靠冲动，做错了就靠身边人的包容？这样混一辈子的人我是真的看不上，真是不知道多大的福分才有女警这样的人喜欢她
 金克丝的问题就是发疯的时候犯的错太多了太重了，当然要是按现实中看直接发病的时候不负刑事责任了 但总得有人要偿还她做的这一切，所以我还是挺喜欢女警的观点的
 729399：太莫名其妙了，我嘞个大牢做爱啊
 reneh：终究还是选择树一个外敌缓和阶级矛盾，该说真实吗
 sakito333：维克托是怎么到这个地步的，有没有好人帮忙梳理一下
  >>686295->sakito333：一开始的维克托：杰斯你是对的，海克斯大有所为
  
  深入研究后的维克托：杰斯这不对，海克斯核心很危险
  
  被海克斯核心侵蚀后的维克托：这太对了，杰斯
  
  几百年后的海克斯维克托：这不对，杰斯，回到过去改变我
  
  简化：“哦对的对的” “哦不太对” “欸太对了！” “不行这不对”
 283658：献祭 受肉
 216493：没看明白，是只有维特托进化了？其他人都死了？
 629330：玩的挺花
 734742：这个b主线剧情我已经不在意了，再让我多看几秒蔚和凯特琳吧！
 293746：刚开始觉得do爱不合理，回过头来想想还是可以洗的，忘了叫什么名字了，有研究表明女性在面临危险 不安等情绪时会更容易产生生殖欲望，当然也不排除早衰 大姨妈来的可能性
  >>734742->293746：其实情绪上也能理解，蔚知道自己在同一个地方一次又一次摔倒后无能自责到了极致，这时候出现一个为自己兜底的人，这个人还是自己一直深爱的人，确实适合来一波情感大爆发
 112105：You're never gonna give up on me是姐妹两人关系的总结
 后面监狱play玩好大维克托已经没有人型了
 511939：shit
 az1399727695：不是姐们，外面即将大战了怎么在监狱啃上了
 pandaxzj：蔚一事无成只剩下发情了是吧
 结果双城的矛盾这么粗暴地就抹平了？
 维克托终于迎来了光荣的进化，但这一切值得吗
 craitch：2.3plex velocity. What the fuck is fucking in carcer?
 686295：除了安倍萨和杰斯都是一帮铁废物，安蓓萨来了就是来找超级兵来的，没了海克斯那就把皮城傀儡，没了皮城傀儡那就搞狼人，没了狼人就搞光荣进化，成没成功你别管你就说目的明不明确吧！（惊世智慧口牙！）杰斯两次差点包饺子，一次被金克丝毁了，一次被楚雨荨毁了，现在终于有人发现主要矛盾了，战斗爽就完事了，皮城能存活大于一切饺子！这姐俩从始至终不知道想干啥，皮城女警一开始还是侦探后来只知道搅姬，你隐忍在安蓓萨麾下图个啥？草黄毛？学近战格斗？我以为你卧薪尝胆是能掌握兵权或者在她军队里埋雷重要时刻发挥作用呢，当了将军还没当小兵时候贡献做的多？维克托则一直在“对吗不对吧啊对对对的啊不对不对”，而且还两次杀妻证道，第二次不纯故意的？现在你坐到皮城女警的位置了，你也被安蓓萨架住了。黑帮大佬们就是的搞钱，两个带头的想做点实事结果总是造化弄人——至少填了第一季留爆爆一命的坑了，托孤之愿不可负。大头从一开始就是对的但是一开始听你的哪有18级动画片看，总不能真死透了吧？博士倒是卧薪尝胆，经典为了复活女儿的疯狂科学家——我特么算看出来了，这片子里干正事的都是男的和男性化的女的，上了年纪则更爱干正事，不像小年轻叽叽歪歪的整天无所事事，所以真正的受众是老白男群体吧？居然引来这么多白河豚，比rwby的大黄蜂党都惹人厌。
  >>686295->686295：忘了骂议会这帮蠢比了，感谢金克丝吧，死了后直接成烈士了，不然你们里面有一个干实事的吗？挣钱的挣钱磕药的磕药，也就欺负杰斯没见过世面，要不然杰斯上位后和赞助人，老婆，老师打成统一战线，杯酒释兵权，自己当皮城皇帝你们都没地方说理去，也没见你们为上城老百姓做点啥更别提下城，真没比黑帮老大们强哪去——支持拳头做一个杰斯坐海克斯马桶背对众生独断万古的if线！
  >>686295 -> 一口一个邪神小饼干：忘了骂议会这帮蠢比了，感谢金克丝吧，死了后直接成烈士了，不然你们里面有一个干实事的吗？挣钱的挣钱磕药的磕药，也就欺负杰斯没见过世面，要不然杰斯上位后和赞助人，老婆，老师打成统一战线，杯酒释兵权，自己当...以前总觉得金克丝可能是周可儿一样的形象，有自己的犯罪艺术论，结果就尼玛是纯疯的工程师，走到今天这地步虽然都是世界的错但是也不少是自己作的，纯活该，当年看那么多cg看的还挺心疼的，现在只想看她要么疯的更彻底点要么赶紧死，凯特琳至少还是欢乐豆控制大脑呢你连大脑都没有，纯靠作者给的一身工程学大成功的俺寻思级buff活到现在。
  >>686295 -> 一口一个邪神小饼干：以前总觉得金克丝可能是周可儿一样的形象，有自己的犯罪艺术论，结果就尼玛是纯疯的工程师，走到今天这地步虽然都是世界的错但是也不少是自己作的，纯活该，当年看那么多cg看的还挺心疼的，现在只想看她要么疯的更...看剧情的都在骂，因为想看正儿八经解决爱恨情仇家国矛盾阶级对立；爱看女同的都在夸，因为紫色心情漏电；而我也在夸，我特么和白河豚站到一个阵线上真是莫大污点。
  >>686295->686295：反而是野火帮继承了养父遗志，再一次证明了干正事的都是男的，以及印证了推理 这动画服务于老白男群体（bushi）
 hugo373：看完没什么道理啊
 635727：啊？看笑了想酮也得看看氛围啊，打完这战你们在一天来七次我也拍双手赞成好吧....前一秒要大决战了，下一秒我笑了，情绪全都白酝酿了
 imaginations：解决双方矛盾的最好方式是加入第三个变量。金克斯大脑又不正常了想干嘛呢。
 女同实在欣赏不来，非常突兀的一段戏。之前还想着特意介绍那黄毛有什么作用，原来是个强插的第三者。
 最让我有感触的地方竟然是维克托小女友。“不，你不会的”
 848836：床戏制作得好是好，问题是故事讲不好了，就变成唐突插入了啊，怎么说呢，像三流美剧的公式床戏
 xmfehf：直接弄个真人电影得了
 megumikato：傻逼一样监狱左爱，还有你妈不在乎爱人跟别人打过炮是什么勾八发言，有点过于开放了，真几把恶心啊，不在乎肉体自己还亲是什么意思，私募了傻逼lgbt
 e5enihc：金克斯不会要没了吧_(:з」∠)_
 蔚和小蛋糕这也能开━━━∑(ﾟ□ﾟ*川━
 晚安，范德尔
 240495：有一说一，这集的观感全靠The Line拉回来一点儿，Glorious Evolution的场面还是很酷的
 577860：编剧自己知道自己在写什么吗，人物崩坏剧情暴走，还有看着想吐的百合do，不是不给你do，你妈的kate就这么让jinx跑了然后原谅一切只为和小女友开do？弱智完了
 277873：人生第一次快进doi戏 我不是不能接受你们do 都他妈要打仗了还非要在监狱里do 这下真是欢乐豆连接大脑了
 我还是想说黑色玫瑰这条线作为引狼母入场的动机真是太谜语人了 普通观众能理解你在说什么吗
 散发jinx美美美
 renkomei：三流，去 avenger assembly 吧
 662973：莫名其妙。咋就要打团了？咋就doi了？
 671117：这个牢里光速开一盘真的没绷住
 411383：薇跟凯特琳do那段不禁想问“你们认真的嘛”——实在是太难崩了，前面渲染了一大段有共同的敌人、上下城暂时放下分歧一致对外（虽然一段演讲究竟能起到什么作用也挺奇葩，但强行推进剧情就推进剧情吧），镜头一转整个味儿都变了，这都可以，鲁迪靠打炮治心病的桥段顿时顺眼了许多。
 798230：接受lgbt，但你得对剧情有作用吧，这段女同剧情加的毫无意义
 herol：爱看
 497350：女同片段也太长了点，好像这也是第一次在正常影视剧集里看女同床戏
 297208：上下城这就联合了？感觉很突兀啊。所谓的外敌这能让俩血海深仇的势力走到一起？而且只是单单通过演讲，总感觉有些牵强
 
 黑色玫瑰作为势力终于快登场了，等不及开启更多新图和人物了
 
 维克托最后是选择了什么？放弃人性拥抱进化了？没看明白为什么会变成这样，是奥术的侵蚀？
 
 凯瑟琳和蔚你俩的百合戏码真就算了，看着很突兀啊。感觉也没啥特别的意义
 
 金克斯决定跳出循环，向前走一步意味着要放弃很多。也许这次是真的离开了。蔚能和凯瑟琳大搞特搞也许也意味着彻底放弃金克斯了吧
 
 总感觉这集剧情有点暴走了，演出也有些不明所以
 miyoshi_harekaz：这一分钟女同戏看的我头皮发麻，果然我永远无法接受西方lgbt那一套，完全没必要的片段。
 维克托越来越魔怔了，杰斯直接放弃幻想准备战斗了，诺克萨斯这一帮子搞这异形，真的值得吗？
 432475：纹身暴力精神小妹干圣母白左烂交女犬，天生一对
 心情不好两个人干架，心情好两个人干炮，两个人就是纯粹的起性欲了，既不淫荡也不圣洁，就纯恶心
 688687：时长这么有限，居然花了一分钟描写那俩人做爱，闲的吧
 什么B塑造，维克托怎么从前期那个理性的、反对海克斯武器化的科学家变成现在这个不在意牺牲他人的神棍的，一点剧情塑造都没有，是维克托接触的那东西有洗脑的作用吗？
 梅尔她妈带的兵是影流的人吗？影流不是极端反诺克萨斯的吗？怎么会跟梅尔她妈一个诺克萨斯人混在一起
 纯尼玛谜语人，梅尔她妈为啥和黑色玫瑰有仇，他们在争啥；维克托接触的那东西是啥、为啥要光荣进化；杰斯接触的那方又是谁，都谜语人不说人话
 夺舍那么多人，为什么维克托会认为是光荣进化，本体意识全让他给干没了，这不纯纯的买椟还珠，只要肉体为啥不直接拿猪牛羊的肉体，还省钱+不反人类
 powdersnow：蔚壮的跟男的一样
 xiyingzhuguang：拳头也性压抑了是吧，前面还在危机四伏，马上监狱开一局
 657668：心情不好干一架，心情好干一架，就纯恶心
 naomi_katagaki：说实话我宁愿看VI和凯特琳加长版都不愿意看维克托这条烂完的线

第9集
 570577：先行佔座
  >>855836->570577：删了 让我发
 639825：太炸裂了。剧情太疯了，全程反转再反转，心跳就没正常过。
 打斗戏十足，但是拳拳到肉，看着是真痛。
 首先小三这波是真的难绷，梅尔全程高光啊。
 艾克MVP，我刷会野发育一下包c（完全体艾克太帅了，虽然完全体维克托是真无敌）。
 维克托这条线真精彩，平行时空，引出了故事的开始，又最后画上了句号。
 故事还没有结束，jinx留个小悬念就有点难受了呀。
 双城真是很棒的一段故事，迫不及待想吐槽一下了，期待下一部作品！
 zaichuan：剧透图是真的
 卖了个大的我愿称之为男同圆焰
  >>415432->zaichuan：“杰斯你能穿越时空对吧，你能去救救还没被奥术欺骗的那个笨蛋的我吗”（不是）
 719039：刀子发完了，跟游戏狠狠切割
 hermo：未来守护者——杰斯
 时间刺客——艾克
 702969：故事因爆爆的炸弹而起，因金克斯的炸弹而落，虽然不是同一个炸弹，但是炸的却是同一个人（小猴子炸弹还变成哭哭的表情有点可爱）
 //维克托感觉没有游戏里有压迫感，麦迪的背叛也没铺垫；和很多美剧的通病一样，虽然故事很完整，擅长制造焦点，但是发展的太快太赶，观感真的大打折扣；后三集总体低于预期但是瑕不掩瑜吧。
 918242：金克斯没必要死啊，be搞的有点刻意了
  >>ggmak6->918242：可能金克斯和蔚就不能在一块吧，所有时间线都样，所有进化人都没意识了，为何狼人还能动呢，可能是范德尔又救了蔚一次，，
  虽然我也觉得刻意
  >>651885->918242：女警最后看图纸，发现了海克斯飞门有排气管道，女警还微微一笑。而且金克斯爆炸的时候，有用微光闪现的痕迹。
  大概率没死。
  >>728471->918242：没死，一个紫色微光，一个排气管道，一个飞船，几乎是明示没死了
  >>450868 -> 景曜东隅☀：没死，一个紫色微光，一个排气管道，一个飞船，两个几乎是明示没死了呜呜太好了😭
  >>488886 -> ocean：女警最后看图纸，发现了海克斯飞门有排气管道，女警还微微一笑。而且金克斯爆炸的时候，有用微光闪现的痕迹。
 711280：整集下来的叙事稀里糊涂晕头转向，结局给典完了
 明显有股删减味儿没准就是限制创作了，完了兜不住自己放出的大活，当然很多设计其实就算再加时间去呈现也显俗气
 操蛋的断章感，不了了之的矛盾，草草的便当，戛然的故事
 完全对不起大半铺垫所带来的期待，单论第三幕尤其最后两集的表现那确实是零蛋
 整体看就是拉裤裆了，有大半精彩时刻但是最后却丢了人
 jojoc2h4：但是你知道的，蔚并没有那么脆弱
 758937：是不是太仓促了
 891424：芜湖！！！零蛋！！！！
 756278：2024年度最大cjb冠军，零蛋！
 915293：一图胜过千言万语，这吊图还正好对应了第一幕，第二幕，第三幕。
  >>575513->915293：不是第二幕，第一幕，第三幕？
  >>915293 -> 三笠水灵灵的腹肌：虽然第二幕评分很高，很刺激，但是我感觉剧情从第五集杰斯回来那段就开始刹不住车了。。。
 ashion：byd黄毛，好似，草不到女警就叛变是吧
 艾克帅啊
 金克丝寻死那么多回没成功，最后还是死了
 杰斯和维克托神交去了？
 最后只有百合大胜利
  >>lazulitesacredf->ashion：据说是战争石匠，早就安插在城内的间谍
  >>686295 -> 琉璃之净火：根本没伏笔 纯败笔
  >>lazulitesacredf -> 一口一个邪神小饼干：硬说的话有一点，安倍撒推荐凯瑟琳当统领时，这个黄毛是皮城这边带头捶胸的
  >>686295 -> 琉璃之净火：哦草  还真能说的通 当时光想着这几个手下光被热血冲昏了头了
  >>889146 -> 一口一个邪神小饼干：哦草  还真能说的通 当时光想着这几个手下光被热血冲昏了头了还有就是跟着毒气去下城的那段，也是有给黄毛镜头特写的。
 539526：删除了回复
 483913：Appalled
 提醒还没看过的观众，看到第7集结束就好。心情低落的观众请谨慎观看。
 
 金克斯还是亲女儿，或许这一季就是为她写的，但是别的角色和剧情就完全绷不住了。
 以后再回想起来，剧情早就记不清了，但仍然能想起金克斯。
 这个片和京吹3一个问题，有现成的解法不去用，非要剑走偏锋。黄前久美子在第三季塑造的不好，金克斯的塑造见仁见智。别的就不点评了。
 上一季打了10分，这一季就不打分了，标记看过了就好。
  >>483913->483913：好吧，连看过都不想标记，我并没有看过此片。
 863022：“不要放弃，直到做对为止” 艾克救了整个皮城最后孑然一身
 梅尔继承了母亲的意志
 杰斯跟维克托传送到了另一个时空？
 女警最后在看通风管道的设计图难道是暗示金克斯藏起来了？
 感觉还是有点仓促的结尾了
 mr_jam：你也是那1/14000506吗？
 zhangzj030405：很好看的一集
 556028：有复联内味了
 866025：现在知道了吧 剧透全是真的 泄露只有5集 剧透的第六集和上周的第六集完全对得上所以肯定八九不离十了 狗屎结局
 ps：花20秒给编剧扩充下台词 我是你指缝里的泥 牙缝里的菜 鼻孔里的屎 直肠里的剩饭 裤裆里的屁
 715434：结束得太快了。而且有个疑问，杰斯既然知道能用爱感化维克托，为啥传回来干的第一件事就是去一炮轰烂维克托？
  >>651885->715434：心路历程是，杰斯：我 tm 掉裂缝底部摔断了腿，靠吃蜥蜴为生，拆大炮造义肢，还一步一步爬上去，你在旁边干看着一点表示没有还让我感化你，你算老几。我tm必须先给你来一炮。
  被维克托干了一顿之后，杰斯：我去，打是打不过了，还是嘴炮吧。
  >>715434 -> ocean：心路历程是，杰斯：我 tm 掉裂缝底部摔断了腿，靠吃蜥蜴为生，拆大炮造义肢，还一步一步爬上去，你在旁边干看着一点表示没有还让我感化你，你算老几。我tm必须先给你来一炮。
  >>646048->715434：维克托应该是被艾克炸了才劝的动😂
  >>686295->715434：友情破颜拳，经典套路不得不品鉴，男人之间打赢了才有资格嘴炮
 mkll_03：把金克斯写死了是真的意想不到，这个结局怎么说呢，有点铺开的太大了导致收尾过于潦草，但是很难说到底是好还是烂，这种奇妙的观影体验真是看动画十几年前所未有，导致我很难评分，或许得等过段时间吧
  >>688894->mkll_03：金克丝应该没死
 731850：应该是我没看懂，应该吧
 607615：省流：魔法少男维克托·回天
 muwii_：？？？27h想出来最后这句？
  >>ashion->muwii_：挠了27h的头，低头一看指甲缝里全是泥
  >>muwii_ -> 禾未子：笑死我了
  >>651885->muwii_：我看这一集时在吃饭，真的恶心到我了……
  >>576537->muwii_：编剧骗我们干嘛？这最后一句话也不无敌啊
  >>575513 -> 禾未子：甜菜
  >>796968 -> 禾未子：挠了27h的头都想不出你这句话，太有活了
 568523：维克托一出场秒变生化危机
 876467：有点莫名其妙
 chibacitybamboo：黄毛还真是间谍，凯特琳：我有枪反
 维克托新皮真帅啊，人脸裂开底下是面具
 这狼母寄的好奇怪，合着梅尔进黑色玫瑰空间不是为了弑母的？？？那你前面把她整进去干啥？？？
 维克托和杰斯的部分感觉就是没想好，这未来维克托都把杰斯送回来了结果杰斯一上来就是一炮没有谈谈，这又反转了这是
 金克斯硬给写死了，蔚你才是最大的煞笔啊在整个第二季里，真就脑子里全是肌肉
 结尾只能说不算很差但是确实是兜不住了，你这个想了27个小时的结尾台词就是女同调情？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>488886->chibacitybamboo：狼母感觉只是晕过去了吧，不然梅尔把亲妈送给黑色玫瑰杀也太孝了
 876441：你能去救救那个还没被海克斯科技蛊惑的笨蛋的我吗
 423836：总结：炼金MVP（下面有剧透但来的都是看完了的吧）
 按结局好坏排序：
 T0：炼金成功让发条复活。
 T1：梅尔用母亲换了力量和权力，大头回城，蔚和女警CP成正果。
 T2：艾克拯救世界但失去爱人，杰斯维克多穿越。
 T3：风女吹了个风，妖姬搞事失败，瑞兹没回收符文，乌鸦青钢影观战，提莫一直隐身。
 T4：狼人失了智生死未知，jinx狼母(社会性)死亡，黄毛城墙死亡。
  >>423836->423836：地图：皮城6v6模式
  红方：前排狼母狼人，ap神装维克托；卖队友妖姬，基地里炼金挂机试图r发条让队友复活。
  蓝方：前排蔚，ad杰斯女警金克斯，辅助梅尔，刺客艾克。
  皮城战争简报：
  1. 开局队友不干正事于是直接3打6：蔚在补兵，杰斯守水晶，狼母补兵被女警刮痧，梅尔在草丛，其他人刚上完厕所还在买装备。
  2. 中期：梅尔出草丛给盾-和女警一起打狼母，金克斯刚上线打两个兵就被狼人q脸-于是蔚紧急r了狼人保金克斯，艾克上线补兵，维克托偷水晶。
  3. 后期：女警把狼母败魔拖没后-人头狗妖姬收了自家狼母-然后梅尔收了妖姬，神装维克托w住杰斯猛猛拆，蔚和金克斯还在和狼人缠斗，艾克赶回去回防水晶。
  4. 终局：女警残血-梅尔没蓝-狼母回家，艾克切维克托蓝条打空艰难成功-维克托杰斯一起回家，蔚卡了导致金克斯和狼人回家。最后0打4无奈被推到红方家里，与此同时炼金可算复活了发条。
 411962：马后炮的说当年看第一季的时候就体感到故事不好收了，前两天就和朋友说十有八九是出现第三方势力让上下城联合抗敌，然后之前的上下城矛盾慢慢放下。而且前面vi和金克斯的和好仓促就能看出已经篇幅赶起来了，最后这个结局我是完全不奇怪，所以还能接受（笑）
 allml12453：这个结局jb吹大了，世界级cjb结局，想一天的台词是指甲缝里的泥
 665292：不好评价啊这个结局，如果能多几集去讲其它世界线，铺垫好后再回到主世界线我想会更好，或者说前面两集讲的事情能多一点
 936705：最后一段就像是巨人艾伦第三季看完海之后，突然扒开人群一屁股坐海边，双手撑地大喊大叫，这就是我看到结尾的想法
 mistyrain：看了第7集将我的情绪推到了顶点，然后看到最后一集就收了杰斯线的伏笔，其他的啥也没讲完，绷不住了，浪费我感情
 845800：这还真是个女同片
 604150：这是最好莱坞的一集，无论好的坏的方面
 321247：抛去LGBT的男女同不谈，其他英雄的剧情真的是私募了，让热爱原来英雄故事的玩家吃了一坨大的
 miyasuzu：女同大胜利
 david_tang：2024制作最好的真百片，整个皮城就是个女同大世界，天呐你们河豚吃的也太好了吧
  >>349163->david_tang：我们男酮吃的也挺好（）
 777916：加不加lgbt是你的事，但是后面全是这种东西也太怪了。这个杰斯纯纸老虎，弱的要死，不一开始直接杀了维克托，不把水晶直接炸了，到最后竟然要靠艾克出手决胜吗？看到最后也没明白为什么狼母要进攻双城，就为了复仇吗，不是为了打黑色玫瑰的准备吗，小儿科打女警把自己弄没了就离谱。蔚和金克斯这条也是一坨，海克斯蔚连小兵都打不赢，金克斯不知道哪里来的无限海克斯球，打起来一点用没用，不如多丢几个雷。
 ba7nice：分锅大赛
 杰斯 顺风局不沟通差点被逆推
 维克托 魔法少男小维，轮回无数次只愿和杰斯神交，kdl
 蔚 划水一号，对小蛋糕特攻，其余作用0
 金克丝 比Season1时候像个人样
 凯特琳 送人头一号，把狼母直接喂大
 艾克&大头 没他俩都不知道最后怎么赢
 梅尔 第一辅助，全力保队友还能k掉对面俩大爹
 炼金 偷发育最赚的一波
 ereshkigal：还是偏草率了
 634110：看爽了，结局没有那么差吧，还是好看的
 450868：呜呜呜我接受不了呜呜jinx不要这样
 775136：有前面那种暴风展开，最后的结局很难不显得有些草率。
 最后三集一直在想这还能收得住吗
 
 安蓓萨和梅尔那段我还是没搞明白，梅尔不是就是要弑母才带她妈进黑色玫瑰领域的吗？咋又进去说看穿黑色玫瑰，看穿啥了？把她妈救出来然后她妈又死了，这是她要的效果吗？还有凯梅二打一的时候，旁边那帮士兵就杵在那儿看热闹吗？
 安蓓萨本人的目的我也没懂，她和维克托合作，最后都剩个光荣进化，她有什么好处吗？
 还有黑默丁格，死的地方太没有意义了，有点强行。
 杰希和维克多你们哥俩为什么不能在第六集直接开贴，那咱后三集能省不少人命。
 至于蔚，我都怀疑她得罪编剧了。第二季完全没有正面观感的地方，前面同意陪凯特琳去祖安放毒我至今不理解，然后全程优柔寡断，全程没想明白，除了打杂鱼也没有什么战力贡献，最后一幕送金克丝便当的地方也强行降智，剧情都那么紧凑了还在那儿不紧不慢的。结局感觉蔚简直快成了凯的小娇妻，前面我还狂嗑的cp也不那么香了。尤其感受到编剧恶意的，只有蔚死了的世界线是个完美的世界线，而且甚至还蛮合理，感觉蔚反而才是jinx。
 艾克和另一世界线的爆爆是这几集看得唯一令人快乐的地方，“我曾经迷恋过你，直到你开始与你的枪交谈为止”台词含金量up。
 
 理解收尾的困难，总体上也是对这个系列期待太高。第一季收尾可以说是个很完美的悲剧收尾，震撼感太强。可是前面冲突这么激烈了，也实在不好包饺子。
  >>655640->775136：1 梅尔说自己被骗。黑色玫瑰法师第八集说狼母是一场浩劫的幕后主谋，然而到了第九集的领域里，法师又说狼母是个普通人，让组织感到棘手，自相矛盾了，然后梅尔偷听到这些也闯入领域，才有了这段。另外，狼母手下的士兵服从性很高，她都没指示，手下自然不会动。
  2 狼母的目的很简单，就是利用维克多（这里称为进化维克多更好，因为他已经一步步丢弃感情“进化了”）手下不惧死亡的军队。光荣进化并不是针对所有人，进化维克多第八集和狼母谈条件的时候说的是“我会为所有有意愿的人实现进化”，只不过第九集没有遵守约定罢了，好一手过河拆桥（向理性进化，而缺乏道义）。另外，教授的死确实没必要，但没必要不代表不合理，因为一切实验都不可能是完美的，为了救年轻人牺牲自己也说得过去。
  3 维克多二人第六集不贴贴，你看看当时杰西的状态就知道了，感觉已经被海克斯核心搞得ptsd了（第七集被虐了一整集，孤独无助几经崩溃，精神状态可想而知），有一种得了精神病的美，出来后和女友梅尔交谈后才感觉舒服点。
  4 蔚这个角色一直没有很精明果断，从第一季开始就是想要冲去上城开干的蛮子，心地善良但心思也没有很细腻，对金克丝溺爱而体会不到她的心情，爆炸后抛下金克丝又一直后悔的事也是她干出来的。第二季她的表现感觉和第一季并没有什么不同。至于去祖安放毒，纯粹是为了平息上城怒火，精准剿灭，不至于祖安平民被上城用海克斯武器乱杀。此外，人物塑造出来绝不是仅仅为了让观众快乐的，作品同理。后面几个问题我感觉并不能算问题，就不多谈了。
  >>775136 -> 吉木Ba：1 梅尔说自己被骗。黑色玫瑰法师第八集说狼母是一场浩劫的幕后主谋，然而到了第九集的领域里，法师又说狼母是个普通人，让组织感到棘手，自相矛盾了，然后梅尔偷听到这些也闯入领域，才有了这段。另外，狼母手下的...感谢逐条回复。
 sawarin：啊？ ⬥ 还以为已经打完了呢
 ：要怎么完线？
 把角色写死
 ：为什么要写死？
 为了完线
 ：观众不乐意怎么办？
 做得唯美些，自有大儒为我辩经
 551665：挑染jinx好看
 wr2300：乐，至少冲着女同来看的吃了顿精美制作大餐，还是女同爽啊，剧情什么的看完第一季就已经放弃了，要不是女同都不会来补二期
  >>solasea->wr2300：真的精美吗，前面莫名其妙下属接盘成现任，结果是工具人抹黑后剧情杀，光速和前任大do特do，这能赤得下去是这个👍
  >>wr2300 -> 云汐夢：精美指的画面啦，比不了bgbl吃细糠，这种内容对我们河豚来说已经算是意料之喜了
  >>wr2300 -> 云汐夢：不过你们男的眼里看到的感情线不会都是简化成这样的吧，我也蛮感动，同样给您比个大拇指吧
  >>solasea -> 回复 白峰理沙：云汐夢：真的精美吗，前面莫名其妙下属接盘成现任，结果是工具人抹黑后剧情杀，光速和前任大do特do，这能赤得下去是这个&#x... 说: 不过你们男的眼里看到的感情线不会都是简化成这样的吧，我也蛮感动，同样给您比个大拇指吧我也是白河豚，要是只有v和k都还好，多一个下属工具人真的很刻意
  >>734742 -> 云汐夢：我也是白河豚，要是只有v和k都还好，多一个下属工具人真的很刻意附议，黄毛和凯特琳的这段感情戏真的删了也完全影响不了这个剧情啊，我并不是个感情洁癖党，只是单纯的感受不到为啥黄毛就会和凯特琳有上这个么一段
  >>wr2300 -> 云汐夢：我也是白河豚，要是只有v和k都还好，多一个下属工具人真的很刻意丰富下两边形象吧，k和v分完，v的转移情绪方式是打黑拳，k的方式是吃窝边草编不下去了，这块剧情单纯欧美人的恶趣味更多吧。
  >>solasea -> 回复 白峰理沙：云汐夢：我也是白河豚，要是只有v和k都还好，多一个下属工具人真的很刻意丰富下两边形象吧，k和v分完，v的转移情绪方式是打黑... 说: 丰富下两边形象吧，k和v分完，v的转移情绪方式是打黑拳，k的方式是吃窝边草编不下去了，这块剧情单纯欧美人的恶趣味更多吧。不过讲真这块虽然设置很迷惑，但后面凯摊牌和薇说我不在乎也算能救一下cp党血压只能说这条线确实没写好，但多半对欧美人挺受用的
 437282：后两集真的不行，所以第六集为什么杰斯要先轰维克托一炮，伊莎这个角色写死的意义何在？我还以为金克斯会爆发，结果直接摆烂？
  >>488886->437282：金克丝后三集感觉被导演操作得死死的，先摆烂了一集，遇到艾克后如何振作起来的描写一点没有，直接满血复活参加大决战了
 488886：我嘞个好莱坞爆米花式大决战啊，没什么好评价的，基本都是看腻了的样板戏套路。这一季不管是剧情还是角色塑造地明显公式和刻意了许多。双城的故事到此应该算是完结了，后续不晓得有没有其他的改编作品
 926320：包了答辩的饺子，看着恶心的标题
  >>607708->926320：百合馅的
 892202：这个故事什么都想讲，什么也没讲好。
 背景设定是关于贫富差距、权力斗争的，但也没多深刻。
 然后亲情、友情、爱情都写了，意思是珍惜？
 最后奥术，编剧你该不是要表达“科技是把双刃剑”这个主题吧
 真无语
 misaka946：啥都要，剧情和节奏又把握不好，这编剧，也就比花田强了一丢丢吧
 437757：菠萝菠萝蜜领先30年
 714750：编剧磕嗨了？很难想到这个故事的结局会是这种走向，最后两集越看越怪..有点对不起前面的精彩和期待了
 454641：动作戏还是顶的，蔚拳套加速浮空都有点像钢铁侠了艾克这大招真的展现出了，时间回溯再加立场这一炸，很帅这结局感觉还有，维克托和杰斯直接消失了，格局更大，乌鸦参与进来了，发条可以行动了，永远期待下一季金克丝这挑染好美，明明最后能抢救一下的，居然因为蔚给自己送走了有点难评不过角色弧光完整了，别让她退场好吗
 575513：本来还想大家是不是太苛刻了没那么糟，一看还真挺遭，失望
 718671：这女同整这么捞，能咽得下去也是神人了
 327934：不算好不算烂，算俗套的结局
 blackadder：结局其实还好吧，看之前真被各种负评吓坏了，其实也讲的挺完整的不是吗。我第8集看完是真觉得很多东西不可能解释清楚了，结果至少每个人物伏笔都有收回，是有点cliche就是了，但是其实剧情坏掉的是根子而不是一个结局
 brainix：动作很帅，美术很好看，气氛都渲染到这了，剧情就图一乐就行经不起细想
 611691：总体个人感觉还行，后面太多人线塞一集解决确实驾驭不了，就算删了那几分钟女铜戏也不够。感觉至少再加一集把维克托杰斯这条线再讲详细点
 261276：牢金要想让她姐婚后幸福美满那她这个“姐妇”的弑母仇人就必须死
 yanwu：编剧尽力了，第一季结局玩太大了，后面第二季前7集节奏又巨慢剧情走向也巨抽象，这下还圆的回来是真佩服。
 hitagi_13：纯动画党看感觉很多事情都没讲清需要脑补......
 740215：我还是不明白，为什么维克多要搞橙汁？目的是什么啊？
 415432：删除了回复
 sired：梅尔妈真屌，1打2都不落下风了，可惜最后还是没了，这梅尔算是用她妈当诱饵来报仇么，也算是继承了妈之意志了
 金克丝还是死了，这一点还是挺好评的，没有因为是个游戏角色还是人气角色就不舍得发刀子，金克丝按照剧情来说就应该偿命啊，之前做了那么多破事最后让她牺牲反而算是一种升华了，这个角色还是挺讨喜的
 vi这人，唉，不想说了，我这人就是不喜欢这种愣头青，只能说有女警陪她真是她有福
 梅尔也很不错，可惜没能跟杰斯最后走下去，不知道杰斯有没有返场，估计跟维克托双宿双飞了
 另外维克托这一堆傀儡真帅啊，能不能出个可动模型或者手办啊，做得跟动画里一样精致的话必须买一个玩玩
 reneh：还真不是我预期管理，这结局真还可以吧，因为前面几集心中就没觉得剧情写得多精妙，只能说这是正常发挥了。
 729399：最后的演出还是爽的，剧情我从头到尾都没太看懂，也就释怀了
 sakito333：指甲泥结局
 alexzyf：一坨狗屎 女同性恋我草你妈了个逼  最后看完标题还就叫指甲里的泥  我草你妈的最后10分钟没活嗯整给Jinx搞死了也是因为否则女同小两口日子过不安稳是吧 但凡你是正常安排个牺牲啥的也就算了 这都尘埃落定了你整这个真的是这破片无数让我看笑了槽点中的最后一槽。
 722279：艾克最后真的来k头了（不是），有够帅的
 杰斯绕了一圈选了bro真够搞的
 这下jinx真的是hero了
 
 这个把第七集和第九集咱们换下顺序会不会更痛？我感觉这样就不用把黑默丁格写死了吧。看艾克平行宇宙乱穿满脑子想起蜘蛛侠里那位
 
 抓女同锤的能不能滚啊！？没人求你看好吧？还是你觉得删了女同情节你双就登神了？
  >>682781->722279：就看 但是还就要骂你lgbt下等物种污染大家眼球
 xiaoguai666xiao：安蓓萨真的是超级搅屎棍
 886408：演着演着变成英雄联盟宣传cg了？每个人都要放个技能是吧？
 216493：会不会是三季给砍成2季？结局不变，过程要是要好点应该观感能好点吧
 293746：百合拯救了世界×
 男同拯救了世界×
 lgbt拯救了世界√
 我们lol真是个lgbt大世界，你们还不赶紧垂直入坑
 734742：剧情什么的早在杰斯轰维克托那一炮开始我就是放弃期待了，但是金克丝就是这么水灵灵的死了啊？不是她不能死，但是这个死法真的太刻了吧
 629330：看这样子金克斯应该没死，但是这样处理也太草率了，薇最后还是没成长啊，姐妹就必须分开吗，或者还是为了凑和小蛋糕的CP？疑惑啊
 ngtmuzi：虽说美剧看得不多，但这个剧集确实有很浓的美剧或者说网飞剧的味道，前面背景铺垫和人物刻画很好，埋了数不胜数的伏笔让你期待最后一集要柳暗花明水落石出，但最后就是把所有人凑一起打一架结束，剧情纯粹只是给动作场面服务，没有剧情的高潮只有视觉的高潮
 hdssnn：完结撒花！
 其实心情也没有特别沉重。结局说烂倒也不算太烂，只是仓促和俗套，前面埋的东西太多最后收不住，如果再多三集可能会更好一点
 说起来展开矛盾激化矛盾都是相对容易写精彩的部分，但是在如此宏大叙事的世界观下，想写一个合理的解决方式真的很难，所以我并不会去苛责什么，只是有点遗憾
 熬了一年终于要熬到头了，但现在我越来越对mujica能否写好感到悲观，只能说放低期待，保持平常心，别太入脑，一切都会好起来的
 112105：内容太多结束的还是有点仓促，但视觉效果真的炸裂，最后还发刀片
 这个进化是不是有点人类补完计划的意思
 905566：第六集给我看爽了 陈奕迅这歌我是低估了，立马收藏加红心，结果后三集真的是看得一头雾水
 togawasakiko：如过不是有懂哥舍友在旁边讲解，我可能连干了什么为什么这么干都不理解
 az1399727695：哦牛批，男同女同大乱斗
 pandaxzj：卖完百又卖基可还行
 辅助狼崽+AD女警对线狼母是吧
 这艾克也没啥用啊，只不过是把一堆人凑在一起打一架
 这标题竟然是这个意思？？
 唉两季下来蔚毫无塑造
  >>546179->pandaxzj：没艾克就飞升完了
 686295：金克丝好死！光凭着马上洗白后战死就已经是意料之外了，不敢想象这仨女同结局聚一起皮城还有啥好下场！
 祖安也有议员席位了，权利都是斗争来的，黑姐当之无愧！
 但是杰斯你俩的分镜未免太南通了，宿命论归宿命论，但是你俩加上艾克至少是真干正事的！避免皮城走向灭亡或者变橙汁就是最大功绩！
 恭迎新王继承大统！虽然早猜到结局是这样但是黑色玫瑰终究还是没展开讲（虽然也猜到了）
 但是最没展开讲的就是妹妹头怎么就是内鬼了，这不更显得皮城女警是废物了吗？不知道编剧到底给皮城女警是啥定位，不会就是想塑造一个欢乐豆控制大脑的形象吧？太可惜了明明第一季还干正事呢
 最干正事的是博士，赢麻了！全剧最大赢家！额其次就是黑姐，一个黑帮红花双棍变身议员，希望以后不变质
 指甲缝里的泥。。。。呕，最后了女同还得恶心我一下
 剧情确实有点赶，但是大头都讲完了，细枝末节无关紧要，也许在别的剧集里会有彩蛋？很期待别的剧集啊，应该没有南通或者女同了吧。。。大概？
  >>686295->686295：最后只能叹一句造化弄人
 635727：好灾难的一集啊，乱战是真的乱啊...时刻感觉自己少看了一集
 
 开始喂背着人跑，前后全靠自己脑补，被打倒给别人都是一刀给喂就只是打晕。鱼人哥为啥不带面罩呀；内鬼为啥先打晕女警最后又要处决呀，黑妹从门里出来诺克萨斯的兵还站门口站岗这时候皮城是已经被占领了吗？你们三又为啥突然就决斗了啊，黑妹我知道你（黑色玫瑰）是啥了，啥啊到底是。黑妈尸体还热乎呢，小兵啥不懂没有一秒投诚。
 
 不行太乱了太乱了理不清了，这剧情就和我的评论一样乱
 
 还有还有杰斯到底为什么干那一炮?飞门不管千里迢迢去干一炮，人家打来了你知道要去关了，猪幢树上你知道拐了，整场事情貌似就是你战犯吧。总不能你也是lgbt就是想干好厚米一炮
 
 一直说海克斯不行不行不行，实际会造成什么后果也没交代（杰斯看到的现实的存在很大的差距）各种混乱爆种原因也没交代真的导演你自己能理清这里面的科技线吗
 imaginations：什么超级英雄电影
 黄毛草不到就反叛是吧，杰斯和维克托这是赛博飞升了吗，卖了女同又卖男同，结局又是一波女同贴贴。
 黑色玫瑰没展开讲，看的一头雾水。没想到这片子最大的反派竟然是维克托，反复横跳，真是闹麻。
 金克丝给写死了，从爆炸开始再到爆炸结束，这条时间线她干的本来就不是人事，死了最好。大团圆饺子已经在另外一条时间线实现，已满足
 蔚这个角色可能是连编剧都不知道该怎么处理了吧。
 平稳结局的可能性被第一季的极致冲突牺牲掉了
 missminmay：辛吉德做了个女儿手办吗，泪目了
 682781：头一次认可你B的删减 我还真不想看那些画面 这结尾收的确实快了点 但说烂尾的有点言过其实了 综合下来还是年度最佳
 neutrinoliu：卧槽、海兽之子
 craitch：2.3plex velocity. Magnus amor!
 nyanpasspass：这就没了啊
 860092：怎么一股漫威味呢
 277873：感觉不神不烂吧 只能说
 就是结局给各个英雄发的剧本也太恶趣味了 
 主角团塑造最烂的一对搁那腻腻歪歪还要说油腻情话恶心大伙 炼金这个唯一没得洗的减重反而达成夙愿了 小哑巴的死到底有啥意义 大头的死到底有啥意义 黑色玫瑰上一集我以为我看懂了结果还是没懂
  >>539526->277873：小哑巴死的意义就是让金克斯再次有强烈的自毁倾向，大头死的意义就是最后不用再交代这个角色去向了（说实话如果用第七集大头的民谣来收尾效果好的多）。黑色玫瑰为了杀安倍萨扶持梅尔，安倍萨攻打皮城正好和梅尔反目，所以梅尔利用黑玫的力量干掉安倍萨，再背刺黑玫给哥哥报仇，所以安倍萨才会说你才是真正的狼。梅尔这条线虽然粗糙，但确实是最不崩的一条线了
  >>277873 -> ID应该改改了：小哑巴死的意义就是让金克斯再次有强烈的自毁倾向，大头死的意义就是最后不用再交代这个角色去向了（说实话如果用第七集大头的民谣来收尾效果好的多）。黑色玫瑰为了杀安倍萨扶持梅尔，安倍萨攻打皮城正好和梅尔反目...主要看不懂梅尔在干啥 拿亲妈钓鱼啥都没钓到 无面女士又死不了 还没回诺克萨斯就先和三巨头之一爆了 斯维因也把双城之战看在眼里 梅尔回去直接一个四面楚歌
  >>539526 -> KooGospel：主要看不懂梅尔在干啥 拿亲妈钓鱼啥都没钓到 无面女士又死不了 还没回诺克萨斯就先和三巨头之一爆了 斯维因也把双城之战看在眼里 梅尔回去直接一个四面楚歌那都是后面的事了，战力问题随手吃一下书就能解决。诺克萨斯的剧集会不会腰斩都说不定呢，感觉再也没有arcane这种级别的动画了。只从剧里看逻辑还是顺的，哪怕没有黑色玫瑰，梅尔也得和亲妈反目，毕竟皮城是她这辈子的心血。不过我更希望看到梅尔作为一个智力型角色用计谋逼她妈退军，而不是靠什么魔法
  >>277873 -> ID应该改改了：那都是后面的事了，战力问题随手吃一下书就能解决。诺克萨斯的剧集会不会腰斩都说不定呢，感觉再也没有arcane这种级别的动画了。只从剧里看逻辑还是顺的，哪怕没有黑色玫瑰，梅尔也得和亲妈反目，毕竟皮城是她...最后都奥术飞升了 Fortiche给我的感觉已经不想管这那的了 怎么乱怎么弄
  >>539526 -> KooGospel：最后都奥术飞升了 Fortiche给我的感觉已经不想管这那的了 怎么乱怎么弄
 240495：雀斑妹怎么跳反了，我不能接受
 最后收尾在the dirt under your nails确实有点难绷，不过就这样吧。维克托和杰斯的线收得还蛮好的
 mou5turnsback：最后一集，具体的情节上其实是非常抽象的，但是大体方向确实没有多大问题
 好像今年以相同方式评价了另一部番，所以现在并没有特别难绷
 就提一点，Jayce知道打不过，只能劝；Victor也表示不想打。Jayce为什么不能直接跟Victor谈判一下，而是ep6直接先一枪把朋友打成残废呢
 edmax6：流于俗套了……伊莎这个角色死的意义在哪？jinx后三集纯服务剧情不描写直接意志升华？剧情直接踢开双城机械降神（物理）然后正邪大决战，别太好莱坞了哥们。想想你上一季那个结局多爆炸啊！
 886181：开头有点月光宝盒的味儿
 原來一季救小杰斯的不是光头阿⋯⋯
 结尾挺好的，该死的死，伤的伤
 671117：jinx就这么凄美的死掉了，编剧无法解决赎罪的这个点，于是干脆以这种方式结束吗？只是这么一来vi就真的显得很惹人厌了
 时间闭环
 nagato15532：维克托新造型好像拉玛刹
 660831：听说这片亏了1个多亿美元（？）
 297208：收尾虽然谈不上很糟糕，但确实想给两季来个大收尾是有点困难。这季从叙事上就很明显的感觉到了，又快又乱，人物反复横跳，左左右右，缺乏描写，就造成了一种突兀的观感
 hayasakaaaaai：个人感觉结局观感不太好 或者说没收回来
 688687：烂尾了
 梅尔你拿你妈钓鱼杀黑色玫瑰的人呢？既然早知道黑色玫瑰在骗你，不找你妈商量干死黑色玫瑰，反而自己就决定拿你妈的命钓鱼，大孝子一个
 杰斯流浪了一整季，结果最后就为了用爱感化杰斯，恶心人呢
 powdersnow：至少打得还挺炫酷，搞女同还是男同都无所谓 就跟这集里说的：直接打，别bb
 batoulu：叙事太乱了，没看懂
 781673：我黑默丁格呢
 657668：另外跳舞这一段，卡卡的对应刚好四帧，有人说是艾克在使用回逝停留这一刻（转发）
 naomi_katagaki：艾克：看好了，月光宝盒是这么用的
 996524：最后一集简直是电影级制作，画面美术没得说，以至于我都不太在乎剧情了…
