第1集
 569814：这就是一季度七开的实力吗……这片的作画难度甚至都比不上JC做的那个玉桂狗的小动画，怎么还好意思表出作监来啊……
 迪士尼真是大冤种啊……
  >>593716->569814：这个片子和之前的后街女孩和极主夫道都是同一类型的，算是一种特色吧。。。。（后街女孩完全是穷，而极主夫道完全是资方的要求做成这样，村井之恋应该也是和极主夫道一样）
 muraura：ed居然不是山川自己画分镜，
 松尾组自己养养新人挺好的，
 这风格我还挺吃这一套（
 micheleizb6：感觉不错
 165527：这剧情模式真的不是辉夜2？不管是背景解说，脑内活动还是突然插入的BGM，我都有种在看辉夜2的错觉
 542280：果然是你jc，算是能明白那几部动态漫讨喜的原因了
 632215：jc又一部2.5
 athrun1120：这剧情应该是四格?  全靠日笠carry  
 
 亲卫队有点草  直接骗去场贩COS了
 
 你也是幻想杀手
 catballlin：太穷了吧，PPT在乱动啊，内心戏太多了，老师重度乙女游戏中毒者，不过也能理解，这差不多等于二次元老婆从梦里跳出来了这谁遭得住啊雏莓来当妹必须天天抱着亲脸蛋，老师已经算是恪守师德的了
 panty_：倍速看有种看日和的feel
 669380：动态漫跟这比都算动的多了
 lockyroki0114：笑点大多get不到，历史梗都算OK，，是从说猫可爱那里开始感觉无趣了，你最好真的在逗我笑……也就东爱主题曲出现时成功闪了我一次
 但凡稍微有点经费做成日常小短剧我都觉得能比这好一点，，迷茫的定位，，
 kent1122：打标签的时候绝对要给这个番打女性向，太对味了，痴迷自推的女主，大大咧咧的coser和总是记着正事的画手，感觉截几个小片段放短视频平台就会被同人女看到疯传说“拆监控”的（x）
 637494：看着还行，不过这种类型还得看后面怎么避免重复。
 807265：虽然穷，但意外的有趣啊
 703248：第一集好快好快的节奏，有点惊到我了，还挺好看的
 @某鹿乃子
 634335：好像真让节操社找到类动态漫的门道了
 577770：13分钟的插曲绝对是东京爱情故事的ラブ・ストーリーは突然に（突如其来的爱情）的变奏吧
  >>z33958->577770：应该是的
 z33958：这一集说了多少次喜欢，挺有意思的，还带点神经
  >>z33958->z33958：这个脸好容易幻视到杰诺斯
 802240：给我素材，我也能拿yukkurimoviemaker4做出来这种动画效果。看下去的动力有且仅有我的xp——女师男生恋了，还有这学校的校风真差，各种环和饰品不知道还以为是混社会的
 qiu7951：就喜欢这种有点神经的，可惜太穷，跟动态漫似的
 craitch：2.5倍速。頗る頑張ってる。
 laiby：我也想表白阳子太太
 722279：JCppt组发挥稳定
 彩色配音原作挺好看的
 typhl：对金发帅哥没有抵抗力啊
 e8880790：阳子太太，我也喜欢你啊
 621515：有点放飞的便宜动画。
 y1ce29：虽然是静态漫，但是意外的超好看啊，好多梗，东爱，赛亚人23333
 905872：等等，这也有真人版，十月番是捅了真人版的窝了吗
 43847：强 ppt都能做的这么舒服流畅 比某些非ppt的动画强太多了
 297248：看动画时的感觉竟然和看漫画时的感觉一模一样
 756278：当我推来到现实世界be like，这是真代餐，好有意思哈哈哈
 省经费手段背景风格挺舒适的真让jc摸到ppt动态漫制作门路了
 男主声线不错啊

第2集
 542559：所以三个男高中生一起玩乙女游戏真的大丈夫？
 athrun1120：这结尾设计得不错  日笠手刀
 catballlin：没接触过乙女游戏，这捏麻麻滴也太抽象了，废物忍者被普通上班族蒙古手刀打到，连报仇都要别人报，真的有人格魅力？这么对比老师偶尔会对男主心动也正常了，性格比春夏秋冬好，还是主动贴上来，如果没有师生关系直接就成了。现在被纯纯当成代餐的话想真进一步怕不是更麻烦。
 真的蒙古手刀！哈人，乙女玩家的实力
 micheleizb6：这话太好笑了
 807265：女主真会蒙古式手刀啊
 802240：女孩子真的会喜欢这样的男性吗
 z33958：是真的蒙古式手刀
 171264：跟我握手！笑死我了
 688902：围观群众：还有表演看哈。
 craitch：2.5倍速。笑い種全然無しこと
 typhl：原来在老师还是乐队太妹时期就喜欢上了，好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑好好嗑
 621515：还以为我在看2.5次元的诱惑
 660831：太抽象了
 cfox：老师变装挺好看的
 y1ce29：…真的很吃这种小时候认识的大姐姐这套
 756278：不行了太好笑了，一集笑好几回
 代餐cosplay
 童年就认识哇

第3集
 catballlin：意义不明的烤鸡肉串，遍体鳞伤变身超赛相会钱汤，明明应该感动的怎么这么好笑俩基友为了撮合也是够拼了，老师终于直面内心“他真的喜欢我”但也只能做到堪堪握手了。浴衣老师像娜美啊，青梅介入，五官精细程度明显不是同一个等级的啊，但这介绍里“可以自由自在地把身体变成大猩猩的样子”是什么鬼东西哇
 慢慢的居然觉得这种潦草画风也能接受，第三集的观感瞬间拔高了不少
 165527：这集到挺有意思，光之美少。。不是！ 笑没绷住
 misaki_rikka：老师的t恤正面是北条，反面是那个三角的标志，真的是逃跑殿下的衣服？
  >>525775->misaki_rikka：应该不是吧，日本那边的OTAKU很多喜欢历史梗的
 343821：大概算第一个故事结束？喜剧 sense 抓得好好，原作和动画改编都是。每周来这么一下子真好啊……
 合着 OP 是静止系 MAD 啊（不是
 athrun1120：女士?
 807265：青梅竹马出现了?
 810612：这集的节奏超棒。很喜欢这种狂气＋自由的展开
 802240：有些画面表现方式过于生草，简直是画风正常版的ac部啊喂
 z33958：这一集节奏和氛围感都很好啊，搞笑的部分也不会觉得很突兀，好评之
 qiu7951：这bgm是辉夜的吧
 没想到低成本也能做得这么棒
 525775：笑爆了啊，什么癫疯对决日剧跑
 gimma0akiha：意义不明的烧鸟串，燃起来的作画（？），太草了，要笑成大份了
 404988：神金。。。笑死我了。。。
 zht2000zzy：プリキュ....
 tcnshi：怒りのあまり同人誌即売会から飛び出して、泥酔して酒屋の前で潰れてしまった田中。そこは村井の友人・桐山の実家で、これはチャンスとばかりに桐山と平井は田中に話しかけ...
 621515：某种程度上这集还挺行出现幼驯染了？
 660831：电波
 y1ce29：抽象程度突破天际的恋爱动画，不过竟然意外的感人是怎么回事…老师已经开始幻想村井而不是春夏秋冬版的他了，大胜利
 lilyurey：搞笑科幻片，一话的内容真多
 tyutyu284：小神回，很喜欢
 中间意义不明的实写插入还有田中的内心戏都挺有意思的
 15417：神经啊哈哈哈哈哈哈哈
 基友拿出照片的时候我笑得想死啊
 756278：好基友啊，不是怎么自爆了哈哈哈，日剧跑在燃什么
 当你推出了夏日活动新立绘柄图.jpg

第4集
 catballlin：真变大猩猩也太抽象了，基友教导的好啊，先武装你的心！
 后半部分夏日祭也太乐了，猩猩妹牵手被老师看到那段，用最潦草的画面展现最生草的构图。小树林一转正襟危坐，老师的脸好好画真像娜米
 165527：每集都有采样，你们最好是给小田和正付过版权费哦
 猩猩版女二去隔壁乙游穿越绝对人气
 552605：果然是広瀬ゆうき从日高小春到福永弥生是吧
 807265：过肩摔石头笑死我了
 343821：来い来い村井の恋笑得我满床打滚
 出梗方式太神经病了，这辈子没想到能在动画里看到 MURAI=MR 这种谐音梗
  >>634335->343821：原来是这个梗，原作者不会是学医的吧
  >>343821 -> Aqua：MR 应该算比较常见？不过作者可能对历史更感兴趣，毕竟第一集就德川家康奇妙比喻，这两集还有北条家纹ww
 810612：高潮处的BGM真的太C了
 athrun1120：抽卡抽出个活人
 634335：连续两季看到北条家纹
 802240：贵圈真乱
 722279：脑内五大名
 621515：北条幼驯染战斗力不行啊
 tcnshi：福永弥生は幼少期ぶりの村井との再会に喜ぶが、村井に意中の人がいることを知ると動揺してしまう。さらに田中の情報を持った桐山が現れ、それを聞いた村井は飛び出していってしまい...
 455611：经典左手摸右脸真的
 y1ce29：粉毛真是好兄弟，金牌辅助了…这一集的剧情好紧凑，老师真的开始动心了（五脏开会那里脑洞好大，很有趣）
 660831：好惨一幼驯染
 756278：还有败犬的，惨啊
 好兄弟太给力了
 男主纯欧皇，一发盲抽中

第5集
 807265：老师居然坦白自己其实没有约，好棒
 catballlin：捞锦鲤也强得太离谱了，老师居然真的坦白了直面内心啊。最后燃尽了的新角色是姐控弟弟？
 athrun1120：这锦鲤刚出现就想到 村井の鯉
 343821：村井の鯉笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么会怎么好笑
 谐音梗好烂好喜欢
 577770：突然意识到接下来很长一段时间看不到下一集了，不要啊这种事情
  >>792756->577770：为什么，迪士尼不放了吗？
  >>577770 -> Fanxy：现在这五集难道不是偷跑吗，第一集原本不应该是今天才播出的吗？
  >>792756 -> 碎星：不是偷跑，迪士尼从9.5就开始先行配信了，这个条目下也写了，我还以为要等电视台同进度不播了呢
  >>792756 -> Fanxy：9.4
  >>577770 -> Fanxy：那就好，那我爽看了
 802240：村井の鯉
 z33958：心之距离逐渐靠近的一集
 misaki_rikka：还有高手！
 722279：锦鲤在碗里面的和水一起乱跳太鬼畜了
 typhl：被回忆萌到
 621515：突然就来了个一上来就抱住的所以幼驯染是要跟朋友凑一对了？
 tcnshi：夏祭りをひとしきり楽しんだ帰り道、田中はこれまでの嘘を謝り、村井のことが気になって夏祭りまで来ていたことを白状する。
 村井は許す代わりに3秒時間をくださいと田中に言って...
 massacre_martyr：好棒的一集，哪怕是PPT也不能掩盖住两人互相理解互相靠近的悸动
 905872：话说，直到村井的父亲登场出了个名字我才意识到
 这哥仨的名是啥啊咋只有姓啊
 756278：3秒好甜……
 还有高手出场，剧情往想看的方向发展了
 Cpart笑死我了

第6集
 802188：配平了！（暖心
 917304：真理就是真理！
 catballlin：好快的放送，十月才开始这就已经一半了，最早看完的十月番？
 果然是大舅哥，小时候的老师太可爱成为妹控太合理
 弥生怎么越来越向谐星方向走了，又现三人构图，怎么最后是你抱上老师
 平井干得好！何等帅气的吻！此乃真理！
 christina204：笑喷了
 634247：本周依然欢乐地看完了（至福
 田中兄妹关系真好捏
 这一话能明显感受到出场的角色个个身怀绝技啊
 春夏秋冬退环境了（
 弥生真的可爱爆了，风流男栽在弥生手上真是让人欲罢不能，平井我看好你哦
 171264：我可是全裸派！
 athrun1120：败犬女主  平井大胜利
 857892：青梅真好啊
 810612：隔壁的基友和青梅线有磕到，基友真的好会撩呀，而且好帅好懂时尚，兄弟....兄弟....
  >>810612->810612：感觉这片子挺好看的，就是抛梗的速度感觉稍微有一点点慢，我开1.5倍速看的感觉刚好。原速反倒感觉小慢了
  >>581174 -> czyhq：我也是1.5倍速看的，很乐呵
 609391：玛吉卡哟，平井竟然直接亲上去了
 722279：你这样安慰我我绝对会更生气啊
 525775：这几集的配乐有点耳熟啊，听起来有点抒情的那一段
 
 不行，好齁，好癫，好爽
  >>phantomash->525775：是不是东爱的那首《ラブ・ストーリーは突然に》，第一次听就觉得很像了
  >>525775 -> れい：确实，真像啊
 qiu7951：wow少女漫的强吻
 misaki_rikka：怎么这就退出了，然后光速接吻，这就是搞笑少女漫画吗
 420241：喵的，親屁啊。
 讓人大動肝火。
 太趁虛而入了。
 要循序漸進吧。
 莫名其妙亂配。
 變態垃圾渣男。
 實在很討厭他。
 真被噁心到了。
 621515：被你种下的幼驯染果实喂饱的朋友反过来给你助攻
 676192：最搞笑的一集，给我腮帮子笑坏了
 807265：男配迅速真男人
 y1ce29：甜的我少女心泛滥，弥生真是坚强的女孩子。
 tcnshi：村井が授業中の居眠りが多いことを心配した田中は、桐山と平井から村井が田中に隠れてトレーニングをしていることを教えてもらう。その事情を知った田中は村井のもとへと走り出していき...
 660831：强吻啊这
 905872：原来你的名叫真理啊
 43847：艹 笑死了
 756278：都开始打直球了，行动力最强的一集

第7集
 catballlin：居然利用猫猫，居然有即使这样也要战胜魔王的魄力吗！？
 大舅哥的认可！
 athrun1120：混沌的一回   这基本已经成功了吧
 792627：一上来就是轻音CV梗啊
 802240：关系混乱
 810612：感觉这集做的太混乱了，擂台赛和戏剧演出都直接跳过了感觉脱离我的预期，观感不好
 171264：这集除了哥哥和几对cp的桥段以外其他一般，而且黄毛虽然钦定了但是很多操作过于离谱有点怕了。
 misaki_rikka：这校园祭信息量真是大哇，出现了好多莫名奇妙的角色，差点以为桐山也要配cp了
 343821：好灾难的一集  
 flow 被打断之后就很难拉回注意力了，本身又是前面所有登场角色交织的一集，从人物和空间上都很复杂，演出思路又十足单调，观感很差。
 希望后面的集数还是山川吉树……
 y1ce29：这几对真是太甜了…哥哥也好帅，又靠谱又感人的兄妹
 tcnshi：ついに始まった建部学園の文化祭。村井は真雄に勝って田中との仲を認めてもらうため、気合十分で文化祭に臨んでいたのだが、やはり一筋縄ではいかず様々な事件が巻き起こり...!?
 621515：这集台词密度也高得过头了吧？？？看着也挺乱的就是
 905872：兄弟，你好香啊
 756278：这么多片场看混乱了 
 哥哥这块拿下

第8集
 688462：这集观感回来了，太爆笑了
 athrun1120：这话梗还挺密集的 
 
 通讯录里也是冥王  UNJASH
 zht2000zzy：经典误会，主任有点帅
 810643：哈哈，不知不觉给我干到ep8去了，还有一个月就完结说的
 802240：看来是只有帅哥美女的世界
 y1ce29：听说这集跳过了不少剧情……
 要被假扮情侣那里笑吐了，平井的吐槽也是超级精准
 主任这下误会大了（什么跨度聊天）
 typhl：原来是双向奔赴
 621515：啊，nobra？
 660831：这集好玩
 905872：啊？我本来还挺期待游乐园吃脸颊呢。
 这是没钱做了 所以故意用台风因素跳过了吗？
 15417：笑得想死啊
 756278：棒读假扮情侣，主任备注冥王，跨服聊天哈哈哈，爆笑

第9集
 athrun1120：平井挡拆之王  桐山助攻之神  村井赢在起跑线
 
 平井这算成功了?  8×8=88是真抽象
 catballlin：恭喜平井！
 发型发色认人，原来不止是看番的观众啊
 813858：原来春夏秋冬才是后来的那个
 917304：队友全是金牌辅助啊
 z33958：没上车的剧情一下又联想到高分少女了
 春夏秋冬原来你才是代餐
  >>722279->z33958：是第二季的小春那段吧，一想起来就破防啊b38
 christina204：甜甜甜
 525775：年上系和年下系有不同的韵味，真是值得细细品味啊但是我真不是男同
 坏了，我成替身了
 misaki_rikka：我超，主任也是有故事的人，另外平井进展这么快的吗
 802240：是你以后工作的地方
 455611：说实话年上也真的非常带感啊啊啊
 171264：相思告白可还行
 722279：好兴奋啊诸君，要开始智斗了吗
 899220：女二这对确实不错
 165527：对平井本来没啥想法，但是智商是硬伤，高中不会九九乘法过于弱智
 粉毛基友这种缺乏道德边界感也很让人起鸡皮疙瘩
 村井这两个基友都大病不轻
 y1ce29：这集真是超级满足…桐子感觉是恋爱番多年以来最靠谱最聪明的僚机了，帮村井解决主任，帮平井加速进程……甜昏了
 后半段有点感动，原来两人是双向奔赴，春夏秋冬才是后来的那个！太好了。所以谁才是特别的人呢？
 621515：双向奔赴这里有点感动啊
 43847：几个闪现画面 女主的过去是真惨
 15417：快给我结婚啦
 
 原来是这个先来后到
 756278：好哥们段位高得离谱
 天哪互相救赎

第10集
 athrun1120：曾经是轻音少女  日笠
 
 突然出现的摄影哥 几个镜头讲完了一季内容
 catballlin：山门老师，可靠的成熟男性魅力
 最后带过的摄影师生平，这种穿插太有意思了
 917304：成年男性的魅力......恐怖如斯
 899220：主任这样谁顶得住啊，这波操作太c了
 165527：扔掉脑子看，这剧情真的搞，把脑子装上，村井是真的对于田中的仕途无所谓，听前边的说法听着是富二代的感觉，若真这个设定，很容易给人感觉村井的想法就是他长大变得可靠了以后包养田中这种男权社会恋爱脑了
 542516：这段介绍摄影哥的处理太强了
 qiu7951：别整三角啊
 qq624130658：几分钟内勾勒出一个落魄追梦摄影师，牛蛙
 810612：摄影师的这段人物塑造实在是厉害，不得不佩服
 z33958：看到一半心里正想着味道感觉淡了，原来是在后面发力啊
 phantomash：居然能看到biang这个字。
 田中被山门摸头时的表现手法，仔细看就是五官平移，但配上阳子的吐槽就是很爆笑
 755159：客观来说，主任确实更适合田中吧（田中也确实动心了），会照顾田中心情、提供情绪价值，这就是年上的成熟感啊
 monaka2671：村井有点难赢了
 525775：这集的PPT放得有点意思
 有一说一，我要是女的我选主任。为什么要设计这个角色啊，这不根本是无敌吗，管你是天降竹马还是什么，主任可是连亲妈都拿来垫了啊
 810643：山川太强了，沉重的故事情感与适度的电波过渡处理的很自然且丝滑引出了一个更成熟，更合适，更戏剧性的结局发展。不想走母亲的老路那不糟蹋自己以及学生的前途才更理所应当。几张ppt就完整补完了一个路人摄影的弧光，既衬托出村井的决心又为后面的剧情爆了个大的....爽啊
 y1ce29：摄影小哥那段的表现太抽象但是又能get到点，太巧妙了。
 铁子一路过来真是不容易…遇到主任这种真的能理解很难招架…代入到村井感觉已经窒息的想要放弃了……
 171264：成年男性真的强，我瞬间就倒了。（最后这爆太猛了吧！）
 621515：离过一次婚就是段位高啊
 660831：最后这里啊这？？
 756278：坏了主任和老师真有点配，选择困难症了
 几张ppt讲完了摄影哥故事（还以为搬的漫画省钱）一出现我就知道不妙

第11集
 y1ce29：桐山真的太爱村井了（不是）
 虽然主任很有魅力，但村井更是灵魂伴侣！！！下一集加油翻盘啊
 917304：这两集看下来村井根本就没赢面啊，一直直球进攻都没效果，主任一句话就撬开铁子心房了，还有这集的表白，正常人谁能拒绝啊
 catballlin：主任的进度简直飞速村井别再沉浸在回忆里了最后一集再支棱一次！
 813858：年上年下都好好吃啊
 171264：这作我好想推主任啊！kuso！主任这攻击力也太高了。没想到在我心里村井数十集的攻势根本打不过主任一句你其实是想要被夸奖，果然对我来说心结比重更高吗。
 899220：主任也太c了，留给村井的只剩一集了，他还能扳回一城吗
 typhl：村井，加油啊
 虽然主任也挺不错的。
 主任赢在技巧，可是真诚才是必杀啊，能单相思这么久也是神人
 christina204：村井你一定要赢啊😭
 688462：纯爱战神村井！快带领我们在最后冲锋吧！
 810612：不要啊！如果铁子脑内的春夏秋冬
 被主任的攻略能力打败的话，
 在精神世界中与春夏秋冬相连的村井的精神力也会被一起燃烧殆尽的！
 拜托了，千万不要死啊，村井！
 你要是在这里倒下了的话，
 你和老师的约定要怎么办啊？
 你还留有生命值，要是能撑过这一回的话，
 就一定能够打败主任的！
 下回，「村井之死」。Duel Stand By！
  >>810612->810612：主任疑似有些太强了，有点像那种热血漫的最终boss一样，村井一套直球技能打上去连一点擦伤都没有
 z33958：主任好会
 快来救救啊
 801489：主任确实段位太高了，一来他经历过田中的纠结，二来他填补了田中对于“亲情/认同”的缺口，三来他的年龄可以让田中在社会性上接受，相比之下村井的先发优势太少了。或许主任一开始是为了避免自身的悲剧重演，但这一话大概真的对铁子有了初步的情感，现在可能真的要和村井打擂台了。现在就看村井的粉丝团和春夏秋冬能不能再发力一把
 athrun1120：主任直接赶了村井一季  真正的冥王哈迪斯
 
 还剩一话了局势还是那么混沌
 laileg：好牛啊（广义）
 hitagi_13：两个人都好香
 802240：是我漏看了什么情节吗，主任咋就真喜欢上田中了
 misaki_rikka：主任出场后逐渐变成田中之恋了，还差一集了，动画到底要怎么结束啊，这个故事要迎来怎样的结局呢
 qiu7951：应该是少女漫吧？但还是想说句，有牛啊（标题）
 810643：去喜欢上现实的人而不是二次元代餐或者过去记忆残存的幻象，这才是田中の恋的成长。但动画是村井の恋，下一回如何对待村井这份沉重的恋情才是重中之重。我现在就想看，已经等不及了
 165527：害羞妄想一下就发烧我真的能笑死
 村井小时候真可爱，还有你真的还是大学毕业后依旧能保持初心的话再来攻略田中，我绝对会给8+
 lilyurey：虽然是年下党但是目前为止感觉还是年上比较香，主要是这个年下年龄差太大了……
 525775：山……山门？
 621515：居然在这里收第一集的伏笔吗，所以春夏秋冬感觉输麻了
 ryugureina：星野阿库娅，在众人的拥簇下死亡。
 甚至都是金毛
 455611：年上的魅力简直无法阻挡
 660831：我擦认识这么久
 756278：当搞笑动漫突然变的不搞笑了belike
 能不能做2集分别结局根本选不出来
 村井现在不努力抓住时机，等毕业怕是没戏了

第12集
 755159：这就同意结婚了啊，看不出田中对村井有什么恋爱上的感情
 pphp：只有主任受伤的世界诞生了
 y1ce29：就这么结束了还有点舍不得呢，感觉还有很多可以讲的东西……毕业到正式在一起，再到二人步入婚姻殿堂，但是看到幸福结局也很棒了
 404988：光速完结撒花？？？。。。
 catballlin：后半段节奏太快了，主任意想不到的释怀得如此快如此透彻，升学调查表整得和结婚申请书一样。
 看来最后确实是赶进度了，婚后生活跳的太快一脸懵，连婚后的铁子都没看到啊
 899220：只有主任受伤的世界诞生了，感觉田中跟主任配一点啊，不过这后面直接到田中和村井结婚剧情可还行
 799235：太可惜了，去掉oped也应该把最终卷sp做一小段啊，田中结婚那里没有太可惜了，短发也没看到
 813858：我哭死，两边我都哭死，真的不可以三个人在一起吗
 z33958：虽然是好结局，但是和预期的感觉差上很多啊，问题光速就解决了，还是冥王送上的助攻，本来就是最后一集了，中间还要播op,加时到四十分钟才差不多
 801489：完结撒花，感谢陪伴！十月份第一部完结的作品，个人总体上是很满意的。EP12把前面村井三缄其口的理由讲清楚了，也说明了田中没有认出来村井的深层原因，可惜确实有些赶进度了，OPED的插入并没有认真处理，大抵确实是为了省钱吧。最后直接跳转到婚后了，如果能多来几个朋友们的视角就好了，尤其是主任的，还可以交代一下其他角色的结果嘛，虽然是村井の恋，但你前面配角分配的笔墨也不少，最后直接PASS实在有些虎头蛇尾，如果再多一话或者加长就好了。
 693963：现在都流行告白光速结婚的模板吗，刚在7月的模拟后宫体育的七仓那里看到，马上又来个村井
 171264：murai先生再见，yamakado先生suki！（完结撒花）
 676192：看到结尾才明白为什么叫村井之恋了，进度有点快看的意犹未尽，要是有13话那就是最好的吧
 525775：山门！
 虽然想这么说，但是剧情还是太贫瘠了啊，好不容易顶上去的情绪最后又回落了。本来就是想看个乐子，看着看着发现确实不错，到最后两集期待达到顶点，最后发现终究不是十足认真的作品，多少有点失望。
 athrun1120：原来你会说敬语啊  抱着吉他出现这里设计得还是挺感人的
 
 上一话就一直在想 田中不记得少年的名字 村井也不主动站出来说 这个有点牵强 
 这话算是全方位多角度把这个问题圆上了 属于意外惊喜
 phantomash：结的有点快了，戛然而止的感觉
 621515：he，不过有点预想之中了。但好像也只能预想之中就是
 gimma0akiha：世一PPT！能不能有第二季啊像极主夫道那样
 joeshin：怎么忽然就翻盘了..? 感觉差了点基础
 triple：有点赶啊，男主还是黑发顺眼
 misaki_rikka：最后主任主动退出，光速结婚，有点太快了吧
 905872：你们有没有发现，只有真正成长，感情结果  三哥们才会爆出名字
 平井，捡漏强吻弥生  （强扭的瓜.....艹 也算他开花结果了吧）才公布名字叫  平井真理
 村井，做回自己与老师互通情谊，才公布名字叫  村井千里
 桐山：“所以我呢，不带我这个全程血C的辅助玩是吧！”（我估计制作者没时间做删掉了）
 
 总感觉，这么刻意的安排，他们名字  在日语里面 是不是有什么含义说法.....
 688902：有这样的好基友夫复何求。
 43847：结尾再次相认那段看一次泪目一次
  >>43847->43847：漫画有结婚后续
 756278：结局真好啊有点感动，希望原创出个主任支线结局OVA，结束略显突兀了点
