第1集
 cpc_19491001：上来就两集连播
 821507：能否封神就看今日
 630912：这作画，封什么神？不崩都谢天谢地了
 702969：历史的厚重，诗歌的浪漫，今晚选择相信疯房子一手
  >>702969->702969：鱼韵一如既往的顶啊，不说正片怎样OP已经赢太多了
 batoulu：预测这集超绝发挥，黑子们无话可说
 855836：大哥 你PV穷可以 但是正片别穷啊
 akash：之前在b站的PV下面看到有参与作画的国人说这片确实挺便宜的。大家别抱太大期望了
  >>569186->akash：这种事情不要啊😭😭😭😭
 venturej：其实挺想知道这片anip是谁，制作反正早就不抱希望了
  >>jasonakm_2524->venturej：冈恒成
 482729：感觉正片也挺穷的啊
 437757：合格分
 580468：转到看天空那一段也太生硬了
 868680：一般，符合预期吧
 mephiz：非常的一般 一般到看完就忘骂不知道怎么骂夸不知道怎么夸 硬要说非要嘴两句就是白背景的偷懒滥用，俗的要死
 c202402071416：第一集就崩不住了
 ayy：其实我挺喜欢漫画的，之前买了全套单行本。动画尽力了。还有你这配乐是不是有点问题。
 rhmbwt_wu：男主看火刑那段我突然想起来月球贞德也是坂本真绫
 msu_akihiro：可能是人设比较僵，但是动起来还好，整体观感还挺顺滑的，故事也顺利导入了
 837962：后半段站桩对话太单薄了
  >>eipsycongroo->837962：这作品站桩桥段多了去了，有点像理想国，看后面会怎么处理吧
 776758：两集连播挺一般的，画面也算是致敬原作了，希望能在剧情高潮发挥经费吧，铺垫部分就这样吧
 866025：原作有魄力的分镜一个都没做出来
 632215：动画自有作为动画所缺陷之处，但这个故事不应被那么傲慢地看待，我们其实很需要这种故事，人文与人本，理想与浪漫，事关人类最本源的内心，都满溢着爱。
 693223：第一集能看出来，实际表现确实如PV一样，不太符合动画化前大家对他的高期待
 但看来，毕竟原作有优秀的文戏底蕴，所以效果不算差，所要表达的东西还是清楚传达到的
 牛尾太c了！
 whatasiger：除了前面主角内心独白时的ppt演绎之外，没有太大槽点。可能是因为我没看过原作。
 659122：就没人讨论剧情的嘛
 我印象里教会也研究天文学的吧（牛顿好像也是神学出生），毕竟神也需要人的研究来背书，作品里面怎么整的和禁忌科学一样
  >>ayy->659122：这已经不只是天文学的事情了，这个学说就已经冲击了神学，圣经的世界观。但也不是如本作一般的禁忌
  >>832623->659122：很后面会有解释的
  >>659122 -> Liebessprache：地动说确实是，但我主要是看到一开始男主他爸就强硬的让他放弃天文学
  >>821894 -> lyju：说是天文学容易犯“错误”（x），所以最好别碰。以及这么聪慧的儿子完全可以学当时又安全又敬重的神学吧，追求别的有点可惜的感觉。
  >>rhmbwt_wu->659122：我之前看人讨论说这部其实有点偏演义性质，和真实历史有出入
  >>842419->659122：因为这个和历史没啥关系，你就当他是演义就行了
  >>525775 -> lyju：他爸有点个人原因，要不然也不会认识休伯特
  >>nyanpasspass -> Liebessprache：我觉得你在说这句话之前是不是先看一看圣经咋说的比较好……
  >>619450->659122：养子白天出门带着星盘，说明天文学是可以研究的，但是那个老头研究地动说是禁忌，因为当时教会讲的是地球是宇宙中心，天文学只要支持这个观点就没事
  >>ptsd -> 夏天快来：熟悉的味道
 ashion：月亮都没有大晚上怎么看清纸条的
 这被拔68个指甲的哥们也是狠人
  >>619450->ashion：指甲需要3至6个月才能完全长出。 十个指甲，等于差不多换了7轮，1年半到三年的关押。可能两年了还嘴硬，枪毙了
 832623：ep1还行，中规中矩吧。
 maoli：只能说看到pv后就没有抱太大期待，所以动画实际播出后反而觉得还说得过去
 chianglcx：还可以吧，动画党看着挺开心的
 schmidt：光影表现还不错
 sakuranotoki：这个星空下得知真理做的有点震撼了，后知后觉恍然大悟
 807265：还行?
 744963：中规中矩，没什么可以演出的，所以制作很贫穷
 sakito333：也许是期待放太低，感觉还可以
  >>619450->sakito333：对，没看过漫画，觉得还行。了解当时社会背景，日常生活，觉得还挺有意思。当时还真实不拘一格，十二岁就能上大学
 539996：原作底子太扎实了，贫瘠的动画化最能凸显原作之间的差距
 454641：感觉，很平稳坂本太太主役还是少年音我觉得亮点
 kangzhemie：在牛爵爷和开普勒之前，日心说让行星轨道变成同心圆了，行星运动的通理尚不明确。
 难道群星做万花筒一样的运动不美丽吗（逃
  >>katomegumi->kangzhemie：所以为什么一直坚持地心说也是有道理的，以当时人们的计算工具与水平来看，确实地心说更符合计算规律，只是偶尔会有些例外偏差罢了。但他们没有意识到宇宙的规律都是完整的。
  >>594745->kangzhemie：当然还是地心说更美丽
  而且更具有实用价值
  >>619450->kangzhemie：万花筒一样的运动就是眼睛看到的，很直观，也挺精彩的。想想那么多星星，乱糟糟一团，各自乱跑很合理，很难想到漫天的星星居然都服从一个引力规律运动
 catballlin：早前看了pv就知道是没啥制作的动漫，但原作的底子太扎实了，相当厉害的文戏即使是站桩对话，一口气看下来还是很不错
  >>796147->catballlin：这还站桩对话啊？表情动作啥没有啊
  >>nananana77 -> 朝夕夜暮：学会一个词不说出来等于没学会
 intron：动画党，观感挺舒服的，有点当年追冰海战记的感觉了
  >>619450->intron：文兰！！ 冰海战记里的普通人生活太苦了，动不动打劫，房子被烧了
 konoqmyda：星空背景做的有点廉价
 880270：给我看的有点困了，这可能也是因为我前不久才看了第一卷漫画的原因吧。ed高潮挺好听的，分镜和音乐表现还得加强
 748884：已经比我预期要好了
 panty_：两集连播。断章也还算能接受
 katomegumi：坂本真绫的少年声线欸。
 haix：质量好高，想提前开香槟了
 15168：就算你是对的，有谁会支持你呢
 除了坂本真绫第一话无长板
 888683：都还好，毕竟要沉下心来讲故事吗，就有几处的背景音乐是很突出的鼓点，感觉怪怪的，男主自己说服自己的那一部分冲击力稍弱，我其实觉得那里最让我触动的
 421460：第一话就让人觉得穷，等原作救了
 697576：不会真是全韩班外包吧
 athrun1120：质量还不错 算是能吸引人看进去 铃村太太和奖叔  少年抵挡不住探求心
 
 不过站在路人的角度讲 开头这段就能赶不少人  
 再加上这个内容和画风 不太容易成为爆款  
 好在原作比较新 应该不至于和乌不择主 杀手寓言一桌
 418314：拔指甲那一段生理不適了
  >>418314->418314：製作很省力，但總結的比較到位了
  >>ptsd->418314：人被火烧的时候是会动的，常有火化室里尸体跳舞的情况。动画没表现出来还是太保守了
 a3284729638：意外不错
 pandaxzj：星空挺好
 752837：纯动画党，感觉挺好，作画确实不算优秀但是也没崩，个人感觉整体气氛把控得可以，可能因为不知道剧情所以注意力基本都放在台词上了，感觉不那么突出的制作反而能让没看过原作的人更专注于剧情（？）
 imaginations：剧情还是比较丝滑的，除了星空底下那一段纠结美不美的让我觉得有点生硬之外，其他都还行。
 496446：哇塞，坂本真绫
 okabe：醉了，这种片居然还有人纠结作画。这片的看点根本不在那里好不好
  >>611597->okabe：我不纠结作画我为什么不看漫画？我看动画就是来看“动”的
  >>okabe -> awsl2546：那我真心建议你看漫画、看轻小说、玩gal去。毕竟100部改编动画里面，97部都是毁原作——来自个人微不足道的阅番经验
  >>792919->okabe：点了，隔壁义妹作画资源那么穷，照样通过演出和其他方面补足成为一部佳作，更何况这动画作画可比义妹有钱多了……你要非跟胆大党比，那没办法了
 seele：坂本真绫这个声线听了半天才发现不是村濑步
 somebottle：拔指甲看着就疼
 意料之中的真香环节
 主角竟然是坂本真绫配的
 第一集看下来感觉制作还是能支撑起叙事的，看出沉浸感了
  >>619450->somebottle：太痛了，还是当个良民吧
 352424：作画比起大热门级别的动画当然不够看，但是比及格线好不少吧，TV动画不就是这种东西么，在看过杀手寓言之后我对制作要求真的很低
 579278：关键场景观感还行，但是前半节奏太慢了
 890738：如果只是玩票的西幻倒是好说，但这么正经，日式演艺思维和欧洲中世纪文化背景格格不入自然难以避免。制作虽然不够看但科学人文题材的动画确实不多，就冲这个品品也煞值得。
 sired：男主居然是坂本真绫配的音，我居然没听出来
 
 因为看过一些原作，其实感觉动画制作真挺一般的，没啥惊艳的感觉，不过这动画看点其实还是剧情，看看剧情改编和演出上能否有点可取之处吧
 759728：说实话一个跟天文相关的番怎么不能把星空做的符合现实一点呢，我都不谴责你为了视觉效果不做月明星稀了，至少把真实的星空弄上来吧。
  >>759728->759728：感觉不如浪漫追星社。
 nullexist：教会压迫下奋不顾身追求真理的人们正如庭院中饲养机巧夜莺的皇帝。
 846719：没有想象中的糟糕
 270665：最后的对白还挺精彩的，有种不断被启迪的感觉。
 yuanshichangan：感觉现在听课一样，以后可以成为老师的素材了
 hdssnn：正片感觉还行，没到完全看不了的地步，目前的剧情还是很吸引我的
 单纯只是想问，真的有人能只用木棍画出如此复杂的图形吗，反正我肯定不行
 真香转场有点难绷
 aozakielthan：其实我一直都不认为日心说是（或应该称之为）“真理”，这无关于它是否准确描述了一个事实，因为两个学说描述的事实实际是同一个事件（也即天体的运动），但有关于日心说只是极大地简化了计算的量，却又被附加以美的（本）质，二者的重叠立刻堪称纯粹的功利主义意识形态，因此前述的话语中的“真理”实际已经是这个意识形态的不可能（霸权）点，而非具有超越性的真理。
 不如把功利主义推到极限我们可以这么说：这里何来的矛盾呢？让所有天文学家在计算的时候采用日心说计算，但是在宣布预测的结果的时候就采用地心说的方式描述天体会出现在天穹的什么方位，难道不是万事大吉么？这里的如此激烈的矛盾既然存在就一定有它背后深刻的社会历史现实原因（which we usually call class struggle），本作会把它展现出来么？
 我持怀疑态度。
  >>danzong->aozakielthan：用错误方法得出正确结论？
  >>aozakielthan -> 00：我这里说的意思是，事实是不变的，变的只是表达它的方式，而不是理解它的方法。比如说某星系今晚会出现在夜空中何种方位的时候我们总是会从以地球为不动的参考系而星辰在天穹上运动的假想出发，这样描述方位显然比说星辰以及地球相对于太阳（何况太阳也并非永恒不动）处在何种方位更便于观测。
  >>danzong -> WutheringEthan：我这里说的意思是，事实是不变的，变的只是表达它的方式，而不是理解它的方法。比如说某星系今晚会出现在夜空中何种方位的时候我们总是会从以地球为不动的参考系而星辰在天穹上运动的假想出发，这样描述方位显然比说...如果说统一理论来解释世界是指功利的话，那就算是吧。就像用穷尽法解题一样，答案可能是对的，但是并没用。好吧，如果这个理论仅仅是只用来解释这一个现象的话，那可以说是功利的
  >>aozakielthan -> 00：如果说统一理论来解释世界是指功利的话，那就算是吧。就像用穷尽法解题一样，答案可能是对的，但是并没用。好吧，如果这个理论仅仅是只用来解释这一个现象的话，那可以说是功利的这里问题并不是统一理论“解释”世界，重点在于用统一的理论“计算并预测”世界（也即天体的运行）这个理论之所以被多数人追捧（当然我并不反对这理论或认为其错误）根本原因在于其极大地简化了计算的量（如果你的话语重点还是落在“统一”上的话那么同样的说法也适用于地心说，这是荒谬的）。正是这一点才被我称之为“功利”，穷尽法解可以被穷尽法解的题恰恰是有用的（正如做题家不用特别担心可以暴力算的题目一样），只不过你功利地更在乎解题的时间和计算量是否够少而已，这本身就是纯粹功利的。最后理应反问一句：难道本作中这个理论不是只用来解释“天象”这一个现象么？只不过天象已经被赋予了其它意义你才会觉得它解释了其它现象而已。
  >>danzong -> WutheringEthan：这里问题并不是统一理论“解释”世界，重点在于用统一的理论“计算并预测”世界（也即天体的运行）这个理论之所以被多数人追捧（当然我并不反对这理论或认为其错误）根本原因在于其极大地简化了计算的量（如果你的话...我不是很明白为什么要把“计算并预测”看的是功利的。如果按你的定义，除开亚里士多德的时代，近现代科学的发展都是功利的。另外，如果你是以解题的做题家思路那当然可以用穷尽法，然而现实世界可不可能让你事事穷尽，甚至可以说穷尽法本身才是功利的，因为它放弃了探寻新的事务而认为世界仅是一个有限的集合，可以穷尽的方法解释一切。
  >>aozakielthan -> 00：我不是很明白为什么要把“计算并预测”看的是功利的。如果按你的定义，除开亚里士多德的时代，近现代科学的发展都是功利的。另外，如果你是以解题的做题家思路那当然可以用穷尽法，然而现实世界可不可能让你事事穷尽...归根结底不是把“计算并预测”看的是功利的，而是把“把简化计算并预测轨道的计算量这件事看成是无比正确的”这种想法看成是功利的。这判别点不在于把对同一个对象的研究的不同方面强调为什么样的，而是从本作最根本的一个逻辑推论“简洁的结果就是美的！”（这也是本作得以感染相当多的人的核心主旨）出发去考虑为什么它得以在各种不同人的精神中成立、不断获得持续的认可和尊重。如果你对“美”以及此处它所代表的那种意识形态制高点敏感的话，就会知道并不是说科学的本质是否功利，而是将“简化（各种原本繁重的量）”这个特殊的点抬升到高点的这种思路绝对是功利的（我根本上不反对这种功利，当然咯，因为我正是会受益于计算过程的简化的人，而从反面而言，如果从来不曾存在过这种功利的逻辑，所有科学家都会是一辈子艰难困苦就为算出无限不循环小数或者本轮均轮各种复杂轨道的苦行僧，所以说功利并没错，前提和核心是它真的带来了利益——计算量被极大地简化了，这当然是从事计算的人的利益）。归根结底我要说，这问题与是否探寻“新事物”无关，而与什么才算“新事物”关系很大，你说日心说地球在动是新事物，我也可以说我们修正了所有天体的本轮均轮各种纷繁复杂的椭圆轨道才是新事物（原本的观测结果与预测不符可能只是因为没有精确计算出地球的自转公转轨道作为修正加入原本的理论，当然这时候也完全可以不承认地球在动，以上说法只是方便理解），只不过我的“新”理论需要的计算量远超于你罢了，现在请问你如果不采用前述功利的逻辑要如何反驳我呢？
  >>danzong -> WutheringEthan：归根结底不是把“计算并预测”看的是功利的，而是把“把简化计算并预测轨道的计算量这件事看成是无比正确的”这种想法看成是功利的。这判别点不在于把对同一个对象的研究的不同方面强调为什么样的，而是从本作最根本...我不太能读懂你的语言逻辑。简化计算这个到底是目的还是结果才能决定这个是不是功利，而这点至少目前我是没看出本作有区分。我说的“新事物”不是某一学说，而是类似于随着技术的进步观测到了新的天体，它的轨道没法使用“简洁”的理论，而是为了计算这个新天体有新的公式，这难道不功利吗？就像年长的人，学习使用手机app不是找到操作的共性，而是按部就班先点击哪里后点击哪里，最后app一更新之前学的直接作废，我认为这才是功利。
  >>aozakielthan -> 00：我不太能读懂你的语言逻辑。简化计算这个到底是目的还是结果才能决定这个是不是功利，而这点至少目前我是没看出本作有区分。我说的“新事物”不是某一学说，而是类似于随着技术的进步观测到了新的天体，它的轨道没法...我不能读懂你的思考的逻辑。目的和结果本来不就是相辅相成的么？目的是人主观期待一件事达成的结果，结果是实现了的目的。而简化计算量虽然不一定是明确的目的，但早就已经是随着采用地动说实现了的结果，而且最重要地，你要用地动说去完全代替地心说的时候（甚至不惜性命）势必就携带有一个无法遮掩的目的——即你认为地动说远比地心说（无论在哪个方面吧）要“好”，这个价值判断必然地来源于你对简化计算的、基于功利主义价值观的认知。我说的“新事物”最关键地就在于只有在某个学说内部才能定义并理解这个这个“新事物”以及其“新”，你既然已经默认地动说才能理解所谓新天体，那你只不过是在同语反复罢了，我要反问的只有难道只有你虚构的新天体才没法使用简洁的理论描述么？太阳系内已有的行星在地心说中难道不恰恰是必须使用（相对于地动说而言）非常复杂的理论才能描述么？新天体是你为了自证而臆测的妄想，正因如此你只是在同语反复强调自己的理论优越没有注意到底层逻辑是功利主义的。最后什么才是功利，我早已说过了这是一个现实的问题，必须从现实的角度理解，对天文学家而言，一个能让我回家随便画个两三分钟就能算出以前两三天算不出来的结果还很准确的新理论就是最大的利益，因为这带来了节约工作量的便利，而对教廷而言它动摇了信众的信仰损害了教廷的利益，自然反对。主体改变，人的利益也会改变，而最重要的是，你为了让新理论被世界接纳可以牺牲生命等根本利益就需要你把这个理论抬升到极高的、在所不惜都要宣扬它的高度，而它相比原理论最大的特点和区别就是极大地简化了计算量（最明确的反问就是，如果你真的只想追求神的真相或者说真理，你完全可以不断修正地心说，只不过计算量远远提升而已，你为什么不这么做呢？），这是功利的，所以我称之为“主义”。我话已经说尽了，你还不能理解还不断说出不知所谓的话则不再在我的解释责任内。
  >>danzong -> WutheringEthan：我不能读懂你的思考的逻辑。目的和结果本来不就是相辅相成的么？目的是人主观期待一件事达成的结果，结果是实现了的目的。而简化计算量虽然不一定是明确的目的，但早就已经是随着采用地动说实现了的结果，而且最重要...【这个价值判断必然地来源于你对简化计算的、基于功利主义价值观的认知。】为什么是必然？你这个必然是你主观臆断的吧？为什么说“新天体”是“所谓的”？为什么是虚构的？为什么不承认发现一个新天体是很自然而然的事情？感觉你就是一直在从你自己的理解给别人的心理和行为逻辑强行找理由，自视甚高一副很油腻中年男人当教师爷的感觉。如果按你的理论说下去，世界上所有人的行为都是功利的，你也是功利的，不惜打了那么多字为了反驳我，太功利了。
  >>aozakielthan -> 00：【这个价值判断必然地来源于你对简化计算的、基于功利主义价值观的认知。】为什么是必然？你这个必然是你主观臆断的吧？为什么说“新天体”是“所谓的”？为什么是虚构的？为什么不承认发现一个新天体是很自然而然的...终于不讲理了开喷了呗，你还理解不了我就不跟你解释了，然而既然即使我已经苦口婆心地跟你解释这么多了你还在骂我油腻中年男人，那我也不客气了：为什么你永远不能理解别人的论断是合理的？是因为你不愿意做点最简单的思考和推理么？为什么你不会做哪怕一点点基于反思的、对自己内在精神运行机制的思考？你至今都不能理解功利这个词只是加上主义一并用于指代一种把相应于“功利”所描述的事实抬升到无穷高点的行为和思想方式？感觉你一直连最基础的思考都不愿意做就一直在抱怨自己听不懂别人的解释故而又抱怨别人在给你说教的样子就连小学生都不如（小学生听不懂老师父母的话好歹还知道安分地听课做作业呢），根本就是一个蛮横无理又爱撒娇爱抱怨的小孩子的感觉。如果按你的逻辑说下去，那世界上所有人都是说教的，不惜打了那么多字为了辱骂我，还不能接受沿着别人的回应思路做一点点简单的思考，你也太说教了。为什么总要曲解我的意思？你特么不会思考就算了，连阅读理解都不会做？发现新天体当然是正常的，我强调的是所谓更容易被日心说解释的新天体本就已经符合天阳系中已经被发现的“旧天体”的特征（用地心说解释它的运动远比用日心说复杂）了，因此拿这个举例（不构成新天体之新）没有意义而已，你连这点阅读理解都做不好还敢来辱骂我？建议你主动离我这个说教男人远点好吧？拉黑了滚吧。
  >>danzong -> WutheringEthan：终于不讲理了开喷了呗，你还理解不了我就不跟你解释了，然而既然即使我已经苦口婆心地跟你解释这么多了你还在骂我油腻中年男人，那我也不客气了：为什么你永远不能理解别人的论断是合理的？是因为你不愿意做点最简单...你先说说你自己哪里讲理了？全都是在臆想古人的行为目的，符合的逻辑都是你自己想出来的。而且一直在谈新天体，画面中无数的恒星不谈，只说可视星等低的要死的太阳系行星，然后就用有限来套无限？这点推理能力都放弃了？还说我打了那么多字，你自己字数多了去了好伐。
 345584：可能是我期望比较低，第一集也还行，没我想象中的那么差。
 527701：虽然喜欢坂本真绫，但我想象中的拉斐尔的声音确实不是这种偏女性的中性声线。说实话从期待，到藏这么久担忧期待，到staff表出来能动就行，最终看起来还行吧。几处不好点在于学校拉斐尔回答问题那段背景真的是有点符合我爸妈那年纪的喜好，给我看傻了。二是拉斐尔在宿舍抬头眼镜看星空那段，表现力真差，在看漫画的时候就认为作者画工一般，可以说这段确确实实可以成为动画第一集的点睛之笔，可惜表现力差了点，漫画可是在宿舍看星空这段的眼睛画很好的，给我震撼到了。三是星空背景一般般反而拉斐尔得知地动说被震惊震撼到反而一般了，记忆中我小时候在农村晚上一发呆就抬头看星空，偶尔偷偷出去翻山越岭去网吧打机突然看星空感觉就很美，虽然没有动画背景这么密集。四是配乐存在感太低了，感受不到。五是速度线太多了，太影响我的观感了。
 a105106107：我佛，怎麼都是B源
 fff_pluto：休伯特前辈看起来是启蒙男主后不久就得领便当的定位，毕竟封面没他
 814308：这种一点表现技法都没有已经不只是贫穷了，应该说是水平和想法都不怎么高
 661377：居然看得我有点感动是怎么回事
 890415：我还是成了我最讨厌的“原作党”。
 但是它还是值得更好的制作，起码要有冰海战记那样的质量，而不是现在这样的便宜动画
 不过我很欢迎新观众来看这部动画，要是能被故事吸引就去读看原作就好了。
 535978：只希望说科学尽头是神学的反智弱智能少一点，弹幕也少发
 洞悉人心太可怕了，但是川剧变脸太搞笑了
 音乐和星空还有人类勇敢的探索，第一集的观感太棒了
 reisenrisen：就当是把漫画上色再看一遍了，还有牛尾的配乐，怎么着也不至于太烂
 manshisan：感觉制作还行啊，没群友说的这么拉啊。
 necoboro：拔指甲是真难受
 lockyroki0114：所以说他们说的宇宙是指太阳系？
 其实还算好看的，就是没经费太伤了。
 road314：一集竟然如此的漫长。
 132517：对白太细了，像是在看书
 tascota：我不是原作党，不是很在意制作牛尾的配乐挺牛的
 剧情引人入胜
 planarians：删除了回复
 lee960707：开头播放拷问画面忽然意识到标题的『チ』是『地』和『血』的双关语
  >>gurrenlagann->lee960707：是三关，还有『知』
 36176：DIO的中世纪开局？
 774899：故事节奏挺好的
 z33958：故事本身还是挺好的
 165527：不是，拉法尔谁啊？休伯特又谁啊？历史上有这两人？
 682269：男主的转变有点生硬
 后面关于学术的辩论有点难崩说实话，“美”对我来说有点太抽象了，我觉得地心说挺美的啊
 craitch：2.5倍速。意外に、真綾だ。
 残念だな、此れも貧乏……漫画に劣るに違い無いという予感……
 nyanpasspass：非常经典的从一个逻辑谬误走入另一个逻辑谬误的思考过程，这下有意思了。
 792919：第一集表现还可以，这个作画还行orz能看出来尽量想做得有质感一点了
 zhegutian：你们看的都是哪个字幕组啊，我对比了苗萌、北宇治、猎戸，但感觉这三个组都没有https://ddys.art/on-the-movements-of-the-earth/这个网站的源的字幕组好啊，可惜不知道这个网站用的是哪里的字幕组，网站本身好像只有压制组没有字幕组。
  >>876306->zhegutian：我个人比较倾向北宇治
  >>769328->zhegutian：你看的这个网站应该是网飞的官中，网飞有自带中文，稍微看了一眼应该不是日译英译中
  >>zhegutian -> EastonYuu_：感谢，这次网飞的翻译确实是比较好的
 ptsd：记录基督教的罪恶
 689516：制作挺不错的。这种对于星空无法抑制的求知冲动和很符合天文爱好者的心境。但对于一个天文爱好者来说，还是有点过于能猜到未来的剧情了。对于这种非架空的自然科学，明明有一段著名的史实，却采用了架空的故事，那么这个故事外来的走向真的很容易猜的出来。在天文这个题材上，我觉得它不如恋爱小行星那么吸引我。
 835772：看到教会搞异端审问，我就知道法革图图拒誓派教士做对了
 634710：开播之后几个SNS上都差评如潮导致没敢看，今天上班路上看了一集感觉还行啊
 mizudiwood：大中午的给我看困了
 alexzyf：虽然对原作的便宜套着历史和科学的壳子的架空故事以及粗糙画功下靠特定分格的风格化视觉冲击都不喜欢，但是这动画第一话来说确实改的原作党值得有怨言。年过半百的监督把粗糙的原作的人设改成比较标准化的老派动画人设的同时演出也像个0X年中等企划改编动画，事到如今看现在看这种相对写实基调但是随意用漫符和非真实光影或者单纯称不上光影的一片强光（例如小巷子里那段威胁），只为了辅助叙事成立就行的视觉策略在这个新人老人都人均创作欲旺盛的新番世代是真不太习惯。文戏除结尾一点其他时候也基本主打一个单纯匹配就行。一些习惯性的老派做法例如脸部阴影处理也是完全无视了原作所剩的一些构思。总的来说就是，有点提不起劲。
 skybluedolphin：oi 一上来压力就这么大么，，唔哇 你真给画面啊啊啊啊
 还有脚，，啊？好哦
 看他们用各种角度合理化地心说其实也挺新奇的
 人家因为不当研究被逮了 你问人家之前研究啥的是吧
 不是很懂叙事到底是偏向于哪一边 转变的太僵硬了
 有点简单了
 722762：感觉最后命名地动说得画面好平淡啊，分镜不如原作一根
 senjougahara_42：无聊，是我已经不再理工宅了吗好无聊
 laiby：原来不是ayu啊，听着怎么这么像
 看完了感觉牛顿在世多少也得来敬酒
 chibacitybamboo：这人设感觉也没办法，鱼丰自己画的那个人物模样说实话就不大好改。演出就那样了，后面肯定还是得靠牛尾来拉拉情绪的，休伯特真帅啊
 734320：津叔奸恶形象后面整段垮掉hhh。几个关键瞬间感觉再多铺垫一下会更容易共情
 481719：在宗教盛行年代，“异教徒”威胁了教主的利益。太难了，坚持真理。
 928858：看过漫画，可以看出动画这贫瘠的资金，故事底子并不差，能完整讲完故事画面不要大蹦评分应该都不会差的
 collice：男主逃跑那段鼓点实在是太奇怪了
 520026：日语配音好不搭啊，有英文的吗？
 satokazuma：op好听

第2集
 cpc_19491001：其实还凑合。op不错，歌好听
 868680：还行
 644987：性感
 580468：歌好听
  >>580468->580468：好吧 感觉夜鹿这ed副歌差了点 像是心电感应plus
  >>345584 -> grrtttw：我也觉得像心电感应
 yuki_haru：还行吧
 702969：ed没绷住，拉法尔走路一分钟是吧
 unwinger：亨的op有种杂乱的帅气感，感觉有这op已经赢麻了。op地球落下变眼睛和最后握住地球消失的镜头的构思很喜欢。副歌各位亮相也帅
 837962：这集还行吧//ed也太摆了吧
 ayy：op很好，但其他就不行了。从现在开始，让我们撬动地球吧。
 
 15世纪的夜晚很羡慕，不用先适应黑夜就能看到星空。在遍布光污染的城市，反而很少见，观星前电子产品也要开夜间红光模式。
 
 
 阿特拉斯彗星（C/2023 A3)，如果在广州这几天在太阳下山后往西看或许还能看到，现在挺亮的。
 
 
 动画中的参宿三星的画面有些奇怪吧，我事先调到了15世纪波兰华沙看看真的，
  >>890738->ayy：再怎么样动画里三星的形状和间距都是一眼丁真。
  >>xiaowufeixia->ayy：只有我国庆好几天没睡等天亮还担心云层挡住吗
 775750：正片质量堪忧 但op真神
 看到会动的巴德尼、奥克吉、乔兰塔给我激动了半天 后期的人物和画面都出现了 原来当原作党是这种感觉啊
 727722：说实话，还阔以
 rhmbwt_wu：op真的相当不错
 714572：op真不错，看了好几遍了，岩泽亨强！
 正片目前看下来还行，也算是符合预期了，但目前也仅仅在“能看”这个阶段，能不能更进一步，就看staff们的造化了（虽说可能性甚微）
 418314：op是福士班協力做的吧
  >>aihaozhe->418314：制作进行高桥美纱
 ly0002：ed看这样子应该是每个篇章都有一个吧  不同的篇章不同的人走夜路
 最后大家一起走到终点
 whatasiger：超强的配乐：牛尾宪辅
 极差的音监：小泉纪介
  >>688894->whatasiger：这个小泉好眼熟啊…
  我的天呐，原来是夏日重现大悲咒的音监，哇趣我当年还在条目底下痛骂他一顿，结果现在已经忘了
 ashion：鱼韵op和夜鹿ed都挺好，就是ed画面也太省了
 两集下来观感还行，看得出该作对画面质量要求不高，能撑住及格水平就行
 
 传火探寻真理确实浪漫
 832623：op副歌画面亮眼。其他，只能说照搬漫画分镜，这效果也是预料之内的了。
 话说拉法尔踩灭这么大的火也是够狠，严重怀疑东西都烧完了。
 seaaaaa：鱼韵这个调子让我想到了魔偶马戏团OP3（真的很像有没有）。画面是经典漂亮镜头旋转拼接，角色抬头看天或者奔跑很装逼的这样子，而且要有光线照耀。BGM的话，EP1让我想到物语，高格调的钢琴。EP2则有像木琴编钟这种声音，还有弦乐。感觉上不好的是EP2画出合理的地动说草图那段，明明画的时候BGM循序渐进，最后那一张呈现出来的音效为什么像搞笑片里面包袱抖出来DUANG的一声的那种，显得掉价。
 制作大概是不错的吧，就是拉斐尔画得太丑了没有改进，白瞎了坂本真绫配正太，哎可惜。
  >>894463->seaaaaa：原作就是这样
 sgjs：有些地方的演出还行吧，能看出来挺会省经费的（对这部作品来说作画太贫穷了），摄影和色彩很一般，土黄色滤镜不像应该出现在这番中的，op和牛尾的配乐都挺不错，但剧情那些大情绪起伏的地方都没用上，虽有一些过渡地方的分镜有点意思，但最该表现的地方实在是不太到位，叙事还算稳，按原作的基调走的，主要看下集吧，第三集做不好那就真是madhouse的异端分子，宣判火刑了
 chianglcx：op好听好看，不过正片质量比第一集都算下降不少了
 hiyokunotori：仅仅两集表现出来的“克制”令人惊喜，确实能看出作者哲学系科班的功底。拉斐尔设想证明“地动说”需要三四十年，可现实却直到三四百年后“恒星视差”的发现才终于在经验上证明了这一假说。
 
 本集最喜欢的一句话——“缺乏恐惧的人生便缺乏其本质”。康德揭露了人所不可知之“真”，但那明知不可为而为之的姿态，却展现了“美”。正是面对这“真”与“美”之间无法跨越之鸿沟的恐惧，引导我们反视自己，走向了道德之“善”。于是以“善”为桥梁，亚当与上帝的手指触碰到了一起，在“真善美”的三位一体中，人实现了与上帝的沟通。理性与信仰本为一体，以“最高存在”为扭结，它们相互奔赴。是的，这并不是科学反对愚昧的叙事，而是无比贴合那个时代“人文主义”精神的，信仰反对极权的叙事，它并非歌颂“真理”，而是歌颂“生命”，这也是我想看到的故事。
  >>toni30->hiyokunotori：拉斐尔在设想将来自己的计划这里还是删减了一些，我觉得这使动画对这个人物的刻画稍显单薄了点。
  原作不只是有个三四十年的数字这么简单，他的设想非常周密来着，一步步的计划着要先与权威人士建立关系，要从神学入手找到地动说与上帝理论可以融洽共存的角度，给当权者做天文表，移居梵蒂冈等等
  >>594745->hiyokunotori：咦？难不成这个作品的背景真的是中世纪？
  看起来一点也不像啊
 okomod：音监撑住啊
 881234：不如留头留尾掐掉中间吧
 hehehe203425：总感觉哪里做的有问题
 756278：踩火那段难绷，都这么大火了能踩掉，半分钟都烧完了
  >>895894->756278：怎么可能那么快烧完，要是摊开的纸，与空气接触面积大的话，可能会烧得快，但那么多资料在一个小箱子里，纸张之间没有太多空隙的话，确实是烧不快的
  >>756278 -> 希刻浅：看起来也不像能踩灭的样子
  >>kangzhemie -> 地球救済ハンター：曾经把的所有草稿纸统一找个地方烧了，发现烧的太多了，踩下去马上就继续烧起来了。
  >>734320->756278：其实我在想为什么不把盖子盖上
 744963：符合想象的平淡。
 oped两个最喜欢的乐队还是很赞的。
  >>744963->744963：”この世界は好都合に未完成“一句还是听着想哭，很浪漫
 708217：op好顶
 917036：op太爽了，音乐和画面都好，循环好几遍了
 至于正片，降低期待也不是不能看（
 panty_：两集下来感觉气质确实有点像《冰海》，共通点在追求超越的意义上也存在：一个是重走基督路的象征，一个是类似追求艺术宗教的追求科学（地下室里“美与崇高”的个人科学，见blog/344861引用鱼丰： “一种信仰” 或可说是追求一种绝对精神）没了解过科哲，希望借本作能看到更多讨论
 
 摔倒那里做的有点奇怪，没法马上联想到“是观测者在动”，为了说服力用台词（山在动…）补上了，音乐也没有那种eureka！的感觉，可惜浪费了后面几个旋转镜头。音监真不行吧……
 kangzhemie：还是忍不住吐槽，动画中猎户座腰带三星星空的位置偏差极大。
 这三颗星的经典形象就是三颗近乎等距在一条直线上，并且挨得也比较近。
 这在一个谈论星空的动画中出现这种偏差，实在是遗憾
  >>ayy->kangzhemie：确实看笑了
  >>toni30->kangzhemie：我记得以前看过说星星的位置很多跟以前比都发生了变化，比如实际被当做是北极星的星星从古到今就一直在变
  >>kangzhemie -> 绫波丽：这题我会。
  >>ayy -> 绫波丽：你这个这叫岁差，不过人类仅用肉眼几千年到几万年内都无法察觉到参宿三星相对位置的改变，更别说这区区五百年了。
  >>kangzhemie -> Liebessprache：我记得不是两万六千年一周吗没记准
  >>890738->kangzhemie：人家萌豚番恋爱小行星画星空都比这考据，你开个 Stellarium 照抄也行啊。
  附波兰托伦市公元1500年8月7日当地凌晨3点的参宿三星。
  >>shironegi -> 望海散人：人家萌豚番恋爱小行星画星空都比这考据，你开个 Stellarium 照抄也行啊。
  >>kamikaze226 -> 绫波丽：是的，目前的北极星是勾陈一，但一万四千年后织女星将会成为新的北极星
 ereshkigal：op真喜欢，开头的节奏也挺好的，就ed还没听出点啥呢就结束了
 catballlin：一二集连播太正确，接贯的很好差点没发现已经在连播下一集了。
 给的三条理由两条都是在用宗教来强辩，和前面说的理性一对照明显心里已经慌死了
 883930：拉法尔摔倒的那一cut原画检查居然还给过吗？我要知道谁画的我高低不喷死他。
 748884：op差点看哭了原来当新番的原作党是这种感觉
 810643：韩量目前看着也不算很高
 880270：第二集好很多了，op和ed都挺好的
 shironegi：计算一下那天晚上，拉法尔找那一箱子书究竟跑了多远
 数据显示，参宿一和参宿三间的角距离约为2.74°
 据此，山顶到山底的角距离约为0.707°
 
 
 故事背景在中世纪的欧洲，按欧洲低山丘陵粗略高程400 m来计算，依据三角函数
 tan(𝜃) = 𝑑 / h
 其中𝜃是角距离，这里为0.707° = 0.0123 rad，h 是山的高程，按400 m计，𝑑是是观测者与山的距离
 计算可得：𝑑 = (400m) / tan(0.0123 rad) = 32520 m
 也就是说，拉法尔跑了30多公里。当然，这个数据过于离谱，让我们取极端情况，小土丘高程为30m，此时：𝑑 = (30m) / tan(0.0122 rad) = 2439 m，有2.4公里。但显然这个山高度已经比较离谱了，很难看到这么远处的小土丘。
 事实上，看过星星的班友应该明白，角距离2.70°到底有多小。引用《诺顿星图手册》中对角距离的估算：“五指张开，伸直手臂，那么从拇指到小指的张角大约是20°”想要拍出番剧截图的这个效果，需要焦距极其离谱的长焦镜头，这方面的计算就留给更闲的人吧
 就像32楼所说，尤其是在这个故事背景下，这种情节设计本应再细致打磨的。
  >>659122->shironegi：拉法尔是白天出发的吧，只是回忆是晚上，山的高度按200m算的话就16km左右，一个人步行时速大概4km/h，如果拉法尔是早上出发一天时间也差不多
  >>shironegi->shironegi：图片是不是看不到呀orz 图床好像被墙了
 421460：休伯特果然这么快就噶了，看了两集静止帧多的劣势影响没预期那么大，再就是ED略敷衍
 katomegumi：op给我看哭了，有山下清悟的味道。saka真行吧。
 hoshinoshin：求知的火种已经种下
 zrz152：怎么断在这里？系构在干嘛？
 15168：毫无波澜的内心矛盾，平平淡淡的薪火相传，就拉斐尔跌倒后从山间到书桌转向的演出感觉还不错。
 911258：完全继承了原作不太行的作画，音监更是在强健我的耳朵
 917266：op又好看又好听，反复看了好几遍。正片就...能动就行吧
 697576：一般般，不知道上大学后会不会展开一系列头脑风暴
  >>toni30->697576：太好了，看来是完全没看过原作的动画党，请务必保持分享你的观影体验
  >>697576 -> 绫波丽：甚至在开播之前我都不知道有这部作品
 athrun1120：都是时臣的错 这就寄了 展开还挺快 
 
 男主用钢笔徒手画圆? 怎么那么圆的
 529434：看到pv后就没有抱太大期待，所以动画实际播出后反而觉得还说得过去
 而且op挺好的
 虽然估计不大可能，不过还是问问，动画里的星空，是按照真实的星空画的吗？还是只是胡乱地点几下？
  >>kangzhemie->529434：应该是乱点的吧，星河画面暂停看过，一个星座都没认出来。
 hashireowl：太帅了
 sfy：除了踩火那段，其他还行
 783087：动画党来说挺满意的吧，这种题材的作品预计也没什么动作戏、以文戏为主，资方投的钱估计也多不到哪儿去 不苛求太多。一直听说原作底子很好，动画能把这底子平实的做出来就算胜利了。
 前两集节奏挺舒服的，虽然部分场景感觉张力略有欠缺，但作为理科背景的人确实对这类题材感兴趣
 sorasuki：不太看好，这片的改编相当保守，基本照抄原作分镜，一些地方转折生硬，明显感觉到是漫画翻页的特性带来的转折，可是以动画形式表现就很僵硬。作画资源也少到可怜，大概率平庸改编了
 855797：说实话现在看感觉两边都有点小丑，只是参考系不一样导致的
  >>634335->855797：物理的理论大厦就建立在参考系上面。如果仅从参考系的角度用现在的眼光倒过去看，其实就是在争论地球参考系和太阳参考系哪个在宇宙尺度更接近惯性系。如果认为地球是绝对的惯性系，那解释天体运动的物理学就会十分复杂，导致难以继续发展。
  当然，其实地心说和日心说体系的差异不止参照系，而且很多bug是后人通过更精密的观测才发现的。
  >>855797 -> Aqua：物理的理论大厦就建立在参考系上面。如果仅从参考系的角度用现在的眼光倒过去看，其实就是在争论地球参考系和太阳参考系哪个在宇宙尺度更接近惯性系。如果认为地球是绝对的惯性系，那解释天体运动的物理学就会十分复...ok。
 496446：嗯，微妙
 imaginations：oped好听。
 求知的种子已经埋下了
 okabe：在这种片子里追求作画是不是搞错了什么？何况现在绝大部分新番都是便宜动画。原作的底子摆在那里，只要有个中等水平的制作，整体素质基本上就鹤立鸡群了。
 693248：两集下来比预期的要好上不少，牛尾的音乐很牛，经费不多但够用，除了踩火那里表现力和情感铺垫差点意思之外其他的演出都做的很可以，会把钱用在刀刃上，oped两首歌是目前10月番里听到最抓耳的了，加上原作底子个人观感是相当不错，期待后面的制作
 508735：从美学上讲，我觉得五边形花瓣比同心圆美丽得多。
  >>funnynip->508735：奥卡姆剃刀
  >>shironegi->508735：他们讲的美感应该不是轨道几何美感，而是轨道计算美感，花瓣轨道每个都是单独得出的，不能通过统一方法计算得到，所以没有美感
 seele：后半节奏有点不对，另外“我将转动地球”这段的配乐也没用到位，不够令人振奋，不知道是不是只有我一个人这样感觉...
 322762：不禁感叹，恐怖直立猿发展得真快，这才不到四百年
 632215：星夜真美啊
 oped副歌都很赞，op末尾“监督 清水健一”随拉法尔手掌而下坠的设计很赞。
 摄影仍是主C，作画暂时可以随缘，演出确实不尽人意，踩火和推动地球宣言这两个重要部分效果太差，不过小泉发挥挺好，bgm的选择与交接挺恰当的
 589122：op好好听，都说制作完蛋了，相比op确实有点粗糙，但是这个剧情实在优秀啊
 215131：评论一圈看下来，怎么都是看过原作的班友，纯动画党倒是成稀有了......很好的题材，制作还不错，除了音监确实有点问题让人出戏之外...
 917304：“从现在开始让地球动起来”这里处理的太平淡了吧，作画也不得行，漫画明明那么有魄力......
 738188：op还不错。单这两集看下来动画改编的一般，关键剧情的转折有点生硬，还是少了一点有巧思的演出
 839018：制作如看PV时所预料的，一般。故事讲的还算顺畅，可惜部分转折受限于制作显得有点生硬，灭火那里尤为明显。希望最起码能平稳地把故事讲完。
 454641：第二集好了一点，津叔压迫感有点厉害，但男主怎么在审问官面前脱身的还有你决定天文了干嘛还要再说出来留把柄看不大懂
  >>852467->454641：拉斐尔虽然拥有出色的洞察力和智力，但他本身还只是一个心智不成熟的12岁孩子，从前边很多台词能看出来，他性格不成熟，对人际关系的认识还比较单纯幼稚。此外，这两集塑造的“虚伪”“圆滑”的性格也是为后边剧情升华铺垫的
 400442：两集看下来，感觉制作组的效果达到了一些，在沉浸感上确实可圈可点，但是细节还是要打磨打磨啊，还是期待后续的动画发展的。
 baka_bread：OP也太山下清悟了，这叠化转场和特写聚焦，结尾一看竟然不是。
 两集下来的演出实在难以恭维，情绪完全没有传达出来，都很平淡的带过去了，几处关键镜头时长长点就好了
 august1：情节都合人物呆板，期待过高了
 lucay126：两集下来给我感觉人物的心理和行为都有点过于浮夸，少了点理性和冷静的气息，但又没有到能让我被燃起来的程度……和我个人在看之前的预期有点出入，继续看看后面吧；
 话说他们是真喜欢在偏暗的画面穿插高亮画面啊，大半夜关了灯看要给我闪瞎了
 579278：op好看，还以为是山下
 270665：op、ed都还不错
 休伯特和男主有种薪火相传的感觉
 651216：作为动画表现来说蛮不错的，狠狠拷打那堆还没开播就唱衰的人
 hdssnn：薪火相传这个词用在这集也算是很合适了，实在是很浪漫
 话说一个晚上推出来日心说模型是什么水平
 op好听
 crest：咋说呢，看着这开头，脑子里想的其实是第谷的观测数据和研究出东西来的开普勒，不知道这部作品是打算完全虚构呢，还是打算仿一些历史人物。
 希望是真的能够还原那段黑暗历史里，人类如何一步步从无知中探索出真理，而不是变成某种宫斗剧、谍战剧之类的，要描写黑暗的中世纪，展现教会的恐怖很容易，把火刑架立起来就好，但是要把这科学的故事讲好，那就很考验功力了。人类的认知并不是一蹴而就的，而是基于对客观事实的观测，一代一代人不断试错之后才能有质的提升的。
 haix：看起来养父以前也研究过？
 722279：断的好突然
 aozakielthan：虽然说我信教的朋友一定会说人的统治永不能企及神的统治所以人在地上试图建立自己的（天）国就是错的来否定（和切割）本作中异端审问的极度迫害，我倒是认为另一种切割是更不该做的：把地动说视为纯粹的科学探索而与社会由封建步入资本主义理性逻辑的意识形态变迁割开。当然我也听说本作有这样的表达，这是浸染capitalist ideology自然的结果，但我认为真正好的表达方式是把当时的神权统治结构彻底地、现实地剖析开来，而非从个体入手强调特殊性以占据普遍性。
 527701：看之前我认为动画会把原作一些槽点去除的，这话没想到不仅没有优化，反而把放火烧资料那段反而做的更好了，就离谱了。火这么大，还不如烧火之前把台词念完，然后烧的时候突然想到，火势不是那么大，就踩掉这样就好了。想看津叔后期那段如何表现，感觉动画组做得好的话那段应该非常精彩。
 hibiki916：尽管有一些可惜的地方，但是基本符合当时看到这个题材和标题时的预期，看到理解和传承真的很感动，期待后续能把这段求索的时期表现好
 539996：这集比上集也差太多了，好多莫名奇妙的演出
 807265：op好，正片感觉表现一般
 somebottle：笔记被发现的时候真的感觉心里一咯噔，津叔配的压迫感十足
 看来义父也有些隐情啊
 可以，前两集观感还是不错的
 874832：插曲好怪
 810612：坏了，这集就明显感觉到动画的改编就是纯照抄漫画的分镜了。基本也就优化了一下漫画早期比较不行的画面质量了。
 
 比如拉法尔在研究怎么把地动说运用在托勒密宇宙模型中的那一段，我看漫画的时候就在想：漫画这一段让不懂的人完全看不懂地动说的超前和美丽之处，这一段肯定是动画的优势区间，可以通过画面很轻松的表达出修改为地动说的那个美丽的瞬间。
 
 结果动画竟然是纯照抄漫画分镜，甚至这一段只给了一个拉法尔在做计算的静止不动的画面，真的麻。
 
 不仅如此，本集中就已经出现了大量的静止画面了，可以说是动态漫画也不为过了。甚至我认为还是比较低水平的动态漫画。
  >>810612->810612：我觉得真的让人感到失望的是制作组摆烂的态度吧。能明显感觉到制作组是没有什么热情的
  >>814308 -> czyhq：madhouse这季度多开多捞钱，而且本身也缺少富有热情的制作班子不像那些新公司一样常常有苦劳。我认为就像witstudio这几年终于沦为臭底边一样，不思进取老公司肯定要被新公司顶替掉的
  >>810612 -> 云上：哎  但是这种原作这么优秀的作品吧  还是希望制作组能有些热情的
 522886：感觉这类的不适合做成动画，不确定是制作的问题还是题材的问题，少了些许文笔的点缀，内心毫无波澜，总觉得有些平淡，可能是少了点制作人员的个人理解？
  >>349163->522886：确实 可能更适合做成电视剧
 kentholmes：说老实话，我一直以为自己对于这种画风的、偏严肃的故事是不太感冒的。但是，看了这部动画的前两话，我觉得可能只是以前那些个作品没戳中我的点而已。在这么一部绝对不算是萌系，目前登场角色也是0动漫美少女的作品里，我感受到了一种无形的吸引力。我能够理解有些人觉得这部动画制作普普通通，确实，这部动画没有什么值得称道的作画或者演出，但其内容本身在我看来已经足以覆盖这些缺点——也许它还能够更好，但现在的它已经足够好。
 
 以往类似作品很大的一个问题，我觉得是过于喜欢吊观众胃口。很多故事叙事节奏缓慢，让人很难耐着性子看下去。这部作品，虽然讲的是日心说这种大家熟悉的题材，但故事推进非常快。两话，男主的导师就已经被执行了火刑，男主也已经抓住了日心说的一些眉目，相比故事开头，已经推进了一大步。如果是以前一些相对平庸的作品，估计没个4-5话，是很难送走休伯特的。
 
 此外，这部作品还有一点很吸引人，就是台词的设计。角色之间的对话有着明确的目的性，不说谜语，但又充满着哲学气息。很多作品为了追求哲学性，总是喜欢使用一些晦涩的表达方式，这其实是在主动疏远观众。像这部作品这样，能在保持哲学性的同时，又不至于晦涩难懂，在我看来是难能可贵的。
 535978：开始喜欢上男主了，理性自私但也不缺探索的勇气
 reisenrisen：爱，信，等，起码从时长上看还是很有诚意的
 611597：节奏稍微快了一些，男主心态转变方面描写不够充分。但也还算好了，我估计他之前也多少有点怀疑地心说。男主的养父应该是打心底里反对地心说，但因为会被认定为异端，所以想让男主远离天文学避免接触到地动说。
 624490：oped太加分了
 826740：比想象好，摄影花功夫了，op好用心！
 necoboro：OP非常给力，ED是不是第四话就改了
 661377：感觉制作上确实有点贫穷
 lockyroki0114：小黄毛人还挺聪明的。我是说从为人处世上。
 这种角色代入的话 看得会比较舒适一点。
 road314：有思想的少年~
 249165：这一摔，摔出了我嘞个洛伦兹变换
 miyasuzu：OP很不错，岩泽亨真牛
 563469：那些异教徒处刑人不会对比日记笔迹吗？还是说他们根本不在乎是谁的，只要能杀人就行？
 lee960707：演出好平
 774899：叙事节奏不错，但是很多能燃起来的地方却没有演出，可惜了这么优秀的剧本
 还有这台词多少带点冰，光站那说话我都快高潮了，我是真顶不住这种传承味儿，太劲了！
 nullexist：地心说又不是不能视为日心说的改进，你允许人研究天文那怎么改进日心说你又不能规定，你要是明确规定了不许研究地心说，那你就相当于帮大家想到了地心说的研究思路。
 真要判定异端的话就不可能是禁止地心说，而是学习牢明直接不给你私下研究天文。
 虽然作者的主要目的是进行附体汴京，但整部作品的故事部分的逻辑都是一碰就碎的，也是奇景了。
 tascota：ed的anime size听起来太奇怪了
 682269：说实话很难崩，前面几个小反套路还算掩盖住了贫穷的问题；结果反手就让这个一直挺精明的男主当着全班的面宣布转修天文，结果去上大学还是要养父签字，最后还是说谎骗签字另做打算，那你这一段的意义啥啊，整段都垮掉
  >>craitch->682269：可能僅因魚豐玩編勮技巧玩崩，𠀤無他意
 okkr520：oped都好听
 772448：拉法尔跳起来的时候非但没有突出落地的瞬间，反而显得轻飘飘的
 craitch：2.5倍速。円を描く場面は矢張り原作の方が良い。
 huoao_buao：本质便宜动画，Bpart实在太怪了
 但我会为了这个OP看到完结
 336459：太帅了这一幕
 282060：然而现代人只能活在blender里面
 52462：怎么感觉全是异端
 351149：虽然动画不怎么富，但是这个剧情确实吊
 skybluedolphin：坐马车的时候跳一跳
 过度依赖宗教来解释这个世界会让脑子钝化的
 第三点甚至没在谈问题本身 虽说反驳才正常 长期巩固在脑子里的认知哪随便就改了的
 不怕说完人家给你刀了么（
 有一个新观点就马上能有现实体验来论证什么的也运气太好——
 师傅别念了别念了 全是专有名词能听懂的也听不懂了
 不读圣经而阅自然
 欲擒故纵是吧（
 ねこ〜
 果然是牺牲自己以传火了
 ，，真烧了啊，，等反应过来这火势 该烧的都烧的差不多了罢（
 不过真敢啊 这宣言
 这又是个什么新刑具
 好哦
 对应起国内某些科就完全没什么好奇怪的了（
 835772：休伯特主张上帝会创造一个理性简洁美观的世界，这是很天主教的思想，说实话他比一百年后扬了半个天主教的新教们对天主教教义忠诚多了....
 laiby：歌好听，正片有待观望
 人家牛顿神学也没落下，反而用他的名号推动了物理学的进步
 wurian：op还可以
 chibacitybamboo：OP帅啊，信鱼爱鱼等鱼
 踩火那一段音监死妈了，其他的部分都还不错。感觉这作品的经费就搁这儿了，本身原作就没法整什么作画回，演出分镜什么的再不行就全完了。
 777871：ラファウ的疑问由衷地表明了被教科书反复重复的深刻叙述："如果地球正在移动，为什么跳起来在同一位置？"-->因为地球和人一起运动。"如果地球在运动，除了本应存在的神以外，谁提供它的运动？"-->自亚里士多德以来，静止被认为是事物的自然姿态。“为了这种理论而献出生命是愚蠢的”-->天动说比起理性，更掺杂了一种权威性。“统治阶级的意识形态就是占统治地位的意识形态”
 l900035：捉虫：满月整夜可见，怎么观测？
 satokazuma：目前两集还行

第3集
 580468：最后这一段真不错 看得有点感动
 kuronekos：表记韩国人含量真高
 hashireowl：十年后能不能抢救一下？
  >>619450->hashireowl：召唤黑魔法🪄
 645771：地动这集真不是我说，小泉纪介这音监干的确实好了不少，配合演出调用曲子以及效果音的思路明显要正常多了，甚至对比之下平庸的演出反而显得更累赘一些
 至于最值得诟病的还得是摄影，如果说ep1和ep2在夜空下的场景黑点也不是不能理解，这集摄得简直太过分了我草，哪儿有简单的背光，甚至室内光照都压的这么黑的，受光面本来就少的可怜，没受光的地方还这么暗，画面整个一大坨糊在一起了，更别提时不时聚焦于人物本身时的白光演出，大半夜给人看这么一黑一白地转换，要人命吗。。。
 至于人设，这一集看下来多少也察觉出具体问题所在了，其实这些成年人画的倒也没那么不堪，就是小男主这个五官我是看一次蚌一次，主要还是在于他眼睛，上眼睫毛的画法。一般动画漫画之类画角色上眼睫毛的时候都会画得厚些，实际上是把上睫毛以及部分的上眼睑和褶皱概括到一起画了，而写实些的画法就不会画的很厚，而是注重多画线条把眼球的结构和体积表现出来。而地动小男主这人设，他是又没交代眼球结构，又没把眼睫毛概括出来，中远景就一条线草草了事，上不去下不来，导致他上眼睑到眉毛之间根本没内容，好似不似还是垂眼角，这画出来不唐才怪了
 不过好在目前短暂退场了，剩下的成年人主角们的人设倒是老实地交代了眼球结构，面部比较偏立体，哪怕是没经验的原画也方便找参考来画，后面只要修正水平在线的话观感上应该会好不少吧
 演出和叙事上依旧普普通通，b part男主牢中紫砂到火刑这里倒是可以，不过我感觉这段主要还是靠音乐配合才撑起来的，单看镜头本身来说倒是相当朴实。。。
  >>569814->645771：摄影这边个人猜测是基本走“遮瑕”的思路：后段二人牢中对话那里，在明暗对比不强的情况下，作画质量问题就暴露得比较严重了
 600677：最后火刑那一段用钟声作为bgm的设计也太天才了，不煽情，却令人感动
 ayy：哎，难以评价。
 799330：看完三集，观感还是挺流畅的，这个制作水平就讲故事而言已经够用了
 没有那种一般便宜动画的呆板和拖延感
 david_tang：主角就这么寄了？
  >>ayy->david_tang：群像剧
  >>814308->david_tang：死的人只会越来越多，到最后，只有 “地” 传承了下去
 569814：17分钟后作画质量肉眼可见地下降，一看表记是中韩军团就释然了
 诺瓦克对波特茨基讲“被烧死后是无”那段理想情况下应该加点想象的画面（毕竟现代人可能没法那么好地与之共情）
 hanchanyuexiami：中规中矩。
 437757：啊？
 我还以为要进大学篇了呢，什么尔虞我诈、地下党、卧底、告密，我都脑补出来了
 还以为能见到个中世纪夜神月呢
 就，人就没了？
 玩真的？
  >>511939->437757：接下来你会慢慢习惯的
  >>472796->437757：玩“真”的
  >>sfy->437757：看漫画，那个撕大学申请书那页分镜是很震撼的
 922390：7.5/10。有不少地方还能提升，挺可惜的。不过有些演出超出了我的预期，反而效果意外地不错。唯一遗憾的是火刑结束后有点结束得太快。原作里，日出的特写恰到好处地渲染了情感，润物细无声，我原本觉得应该有一个日出然后太阳逐渐照亮大地的镜头，有点遗憾
  >>859181->922390：奥克齐那段删了就好。明明是拉法尔篇章的一个完结，不去渲染情绪做好演出，硬是要加个钩子，要是说把传承感拉出来也还能理解，结果巨拉胯，动画党怕不是完全不明所以。
  >>922390 -> creator：我觉得应该放在ed后面
  >>859181 -> 双轨：差点忘了还有这茬，倒不失为个好办法。
  >>844676 -> 双轨：多加个c part确实可以
 konoqmyda：情绪还是有被带动起来的，不过是文本层面的功劳，和画面没什么关系就是了
 origamiwaifu：唉 確實感動到了
 859181：作画没眼看，静动结合的表现上逐渐PPT。最后奥克齐那段真不是来搞笑的？穷完了！
 zhangzj030405：故事怎么这里开头就开始都合了，完全没有调动情绪的能力，对男主紫砂和火刑毫无波澜，做的也太差了吧
  >>814308->zhangzj030405：动画的表现力太垃圾，我断言夏目真悟和斋藤圭一郎这两位有水平的监督离开madhouse后，madhouse就会自此像witstudio一样沦落成臭底边最多做不出来6分动画
  >>577860 -> 云上：你对动画业界是不是有什么误解，说白了重不重视有没有经费罢了，疯房子能做一次芙莉莲他就能做第二次，至于wit臭底边，你开心就好
  >>zhangzj030405 -> dgq：你的意思是你madhouse是臭底边还是wit是
  >>577860 -> 御坂君行：跟p9比都不是，跟MAPPA比都是
  >>577860 -> 御坂君行：还有别说什么你madhouse，疯房子关我p事，你想骂疯房子就骂，别搁那扣标签
 nightdetective：演出这下真没啥办法，但是怎么说呢，本身全靠故事顶起来也ok了.
 yusajl：诺瓦克真就一个画面一张脸，张张不重样，表记的中韩含量疑似有点过高了
 xizhilunhui：演出确实太平铺直叙了，最大的两个情感爆发点“撕毁入学证”和“拉法尔被烧死”就这么草草带过属实是有点可惜。
 772545：好的资源没能给到好的公司属实可惜。另外辛苦牛尾了后半基本带飞
 775750：牛尾 我的超人
 MADHOUSE……我求你们了 别惦记你那全韩班了
 632215：正是爱（philo）与智慧（sophia）构成哲学（philosophy），先于鱼丰嵌入作品内诸如科哲与苏格拉底、伊壁鸠鲁、塞涅卡在内的学术理论，拉法尔探索地动说，其所持之爱与智慧便是最原初的哲学，神不创造任何事物，世界之内的事物如其所是而存在，这片深邃的星空，这颗运动的地球，其蕴藏的逻辑完全可以被人以无逻辑的方式解明，这份无逻辑便是人及人文无限可能性的根源。
 如苏格拉底一般，拉法尔于蒙昧中抓住了真理，随着地球的运动而死去。
 ws123y：不明不白的两集连播，当时直接放三集讲完这个故事不好吗。
 还有这个ed画面是不是也用不上了，该换了。
 做的还行，不过不如漫画，漫画这里就是“只有漫画这种表现形式做的出来的”，动画要想改编好得使巧劲
 wqhwqh173701：只能说真不愧是清水健一啊，该有的铺展和渲染一点没有，全靠牛尾配乐
 15168：比前两话好点
 832623：千言万语汇作一句：符合预期，能动就行。
 562613：男主就这么寄了？？
 我都想象好男主进大学后怎么偷偷研究理论了
 难道后面的主角也会一直死去，最后只有学说的资料不断传承下去吗
 这么展开倒也不错，日心说本来就是无数人的生命堆积而成的，不可能仅靠男主一蹴而就。群像似乎缺少更合适。
 rhmbwt_wu：只能说我是真没想到拉法尔就这么死了，本来以为会有偷偷在大学搞地下研究的情节
 usaki：感觉是有点平铺直叙了，靠音乐carry（
 okkr520：彻底震撼到了
 693223：看到第三集了，想聊一聊日经的动画改编问题
 每部优秀作品在经历动画化后都不可避免会迎来动画化改编的争论，最近几个季度屡见不鲜。现在看来，地动的主要争议出现在动画的制作质量上。
 诚然纯动画党会得到不错的观感，因为本作的底子实在过于扎实，无论是出人意料情理之中的情节进展还是简洁有力的话语，相信在这一话都有了充分展现，要说好看吗，是好看的。
 那么说回改编，在这里先剔除“原作是什么样的”这一要素，单独谈对动画情节的演绎。
 做的好吗，有很多值得夸的地方，比如拉法尔和诺瓦克的谈话，音乐与月光分镜配合原作的文本功底，真给我看爽了。以及最后火刑后夜空转为日出，氛围是给到的
 那么做的不好吗，有很多值得一提的地方。比如本集的点题【我相信地动说】和火刑后的演出，都太平淡了，甚至可以说完全没有演出。制作差可以接受并理解，分镜演出拖后腿可是大问题。情绪只靠文本顶，镜头相当朴实无华，算是拖了后腿。
 还有断章，我觉得本话最好的处理方式是将十年后插到ed后，火刑直接接ed，你这么直接硬插是不是有点。。这不是动画党和原作党的问题了，这是情绪直接断了的问题啊，梦回物语的undead（当然这个问题大的更多了）
 再说一点就是本作的摄影，本身日常摄影的用途在于提升画面质感，渲染氛围。而本作现在看来，更多的是作画遮瑕了，大片的光胡成一片，给光简单粗暴，非常暴力。就，，唉！希望后面的集数能跟上吧
 当然综合来说，本作依旧是好看的，对于观众来说依旧是推荐一直追动画的。但，只能说，地动这样的故事质量，也真的值得更好的动画制作吧
 lucay126：前两集播的时候还没觉得剧情有他们吹的那么好，看完这集我开始对原作感兴趣了
 607615：几乎原封不动的跨媒介复述，会让原作的思辨之光如同隔着遥远距离穿过大气层的星光一般有所损耗
 但其中的“感动”仍会有所保留
 （话是这么说，但你这损耗的好像比星空还大，还有摄影那b光也太亮了，大半夜看真的要给我也看出太阳恐惧症了）
 toni30：演出太平了
 特别是名场面“我相信地动说”，这里明明是原作非常震撼的一幕，动画迅速就过掉了
 
 铺垫显得很淡，说这台词的时候并没有演出上给予强调的感觉，说完后就很平的进入下一幕了。就整个都氛围寡淡
 
 看原作的时候，脑海里脑补的这一集明明可以使劲的煽情，使劲上弦乐，使劲去轰击观众泪腺的
  >>toni30->toni30：主角上审判庭这一段，我脑补的是双城之战第2集14分钟这段杰斯上审判庭的氛围营造
  得有这样的气氛铺垫，主角最后撕书，以及说名台词才有震撼人心的效果，说完之后要给到看客们的反应，整个的演出才到位
  现在这样，名场面像是赶着投胎似的，迅速就过掉了...有点简陋到到滑稽的程度
  
  
  唉，这片制作真的是有点暴殄天物了
 sommio：感觉异端审判官表情转变有点快
 556028：理性之光
 659122：没看明白，为啥不假意悔过，再去大学继续研究，搞不好还能碰到志同道合的，难道不是死容易，继续研究更难吗，这么好的天赋只研究了几个月就寄了属实有点可惜了
  >>toni30->659122：最直接的原因是17:40秒主角说的，不想让积攒下来的研究资料被烧掉，他要是假意屈服肯定得供出藏资料的地方。
  间接原因那就多了，大部分是感性的理由吧，先不说这种有过案底后被盯上，以后还有多少机会能暗地里研究；对理想主义者来说，偷偷摸摸虚假的对待某种理想，那觉得自己半途而废的可能性更高；在目睹了休伯特用牺牲来保全自己后，觉得休伯特用死换来的精神价值应该传递下去之类的
  >>659122 -> 绫波丽：最直接的原因是17:40秒主角说的，不想让积攒下来的研究资料被烧掉，他要是假意屈服肯定得供出藏资料的地方。
  >>744963 -> lyju：资料没了还能再观测嘛，留得青山在，不怕没柴烧，历史上忍辱负重的也不少了要解释的话，可以说主角自己认为在现有的资料基础上他也至少要花几十年才能收集到资料，把那一箱书烧了会把进程往前倒几十年，他自己重头再来也不够时间，那还不如留着书等着其他人接过手。
  >>659122 -> gretino：要解释的话，可以说主角自己认为在现有的资料基础上他也至少要花几十年才能收集到资料，把那一箱书烧了会把进程往前倒几十年，他自己重头再来也不够时间，那还不如留着书等着其他人接过手。
  >>744963 -> lyju：主要动画里面一直没说那堆资料有多重要，搞的我后面都没感动起来的确有点
  >>weber->659122：如果加主角光环的话，还可以正稿继续藏，把本要烧的草稿留作替罪羊，事可两全。但气质就不一样了，这也是“取舍”吧。
 awesome_failure：照这进度，25集得死多少
  >>zrz152->awesome_failure：有名有姓的两只手数不过来吧
 418314：沒期待就沒傷害
 有一說一音監小泉這集發揮反而是最好了一個了
 171264：感动吗？这一段真的感动了。有一种理性的感动，谁看了不会小鹿乱撞？这就是“爱”了！
 258300：真理的火光也许会一时暗淡，但永远不会熄灭啊。
 nananana77：后面是不是要换oped了
  >>katomegumi->nananana77：op后面人都出场了，ed可能换个人走路吧。
  >>skybluedolphin -> Tomori Nao：神tm换个人走路
 shironegi：男主怎么似了？？完全没想到这个展开啊，猜测是假死吧？？
  >>880270->shironegi：人都被烧了
  >>a3284729638->shironegi：都十年后了，被绑在架子上烧，旁边还有人看守
  >>imorz->shironegi：我也一直以为会假死，直到看着他被烧成灰我
 756278：平铺直叙
 283658：那个挂饰是怎么流传下去的？不会被处理掉吗
  >>toni30->283658：既然拉法尔已经提前猜到了自己有被抓的危险，还提前写好了信，那他有机会把信放到秘密箱子里，自然也是同样的时机将挂饰送走的
  >>283658 -> 绫波丽：确实，也有道理
 880270：最后拉法尔死亡的那一段的配乐还是蛮好的，哀而不伤。就是感觉还能做到更好一点
 a3284729638：音乐真在c吧，好几段都挺好的，小泉做成这样已经极限了。最后一段赴死转场做的不错
 527701：意外小泉音监表现出众，但是动画差强人意，这集虽然平铺直叙，但确实没问题。至于题外话，表记和制作进行看起来挺哈人，但总体制作也没问题。这种作品就这种制作都能让人回味无穷，更别说提升一个等级制作，足以证明原作的优秀，而不是所谓不要求动画制作没问题，重点在那方面下足功夫，不然鬼灭为什么大火，既是那一刀，也有其他因素的结合所以才有如今的鬼灭动画。就对比冰海二期来说，要是美术背景和摄影达到那种要求，那更不用说了，直接是顶级。虽然不是大卖大热的作品，就这种得过大奖的原作，还搁那里要求别人不能吐槽不行的，每个人看完都可以发表不同想法，无论对于作品评价好坏，求同存异，而不是说他人不如自己的品味高，他也没有对作品和制作人员进行辱骂，他可能对作品进行自己的一个评价。就好比如某游戏s赛组合唱主题曲MV和某日本组合唱的不行，也不符合一样，双方乱来重视程度偏向那个，硬是依靠过后某些手法评论堵他人看法和实际表现，也只是粉丝想要的和片面说辞罢了。
 catballlin：死得伟大
 倒是连播三集把这个故事讲完啊！
 810954：不是，才3集主角怎么就死了，那后面得死多少啊
 706332：平铺直叙也掩盖不了剧本的优秀，男主怎么似了，我大学篇呢，我志同道合的朋友呢，养父估计很后悔吧
 917304：新的转机和闪闪的星斗
 正在缀满没有遮拦的天空
 那是五千年的象形文字
 那是未来人们凝视的眼睛
 891957：？居然就这么退场了，感觉拉法尔好像也没做成什么研究，就只是辅助了下前任导师，然后就把东西留给后人了，感觉好可惜 先看了漫画最后两集还以为能活到最后
  >>891957->891957：删除了回复
  >>891957->891957：把漫画快速过了下发现拉法尔算真主角待遇了，已经算死得比较轻松了
 466806：朝闻道，夕死可矣。
 在模因和基因中他选择了真理
 john_guan：完全看不懂，这不是在直接送吗，要搞就得地下搞，如果不想地下搞，至少也得说说为什么不地下搞，不然直球反抗权威这种事情，放到什么时代不被打压
  >>832623->john_guan：活着要交出并焚烧资料，要么就是拷问，自杀能留住资料等很多年后的人发现，也不用受皮肉之苦
 pandaxzj：原来三集就换主角了吗
 603384：原作剧情真好，牛尾配乐真好，演出也好
 421460：休伯特秒退场是能猜到的，不过男主也3集就嘎真的太快了
 774899：在火焰中逝去，也在火焰中重生
 685211：原作底子还是太厚了，还是直接看原作的好
 874487：原作功底真深厚啊，朝闻道夕死可矣，终于有点这样的感觉了
 sgjs：文字的魅力，倒是跟这片演出没大的关系，虽然有些地方的配乐还可以，但我依然觉得能有更好的配乐效果就是了
 um：震撼到了。
 592056：若为自由故 两者皆可抛
 aozakielthan：氛围感不错，虽然我已经不太能被内容感动了
 athrun1120：光速寄 津叔才是主角?  
 
 铺天盖地的宣传图都是拉法尔一个人 这是不是算一种封面欺诈
 
 结果那个月光形成的影子 也没说是啥
 mothersaqua：照本宣科的感觉越来越强了，如果立意高点就算好作品我不如去看四个半小时背完刑法
 omri：最后一段不错，但是估计过几天就忘了
 kentholmes：这片子是真的可惜了，越是被剧情发展和人物对白吸引，就越是会被画面的粗制滥造给创出戏。
 855797：op和ed都如同研究地动说一样，在快结束时高潮，如同死亡前凝望的星空一般，闪闪发亮
 lberg3：没有贬义的意思，感觉可以放到小学生语文课本上
 865300：谁有这部番的OP与ED的翻译啊?
 654175：能把3集塑造的主角这么干净利落的给牺牲了，很佩服故事原作
 imorz：话说他们对异端学说的内容居然一点都不避讳
 
 审判官日常交流会直接说出「地动说」，以及审判的时候还会直言不讳说出地动说的大致内涵，而不是用比如有「那个异端邪说」之类的模糊说法
 
 想到这个是因为我也有一些类似的经历  找我🍵的人全程避免提及〇，回想起来十分滑稽——所有人都在想方设法在避免提及那件事的同时谈论那件事
  >>kazama_akira->imorz：既然你没什么避讳不如说出来让大家知道一下你在说什么，而不是和你讽刺的那些人一样谜语人
  >>imorz -> テイレシアス：64
  >>kazama_akira -> xierch：テイレシアス 说: 既然你没什么避讳不如说出来让大家知道一下你在说什么，而不是和你讽刺的那些人一样谜语人64哈哈😄那还挺幽默的
  >>danzong -> xierch：64所以你干了啥了
 seele：原作十分厉害，直到烧烤架前我都以为还有反转的。
 837962：其实还行，除了有两句名台词没有得到很好地呈现。
 891424：呃，且不说作画无法感动我，就连临死前那段辩经也不够深刻，没说到点子上
 jaibea：这集不能关着灯看，会被连续吃闪的
 hoshinoshin：你们要面对的敌人不是我，也不是异端们，而是人类有生以来就拥有对“真”的好奇心、求知欲。
 661377：真正的勇士
 809254：这死的也太猝不及防了 没看过原作 看完给我就是一种应该是假死的感觉（）
 z33958：表现上确实很一般，不过看到在审判的时候说出相信地动说的时候，心里真的有种被撼动的感觉，虽然不支持这样的做法，但还是为这样的理想者而感动
 551444：我真的以为只有一个男主。。。看到灰烬我人都愣住了，原来这不只是一个人的故事。
 现在只想把漫画一口气看完
  >>zrz152->551444：就现在动画的这个改编水平，请尽量保证漫画的进度快于动画的进度，让漫画成为第一印象
 otakudt：看到你们的反应让我很满意，感动仍会传递下去。
 [来自Bangumi for android] 获取
 inuyasha559：演出有点普 给我们剧伴拖后腿了
 914709：看完只是觉得原作的文本真棒啊，监狱拉法尔和诺瓦克的对话内容真的震撼人心
  >>914709->914709：第一代主角突然就死了，然后就突然十年后了，原作也是这样没有铺垫吗，好突兀
  >>toni30 -> 史上最强咸鱼：是的，原作就这样，第一次看的时候也觉得很不可思议。但看完整部作品后，不难发现从剧作的解构来说，只有第一代主角快速退场，才能为后面角色的感动做出铺垫。而故事开篇一个路人被用刑而后被烧死，这个其实就已经在为第一代主角的遭遇作铺垫了，有路人的惨状，读者才会担心第一个主角，他的突然死去才更让人印象深刻
  >>914709 -> 绫波丽：是的，原作就这样，第一次看的时候也觉得很不可思议。但看完整部作品后，不难发现从剧作的解构来说，只有第一代主角快速退场，才能为后面角色的感动做出铺垫。而故事开篇一个路人被用刑而后被烧死，这个其实就已经在...好的好的，已经期待二代主角了
 somebottle：义父果然也干过
 诺瓦克这压力拉满啊，看的我屏气凝神
 难得给诺瓦克整不会了，男主大义啊，有点震撼
 没想到真的就这样没了，还好资料是传承下去了
 511939：现实的人生就是这样啊，很真实，真实得让动画的观众无所适从。
 fenghai：人就是会对美的事物感动啊！
 qianbaidu：被感动到了
 现在就去补原作
 544844：看过原作 但动画没有任何感觉  先搁置了 等剧情全忘了再来补   
 另外动画真的太一般了   音乐也没带起来
 lee960707：明暗度设计问题太大了（不知道是不是片源的问题），看一集需要手动在亮度最高和最低两个档之间切换就离谱……
 hoshiuz：太震撼了，太感动了。
 去补原作了。
 演出只有音乐在c啊，其他不太行，但直接把主角写死震撼到我了。
 454641：啊，封面男主三集就给送走了，这发展真的没想到临死前的男主超脱到把津叔吓到了，一下子审问官也不吓人了，想看津叔继承意志，感觉会很有意思
 erichuanp：义父问男主能不能证明就是想让他认罪悔过然后重新偷偷研究吧。
 783087：原作底子是硬的，对那个宗教掌控话语权、限制科学发展时候追求真理的人们的描述挺到位的。但制作上我想一方面是这企划确实没捞到（捞不到）那么多经费，也许是题材不对金主们的口味、又或者是制片人没这眼光和本事。说没用心吧，OPED选的人的等级确实也符合作品水平，但你说用心吧，那只能说比同季度疯房子的一兆游戏好些 
 
 实际上应该三集连播，一口气让观众把拉斐尔这个小天才的一生作出的抉择和觉悟看完。单独这集当然也能看，不过确实演出上没把整个氛围推到高点，我作为动画党总以为后面有更大的，但审判、自杀和后面焚烧都不够力度（但凡其中一个做到位都好点）。还有就是大家都提出的十年后应该放在C part
 619450：一神教社会是这样的，对权威的一切都不能质疑，因为神是绝对正确的。历史告诉我们，没有什么是永远正确的，总有人不服气。个人的悲剧是社会进步的基础吗
 pragbin：我是来看番的，不是来玩黑神话第一章的...
  >>651216->pragbin：这种展开在日漫其实蛮常见的
 539996：制作都不说了，演出太辣鸡了，再牛逼的原作不演出绝对受影响的
 823750：监督不愧是芙莉莲第五集的演出，尼玛漫画那些震撼人心的瞬间全让你随随便便度过去了，是真不会做演出吗？
 744963：核心的冲突是，拉法尔自己很清楚认罪后去大学，只要活着，以后怎样都可以继续，但是他心中理想主义却不想服输，以至于他反而为了理想（保存书籍）而作出了“愚蠢”的事情。单说剧情的确是略有强行，不过要是将它看成一个影射，其实就是现实中的殉道。比起原本取材的科学家，更像如文天祥这种“宁死不降”的影射，而后人为什么将那些人传颂至今，也就是为了那一份跨越时空的“感动”。
 502189：麻了，有些可惜，在看这集之前就被剧透了会换主角还是有些可惜，不然估计我到最后不会相信拉法尔真死了，因为我记得op里有长大的镜头
 太顶了，最后这段对真理的追求和对自杀的释然
 748884：名场面全似了 感觉表现力都不如原作 但也是意料之中
 seaaaaa：节奏很快不拖沓，不过另一角度来讲就是演出匮乏。要说怎么样，我觉得起码挺还原的，而且利好观众的观感。
 不过，拉斐尔画得真的丑，每次看到都很在意，只有这集11分钟那段的脸还行。还有12：20的那个拉近镜头突然就剪掉一段了一样，没做好吧。另外那段什么“让我独处一下”“到时间了吗”，原作看起来就很尬，这里也没点改进。
 sorasuki：还可以最后一段做得足够了，以这片的资源来说。
 722279：三好演出
 535978：主角是地动说！不知道下一集op画面啥的会不会换啊
 但是我真的很好奇，收入待遇是什么水平啊，审判官都这么敬业的
 yvanshang：也是魄力十足的“三集定律”啊
 摄影和作画能不能平分下才华
 mikikinoko：这种情节能被做得这么寡淡也是神人了
 894538：感动到了
 807077：月亮 智识的象征贯彻整个bpart，天上的月亮终于从窗户中进入眼眸里，而法拉而一身最值得的是就是抬头看向了月亮，换言之，也就是本作对智慧追求的起源
 270665：虽然这集演出略显贫瘠，作画略显拉跨，但是仍然被感动到了，这大概就是故事本身的魅力所在。一度以为拉法尔不会轻易死亡，会去到大学偷偷研究，直到10年后的字幕出来才打破了我的幻想，以合理为信条的拉法尔为了地动说的未来做出了最不合理的选择，真的让人感动。
 820242：津叔配的这大哥跟盖世太保一样，压迫感拉满
 651216：其实漫画给我的感觉这一段本身就不适合动画化，漫画有自己的镜头表达，动画固定节奏动起来反而破坏了读者对时间的想象空间，其他漫改不好的地方我都能想到怎么改比较好，但这一集后半我也想不到能怎么改编好，
 顶多是把结尾十年后的剧情放在ED之后，男主受刑天亮之后就神插入ED，慢慢切到男主在ED的星空里前行的画面，这样观众不仅能保留感情在ED里回味男主的一切，ED结束时弹出【十年后】也不会太突兀，男主刚牺牲就秒切【十年后】确实感情渲染做得很差，当然喜欢跳ED直接下一集的就有的受了
 351149：从中间“我相信地动说”开始，后面的部分真不错
 729399：原作本来就是CJB，我只喜欢第一卷，你这第一卷改的让低能CV，白开水演出毁完了，后面我也甭看了，拜拜
 916649：漫画看到这里时以为主角会被什么人救下，结果出乎意料
 849900：如此震撼人心的情节能让你做得这么平淡，构思演出，看漫画去了
 243682：原作本来就是CJB +1   
 这作者基调定的不行，看动画更变的像大型哲学文科生卖弄词汇名言汇编，拽名词的社科大学生都见过吧
 让我对漫画好在哪都忘掉了
 682269：这集观感比前两集好一点，我觉得这番或许应该三集联播
 planarians：已经确认了 列入惨遭动画化系列 画面差就算了 该表现的地方是一点都不表现啊
 shepard：这不是挺好的吗？看来以后原作党还是不能上桌吃饭
 freeyoru：真可惜。第一篇章看漫画时相当震撼，如果能好一点的资源，三集连播，得有多震撼啊。
 真可惜。
 laiby：啊三集男主就寄了，你传承的意志呢
 611597：看这一集就像"乔纳森陷入窘境了，但这一季还有17集，好期待看他使用什么炫酷的波纹功夫来脱离危险.JPG"
 665292：如果这三集能编排到一长集内首播我想会更感动，可惜不能
 835772：啊？主角似了？
 
 审判者说自己没经历过火刑，不怕，等法革拒誓派教士挨个上断头台、西班牙内战安人fai小将连教堂带神父烧掉、往悬崖下扔时就能经历了
 215131：有被感动到了，虽然理智上我也认同留得青山在哪怕无柴烧的道理，也觉得拉法尔会选择苟下去，没想到最后一刻他还是遵循自己当初那份坚信真理之美的感动......不过还好他足够的聪明，避免自己遭受毒刑拷打和活烧之痛，也把最重要的地动说研究资产留下来......
 craitch：2.5倍速。益々貧乏に成る。
 lockyroki0114：还挺好的。知道会死，没搞特别痛苦的火刑让观众看。作者应该挺温柔的，也没有恶趣味。
 496446：原来就死了，什么狼之口
  >>349163->496446：这位更是重量级
 hdssnn：朝闻道，夕死可矣！
 我现在突然理解为什么ed会换了
 eofs：OPED戏份这么多的角色就这样寄了吗草！
 697576：没有固定主角？
 e8880790：没想到啊，没想到~我还以为男主要忍辱负重，然后讲男主如何克服困难然后证明地动说。我还是太年轻了，是我输了
 191709：我本来以为他会骗过去的，因为他已经非常熟悉社会的这一套了。
 生命可贵，所以我更敬佩他选择死亡。
 249165：原来死后推崇火化是防止复活啊，有点意思
 imaginations：拉法尔也太粗心了吧，这是第二次被发现了吧。他是如何坚定信念的，又是如何研究的，基本是一笔带过，献身就缺乏震撼，相对真实的背景里这些细节的呈现却十分模糊，带给人的异质感就更强烈。最后的处刑一转ed轻快的钢琴曲，仅存一点意境全没了。
 这三集让我最感兴趣的不是追求真理的“圣人”，而是那位异端审问官，他有自己的妻女，残忍只是尽力守护日常。给他贴上“反派”的标签是现代人的傲慢。
 
 在拉法尔高喊真理献身的时候，一种莫名的熟悉涌现出来，思考一番后应该是找到了源头：我们的爱国主义，为共产主义理想献身的一位位先辈。作为国人来说，殉道者故事已经被教育到让人麻木了。
 之所以能打动人，在于“完成时”与“进行时”的差别。地动说是已经证明的真理，甚至是常识，只有在这个前提之下，我们才能轻易的获取感动。
 skybluedolphin：？这 这能没烧干净的啊——
 老爹，，原来是过来人
 果然啊 还在想或许是另一种更为激进的反抗
 Do you bleed？
 资料不能放在一个盘里啊——
 留得青山在，，还是走更浪漫的那条路么 但如果自己在拷问中死了资料失传 那不跟一把火烧了一样么
 人类思考的自由
 有着超验的信仰就能避开虚无么？
 全ては愛のためだ
 或许这样 也确实是最优解了
 595667：算是做出了些韵味的一集（但不多），可能地动确实可以小期待一下毕竟半年番，再不济能成个杀手寓言这样的也不算太差
 crest：咋说呢，前三集里有个非常割裂的地方，就是这三集的男主角拉法尔的形象塑造，一边说他是个绝顶聪明，熟谙社会规矩的年轻人，甚至可以轻易骗过异端审问官，但是另一边他又随手把思考材料扔在桌上，第二次虽然知道烧掉材料但是又很大条的不检查灰烬。这巨大的差距造成了仿佛就是为了剧情服务，强行喂出来一个年幼殉道者的形象。
 科学是其中的核心，而这个片子从目前的三集来看，并不能很好的表现这部分内容，只是讲了一个为了xx真理而遭到教会迫害并殉道的故事，这个xx可以替换成其它东西，没法紧密地跟地动学绑定在一起。
 888222：剧情是不是发展的太快了些？？
 keasy：第三话做的真不行吧
 审判官性情大变
 chiyahoho：看了第一章的漫画，看起来动画忠诚地照搬了漫画的一切，不懂为什么原作党要喷动画不行。
 torch：一边看一边觉得虽然饺子馅很不错，但感觉这个完全可以留给以后再表达，饺子皮各种意义上都略显牵强。但到拉法尔自杀的时候，想法就不一样了。宗教里自杀不得入轮回的教义，往好了想当然对人们熬过苦难起到一定的积极作用，往坏了想，在他们的管理系统里生死都不属于个人，一种究极的压榨。
 异端审问官，你的疯狂里，没有爱啊。没趁机毒死审问官也是一种了不起的态度。
 箱子的设置一直有种吐槽就输了的感觉，但现在重新思考之后，设计得很嘲讽很妙，堂堂正正放在那里，明明是小孩子都可以很快来回的距离，就算不考虑观测天体，也可以侧面反映那个时期一般人的活动范围和想法。
 nagisa_shun：删除了回复
 270422：什么连城诀
 522886：这剧情这么平淡，估计后面也是这基调了
 reneh：原作顺序忘了，但感觉进展没动画这么快。动画似乎少了一点情绪的积累
 870773：我嘞个草，拉法尔就这么死了？还想着去大学以后会怎么秘密做研究呢，不要啊
 haix：啊？？？主角第三集就没了吗
 hurakan：原来这集开头就察觉到危险，写的是遗书啊
 ourfather：养父这心态不是炸了，说好不会出人命的呢
 baka_bread：牛尾憲輔的钢琴能把爱具现化，化成有形的东西，能握住的东西
 nyanpasspass：原来不是主角啊
 wurian：没看过原著的我深受震撼
 virvert：震撼，是谁直到火刑架都变灰了还在傻傻思考有没有可能是偷梁换柱金蝉脱壳，原来是我
 原来前面那些“性格圆滑虚伪”的伏笔是这个意思……
 sukaretto：太他妈狗屎了，看了你们的评论莫名其妙的，原来是我看的那个盗版网把章节顺序弄错了，我看的顺序是321集，一边看一遍骂他为什么就是要插叙。
  >>josh->sukaretto：什么烂网站
  >>sukaretto -> 娇尸：libvio，虽然321看下来感觉也别有一番风味
  >>josh -> 咕咕子❶：libvio我都是看美剧的多
  >>chibacitybamboo->sukaretto：笑拉了，火凤燎原是吧
  >>593541->sukaretto：小网站是这样的，我看犬屋敷先把最后一集看了发现不对啊
  >>danzong->sukaretto：不要在在线网站看番剧啊kora
 481719：感动常在！为真理牺牲
 693248：叙事确实太平铺直叙了一些，几乎没有演出，但是有些地方的音乐/效做的却是不错
 最后，拉法尔，晚安，你的精神将会伴随后继者一直走下去，延续下去，追求真理之火永不灭......
 josh：有点当年看海盗战记时的感觉了。这种中世纪只有少数人舍命追求真理追求感性的爱，莫名的很有魅力被触动到，虽千万人吾往矣
 327934：原作很顶，但是制作不行啊，这么多爆点做的这么平平无奇
 881234：要连播就应该把这集带上播完拉法尔篇
 588237：震撼动画党，三集定律发力了，没想到主角这么快就寄了
 chibacitybamboo：演出摄影拉完了，星空和夜景戏做得一抹黑，名场面那几个镜头也平得要死，还是津叔配得好才救了这一集
 powdersnow：这养父真卑鄙啊，盖世太保演的也不错，阴险得很
 男主这就殉道了吗
 yoho：明明应当是感人的故事，但却完全没有感动起来，动画的表现做的很差以及对拉法尔的前面一些行为的描写，显得他不太聪明的样子，使得最后的毅然决然有点好笑。有太多办法可以提前做准备和预防但就是什么也没做，明明每一人都应该怀疑但毫不留心眼，最后表现出来的感觉是就算没有他也毫无影响，休伯特白死了，也没有描写出拉法尔对观测数据有提供多少特别重要的内容，休伯特交给别人不更好
 miyasuzu：摄影耍疯了，暗的暗死，亮的亮晕
 这拉法尔的人物塑造怎么感觉不如异端审判官
 924232：有点感受到了科学的精神
 593541：糊涂啊，哪怕单纯从地动论的角度来讲，一个活着的人肯定要比死的笔记有用啊。
 842179：审问官被一键降智了吗（
 764334：尽管最后牢里那段还不错，但是不得不吐槽男主干掉脑袋的事还没我用杯子谨慎
  >>764334->764334：我一直以为男主取出一张白纸的时候会故意写下研究地心说的草稿等着教会搜查洗脱嫌疑呢
 kamikaze226：删除了回复
 ashion：真直接死了啊，确实没想到是这么推进研究的，被封面和ed骗到了
 演出确实捞，这番真的只能用剧情本身来打动观众了
 santiego233：看一集含泪一集，以至于看op都有点眼泪汪汪
 maegamisuki：这是人设崩坏还是他真的很喜欢小孩
 792919：补药啊。。。少年音还没听够呢
 734742：原来这就是朝闻道夕死可矣吗？
 satokazuma：感动到了

第4集
 580468：这人的高速神言也太好笑了
 645771：可能是目前为止最好的一集
 A part意外地还秀了一小段剑斗，虽然没有太连贯的动作，但分镜大开大合是真的帅
 夜晚场景的摄影还是一如既往的暗，也是没办法的事，但有几处高光场景的设计要比前三集那种直接大逼白光拉满强不少，印象比较深的是男主前辈观测火星运动发现自己的猜想破灭而失望落泪的地方，背景的星空高光处理得就恰当好处
 这集修正也稳了不少，果然还是五官立体有棱有角的成年人好画好修，再不济也能找到参考
 至于文戏的演出，cv的表演绝对是足够了，画面上的单薄也算能接受。B part两人跟异教徒同坐时的对话，虽然只是简单的镜头切换，但聚焦于异教徒坚定的眼神特写，也足以表现出异教徒言语上步步紧逼之势，A part中塑造的，对天国的存在本就半信半疑的男主两人这时的动摇也就顺理成章了
 总之是观感十分不错的一集，希望这样质量的单回能越多越好
 211020：本社回还能看一眼
 congutsun：不错
 cpc_19491001：川野麻美啥时候能监督啊
 nightdetective：目前观感最佳的一集。
 843559：这集不错
 ayy：左右两边的兄弟是从异世界过来的吗？既然都用顺行留了，为何总在这种地方重复出问题。
 569814：意外地看到了相当不错的剑斗
 ly0002：这集终于没吃闪了
 832623：奥科吉帅的一。
 885174：这一集，真不错吧。希望后面可以维持这一集的水准。
 对不起，op里音容犹在的拉法尔一出来就没绷住
 632215：本话绝大部分时间都处在暗环境中，正好对应本篇的“污浊”主题，也能看作奥克齐混乱且迷茫的心境之具象化，白光的作用也被衬出来了，看不清的世界中不时也会闪烁那道真理之光，其炽热之亮足以照明人的污秽。
 和异端分子的争辩极具回味，再次提及苏格拉底，意义重大的耶稣也首次出现，“绝望蜕变成希望”正是人所特有的生命力，直面愚昧，遂寻得理性。
 775750：oped变化有心了！
 而且这集观感还不错
 630912：好起来了
 693223：看b友说是本社回，果然质量好了不少，摄影也不糊成一片了，也有不错的剑斗戏，如果能维持的确能达到不错的水准
 本话的情绪算是用奥科吉衬托，以格拉斯为主轴展开，从希望，到绝望，再到动摇，转变顺畅，特别是对异端分子的对话那里，不得不再次感慨原作者的功底，用异端分子不断地直击要害的攻势，给本就动摇的两人有力一击，再次点明传承主题，那一刻，那瞬间，心里一颤
 二代的故事也十分精彩，期待后续的动画表现
 sgjs：这集做的不错，虽然故事上大体就是引入，过渡，但是开头的眼睛凝视和分镜转场很好的把原作充满表现力的跨页场景表现出来了，打斗分镜也属于是眼前一亮，实实在在的加分项，算是个人很满意的一集。
 437757：我超，有代！
 突然变好的作画
 老听说水逆，还真没意识到火星也会逆行，查了一下，好像最近刚好要开始
 合着op里的大胡子是你啊
 什么红蓝药丸
 是不是不会有op2、ed2了，op、ed也代代传
 715936：这集观感不错
 lucay126：话说这个异端也是挺敢赌的，要是遇到的不是他们俩资料可能就直接被一锅端了
  >>659122->lucay126：前面一直在试探啊，说什么天堂不存在，看他们两个反应就知道自己有戏，要是真遇上异端审问官那样的人就不会说下去了
  >>lucay126 -> lyju：要是俩人意志不坚定/逃跑失败被诺瓦尔抓到后招供了/其实是假装附和异端来套情报这几种里的一种都直接玩完了，如果是我可能没法就这么信任两个才交谈过一小会的人，把机密文件交给敌方还是太冒险了。感觉就让那箱子放在那里，赌下一个发现的不是教会的人的成功率还大一点
  >>lucay126 -> AcuL：要是俩人意志不坚定/逃跑失败被诺瓦尔抓到后招供了/其实是假装附和异端来套情报这几种里的一种都直接玩完了，如果是我可能没法就这么信任两个才交谈过一小会的人，把机密文件交给敌方还是太冒险了。感觉就让那箱子...当然这种剧情必然的安排讨论起来意义也不大就是了。上一集的时候我就在想拉斐尔为什么不把资料分藏在多个地方，这样被要求烧毁或者被发现了也有补救的余地，不至于用命去换，因为这种原因浪费一条有希望证明日心说的命太可惜了
  >>misamisa21 -> AcuL：要是俩人意志不坚定/逃跑失败被诺瓦尔抓到后招供了/其实是假装附和异端来套情报这几种里的一种都直接玩完了，如果是我可能没法就这么信任两个才交谈过一小会的人，把机密文件交给敌方还是太冒险了。感觉就让那箱子...该怎么说，这里或许异端自己也没底，他也是走一步看一步。试探期间他俩的反应也确实不像教会的人，要是有机会被说服，甚至自己有可能活下去继续研究。且那车就他们三个加一个车夫，他们都没有未来视，看到当下有能成功逃走的机会自然会想抓抓看的，我猜啦。
 868850：原来确实变好了，我以为我看习惯了
 jojoc2h4：我保留了几个关键闪，好让你知道你看的是地动
 rancho：西欧这个决斗原来还能代斗的？这不搞笑吗
  >>hashireowl->rancho：权力游戏里见过。有钱或者你本人确实不能打就可以找。
  >>651216->rancho：靠决斗来裁判对错哪怕没代斗也一直是搞笑行为，只是谁强谁对变成谁有钱谁对罢了（大多数情况是双方都请代斗士和拳愿一样决定雇主胜负，作品里这种拿自己命和代斗士拼得一边倒的基本也是不自量力的混混
  >>659122->rancho：我记得那个人说同意代斗了啊，不然你拒绝也行，决斗也不是一定要同意的吧
  >>tarlafic->rancho：有一说一，决斗其实是日耳曼人搞出来的糟粕。所以教会都反对决斗裁判，力推教会裁判
 891424：不是，这辩经莫名其妙了，然后主角就叛教了？这这这……
  >>651216->891424：不是主角叛，而是他搭档一直有怀疑而且对这个世界绝望，上一集末尾不都画了主角被剑指着上山
  >>891424 -> 泡粑：这就是主角之一啊，主要是这段辩经太离谱了，不知道该怎么吐槽
  >>651216 -> HarryCurious：前面已经铺垫过了，这人全家都因为瘟疫死光，之前自杀被阻止失败了还被惩罚（影射的这个教自杀是重罪，他自杀行为都算是叛教过一次了），本就是无牵无挂而且不是特别在乎教条的人，最近因为观星的爱好才让精神重新乐观回来，觉得能通过观星和家人交流，但最近古人无法理解的火星逆行事件又让他对上天也彻底失望了，异端一开始抛话题时就试探出了他们心里这种怀疑，坚信上帝的人和他们反应不一样，
  >>891424 -> 泡粑：前面已经铺垫过了，这人全家都因为瘟疫死光，之前自杀被阻止失败了还被惩罚（影射的这个教自杀是重罪，他自杀行为都算是叛教过一次了），本就是无牵无挂而且不是特别在乎教条的人，最近因为观星的爱好才让精神重新乐...不是主角的心路历程铺垫有问题，而是和异端的辩经太经不起推敲了，被捕的那个异端说话就跟个狂信徒没区别，既没有朝闻道夕可死的坦然，也没有研究者的逻辑，只能让人觉得他是个疯子。被一个一眼看上去就是疯子的人三言两语说服，直接对同事拔刀相向……就算是沃土，抛下种子也得等它发芽长大才能开花，撒豆成兵只会出现在神话故事里。
  >>891424 -> 泡粑：前面已经铺垫过了，这人全家都因为瘟疫死光，之前自杀被阻止失败了还被惩罚（影射的这个教自杀是重罪，他自杀行为都算是叛教过一次了），本就是无牵无挂而且不是特别在乎教条的人，最近因为观星的爱好才让精神重新乐...总的来说这番的人物动机、情感的表述过于含蓄、保守和微妙，剧情回环处张弛干涩，没有余裕。以故事背景为基调的大命题讨论也是浅尝辄止，甚至连隐晦都称不上，只能说有点可惜了
  >>651216 -> HarryCurious：不是主角的心路历程铺垫有问题，而是和异端的辩经太经不起推敲了，被捕的那个异端说话就跟个狂信徒没区别，既没有朝闻道夕可死的坦然，也没有研究者的逻辑，只能让人觉得他是个疯子。被一个一眼看上去就是疯子的人三...其实这个时期很多所谓追求真理的研究者本质就是狂信徒，引导上一个男主的修伯特追求日心说也不是多理性的理由，而是相信自己神一定会定下完美规则，作者就是在刻意体现他们“不美”的一面，后面会有更多相关角色描写，就和前面几集一直提到的“不正确不代表无意义”一样，这些不完美甚至疯癫的人他们的行为也可以有意义，他们也能为科学和进步做出贡献，
  >>misamisa21 -> 泡粑：其实这个时期很多所谓追求真理的研究者本质就是狂信徒，引导上一个男主的修伯特追求日心说也不是多理性的理由，而是相信自己神一定会定下完美规则，作者就是在刻意体现他们“不美”的一面，后面会有更多相关角色描写...不是…怎么又一转车动画了，漫画前期就是理性跟感性没有这么足够的篇幅水到渠成，对于一些读者例如天性爱跟作者杠的，就算靠分镜或大字加粗一样会尬。看漫画时拉法尔都剩灰了我还是一脸诺瓦克。
  >>misamisa21 -> HarryCurious：不是主角的心路历程铺垫有问题，而是和异端的辩经太经不起推敲了，被捕的那个异端说话就跟个狂信徒没区别，既没有朝闻道夕可死的坦然，也没有研究者的逻辑，只能让人觉得他是个疯子。被一个一眼看上去就是疯子的人三...该怎么说…异端这话简单来说应该就是你觉得自己的生活糟透了对吧？而且苦完一辈子也不一定能上天堂。既然如此，有没有兴趣换个活法？试着相信不靠天堂也能活得有盼头。
  >>651216 -> misamisa21：不是…怎么又一转车动画了，漫画前期就是理性跟感性没有这么足够的篇幅水到渠成，对于一些读者例如天性爱跟作者杠的，就算靠分镜或大字加粗一样会尬。看漫画时拉法尔都剩灰了我还是一脸诺瓦克。
  >>misamisa21 -> 泡粑：就是因为和漫画一样所以才不行，动画是固定速度的音画表现漫画是没有速度设计的纯镜头表现，哪怕是相同的情节两者都需要不同的手法，就像我自己评论说过的那个【十年后】转场，漫画里没什么奇怪的，但动画照搬就特别...我说的一样是指看这段动画时给我的观感跟漫画一样精采，这甚至是我已经失去了初见震撼的情况之下。就算前三集也有不少不同于漫画的构图设计，这集又加了更多。前期漫画画面基本用于叙事，几乎没有或很少用画面说话不知你是否有感觉?例如波托茨基的窗前抱头，动画镜头不就调整的非常有故事感?他们不是没有为动画做调整，只是没做的这么显眼。而且本身我们就已经被漫画节奏绑住了，个人把动画每集五刷就是想洗掉既有印象，原本看起来太快的十年后此时再看也说不出到底是不是真的太快了。我真的很想知道若是初见到底会是什么感觉。
  >>chiyahoho -> 楚门已经无数次怀疑过这个世界是个虚拟世界，楚门已经见过很多反常的证据，现在忽然有人出现在楚门面前：只要你跟我走，我会向你证明这就是个虚拟的世界。
  >>891424 -> chiya：楚门已经无数次怀疑过这个世界是个虚拟世界，楚门已经见过很多反常的证据，现在忽然有人出现在楚门面前说：只要你跟我走，我会向你证明这就是个虚拟的世界。可以，前提是那个人不是个疯子
  >>791073 -> misamisa21：该怎么说…异端这话简单来说应该就是你觉得自己的生活糟透了对吧？而且苦完一辈子也不一定能上天堂。既然如此，有没有兴趣换个活法？试着相信不靠天堂也能活得有盼头。
 yusajl：作画最好的一集，也是唯一能看的一集了，前半篇的剑斗戏做的很出色，ed也换成了主角团的，但op貌似只有每代主角大头贴脸？
 cuberhn：ed表记二原有个叫四月一日的，是化名吗
  >>890738->cuberhn：日本真实存在的姓
 917036：目前观感最好的一集了。
 ed的改动还挺令人惊喜的，之前猜测的都是换人没想到是补人，起初只有拉法尔孤身一人走在地动说这条路上，之后随着故事发展会有第二代第三代主角们前赴后继地走上这条路，这么想想还真是令人期待最后的ed。
 sweetmurph：本话表记居然有吉松孝博
 899607：这集真可以啊
 laiby：其实吧
 行星逆行的轨迹也不是正圆，也不完全和黄道平行或垂直
 a3284729638：竟然换画面了，真群像了
  >>a3284729638->a3284729638：制作变好了？
 421460：这集挺有意思的，动作戏略拉但是异端老头那一段做得真挺好
 920823：第四集质量突然提高都要把我感动哭了，请一定要保持住啊，我什么都会做的。
 753116：制作组觉得把画面拉到最黑很酷吗，
 pandaxzj：什么switch
 这酒馆里的人怎么都知道你们是决斗士啊，蒙面真有用吗
 诺瓦克是要见证几代人啊
  >>katomegumi->pandaxzj：本作唯一“反派”。
  >>836387->pandaxzj：流水的主角，铁打的反派
  >>855166->pandaxzj：代斗士是个组织，蒙上面以后寻仇的人就不知道到底具体是哪个人了，难不成为了复仇把整个组织一锅端了不成
 athrun1120：异端上车就知道要发生什么了  逆行也是支持地动说的现象
 
 说到火星 马一龙都推过原神和黑猴了  不推一下这片天理难容
  >>659122->athrun1120：逆行也能用天动说里面本轮均轮模型解释，只是非常复杂（有的行星甚至能推出来一百多个均轮，这也是第一集说不美的原因）很明显在酒馆里和他们交流的那个上等人知道会逆行，但被怼了回去
  >>tarlafic->athrun1120：这种正经动画的关注度才多少，在只关心自己有多少利益的马斯克眼里只是一粒尘埃。而且他现在已经是川普的宣传大队长了，推这种教会大反派的作品不是砸自己的脚。
  >>athrun1120 -> Tarlafic：年轻人看得感动了 然后立志投身航天事业去SpaceX给他打工呗
  >>tarlafic -> A.one：  
  >>athrun1120 -> Tarlafic：原神和黑神话属于反政治正确的头牌产品这个完全没了解 是因为没有黑人和女权？
  >>243682->athrun1120：做的烂，上不了台面。出了动画圈子这个小信息茧房就只会这样的评价了。
 309599：突然作畫水平最好的一集 希望能一直保持
 15168：这话好看多了
 818458：可以，起码不会浪费时间
 haruke：这集还可以
 imaginations：地动说变成了另一种宗教。发现了规律就等于发现了美，就等于在世俗层面得到了救赎？你们的异端都是研究天文被抓是吧。
 动画表现的过于感性，我是希望在里面加入一些正经论证的，而不是纠结美不美之类的问题。故事背景越是真实，观感就越出戏呀。
  >>871250->imaginations：删除了回复
 871250：这集还不错，原著党也感动到了
 hoshinoshin：这条充满荆棘的路上人一直都在。
 zrz152：居然换oped画面了欸，挺惊喜的
 打戏意外的还可以，弥补了漫画的不足
 以后ed里的人会越来越多的吧
 823750：期待一放低，结果还挺惊喜的。这集做的比预想的要好很多啊，oped加人/换人也是意料之中了。希望还能尽量保持住吧，二代的故事值得。
 mephiz：笑点解析：分演不是清水健一以后观感一下变好了
 770155：氛围塑造得不错，真的能沉进去感受故事。
 seaaaaa：白石稔
 682269：干巴巴的讲这段效果在我看来并不好
 okabe：我就知道，这话出来又有不少人跳出来说作画，虽然这回是说好的。也就只能看得懂这点东西了
 somebottle：动作卡画的还不错
 这人高速神言还挺有意思
 这集挺好看的，感觉到最后 ED 会很震撼
 697576：质量比起前三集好了不少，本社亲自上场了吗
  >>mephiz->697576：本社原画加换了分演的结果吧，地动的上限还得是多请点厉害分演才行
 774899：有点期待ed几代人一起出现时的史诗感了
 hdssnn：该说是偶然呢还是必然呢，昨天晚上看这集前恰好在阳台上待了几秒，结果一眼就看到刚从地平线上升起来不久的猎户座腰带，遂看了一整晚的星星
 不得不说，是真美啊
 454641：新故事，这异端像反派一样神神叨叨的
 756278：眼睛被闪光弹闪瞎了，平时有必要这么黑？？
 haix：太刺激了，这个剧情
 527701：应该是本社回，这集终于雄起来了
 270665：这一篇的男主性格有点悲观的过头了，不过观星的大叔还是挺有趣的，审判官留胡子差点没认出来，这集的异端者怎么知道拉法尔藏资料的地方的？
  >>349163->270665：拉法尔都能准备自杀用的药了 自然把资料的位置早就传递出去了
 892045：只为传承
 738188：这集还真可以，质量肉眼可见的上升，保持这个水平的制作就好了
 lockyroki0114：小西自信大哥音最近听得有点多了，这个声线略复古，好喜欢
 nyanpasspass：本作确实是反映了现代社会里一个非常流行的反人文主义观点：美（或者说酷）是终极目的，人的存在是次要的，是为美服务的，而非美是为人服务。
 necoboro：确实想过ED应该会变，没想到OP也变了，真不错。
 开篇的一段，真的会让人觉得这个世界观下，天文学只是为神学服务的方便借口罢了。
 shironegi：看点解析：太阳系行星逆行
 
 图片是火星在2009-2010年相对于巨蟹座的视运动路径，注意，这张图片并不是连续的运行轨道，可以简单理解成每晚固定观测位置的连线。
 
 上图简单描绘了外行星逆行的示意图，其中T为地球的位置，P为火星的位置，而A则是P行星投影在天球的位置，也就是在地球上观测到的P。
 当地球绕太阳运行时，它的轨道比火星更靠近太阳，速度也更快。每隔一段时间，地球会“追上”并超过火星。这个时候，从地球上看，火星似乎在夜空中暂时停止前进，然后开始向相反方向（即逆行）移动一段时间，之后再恢复正常的前进方向。这种现象就是火星逆行。是由地球和火星在各自轨道上的不同速度和位置关系造成的，并不意味着火星真的改变了它的运动方向。
 其实，内行星也会发生逆行，可以自己尝试按照上面的图画个示意图。
 图源Wikipedia
 hibiki916：坏了，我的预警雷达响了，老实说我是带着看类似科普纪录片的期待来的，前三集还挺不错的，但是这集看下来感觉要走偏了，好像还是要搞说教那套啊。。（叠甲，不是说好不好，个人不喜欢
  >>744963->hibiki916：不会说教
 craitch：2.8倍速。異端め！何の戯言を……屈伏し奉ります。
 539996：难得一见的本社回
 crest：追求完美的圆是没用的
 661377：神展开
 nagato15532：天堂的下面是你们的天堂
 
 白石好久不见
 
 ed那金毛妹不会是审判官女儿吧
 vidar02：不错啊，居然还有打戏
  >>vidar02->vidar02：不过晚上看切场景直接闪瞎了
 36176：看到这人开始观测火星轨道就看到结局了
 skybluedolphin：克苏鲁之眼 已苏醒（
 换人了 OP
 窝囊组上大分
 不过为什么呢
 与绝望好好相处吧～
 片尾的随行者会越来越多么
 688894：这集还不错，希望后面能保持（包不能的）
 835772：异端说的不错
 881234：oped变化挺有感觉的
 powdersnow：有些地方也太乌漆嘛黑了
 josh：这集故事不是很有趣，就演出还行（没想到那么多人喜欢这集啊...
 593541：原来是因为会动所以叫行星啊，哇好有道理，从来没这样想过。
 619450：代替决斗可太搞笑了。要决斗，是堵上生命来做的事，结果出钱让别人去斗，那你没啥危险，还决斗啥
 chibacitybamboo：波兰太宰治，打戏和人物修正肉眼可见的好了起来，期待下一集那谁出场。
 果然不该跟异端讲话，这一辈子都送进去了得
 chovc：太平淡了,这集的大量对话看得我昏昏欲睡
 579278：初见端倪
 ashion：这打戏高光甚至不到一秒
 怎么决斗还能找代打的，两边都找那不就是斗蛐蛐吗
 异端也是有水平的，现实里真邪教是不是也这么忽悠人
 wxwzhou：这集也太黑了，特别是Bpart马车上的戏份。我已经把亮度拉高到字幕反光了，勉强能看清

第5集
 688894：这集是外包吗
 580468：想起来我小时候也怕月亮 也是感觉她像个眼睛一样在看我
 645771：国内外包回？看staff国人名字不少
 这集文戏居多，又基本是一板一眼的站桩对话，没有什么太突出的演出也就没什么太能聊的地方了
 不过啊不过，A part开头暗成这个逼样还连着来两个大逼白光演出，一处异教徒挡刀一处前辈挡刀，上一秒我还在扒着眼瞅这个暗的不行的画面里哪里是鼻子哪里是嘴，下一秒闪光弹就给我整个脸照亮了，舍友还以为我什么时候玩上CSGO了。感情半夜三更生放送是搁这儿等着呢
  >>645771->645771：视频版：【半夜看《-地-关于地球的运动》的感觉就好像。。】 https://www.bilibili.com/video/B ... 0942eeed094a8b938cb
  >>718376->645771：其实韩国的外包比中国多多了
  很多名字是韩国人不是中国人
 nightdetective：暗到这个地步+持续性的闪光弹简直就是不想让人看啦，属于是太难受了
 受不了了，这集的摄影纯纯得要让观众眼睛瞎掉去的！！
  >>890738->nightdetective：《闪。－关于闪光的运用－》
  >>890738->nightdetective：再来几个光敏癫痫患者就老实了。
 719039：这白幕是哪个摄影的天才设计，大半夜窝被窝里看感觉眼睛要瞎掉了（）
 850137：桥上那部分整段垮掉
 omri：前十八分钟真的超！级！暗！想要掩盖作画缺陷也不用这么处理吧不理解，bpart也不见得好到哪去
  >>omri->omri：小泉到底负责了个啥？
 zhangzj030405：最脑残的一集，摄影，作画，修正全部拉胯，摄影和监督大概是想谋杀我眼睛
 intron：真没必要在最暗和最亮频繁切换吧
 b part的演出一点感染力都没有……
 623704：跟特么电焊似的，尽丢闪光弹，不用白屏不会转场吗
  >>623704->623704：而且这个片是不是放弃摄影了，夜晚的部分也太暗了。一时黢黑一时爆闪太破坏观感了真受不了
 680176：前四集我都觉得算是良好的，第五集的叙事和分镜确实太灾难了
 loauhsef：闪光弹不要钱，免费用是吧
 632215：满是丧失的世界里，“诞生”就会尤为凸显，去期待这个世界吧，再一次用这双眼，去仰望星空吧。
 rhmbwt_wu：是闪盾冲进来了吗，我没听到声音啊
 utakotoba：这集绝大部分场景非常暗（还有时不时的闪光弹），序章部分因为暗景导致码率过低，拉高亮度甚至能看见大面积色块，一般的动画流媒体压制参数根本不能直接套用到这片上
 
 这么多暗景观看体验梦回不死少女杀人笑剧
 z33958：这一段真的算是特别强行的剧情了
  >>nananana77->z33958：这剧情，，，算了期待一下后面吧
  >>810643->z33958：原作这里也强行，这上吊法摔不摔都得死
  >>472796->z33958：这段给我气笑了…
  >>619450->z33958：桥，就能这么硬生生的断了
 misamisa21：桥那里果然没法救WWWWW要保项链跟书除了用脚捞我也想不到别的办法WWW但结果就是只能对着脚底板一顿输出了WWWWWW
 但捞到时的力量感和摔下去的瞬间还是不错啦，那个无声效果挺好的。
 这集的效果音也催得很猛，感觉真的是除了作画全员水深火热
 挺意外的是调整了巴老师的登场剧情(可惜了那个挠挠头)，却没有调整感觉不是很必要的插叙叙事。可能这样讲故事比较....酷?
 另外用手机看暗的部分还好还算挺清楚，只是闪真的过分了WWWWW虽然这样既遮瑕又便宜，但多了真要命，至少回忆的转场不用闪吧?WWWW
 ayy：白场过渡的意义在哪里？？？闪光弹都没你放的这么频繁。调低亮度太黑看不清，调高亮度会被闪，还有什么意义要继续看吗？在弃坑的边缘试探
 896307：哪個天才想的白幕啊看的我眼睛疼。這藤條可真耐艹
 761064：到底是谁发明的生死别离瞬间大段说教，和打架站桩对话一样低级又强行
 775750：不是……你也不是白天放送啊，整这么多白色转场也就算了，前面的夜景又黑的要命。感觉眼睛被杀了一百万次
 855797：眼睛要逃走了！！！！
 868508：那个b剧组大晚上的乱丢闪光弹啊
 konoqmyda：才五集就外包了三集啊三集
 715936：有点暗了
 868850：哥们我关灯看的啊
 david_tang：唉，原作粉碎机
 whitering：唉 好一集烂完一集
 叔叔的垃圾码率在这集全暗的表现下更是灾难 屎的二次方
  >>nananana77->whitering：码率真的有点低了，都快成一堆了
 607615：没有fps游戏经验的不建议晚上关灯看这集，全程提心吊胆准备背闪
 714572：好闪好闪，要不是最近在看瓦相关的东西，不然这闪我一时半会还真接受不了
 只能说，能做出暗的快要看不清的情况下频繁用全白转场的一集，摄影监督你也是个天才了
 至于本集最后格拉斯这个临死前的戏份改编成动画后依旧是如此难绷，这段剧情应该是原作里最强行的一段了，当时看漫画也是一脸疑惑
 630912：全是闪光弹
 693223：不是，唉这集是真的灾难吧。哪个天才摄影想出来的，把画面调的极暗，对比度调的极低，不仅如此还要白屏回忆，白屏转场，一集闪光弹甚至都有十次了。
 根本看不清人物，心思全转移到闪光弹预警上了。一回是惊吓，多来几次就纯纯笑了。
 外包回作画质量低可以理解，但真别再用摄影掩盖作画瑕疵了把，大家真没那么在乎画的崩不崩。这个摄影问题是他真的就纯纯摆烂，真就这么简单暴力的吗，黑成一团就算达成任务了？
 再说回剧情，好巧不巧，本身难绷的摄影配上了原作难绷的剧情，就导致这话观感真不行。
 首先我是非常喜欢地动这部作品的，所以也承认里面有一些小瑕疵，就比如这集从桥上掉下去的情节，本身漫画看这里就很难绷了，当时看的时候就在想，动画要是不做改编照抄分镜把时间线拉长肯定会更难绷，结果不出所料。当然瑕不掩瑜，说实话看到后面优秀的剧情，就不在意前期这个难绷的地方了
 但是这些不利因素聚集在同一集，果然只能用灾难来形容了
 hziko：一集吃了好几个闪，摄影可以去死了
 shotacon：摄影是不是觉得黑白来回切是个绝妙的主意黑的地方看不清表情细节 亮的地方又纯纯视觉污染 抛开这些这集节奏稀烂 虽然原作这里其实就是很强行的 动画把这种感觉放大了太多 目前做得最差的一集
 770155：摄影发癫了？前面我亮度开到最大都看不清，插入画面和剧情的时候放nm的闪光弹啊！
 802240：老子最讨厌这种能百分百猜中又唐突到不得了的剧情杀了
 okkr520：这集节奏有点一般
 832623：a1高闪和似马音效真的弱智
 549510：目前观感最灾难的一话
 hdssnn：灾难
 nananana77：其实我觉得地动的演出真的就是中规中矩，没有骂得那么差（你要是说这个原作值得更好的制作，那我是支持的），昨天茶话会看到有人说了一句从来没见到过自称原作党的满意过也就释怀了。
 这集观感是真的下滑了不少，不过半年番我觉得还是观望一下吧，希望后续能有高质量回。其次，我是觉得这种文戏多的穷一点（这部我觉得不算多穷，作画质量也是中规中矩）也是能做出来好的（参考目前rank11的某部作品）
 hehehe203425：你好歹得让人看清楚发生了什么啊
 kentholmes：原来这一章是双主角么？
 诺瓦克：他们是文盲，估计看不懂异端的内容，当不了异端。
 奥克齐：我找外援
 744963：这一段剧情真的不怎么样。
 athrun1120：就知道桥要塌了 这杂技有点厉害 
 
 原来项链才是真主角 光环太强了 不说能支持整个人体重 
 怎么做到没跟着人掉下去的 作为赞颂科学的作品实属魔幻了
 888683：拿白光强调人物，我忍了，拿白光当转场是几个意思啊；
 本来这里的剧情其实就有点问题
 但是，还能怎么办呢，只能看下去了
 634979：为啥转场就要闪？
 851100：有点难评，项链没掉下去我不是很认可，前面太暗了完全看不清，关灯了还得努力看才行，闪光弹我觉得倒是还好
  >>890738->851100：LCD屏问题不大
 laiby：这么暗生怕观众看清楚画面
 剧情杀不可避免啊
 问就是非主角待遇
 725684：还好是白天看的，晚上看眼睛都要闪瞎。还有这后面的断桥妥妥的剧情杀啊，本来好好的被豆腐渣工程给害了，不知道的还以为是死神来了。
 catballlin：前面一段太黑了啥也看不见啊，光看看字幕听声音了，后面转场又瞎眼了，这是在模拟什么恒星三体运动吗？
 coron3h：这集很迷
 789259：画面一会暗一会闪   还有那桥突然塌了我确实绷不住了
 a3284729638：监督在干活？一下全黑一下高闪
  >>a3284729638->a3284729638：二原大部分是国人阿
 sorasuki：黑得离谱的画面和时不时的高亮转场已经严重影响观感了，再加上制作真的一般。
 hoshinoshin：因为历史需要你，这是历史的传承，即使现在要面临死亡，这也仅仅只是我个人的命运，但会把名为“希望”的东西继续托付给下去。
 753116：滚
 pphp：作为原作粉看到这一集彻底死心了
 sakito333：看到大家都在喷我就放心了
 665292：弱智吧，再好的动画给你这么调亮度谁看得下去，完完全全是原则性的错误，纯在伤害观众眼睛，滚回去报个班重新学习怎么拍片
 chloong：致敬传奇闪光灯
 jaeycin：小时候看完这集瞎了
 mikikinoko：全家活暗暗摄影
 qianbaidu：这摄影，看完直接从奥克齐变巴德尼
 zrz152：尽管是在白天看的，但我还是要瞎了
 857892：画面搞这么黑你是想干嘛
 818458：你和这个季度的GGO op比谁更让人光敏性癫痫
 618352：越看越失望。说实话前段时间补原作的时候就不觉得原作有多惊艳，动画更是越来越折磨观众眼睛了。这集又正好是原作前期强制剧情杀的低潮配上了灾难的外包回和闪光弹！把我看无语了，开始当广播剧听。
 421460：这集的摄影雀食疯了
 890738：我猜制作组是用LCD屏做的动画，不管OLED人的死活了。
 ninemeow：搞剧情杀显然是没活了，这可能是我近几年来看过最不走心的强行退场了，虽然这集总体的剧情逻辑没垮，但还是明显不如前面
 
 顺带一提，哪里有闪光弹啊
 是TOC压制源排雷了还是说单纯是我屏幕的对比度/亮度不行
  >>770155->ninemeow：A part整体太暗了，调高亮度都看不清楚，一转场出来的人物背景那个白光就跟闪光弹似的，晚上看更刺眼。
 erichuanp：这死得有点搞笑了，感觉不论是原作还是动画组都在敷衍我...
 话说我是不是被PUA了，看到这集拉了就想着下一集应该会好一些...
  >>erichuanp->erichuanp：我来改：
  
  接：审判异端的那个棕毛前面说黄毛太懒了
  接：问黄毛要不要拿箭，黄毛不追
  改：但是棕毛觉得这是升职加薪的一个好机会于是追过去了
  接：观星的那位给佣兵念完信、看到断桥走另一条路、快抵达另一座桥之前
  改：棕毛追上来了，棕毛跟这俩打起来，打到桥上，动作太大把桥干塌了，所幸断桥处正好隔开了棕毛和他俩，由于观星的那位眼神不太好被干残废了，于是佣兵背着他跑了一段距离
  接：观星的那位在路上给佣兵指出两个选择
  改：然后咽气死了，佣兵把他埋了之后
  接：去找修道士
 682269：这藤蔓能让你俩说这么多话？这挂件能留在脚上？有点逆天了
 539996：这集真是脑残到家了，你们v编的时候自己看的清这演了什么吗
 923832：司马音监
 282060：老登没想到现在手机用户才是大多数
 okabe：这话对观看环境确实有一定要求
 bdfun：本季度最佳了，我喜欢边看边在网上吐槽，这个急度就这部我能一口气看完
 849900：byd一整个身体就靠一根项链支撑，这压强怎么没给你脖子勒断，害搁这聊天呢
 532866：神人闪光弹，神人剧情杀，太nb了
 somebottle：虽说是夜间，有些地方摄影这也整的太暗了，剪辑还喜欢用白场过渡
 格拉斯这就真有点剧情杀了，唉
 才发现格拉斯是白石稔配的
 imaginations：屏幕亮度被我拉到100%
 可恶，我的眼睛！
 这里除了星空有美感，其他画面就是一坨，动画是知道重点的
 猜到桥要断，藤条质量好我也能接受，最后脚挂件真没绷住。
 好在作者也知道行会的人没啥文化水平，没让他们研究地动说，只让他们做个传火者，否则我真得弃了。
 697576：感觉地心说有什么魔力一样，吸引着一个又一个人为之奔波甚至赴死
 588814：这两集实在有点糟糕
 hjm2521304348：逆天制作组，最喜欢道具赛的一集 闪光弹狂放
 wuzile33：nmd看个番还得根据弹幕提示背闪，我打cs都没这么白
 lucay126：特地在宿舍还没熄灯的时候看了，结果还是被闪的受不了
 wurian：他简直就是超人
 craitch：2.5倍速。
 
 頑強なる蔦なり。
 usaki：我要瞎了
 nyanpasspass：剧情杀太多啦
 866105：我啥也看不到。。。
 454641：前半真的是一片黑，后半送得也意义不明
 hitagi_13：前半段仿佛在看黑豹
 55514：完全垮掉的一集
 756278：这么黑我看你牛魔呢？？
 863011：原来大家都看不清，差点下单OLED显示器了
 lockyroki0114：太夸张了，我已经调到最亮了，看不见呐
 411019：年度最烂单集的有力竞争者，后面不管做成啥样都要因为这集扣大分
 前半的A1高闪连发先不提，骂的人够多了，制作组把锅背好就完事了
 后半这个桥塌了的剧情杀又是咋回事？剧情发展强行就算了，用脚勾项链能不断的？（然后手一捏就断了）项链不断人脖子都要断了吧？项链绳子断了，不应该直接掉水里吗？男主一手拽着藤蔓，一手拿着书，脚上勾着个绳子断了的项链，真心求教他是怎么上去的？这段戏整体逻辑就是完全崩坏的，这可不像是一部普遍好评的原作里该出现的情节。
 cyrilkz：拉完亮度吃全白 比沙二a大还恐怖 你真的全家都要被卡车创了我看
 810643：摄影史，音效史，允许前面情况出现的演出更是史中史，连原作史的部分也是一点没落下，
 693248：画面黑到看不清，转场和回忆有喜欢用亮白，一暗一亮的真的无语......
 同时加上这集这作画质量下滑这穷的还以为我在看手冢p做的番......
 格拉斯的死太突兀了，包括前面黑衣人传项链、两个人意义不明的被放走和突然觉悟显得很公式化，最后格拉斯交代后事给人感觉纯在赶片场很出戏，这集改编的是开播以来最差的一集了
 270665：想到要出事，没想到竟然是桥突然塌掉，这退场也太强行了，然后用脚勾着项链也扯淡，一根项链被这样扯都不断（结果格拉斯自己掐断了），被勒着还能流畅地说话，掉下去男主怎么回收的项链，要吐槽的点太多了
 535978：这集观感太差了，最烂的一集。就像是在看蝙蝠侠，你直接给我音源算了，还看什么视频
 774899：这集观感太差了，不仅想把我闪瞎还把我当智障，不是，我就当你剧情杀死了，你怎么把项链拿回来的啊，正常来说项链不是会一起掉下去？牛顿会哭的啊
 748884：虽然之前就觉得这片摄影总体偏暗 但是这集怎么会暗成这样啊
 原作看这段就一脸省略号 动画改出来更好笑了
 部分台词还是挺感动的（原作底子好）
 508807：就算我被闪死了这坨答辩也还会继续
 hawk_8436：弃的边缘了，不是我不想看，根本是让我看不到
 351149：这死法有点太操蛋了
 ptsd：这集不行，太黑了。这是谁的锅啊？怎么看个动漫还要考验我视力
 868680：最制杖的一集，不会做别做
 ahonok：这集看瞎了
 396123：让人绝望的一集,监督有干活吗
 a2825641821：鱼丰写词的时候是以自己认为的角度写的吗，这话怎么一幅他们的行为在未来必将有成果的感觉
 706642：这摄影，和分镜演出可以毙了闪光弹批发？
 611597：有病吧，放这么多闪干鸡毛啊我操。
 524610：最出生的一集，黑白闪+剧情杀震撼全家
 708710：这集是在干嘛
 eofs：为什么这集这么暗啊喂
 看完漫画愈发觉得动画依托啊
 xiaoguai666xiao：不是..这个死法没说法啊
 jaibea：太逆天了这集，这特么真的能是人类做的啊？
 595667：暗成这样是闹哪样，感觉有些强行剧情杀了，动画看到现在还真有一种大家挨个传承的死去这真的不是什么异端邪教吗
 914709：谢谢你csgo，吃的闪够多就不怕这集里面的闪光弹了/死的好牵强，就一定要桥塌房吗
 661377：好暗好暗
 886557：开个灯吧求求了
 827288：曹尼玛的别闪我了算我求你了
 660831：我用投影仪看的，什么也看不见，眼镜要废了
 psa1k：当心眼睛
 870773：好看，不够
 好吧，其实我都没注意到这个闪光是问题，因为开着灯看的，若是不开灯的话应该是挺难受的。
 skybluedolphin：黑成这样我是要把亮度调到多高才能看到啊
 ？傻逼啊我还想说是不是我屏幕有问题 莫名其妙来个高闪就又传上火了
 我超真绝了 物理上让人不适是真不太多见
 ？
 迷
 783747：真实模拟黑暗
 880270：这摄影真是死全家了，这么暗我看你妈啊。后面暗着暗着突然亮度又上来了，真是死全家了
 necoboro：谁教你这么做动画的，本身这么暗，时不时闪一下，生怕我的眼睛看得见是吗
 不过这段在原作里也是说教意味很浓的一集，比较无聊
 920823：啊！我的眼睛
 shizutori：摄影或全家了
 reneh：不知道为什么，动画比起原作感觉多了点刻意
 783087：摄影问题确实不小，这集偏暗的部分太多，我电脑亮度拉满才能看，但偶尔又切亮了塌桥那段有点强行，那种状况勒着说话感觉有点夸张了
 693264：全程逆天高闪，分镜演出和监督真是4了马了
 611053：我瞎了
 524910：bro以为自己在打csgo
 764334：不知道等完结的时候还能不能记得这集的逆天活
 910776：那个要掉下去的不能想办法荡到断桥边缘的石头上避着，等男主摇人来救之类的吗……
 还有那么大一个球形项链，能不能给我演示一下男主怎么保持住那玩意放鞋子上不掉还上去的
 579278：相信看过这集的都知道这集有多逆天，如果说分镜和监督做这集出来是为了报复社会的，我没有丝毫怀疑
 ipcjs：这集有点难崩
 powdersnow：什么吊动画，一团黑
 chibacitybamboo：这一集的演出真的是活全家了，就嗯闪，有你这么做夜景的？
 然后这一集的剧情部分也挺傻逼的，观星大叔就这么剧情杀了，你哪怕写个被追兵埋伏也行啊……
 牢巴我要吃你的呕吐物
 yoho：这番不知道是原作问题还是
 没有给我一种，这些奋斗者都很聪明的感觉
 前面几集的小男主，已经有人帮他挡了一次，审判官，还处处不小心，就没有那种他无可奈何的死了，而是自己作的
 这集的也很离谱，前面几个桥都塌了，然后终于找到一个没塌的桥，不应该想都知道这桥不安全可能塌吗，怎么还能站桥上面聊天的，肯定是赶紧过去啊。另外这桥也没多高啊，有水也不一定就死了，不去救一下捞一下吗。就是一种剧情要他死，他就得死的感觉太强烈了
 ashion：哥们玩cs呢，得亏我没在晚上看
 断桥给我气笑了，你多少整点铺垫吧，啪就这么断了
 859181：致敬传奇耐闪王地球运动，nmmd这集制作没一个在线的，摄影更是史中史，看吐了要。
 baka_bread：就算再一次的失去了希望，失去了天国，他还是能再次站起来，拥抱这个世界，带着遗憾依然能够坦然的接受自己，真希望给他看到的是一个完美的火星轨道
 835062：作画灾难
 闪光弹呃呃
 pandaxzj：很会看时机的桥
 
 因亲眼目睹他人的献声而鼓起勇气去直视那令人畏惧的神
 virvert：不是这桥一断我都看笑了……
 215131：断桥这剧情也太天降了，就是为了推进剧情这故意性也太强了...完全感受不到命运使然的感觉，是你作者按着人家角色头来领便当...还有画面镜头太平庸了，画面过暗的老问题依旧，害我还得专门调亮度和对比度......
 615400：这什么剧情
 acelard：铁出生
 734742：目前观感最糟糕的一集
 aopkuge：本来以为说闪光弹是夸张评价
 结果一集看下来眼睛真受不了了
 建议对着b站评论列出的闪光时间调整亮度
 327934：闪瞎了
 batoulu：看这集就是遭罪
 717429：闪光弹还是小问题，后半段剧情杀实在太突兀了，强行引入新主角。
 949227：我的眼

第6集
 580468：我把灯关了都看不清人脸 敢不敢再暗一点
 645771：擦这集居然是全韩班的吗，稍微有点超出以往对于全韩班的认知了
 老生常谈的摄影问题也就不多说了，暗的场景还是一如既往地暗，不过好在这集的白光演出收敛了很多，比上集友善了些，谢谢奥说到摄影，这集新角色巴德尼的镜头很多地方摄的还是挺好看的，尤其是一些在些许光源的暗光环境，角色脸上的受光侧与背光侧交界处些许柔和的过渡挺不错，包括一些强调空间的场景里恰当好处的边缘模糊，以及对于巴德尼眼球上覆盖阴影的过渡，对于角色面部上画面信息量的丰富和立体感的塑造起了不小作用。这些细节上的处理本来应该说是加分项，结果这么一全压暗下来，连这些小巧思也被一并变得不起眼起来了
 这集的闪光弹也多少有了改进，频率少了，而且总算是用对地方了。A part有一处类似于白光演出的地方，巴德尼执意浏览禁书那里，是红色背景填充的镜头。不得不说同为纯色背景板这个大红色倒没显得那么刺眼。说起来好像是人眼在昏暗环境里对红色光不敏感的原因？记得从哪儿看到的说狙击手手电筒有个红色滤光片就是以此原理而来的。而B part有两处纯白光，虽然还是闪到了，但多少能预料到，这两处白光背景用的还是比较合理的。一处是巴德尼的宣言，纯色背景聚焦于人物，可以强调角色台词内容的份量；而第二处是两人模拟地球与火星的运行轨迹，这里的纯色背景从演出上考虑也可以视为将背景等一系列冗余信息过滤，将画面重心放到模拟天体运行的两人身上，姑且也还算能理解
 所以究其根本，并不是说白光这种演出手法本身的缺陷，还是在于使用的频率和使用的地方是否合适，像上一集那种走两步放个屁都得给你来个闪的，那确实没人受得了。而且本就暗的整体摄影反倒也把白光演出的缺点放大了，属于是赶得早不如赶得巧了
 这集的分镜感觉还挺成熟的，合适的近中景切换以及合适的空镜头，看着确实滋润不少。一些镜头的前后层区分得很明显，离镜头近的一层会有淡淡的模糊，以此模拟镜头的景深。比如开头巴德尼让奥刻奇保持距离的镜头，还有后面巴德尼立棍子模拟天体从远到近圆周运动的部分，都很巧妙地强调了空间上的距离感
 这集修的也还可以，擦真的是棒子吗，我印象里的全韩班还是狩火之王那种灾难的修正现场。。。再不济也还有AI遗电子的前车之鉴，果然哪怕是全韩班亦有高低之分吗(
  >>632215->645771：看到表我也惊了，竟然不是本社回
 rhmbwt_wu：原来戴了一个眼罩是因为眼睛被滴蜡了啊
 850137：整体观感挺不错的
 loauhsef：这集有点平淡，补充了下人物背景
 nightdetective：连环高闪还是要吐槽一下——完全是视力挑战。哪怕是原作党都要被这个东西劝退的程度，真是受够了的程度。
 .
 不过认真说一下这集的话——准确来说，本作本身就是靠文戏撑住的，上一集的改编比较灾难，属于是扬短避长了，但是这集的把控还不错，情绪拳和人物补全都做的都很到位。
 868850：这作品里全是犟种吗
  >>890738->868850：制作组也是犟种，第五集推上这么多人都在说，这集还不懂明暗处理。
  >>843559 -> 望海散人：正常情况下第6集早做完了，要临时改也不现实
 630912：这集还行，制作组能不能别惦记那b闪光弹了
 890738：呕吐那段的表现手法。。。看来癫的不仅是摄影，再这么下去整个制作组都要癫了。
 misamisa21：以全韩班来说这画面稳定度厉害了，是用到超给力的韩班还是作监用阳寿换的啊......虽然能感觉到可能考虑难度分镜演出非常朴素(还有需要点想像力的衔接镜头)，但还是有不少眼前一亮的东西了WWW
 另外这集的音乐挺有感的，欧库基能抬头看星星催得我都有点感慨了。
 不过禁书跳水变成禁书甩面WWWWW少了点震撼但多了点柔软度，有点可爱
 catballlin：暗黑地牢里瞬间放闪光弹，大晚上的眼睛真的要瞎了，从op那张大脸开始就在放闪，转场也在放闪，看番看出眼疾算是追求真理的代价吗？
 巴德尼一被认为超于常人就被动刑，一被抓到就当场蜡封眼，还有这个又犟又高傲性格，鉴定为人缘太差了滑进窗户拿禁书也太丝滑了，哪来的蛞蝓猫？
 用人绕圈运动来做譬喻，这下连我这个笨蛋也能懂了，之前只是在纸上画画一时还真想不明白逆行是怎么来的。修道院里的老头子还只是停留在慈祥老爷爷按照圣经神话说的按部就班创造这世界一步，后面还得是巴德尼这种跟得上时代的人一点点打补丁干实事才让宗教活下来。现在最能接受的客观唯心应该是存在一个客观“真理”而我们所做的科学探索就是蜿蜒着向其前进了吧，然后再套上宗教色彩神就又能悠然存世了。
 zrz152：和上一集一样的问题，闪光弹还是有啊
 632215：竟然不是本社回，韩方动画师们超常发挥啊分演水平略胜于ep4，切镜自然，氛围到位，提及书柜时的暗蓝光背景以及巴德尼翻书时的红光背景特别惊喜，但b part白光再次频繁出现，怀疑这是清水健一下的每集任务（）不过结尾处甚感满意，理论突破后的释然中，金发与黑发飘动，抬头即是璀璨的夜空，借其映射一切的澄澈的眼，欧库基再视星之美，终有一日会将“不知为何”变成“绝对”。
 hutaoakayuki572：说实话感觉全韩班做的比半韩班看起来更有厨力（
 775750：感觉作画稍微稳定了一些了，观感也上来挺多，除了摄影真的烂完意外感觉真没啥大问题。你还是全韩班……对吧
 都做了6集了，夜景亮度还是黑的一塌糊涂，闪光弹也还是到处乱甩
 843559：我开着灯看
 但是这晚上还是糊成一坨啊
 ayy：这种突发性的闪光对于天文观测来说是致命性打击，对眼睛也是致命伤害。
 hoshinoshin：世界再次开始被推动
 maoli：上一集已经是绝对的低谷了，所以这一集虽然还在谷里，但至少不是谷底。另外，我突然想起来这部作品好像黑夜的占比还是蛮高的，一想到后面十多集我的眼睛就开始难受了。
 lucay126：模拟地球和火星的那段有点拉，你都做动画了这种需要靠空间想象力来理解的东西为什么不多发挥下动画的优势来解释啊
 情绪全靠牛尾的bgm顶着了
 920989：其实怕闪光弹的话，可以开灯看，目前自我感觉良好
 715936：这一集比上一集好多了
 keasy：又被闪了一集草
 origamiwaifu：這集還可以
 881234：算神回了
 laiby：还是黑到看不清楚
 人均情商不如智商
 lockyroki0114：比上一集好多了。当然也可能是我要求变低了
 巴嘚尼指天那段的bgm特别对味。
 hitagi_13：当广播剧看算了，除了字幕，大部分场景都看不清
 888683：这集整体看来做得还不错，就是咱能换个转场吗，白光少了很多，再少些就更好了
 619450：日本动画上演了产业转移，本土空心化的一幕，相信不久以后，中韩动画会崛起
 904964：干脆直接黑屏弄广播剧吧
 sgjs：除了这闪光弹摄影外，还算可以的一集。
 athrun1120：画面和内容都是 蜡眼睛  绕着转圈想起FZ
 
 都一下子就能翻窗进去了 不能先拿着书翻出去跑路吗 
 就在那自言自语一堆话
 mikurubeam：特意留到白天来看，生怕这么闪下去我眼睛也要瞎了
 604150：别的不说，我就想知道画面黑的一点都看不清，然后突然强烈白光一闪这是谁的设计，而且很多时候仅仅是为了转场，制作组成片自己不检查的吗？
 这集剧情其实还行，也许后面描述地动的演示动画再形象一点就好了，但比起这个逆天的闪光弹问题不值一提
 762300：感谢制作组，为了让我们体验到巴德尼被热蜡油灼烧眼睛的感觉，在片里放这么多的闪光弹。
 919431：明明白天亮度都很好的，为什么一到晚上就这么黑
 这闪光弹太影响观感了
 880270：还在闪光弹？那真是无敌了
 cyrilkz：看完这集没看懂所以去b站搜科普 是我智力有问题还是你讲的有问题
 589303：又困眼睛又痛，几集下来感觉不少对话内容相似重复，无聊的基础上还很冗余
 828279：真！理！
 hdssnn：真tm要受够这b摄影了，我寻思你直接放全黑画面让我自己看字幕联想都行
 810954：c，眼睛要瞎了
 871003：别特么闪了 本来就暗 把亮度调高了 一个个闪光弹眼都快瞎了
 595667：做这么暗你是真不打算让人看啊
 421460：摄影大概确实是疯了
 somebottle：巴德尼，有趣的男人
 为什么两个较暗画面之间也用白场过渡啊
 最后这里还是有点感动的
 kdil_cancanyy13：这次ed的图是巴德尼！
 imaginations：你相信光吗
 783087：摄影方面对黑夜场景的亮度控制确实太差了，我不主动调电脑亮度都不行。
 454641：肉村角色还可以，感觉双主角了这篇
 necoboro：依然是沟槽的摄影加比较无聊加说教的情节，和漫画一样都是极其劝退人的一段
 635727：又照了一集镜子，md屏幕黑的画面不如我自己的倒影清晰
 877483：至少是比上一集好
 693248：除了结尾揭示地球也是美丽星空的一部分这里做的不错，本集其他地方几乎没有演出，剧情生硬平铺直叙，加之暗亮突然交替观感依旧较差，我还是去看漫画吧......
 888222：他还是那么喜欢扔闪
 270665：这解释只能让我有点点懂，微懂
 535978：虽然这集还是做得和屎一样，但是结尾是真的棒啊
 764334：后知后觉呕吐那段是不是比较重要的一个点啊
 863022：u1的声音好帅
 697576：这下真靠原作底子撑着了
 579278：巴德尼找到书的演出做得一坨，闪光弹看起来真的是监督的品位，喜欢暗来衬托星空的亮可以理解，那喜欢闪光弹的又是什么呢
 842179：暗场中间夹一个半秒的全白太过分了吧喂！
 craitch：2.5倍速。授業の場面は少々明くしたる方が良いで無いか？
 p956525876：别闪了😭
 gimma0akiha：动画史上最黑暗的一集之一（物理）
 hibiki916：结尾不错，总算有点前三ep的感觉了
 576636：仅仅照着漫画做也让人看的热血沸腾呀
 472796：这个演出显得神父不像个正常人，我还以为在看话剧……
 868508：牛尾的音乐是真的好听
 crest：这集Bpart的观感比前面好很多，起码真正在讲科学问题，对于讲地动作为常识的现代人来说，要重新体验一遍古人从地心说中发现问题然后从天体观测中推导出正确结论的过程并不容易。奥克齐是个虔诚的信教佣兵，他这个角色很有代表性，但是观众并不能真正地带入他，因为思考方式差别太大了。
 
 表现方式确实还是个巨大的问题，其实制作组并不需要坚持这样教条的在夜晚黑暗环境下讲故事，除非他是真的要对着夜空来讲解演示，但是实际上他又并没有这样做。本来漫天的星空正是故事的来源，但是却被制作组当成了无用的背景板，与地上发生的故事，人说的话，地上画的图毫无关系，这是非常可惜的。既瞎眼，又没用。
 torch：还是需要这样强欲且倔强的人来，前进一大步。
 chovc：还是好黑啊
 539996：清水怎么变这么菜了
 548720：黑夜场景这么暗是为了突出夜空的美吗？其实根本没必要
 chibacitybamboo：感觉爆点的部分全没做好，然后画面还是暗的一批不敢相信后面有夜晚打戏的几集得做成啥样
 925924：黑得要死，观感极差
 arathena：为什么要这么黑啊 就算是在夜晚 但是你作为动画片不应该首先让观众看清，再让观众理解这是夜晚吗 而不是现在这样 我只知道是夜晚 画了啥一点看不明白
 受不了
 vidar02：好黑好黑啊，这是有声剧吗，画面根本不能看
 baka_bread：平白的演出是不够的，只到达及格线是不够的，仅仅是平凡对于这部作品而言是失败的，多希望活在一个芙莉莲迟两年公布的世界线中
 zxr：我的眼睛差点瞎了
 pandaxzj：天与地是一体的
 
 相同的污秽，相同的美丽
 reisenrisen：我根本无法从这个画面中获取信息
 748884：看不到一点脸
 588237：你甚至可以在op看到近乎绝种的空耳君
 plume713：开灯夜景看不清，关了灯又会被闪瞎，这到底要怎么看
 ashion：非得整这么暗吗，闪光弹不说，画面内容都快看不清了，摄影在干牛魔
 这院长人还算好的了，但好奇心就是这么强大
 还得是牛尾，演出全靠音乐了
 757937：就算要突出这是暗夜中的探索，这画面也太暗了
 489239：画的脸有点搞笑 其实作为正常讲故事的一集还行吧
 skybluedolphin：至少这回扔的闪是红的，，而且对黑这么有执念是干嘛
 毛都看不清
 734742：这番再追下去，我真的要开始担心我的眼睛了
 327934：还是闪

第7集
 satokazuma：你要是今晚还闪，老子直接降到2分
 645771：这集修的有点拉跨，作监看名字似乎是几个棒子+一个国人？本就算不上好看的人设雪上加霜
 新角色这个小女主的鼻上影是真的丑，只要是正脸的镜头就要在鼻梁上画上那一坨，有的镜头甚至鼻上影和鼻下影都画了，你告诉我这光是怎么打的。。。太反直觉了点，鼻子的体积交代不出来，而且直观来说也更丑了
 津叔这声线还是藏不住，就算镜头特意避开小女主爹的正脸，这一张嘴还是露馅了(
 这集纯粹的大逼白光少了很多，B part有两个小女主内心活动的镜头倒是大脸叠了星空素材，感觉很像是临时更改的背景。只是单纯在合成上把白光背景换成星空素材的叠加应该不是什么太麻烦的事，有限的时间内把全片昏暗的摄影全修改好似乎不太现实，但在临交片之前修改几处背景似乎还是说得通的。。。虽然之前也有类似的处理手法，硬要说的话花哨了点，但确实对眼睛温柔了许多。包括A part里抽象表现小女主跟其他学生之间隔阂的镜头，这么想来按之前几集的演出惯性多半也是会拿大逼白光糊上。。如果真的有意识到这种演出的弊端，或许后面纯白光的镜头会越来越少了吧？希望如此
 hoshinoshin：你这不露脸声音不照样全暴露了，一脸和善地剽窃他人的劳动成果。为何我的眼里常含泪水因为我对这片星空爱得深沉jpg。
 890738：看到面善哥夸女主论文写得好时就直觉会为了一作名头召唤柯南，后半集果不其然。但凡面善哥能有点情绪波动，装得更像关心女主的样子都不至于惹人嫌。女主赶紧叫你爹折磨他来。
  >>okabe->890738：然而，她爹不一定会站在她这边。感觉搞不好反倒劝她离开学校，放弃天文台。
 rhmbwt_wu：漫画大概是藏了，动画这一开口怎么藏
 739516：中间乔兰达和她爹的对话简直是漫改动画的典型反例。
 漫画可以用分镜和人物外型细节的设计来制造悬念，但动画里她爹一张口就把悬念全扯掉了。虽然这段确实不好改编，但制作组这种明显摆烂的行为确实让人愤怒。我已经不期望制作组能有什么高过平均线的表现了。
  >>misamisa21->739516：这个确实不好改，不过跟第二集的分P或许是为了误导接下来的剧情是拉法尔的教会头脑战一样。这里直接透了不知道对初见的观众来讲会不会反而更刺激了?
  >>855797->739516：直接气笑了，这声音
  >>869990->739516：后面的悬念直接无了，观感下降一大截。人已经麻了，就有种制作组已经开摆了，漫画怎么来，他就怎么来
  >>472796->739516：我觉得是故意的，他们觉得声优一定会暴露，干脆选了最明显的来配。动画业界长期接触声优，对他们声音辨别的很清楚，很容易认为普通人也像他们那也觉得声音很好分辨
  >>ipcjs->739516：这有什么好藏的（
 894538：好想看下一集呀..
 misamisa21：意外爸爸的部分直接不藏了WWWW
 但想想也还行吧，不管改妈妈或回忆变声处理或纯文字都很尴尬。当作达摩克利斯之剑直接将观众提到上帝视角看引爆可能或许也不错?
 
 这集感觉除了作画整个制作部门都拼命在救成品的样子(分镜这么多重复的是真的弹尽援绝了吗)WWW特效加的超多
  >>yoho->misamisa21：我是觉得应该藏一下但是要怎么藏呢，把回家里说的改成写信？回忆的时候就变成文字了，总之这里感觉是直接官方剧透了（
  >>misamisa21 -> 优羽Yoho：我原本也想过，但这文字量实在太多，还是有来有回的对话。要是只有几句就多的是方法藏，这里可能是真的没办法了，看CV表可能制作组也确实放弃了。不过看到一些动画党reaction，他的声音出现的瞬间眼睛都亮了，想想或许也是一个改编方向?甚至起到一部分剧情误导效果(像是这么明摆着的冲突，好一部分直接往亲情与职责方向猜了
 849900：柯尔贝指甲疑似有点太多了
 659122：yysy，最后一幕那两位的面相和身板说是过来抢劫的也不为过
  >>okabe->659122：其实还好啦。本来这两人就比较魁梧，外加约伦塔此时内心慌得一批，按照她的视角，对方确实会在无形中被放大。
 868850：这tm配乐怎么这么吵啊，对话都没法好好听了
 okomod：我是来听书的，你们说的画面我不懂啊
 lucay126：看评论我才意识到漫画里那段对话是没声音的，还说为什么一直不给诺瓦克正脸特写
 女主忍不住犯错偷看记录的那段竟然有点色气
 fff_pluto：女冠男戴的事情真是数不胜数，多少女人被这种狗屎制度吃干抹净了
  >>319700->fff_pluto：删除了回复
 catballlin：姑娘都被PUA哭了这个老父亲一开口不都知道是谁了吗，遮着脸有意义吗？
 753116：还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪还在闪
 sakito333：女主有点好玩，不过也是少数我不觉得好看的女主了
 802240：万恶的封建社会啊
 laiby：再别扭下去就没人看了
 athrun1120：这么快又开一条线  竟然是你女儿
 
 不知道为什么 听到信长就知道是要背刺 
 虽然他应该也不是出于恶意 世界观如此
 917266：最后一幕的双开门欧库基给我看喷了
 zrz152：这做的什么b玩意儿，闪光没完了是吧
 kentholmes：这脸藏得毫无意义，津叔的声线辣么明显
 682269：笑嘻了，这动画制作真是神人了
 421460：女主爹会出手刀了那个红毛吗，另外再骂一遍制作组是真的拉稀
 579278：这集的闪光弹算是正常用法，但能不用建议还是别用
 pandaxzj：竟然是诺瓦克的女儿，这声线完全藏不住啊
 这下男偷女了
 somebottle：被抢一作了，还要被 pua 也太惨了
 omri：3分
 697576：回旋镖终于还是砸到警官女儿身上了，果然是风水轮流转啊
 437757：这脸藏了白藏
 770155：这煞笔摄影是想把剩下的集数全做成黑灯瞎火看不出画面的状况吗？他是不是眼睛自带电灯泡？
 craitch：删除了回复
 774899：研究生最破防的一集
 319272：每次断章的地方都让我抓耳挠腮
  >>890738->319272：那你得去看2.5次元的诱惑，全集断章水平都很在线。
 mikurubeam：师兄和导师开组会不带你.jpg
  >>191709->mikurubeam：你写的论文要挂别人一作，甚至你名字都不出现
 hdssnn：没了那么多闪光弹也是可喜可贺
 那个男的一出来我就知道是要偷一作了，果不其然
 454641：这就加一个角色了，是审问官的女儿，这下烧到自己家了
 freezingzone：津叔你做了大半辈子异端审判官，杀了无数的人，十几年后，因果最终还是回到了你身边
 necoboro：知道父亲是诺瓦克本来应该是下集的事，动画直接被声优暴露了
 859181：声线这个感觉无解啊，漫画无声没正脸镜头，藏了这一手身份，才有后来身份展现的震惊。转换到动画制作上确实难办，津的声音太有辨识度了
  >>472796->859181：我觉得动画组就是故意的，选声优的阶段肯定要考虑这件事，干脆破罐子破摔选了辨识度最高的
 472796：这个男的一出场我就猜到他要剽窃人家的论文了，太典了，相信女人的直觉
  >>santiego233->472796：眯眯笑脸男一看就有鬼
 270665：津叔的声线一出，你还不如直接露脸，这藏着和没藏有啥区别
 这个科尔贝怕不是真以为自己是善人吧
 72907：这3人组构成有点意思
 weiyuan：怎么中文字幕的版本还没有出，你班人均都会日语
 当我还在烦恼没有字幕，大伙都已经看完力
  >>sakuranotoki->weiyuan：nyaa不是早有了吗，11月9号11点30就能看到中文了
  >>weiyuan -> 辞川：下次去nyaa搜搜，这次dmhy和mikan都慢了
  >>sakuranotoki -> hitomi：巴哈和b站港澳台没买的片就可以去nyaa找第一时间的，不急的话倒是能等字幕组的
  >>ipcjs->weiyuan：日语也是汉字写的，加上翻译软件，学下五十音，看懂个八成没问题（
 783087：虽然没看过原作，但爹出来那段一看就是照搬漫画分镜的演出，画面上在藏、但声音完全藏不了（没打算藏）。既然藏不了，演出方面还不如直接改成对话最后直接把脸展示给观众
 叙事方面这集是同一个时间段里面，两组人马最后在答题板前面汇合的情况，但我作为动画党还是觉得突然蹦了个女学者角色出来有点突然。眯眯眼不是什么好家伙也是一眼看出来了
 661377：其实看前两集的时候我就被剧透了，黄毛女孩会是诺瓦克女儿。op/ed 某种程度上已经剧透了，约伦塔一头黄发，前面一代男主的时候提到过诺瓦克有个女儿（但没出场过）。
 torch：居然是他的女儿，要贯穿这段历史了吗。
 chibacitybamboo：改的一坨屎，你既然不藏了给诺瓦克几个正脸也行吧？搞得不中不就的
 最后两个面相和善的大只佬，真的二代主角太像反派了
 635727：妈的还在黑真的受不了了，天天看着字幕和倒影在屏幕上自己的大脸
 这是什么新型制作思路吗，动画画面根本看不到，然后对剧情还有点兴趣就只能去看漫画了
 fy939：哎 父权社会 有多少女性的成就被埋没 爱因斯坦的相对论也有一半是从妻子那里偷来的
 sweetmurph：原画 雨宫英雄，一眼回到H2
 572318：妹妹初登场，谁能想到是大反派的女儿啊，真是一个可爱又纯粹的姑娘，戏剧冲突就在这里体现出来了，好看。
 imaginations：用现在的眼光看纯pua大师，红温了。
 审判官全程没露露，何意味
 巴尼德是目前最顺眼的角色，他的行为更符合实际。没有把地动说等同与一种对立的新信仰，而是试图完善让它符合现有的信仰。
 画面明暗过度依旧不是太好
 748884：本来还以为会稍微换个声线 至少别这么明显 吗你这么有辨识度谁听不出来啊喂
 虽然感觉那眯眯眼男挺恶心的 但换个思路或许他说的并不全是pua 如果论文是约伦塔署名在那个时代背景下可能真的会出问题或不受重视吧……哎
 535978：怎么亮了一会儿又黑了
 还有你如果要藏角色，完全可以单人聊天不需要回话声，CV辨识度太高了
 作为动画党来说，最近两集比较失望但是对故事又抱有好奇
 ws123y：不想看了
 351149：这动画藏了跟没藏一样，幽默
 逃げたら一つ、進めば二つ！
 bxx：津田健次郎是我唯一能听声音分辨出来的声优
 windwindwind：即使在现在，也有很多影武者存在吧
 215131：津叔这声音一出来，就知道这女铁悲剧了，唉......看得红温，剽窃论文还PUA人家，有才能但无法施展~~感觉巴德尼的思路很对，靠自己单独偷偷研究不可取，搞个团队辅助，有打手有后援，而且还有发表论文这条路来颠覆“常识”，未必会是死路一条的结局...
 ipcjs：最后一个镜头，什么穷凶极恶二人组
 orzephyr：这番真的没有色彩映射之类的问题吗，这么暗
 764334：所以中世纪女学者真的会被猎巫吗，还是说动画里的时代开始大航海了吗
  >>madohomu->764334：教会都默认地球是球了，肯定已经是大航海时代大约是15世纪，哥白尼出生前左右吧
 reneh：话好多，听困了（
 nagato15532：从换主角我就猜审判官女儿肯定要入场
 shironegi：那我缺的一作这块谁给我补啊？
 ashion：津叔这辨识度拉满的声音遮脸完全没用啊，后面不会要手刃女儿吧
 经典偷论文，还理直气壮的
 a2825641821：异教徒处刑官的女儿咋也用上了
 skybluedolphin：不是 刚想着讲白天的故事的话那应该观感能好一点 谁知道下一秒人就滑井里了啊？
 好家伙 女儿还行
 草 你在藏什么 这声线能藏住个锤子
 算盘倒是打得挺响
 tm 不要用白幕转场了
 缩了呀—— 虽说那种社会背景下 也确实吧
 俩兄贵往那一站 就问你怕不怕吧（
 734742：这番再追下去，我真的要开始担心我的眼睛了
 405942：看漫画的时候是察觉不到父亲是谁的
 656187：有点迫害女性了吧

第8集
 unwinger：渡边琴乃回，柄救回来一点了，地动这种充满温润感的柄其实很有味道，但也很容易在正片掉线（
 zrz152：提前插眼，不敢在晚上看，球球这集别再闪了
  >>zrz152->zrz152：好吧，果然有闪，但是至少闪都在白天了，比之前强
  
  看剧情下集就到金星满盈了，不会被献祭吧
 david_tang：闪光弹依旧稳定发挥
 rhmbwt_wu：比较平稳的过渡回啊
 巴德尼这个已经准备好甩锅给女巫也太草了
 catballlin：吃闪吃爽了，预计转场果断闭眼但后面给的高光属实回避不了
 朝闻道夕死可矣，但怕就怕这个道不是自己想闻的，按理说伯爵这种异类贵族已经算是思想开明的了，但坚持了五十年的信念在死前一朝被摧毁把整个人生的努力都否定实在太可怕了。
 约伦塔撒谎慌乱太可爱了，巴德尼还在人家背后就准备甩锅太乐了
 第七八集的标题可以连起来读，若是为了真理，必须成为伊卡洛斯，前面几集的标题多少也能这样
  >>890738->catballlin：我看到伯爵坐床上，就怕他听了地动说两腿一蹬直接气死。
 844864：太平淡了吧
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 863022：小女孩和她父亲不会要有刀子吧
 hoshinoshin：大胆地提出假设，细心严谨地完善理论。
 775750：摄影我杀你一万遍也不够！
 果然「鲁莽」还是很重要啊。
 15168：不知道是不是抄的漫画，蜡烛融化的一卡让人眼前一亮。
 802240：鲁莽是指在每周坚持在深夜给观众放闪光弹吗
 lucay126：这集的文戏很不错，不少地方看得很触动
 659122：摘自维基：
 皮雅斯特王朝（波兰语：Piastowie），一译“皮亚斯特王朝”，是波兰历史上第一个王朝，名称源自传说中的波兰部族领袖车轮匠皮雅斯特。从962年起，这个王朝的成员们以大公或国王的名义，断断续续地统治着波兰，直至1370年绝嗣。皮雅斯特王朝的别支继续在马素比亚公国以及西里西亚的其他公国执政，直至1675年最后一位西里西亚公爵，乔治四世威廉，逝世，结束皮雅斯特王朝在中欧地区的统治。
 考虑到哥白尼也是波兰人，本作的背景估计也是在那块，还是挺有意思的。
 ps：我听到伊卡洛斯这个词还是在戴森球里面
 753116：还行吧，总比夜晚突然来一个闪光弹来的舒服
 red_child：好喜欢这部啊，很多时候都屏住呼吸，怕下一秒人就噶了。
 laiby：人均傲娇
 至少画面没那么黑了
 mikurubeam：画面切得有点生硬，像做PPT但不用转场动画
 athrun1120：你主人到底是不是你  全被肉村看穿了  都准备好出事就把人卖了
 aoesun：在地动说还没有被承认的时候就已经有地球仪了吗
  >>ayy->aoesun：古希腊就有地球仪了，也是在这个时期地球就已经有是球形的概念了。天文发展的历史比人们想象的早很多。
  >>aoesun -> Liebessprache：原来如此，古希腊时期到剧中故事情节发生的时期的地球仪就是这种带斜轴然后可以旋转吗，我的疑问主要是既然已经有了造出了这种可以旋转的地球仪，不就已经说明了当时人们对地球的自转有了认识吗。抑或是原本就有在地洞说被承认之前，造出来的地球仪就是能转的这种巧合，还是动画组对那个时期的地球仪考据不够，就随便画了个现代的地球仪。
  >>ayy -> Ryu：原来如此，古希腊时期到剧中故事情节发生的时期的地球仪就是这种带斜轴然后可以旋转吗，我的疑问主要是既然已经有了造出了这种可以旋转的地球仪，不就已经说明了当时人们对地球的自转有了认识吗。抑或是原本就有在地...并不是，你说的是现代地球仪。古代的地球仪主要是静态的地理模型，可能会是垂直固定而非倾斜。更多是地理展示的工具，而不是用于表达地球的自转。至少在哥白尼时代之前，地球自转的理论并未被广泛接受。而且那个时候更多使用天球仪来展示天体之间的运动，是基于地心模型设计的。
  >>aoesun -> Liebessprache：并不是，你说的是现代地球仪。古代的地球仪主要是静态的地理模型，可能会是垂直固定而非倾斜。更多是地理展示的工具，而不是用于表达地球的自转。至少在哥白尼时代之前，地球自转的理论并未被广泛接受。动画大概率就...明白了，非常感谢细心的解答
  >>659122 -> Liebessprache：并不是，你说的是现代地球仪。古代的地球仪主要是静态的地理模型，可能会是垂直固定而非倾斜。更多是地理展示的工具，而不是用于表达地球的自转。至少在哥白尼时代之前，地球自转的理论并未被广泛接受。而且那个时候...应该比1492要早十几二十年吧，那一年哥伦布已经发现新大陆了（虽然只是几个岛）
  >>ayy -> lyju：应该比1492要早十几二十年吧，那一年哥伦布已经发现新大陆了（虽然只是几个岛）不可能，因为1492年的Erdapfel是发现迄今最早的地球仪。而且发现瓜纳哈尼岛的时候也是1492年。美洲纳入地图已经是16世纪初了，1507年瓦尔德泽米勒地图才把“亚美利坚”纳入到地图了。
  >>659122 -> Liebessprache：不可能，因为1492年的Erdapfel是发现迄今最早的地球仪。而且发现瓜纳哈尼岛的时候也是1492年。美洲纳入地图已经是16世纪初了，1507年瓦尔德泽米勒地图才把“亚美利坚”纳入到地图了。但是感觉还是有bug，虽然我没看过原作但是被剧透原作结尾和哥白尼有关，哥白尼生于1473年，如果动画这集已经是15世纪90年代的话除非后面时间线没有像三四集那样一晃十年那种才能和哥白尼教育经历对上
  >>ayy -> lyju：但是感觉还是有bug，虽然我没看过原作但是被剧透原作结尾和哥白尼有关，哥白尼生于1473年，如果动画这集已经是15世纪90年代的话除非后面时间线没有像三四集那样一晃十年那种才能和哥白尼教育经历对上即使有差异很正常，毕竟这是架空世界不是真正的历史。
 satokazuma：要不是这季度没什么番喜欢看，老子早弃掉了
  >>734742->satokazuma：我不敢想象这番的监督要是斋藤圭一郎，会有多么精彩
  >>718376 -> 杏帘在望：跟监督没关系好吧，不给你资源，就算是madhouse现王牌监督浅香守生来做也没用，而且清水健一也不错了
  >>718376 -> 杏帘在望：有没有一种可能一个优秀的监督本身就代表拥有相当客观的人脉资源？退一步说，正因为原作文本含量高，所以更看监督的演出功力了，这个番几乎所有的分镜都是照搬漫画，再不济就是加个镜像对称，实在看不出来监督在其他...怀疑清水健一只是挂名，毕竟和《寄生兽》水平差太多
 579278：看完只记得闪光弹了
 215131：还行，平淡但是节奏掌握不错...巴德尼才更有主角范啊，判断力好也预设好各种后果后路，胆量也足够，虽然追求真理之路并不平坦...
 682269：哈哈监督是不是觉得闪光弹演出是一个绝妙的手法
 572318：妹妹的人格魅力让我为之折服。
 omri：这集的节奏不错捏
 somebottle：这集还不错，期待对皮雅斯这个人物的进一步塑造
 535978：真理就是闪光弹！
 837021：怎么说，感觉之前拉法尔和巴德尼人设多少有点重叠，多少有点aggressive，伯爵的形象好很多，感觉很开明，是目前除了小女孩之外唯一喜欢的角色了
 697576：这集文戏真不错，闪光弹也多少有点习惯了，观感是变好起来了
 sakito333：闪了两回
  >>misamisa21->sakito333：这种白背景演出很正常，也不是大黑转大亮。这都要说闪也太严苛了吧
  >>sakito333 -> misamisa21：所以只是说一下没有骂，纯调侃
 454641：拉了一个接下来马上要拉另一个，没想到伯爵也有这股精神
 misamisa21：都是亮景也算闪吗?有点搞不清楚闪不闪的标准了倒是白景飘渣这个演出方式稍微有点复古了，虽然漫画也常出现但想说要是可以希望能来点不同的
 大概是剧情有调动，四刷把漫画印象洗掉后比较能进入状况了。一开始觉得没感觉的动画版两场乔妹劝诱戏再看也挺有味道的。
  >>zrz152->misamisa21：在白天闪，观感比晚上闪强
  >>misamisa21 -> 赤道樱桃：是啊，但就这还在闪闪闪说个不停，看弹墓甚至连转场、解说的那張纸跟天亮了都在说闪，其中也有大暗转大亮但有明显过度的。说真的，已经有点欲加之罪了
 hdssnn：有无大佬科普一下，金属星盘厉害在哪
 necoboro：中规中矩，算是没犯错
 270665：伯爵追求的真理可能是错误的，但错误并非没有意义，这样想可能觉得伯爵就不会太可怜了。
 791073：伯爵阁下，你是追求真理还是追求自己的正确？
 chibacitybamboo：感觉删了不少东西啊，还是伯爵过去篇准备放后面一集多整点了？这仨人去找老登爆金币了属于是
 661377：感动常在
 tcnshi：真理之路真是坎坷，科尔贝也不会想到，就在自己参加研究会的那个下午，历史的齿轮悄然开始转动
 drkinght：约伦塔：不要被发现不要被发现
 巴德尼：转身！教会送温暖！
 misaka10384：虽然但是   地球确实是静止  因为实际上是整个宇宙在转圈圈  地球就是那个轴心  由此可见  宇宙的动平衡非常差
 crest：这集观感挺好，文戏很精彩，比较符合这片子题材的水平。
 最后面那句台词“告诉他们，你看着星空，就可以改变历史”真的非常浪漫。即使是现代物理学，也是将浩渺的宇宙当做一个巨大的实验室，在此之中寻找真实。
 baka_bread：再次出现管风琴，在牛尾宪辅手中有着令人着魔的吸引力
 santiego233：问：你觉得 在学术界发展什么最重要？
 答：鲁莽，因为在需要谨慎的研究领域，第一步更需要大胆才能迈出
 torch：感觉女主下定决心，转变那里是不是少了点内容
 craitch：2.5倍速。金持ちは良しな。
 ws123y：我已经不太明白了，当初我看漫画是怎么想的，这个真的很好吗
 828279：第八话8分钟左右转的那个地球仪是不是有问题？美洲都没标出来呢就告诉我地球是圆的了？
 877457：也算是好了一点吧，我服了，若干年以后出个重置版求求你
 fy939：你这个地球仪怎么会转 不对吧
 899220：泪流满面
 351149：大胆设想，小心求证！
 vidar02：这集不错，有闪但是没有那么闪，主要大部分场景都是白天
 不过闪里好多灰啊
  >>vidar02->vidar02：这片还是太架空历史了，很多地方经不起推敲啊
 ashion：精明黄毛带个呆逼怪好笑的
 skybluedolphin：尽管你实际上也是这个体系里受害者的一员？
 唉 魔女
 xban：一直看到现在没搞明白，异端和正常研究天文学的有什么区别
 717429：故事渐入佳境了

第9集
 unwinger：不知道怎么的想起来用上了harmony？
 loauhsef：小高潮，好奇最后的书被谁捡了
 801489：虽然还是有闪光弹，但个人感觉这一话表现得挺好了，教授病榻、伯爵仰望银河、伸手触摸天空这几张都不错，金星满盈的光芒击碎了地球中心论，不知道是不是原作的设计，但我真的觉得很棒（但还是好闪呐），错误并非没有价值，两千年的历史是迈向真理的旅途。
 misamisa21：欧库基你帅爆了
 这集的声优表现实在是太好，师父临终前的呐喊听得实在揪心。以及可能是个人的喜好，皮耶斯特放下笔的那声叹息very nice
 
 小挑刺的话大概还是希望能留着"50年"(虽然只是个人想法，不好说到底该不该留)，以及以木桩来说那个实在不只是瞳孔大小了吧
 话说某个镜头给得有点故意喔?
 hoshinoshin：文字，人类史上最伟大的发明之一
 rhmbwt_wu：看到一半时和群友说这集没闪光弹，结果还是被闪了，虽然这里的使用感觉没啥问题
 catballlin：被闪不可避免，一到要观星的夜景就知道要上闪了，这个夜景非要弄这么暗吗？
 金星的盈满，一把锁住了人类两千年的钥匙，凌驾于人类主观信念之上的真理，原作的文本功底太扎实了。文字的神迹，跨越千年的交流，也算间接对超前的研究意义的回答吧。文字的伟大，难怪昔者苍颉作书，而天雨粟，鬼夜哭。
 craitch：2.5倍速。夢を諦めて死んでくれ。——リヴァイ。
 775750：夜景和闪光弹的问题还是没解决，还是慢慢习惯吧但伯爵落泪那块真的蛮触动的
 错误并非毫无意义。即使2000年的研究与探索是「错误」的，这些记录也留下了无可替代的「意义」。
 655011：CV表现撑起了这一集。伯爵落笔的叹息直击人心。
 闪光弹的问题可能是没救了（
 lucay126：最近几集的文戏越来越好看了
 每次泪目的时候都要被闪
 hutaoakayuki572：作画垮了一点
 能不能少闪点，闪也行，能不能亮一点再闪
 802240：台词写的真好
 所以能不能别再放a1高闪了，哪怕视力强如剑士男主每周定期大晚上被晃眼也会瞎的
 659122：yysy，金星这么大的bug两千年都没人发现吗
  >>ws123y->659122：我觉得肉眼能瞪出来满盈的金星就挺有难度了
  >>151395->659122：条件有限啊，还得靠制备透明玻璃后发明望远镜才能快速发展。
 ipcjs：文字确实称得上“奇迹”
 619450：金星满了这很好观测到吧，这不能用地心说解释吗
  >>917036->619450：摘自百度百科「金星盈亏，1610年伽利略用望远镜发现的一种天象。金星盈亏是哥白尼《天体运行论》中的一个预言,伽利略首次用望远镜证实了它,并为日心说提供有力证据。」
  现实里都是靠望远镜才观测到的，望远镜17世纪才发明，地动背景设定是15世纪，那时候全靠人眼观测，漫画里在伯爵说出金星满盈的时候巴德尼感叹了一句「那不可能，人类怎么能有这样的视力」（动画删了）
  绝不可能是「很好观测到」的现象
  >>hdssnn -> 3O3R0：摘自百度百科「金星盈亏，1610年伽利略用望远镜发现的一种天象。金星盈亏是哥白尼《天体运行论》中的一个预言,伽利略首次用望远镜证实了它,并为日心说提供有力证据。」
  >>917036 -> 夏天快来：如果要望远镜才能看的，那漫画是超历史了，动画只是说奥有好视力，但没说这是很难观测到的。因为当天文家大多有好视力，奥能看到，别的好视力的天文家应该也能并写下观测记录「那漫画是超历史了」这句话还真没说错，但解释起来涉及剧透了，要完全解释得等到结局（）
  >>stuart_lee->619450：其实我看的时候也是这么想的 查了一下发现人类并无可能肉眼观测金星的相位
  
  换个说法 伽利略的功劳约等于农民的一双眼睛
 laiby：还是这么黑啊
 观感都被破坏了
 hdssnn：看的时候就很想吐槽了，伯爵和教授的人设真的不是素材复用吗，尤其是牙齿
  >>349163->hdssnn：本来就是亲戚嘛（）
  >>hdssnn -> 氮氧化钙M：哪里有提到吗，我怎么没注意到
  >>844003 -> 活动岁岁年年：刚搬进去的时候说了，堂叔
  >>hdssnn -> Enkoodi：看漏了
 421460：这集奥科吉有点帅
 888683：文戏的氛围整挺好，就是真理的求索才最打动人啊
 两位老人声优很厉害
 756278：这么多集了 一到晚上还是那么黑
 pphp：这集做的可以
 stuart_lee：一下取自ChatGPT4o
 
 一般人用肉眼直接观测金星的相位是非常困难的，甚至可以说不可能。原因如下：
 
 1. 金星的视直径太小
 金星在地球上的视直径范围大约是 9.7到66角秒（0.0027到0.018度）。
 肉眼的角分辨能力大约是1角分（60角秒），在最理想条件下也达不到观察金星相位变化的需求。即使金星在最大视直径时（靠近地球的新月状态），其细节仍然太小，无法被肉眼识别。
 
 2. 金星的亮度掩盖相位细节
 金星的亮度非常高，视星等在**-3到-5**之间，远超过其他行星或恒星。这种亮度使得它在肉眼下显得像一个非常亮的点光源，亮度的扩散效果会掩盖可能的形状变化。
 
 3. 大气扰动对分辨率的影响
 地球大气会产生折射和抖动（即大气湍流），这对地平面附近的天体（如金星）尤其明显。大气效应进一步降低了人眼的分辨率，使得细微的相位变化难以察觉。
 
 4. 缺乏观测动机
 在托勒密体系下，人们不期待看到金星的相位变化，因此不会特别留意这些细节。即使古人注意到金星亮度在不同时间变化（例如在晨星和昏星状态时），他们也更倾向于用地心模型解释这些现象，而不是怀疑金星的形状变化。
 
 有没有可能在极端条件下看到？
 在理论上，如果金星视直径最大且大气条件极为理想（无云、透明度高），可能极少数视觉极其敏锐的人会感觉到某种不对称的亮度分布，比如新月状的光点比圆形的光点更细长。但这并不是直接看到金星的相位，而是主观上的模糊感受。
 
 总结
 肉眼几乎不可能直接观察到金星的相位变化。金星相位的发现依赖于望远镜的发明，这也是为什么伽利略的观测在当时具有革命性意义。
  >>stuart_lee->stuart_lee：另外最大的问题是 且不说到底能不能观测到满盈的金星 这一集给我的潜台词就好像他们能够观测到残缺的金星一样
  
  -----------
  并不影响故事写的还行
  >>shironegi->stuart_lee：视宁度好的日子，通过星芒来判断对称性说不定有实践意义
 437520：文字是时光机器，这段台词着实击中内心。
 mikurubeam：感觉画面更黑了
 zrz152：生硬的转场有点多了，这是在硬抄漫画分镜吗
 
 说两个不怎么喜欢的改编吧：
 巴德尼和伯爵的对话中删去了巴德尼的“五十年吗？”，缺乏与两千年的对比
 伯爵最后看到的其实是金星满盈而不是单纯的星空，这样前后呼应更强，更有宿命感了
  >>659122->zrz152：第二点我还以为是想表达伯爵做了一辈子天文研究但都没站在一般人视角好好欣赏过星空的美的意思
  >>zrz152 -> lyju：这个角度就没那么有意思了，不如说临死前再一次看到了星空之美，漫画有很明显的铺垫和呼应
  >>misamisa21->zrz152：翻了翻漫画好像没意识到他有在看金星?或者没注意到有哪个格子特别想表达这个意思。另外看夜景的颜色，以三小时的时限来看大概也已经超过了吧?
  >>zrz152 -> misamisa21：漫画那一页有一颗星特别亮，我个人的理解就是金星满盈了，并且我还看了一下B漫的评论与弹幕发现不只有我这么想
  >>misamisa21 -> 赤道樱桃：呃.....真要说那颗最大的星看来并没有对在伯爵视线/构图的重心，并在这种明显夜幕下(动画有对观测金星准备了刚落日的星空)要说是金星可能真的只能说见仁见智了(毕竟我的天文知识只够告诉我金星一般在落日或日出观察，不敢说一定不会在这情况下出现....)。再者解读上就算只是普通的星空也能回推到看着天空就能改变世界，那么这个天空越寻常越好，仅是星空就够了也是个解读方向。要不...个人解读是一回事，试着理解别人不一定跟自己解释相同或没有这个意思，不把自己当绝对正确的答案以免陷入被欧库基嘴烂的情况呢?
  >>zrz152 -> misamisa21：不影响结论
 athrun1120：探索就是不断试错  按照史实的话这波主角应该也没成功吧
 
 积累了2000年信息的书就这么搬出去没问题么  
 
 最后天降小册子了
 15168：验证试错并非没有意义
 aoesun：伯爵为什么不在自己视力好的时候自己去验证呢，等到自己快似了才托付给别人去看
  >>sakito333->aoesun：不敢，心里怕
  >>aoesun -> 三三Sakito：人之将死，其胆也壮是吧
  >>619450->aoesun：年轻时候看到过，觉得自己看错了。他没想过还能日心说
  >>aoesun -> 夏天快来：对于一个能推翻自己还有自己老师毕生心血的现象，不太可能是真以为自己看错了吧，或许没想到日心说，但至少能动摇天动说的地位。我也觉得是害怕不敢去求证，不敢去相信，自己骗自己
  >>764334->aoesun：搜了一下这个现象好像也是多少年才发生一次而且发生的时候还有可能被太阳的光线盖住导致观测不到，不过我这边被催睡觉了来不及验证搜索结果的准确性
  >>619450 -> Ryu：日心说是禁书，如果他是虔诚的教徒，不会去看日心说的东西，或者没听过。看到金星，类似自己算公式，得出牛顿算错了，他是怀疑自己哪一步算错了，还是怀疑牛顿定律错了，他还是赞同正统地心说，觉得自己看错了，反正就看了一眼，没第二个人看到
 319272：这集不错
 471550：评论看的都什么画质的...网飞版一集1g真的清晰
 somebottle：老教授走前还是放不下这份执念啊
 穷尽一生的研究可能在一刻被否定，有多么不甘心真的难以想象啊，但客观事实就摆在那里
 巴德尼真的是头脑清醒的利己主义者
 文字的力量真的很强大
 震撼。伯爵也总算是找到了自己真正想寻求的东西
 697576：突然有点心疼老头，一辈子的研究被一下子全否定了
 这闪光弹有点夸张了
 783087：文字是奇迹那个地方还挺准确的
 454641：伯爵CV表现真牛啊，泪流满面紧紧抓着传承几代的钥匙，感染力真的强
 pandaxzj：通过文字得以承载的历史的重量寄托在了最朴素的信仰之上
 868850：这集还真没啥毛病，闪什么的接受范围内了，cv表现真的好
 579278：这集观感不错，不过本身也是原作渐入佳境的章节
 693248：一生的求索，真理的传承
 270665：伯爵哭的时候有点伤心，追求了一辈子的“真理”，但是真正的真理却能在一瞬间打破一生的信念，不过最后伯爵能带着真理去见教授未尝不是一件好事
 535978：死前的呐喊真的很感动，但是眼泪是被闪光弹刺出来的
 看到满盈的金星那里的演出还有老头的哭泣真的很棒
 真的是个好故事
 chibacitybamboo：老登真够面子了，自己和先辈那么多人的人生啊，轻轻松松一句话就给否定了，就这样死前还想着做研究
 crest：巨人的肩膀就是这么一回事
 524610：这集真正开始展现了这个题材理应具有的跨越时空的叙事张力，很有感觉
 791073：不是黑就是闪光弹，我先吃欧门推黑再吃闪光
 772545：低能演出
 501728：这集真好看，哪怕我对这片的演出评价已经低到海平面以下了但仍然是好看的动画啊
 wyzc1：我去你的，晚上是真tm暗啊，我屏幕拉满了也还是一团黑糊糊的，真恶心啊
 870773：老先生临死前的哭真的一绝，我可太吃这一套了
 但确实好闪，其实可以在片头加个说明，不要在昏暗环境观看什么的
 virvert：还挺喜欢那段关于文字可以超脱空间和时间的论述的
 336459：積み重ねた研究を一瞬で否定する力があって、個人の都合や信念を軽く超えて、究極に無慈悲で、それ故に平等なそんなものがあるとしたら、それを何というと思いますか？
 270422：比起主角团，这两集伯爵师徒两代人的“弯路”才更令我触动。最近恰好看了点甲午战争的东西，竟有种奇妙的映照。这些“失败者”，甚至是历史进程的“阻碍者”，一方面是“时来天地皆同力，运去英雄不自由”，另一方面也是无数的试错成就了后来的道路。历史的车轮是无情的，但后来者亦可有对历史的“温情与敬意”
  >>734742->270422：说得真好，我的朋友
 489239：喜欢这集 2000年继承的厚重和两代人的不甘
 即便是称作自我感动的东西也有其意义所在
 skybluedolphin：证伪难道不是重要且必然的一环么
 这点的话其实有点像乡村教师
 734742：这集观感好了不少啊
 ashion：奥奇纯工具人啊，苦力+人肉望远镜
 解释文字那段不懂为什么要偷摸着
 
 本身故事是好的，但过于垃圾的演出很难让我沉浸其中
 xban：认识文字是一种怎样的感觉呢
 832623：看过原作，还是爆哭...
 958445：这集几段文戏都是渲染力非常强的，虽然吃闪的情况仍然存在。两位老者穷极一生的研究在最后一个晚上证明是错误的，那种破碎的心境可想而知。不过错误并非没有价值，从宏观的角度来说，正是一次次试错，才能让世人不断接近真理。看完这集，对以往历史上的那些现在看起来甚至有些好笑的结论都改变看法了，在当年来说，这是他们一生的心血和追寻啊！
 949227：这集可以

第10集
 misamisa21：还想说这集感觉分镜的很有想法，虽然画面不太动的了，但还是搞一堆挺有趣的镜头(我没钱做完整的用手画圆了于是用一张示意图将就一下笑死) ，看表才发现居然是EP2组合
 以及虽然可能还是有原作党不满，但这次的画圆到揍墙的重点部分个人还是挺喜欢的，虽然并非原作那样大开大阖，但尽量写实的处理显得痛得很直观，个人还是满吃的。以及本次的音乐配合画面跟CV的部分也不错(尤其主教精神喊话那里)，哪怕走两步就崩一下也不怎么出戏
 
 当然还是挑一点刺，要是老巴拿欧库基的书那里停留久一点就好了，还很贴心地做了掏放大镜的动作但刚好给阴影盖掉了。以及冲破瓶颈后又多花了几个月的时序资讯可能留着会更好?
 rhmbwt_wu：看到巴德尼指着头那段，我第一反应借老乡人头领个军功
  >>659122->rhmbwt_wu：确实，想到曹操和王垕了
 783087：作画演出那些不太聊了，只谈谈作为动画党对剧情的想法吧。
 这集通过尝试引入椭圆轨道，应该算是把地动说再推进了一大步。但这集也有几个令人在意的展开、或者说是伏笔。バデーニ的同事捡到了伯爵生前最后的的笔记；オクジー开始学习文字并且撰写小说，而被バデーニ读了之后被安插了眼线观察他。而最后主角和异端审问的年轻小伙们，估计是又要让地动说相关的几位给追一下，审问一下了
  >>hdssnn->783087：实在是有点没懂，バデーニ看了オクジー写的笔记后，多给了一些面包是他的认可吗？监视オクジー又是为啥
 619450：奥科吉真是好人啊，要挖地道，还把面包分给穷人。他死后马上上天堂啊
 899220：这集挺好的
 802240：这集没放闪
 laiby：还是有黑的地方
 不过解锁了新角色
 你们就不能偷偷的研究吗
 athrun1120：球体项链真主角 又立功了
 
 谁都识字的话 世界就充满了垃圾信息 过于真实
 896307：誰都能使用文字只會讓記錄如垃圾泛濫。看了一下bgm的巨魔們好像確實如此
 421460：奥科吉像丁真一样纯吗
 hdssnn：要是巴德尼有幸能看到互联网现状的话，估计他能给气死
 775750：「要是人人都能轻易使用文字 那岂不是会有一堆垃圾资讯满天飞？那样的世界我可看不下去。」
 最认同巴德尼的一集
  >>zrz152->775750：当代互联网现状be like：
 zrz152：节奏好平，一点设计都没有，就这么平铺直叙地演啊
 aozakielthan：有教会对异端审问的解释了，很可惜作者所给出的理由还是一种精神性的建制或者说一种观念甚至一个符号，希望本作不要到头来都只有与之类似的原因说明交待于观众，否则其所表达的史观将是不值得赞同的。
 890738：人人都能使用文字而导致垃圾信息泛滥这种观点听他说说就好，咱们不要随便认同，真的回到封建年代，谁都不能保证自己会是被优化成不识字的那个。
  >>fff_pluto->890738：知识的垄断会形成绝对的阶级固化
  >>890738->890738：我好像少打了一个不字。
 somebottle：人人都能使用文字，倒确实有各种资料满天飞，低质和高质的混杂在一起
 竟然靠这种方式想到了椭圆轨道，巴德尼真挺天才的
 这集有几个分镜的光影设计挺不错
 监督分镜回
 imorz：TIL 原来行星轨道的离心率会周期变化（米兰科维奇循环
 圆了又椭，椭了又圆
 270665：巴德尼看奥克齐的文字难道发现了什么，为什么会多给面包？
 异端审判官也要有新鲜血液加入是吧
 472796：看这番还是得带点脑子，求求大家多思考吧，不要看到一句好像很对的话就赞同得不行了。
 巴德尼对待社会的态度是一个是纯粹利益驱使罢了。
 535978：吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西吆西
 可爱捏，我有时候兴奋了也会这样，就是不会砸破拳头
 mikurubeam：异端审问也秋招是吧
 697576：话说你们神职人员怎么都是地中海
 巴德尼要是看到现在互联网现状估计更加坚定想法了
  >>zrz152->697576：为了让自己的大脑更接近神
  >>nullexist->697576：剃光头顶毛发以示对上帝毫无保留
  >>833221->697576：英文叫 Tonsure，相当于和尚剃度，但要留一圈。
 torch：他真的好狠hh
 craitch：2.5倍速。愚民より暴君の破壊力が大きなり。
 jaeycin：哟西哟西
 804259：不要让数据影响你的结论.jpg
 nullexist：怎么真有人赞同的，蚌埠祝了。
 本来文字就是作为一种管理和记录手段的发明。
 不会觉得一开始甲骨文上面问今天为求风调雨顺该烹几个人或者这个鼎归谁家的文字很有价值吧。
 文字自其诞生之时就已经被歌功颂德和封建迷信的垃圾堆满了。
 古人若干文字中的有效信息量并不比互联网冲浪能遇到的真正知识的球体的比例大多少。
 595667：很难说还有什么比站桩对话更无聊的了，也许就是站桩对话还讲的一本正经吧牛尾的配乐还行，偶尔配合这无聊的对话产生催眠的效果
 pandaxzj：巴德尼真挺精明的，利用各种要素来为自己牟利
 同时也确实挺有才的，这就到椭圆轨道了？
 好久不见诺瓦克
 chibacitybamboo：拳王巴德尼，再吐牙要烂光了！
 powdersnow：看到挂着的项链就知道是椭圆了？
 ashion：原来那本书是上集伯爵掉的，隔了太久才看忘记了
 流浪汉的头脑能干什么，没想明白
 头顶剃个秃圆本来就看不习惯，结尾还冒出来这么多
 skybluedolphin：反正说话先叠甲（
 看到画面变白就想笑
 拉法尔还在悄悄carry
 所以什么时候才会把暗牧给改一下啊
 嗯？真就凭一己之力完成了？，，之后就只是进行保护和推广？
 不破不立嘛

第11集
 unwinger：这话的分镜，论火的妙用
 zrz152：这也算是漫画改动画的一个弊端吧，漫画还可以通过分镜遮掩来达到刻意误导诺瓦克是约伦塔父亲这一点，但是动画声优一开口就全暴露了，导致这个在原作中的大揭秘表现没那么突出。
 没办法，津叔的声音太有辨识度了
  >>788000->zrz152：既然是漫改早就被剧透光了
 761064：津田配得是真的好
 misamisa21：这话的效果意外的很....特别?WWWW除了表现一直很好的声优们之外(中村那个超纯的日系吐槽太好笑了)这集的打光戏也很多WWW
 特别想夸夸回马枪那里，那个黑幕用得太好了
 david_tang：哦吼，自投罗网
 868850：虽然大记忆恢复术，但是为什么不直接说
 bpart还挺精彩的
  >>r2365799396->868850：哪怕你直接说，也会被拷问，因为怕你说谎，所以不管你直不直接说，都要被来一套大记忆恢复术
  >>868850 -> 哦JY：肯定是这么个道理，但这个角度不对啊，受刑的这个女的又不会考虑到这些，这里只能理解成她以为犯事了不敢说吧，问题就在于她为什么会自认为有罪，从她供出来的东西是看不出来的
  >>misamisa21->868850：就个人的理解，女人想隐瞒的是她参加过黑弥撒+想保护朋友。后者好理解，前者则是参加过就很容易被当成魔女，这两个她哪个都不想认。
 ayy：能连闪你也是没谁了
 843559：大家都有美好的未来(悲)
 15168：这话还挺好看的。
 两个新人还没进审讯室就上了一课啊
 693223：这话压迫感做的是真足，诺瓦克是真恐怖啊
 已经看过漫画了，看到最后两人被发现的那里还是起一身鸡皮疙瘩
 这话其实氛围塑造，声优表现都还不错，打光出色的
 lucay126：感觉为了断章有点拖
 659122：后半和奥克齐感同身受了，巴德尼最后的反应怎么像是没看到过异端审问官一样
 655011：CV表现真不错啊，大记忆恢复术压迫力够足。这章节最大的问题就是动画组改编的时候摆了大烂，海马社长一开口，章节的悬疑感直接减半了
 laileg：真黑啊，根本看不清指刑
 hdssnn：a part审问实习，相当压抑
 视角一转，三人在酒馆喝酒并庆祝地动说完成，气氛得以缓解
 诺瓦克再次出场并揭示身份(虽然大家早都知道了2333)，巴德尼毫无防备几乎撞到枪口上，事态即将失控
 诺瓦克恰到好处地卖了个萌，说明他似乎真的只是路过，随后他和约兰达离开，心情终于完全放松
 诺瓦克一记回马枪，剧情戛然而止，看的我全身血液逆流，如坠冰窟，此刻诺瓦克的压迫感到达顶点
 本集的情绪把控可谓是收放自如，下面是我的心路历程
  >>okkr520->hdssnn：哦布莱克斯，死了
 753116：下集应该要有闪光弹了，，
 801489：这一话表现得不错啊，很紧张，虽然还是有一些闪光弹，但Apart的火与阴影，Bpart的白色背景和黑幕转场都很好；脸红的约妹可爱捏；前面约妹和父亲交谈的改编实在是失败，尽管断章处理的很好，但终究差点意思。你们在啤酒馆谈论这件事，莫非打算为后来的某位艺术生做范例？
 802240：哈人
 756278：黑一整集我cnm
 laiby：还是黑，还是闪，还是水
 888683：除了那个白闪背景（我寻思有些地方用星空背景都更好看），这个氛围感塑造的的还不错，声优给力音乐上道构图可行节奏也没问题，一贯阴沉的色调倒是很适配啊，看过漫画的在这里紧张感提前拉满了（这么一想故意通过声优暴露，其实达到了剧透所有人的效果，还真不错）
 intron：每次看这片都先把gamma拉高10%
 catballlin：哦吼，回马枪，巴德尼得偿所愿后松懈了，这不是都没打算瞒着点嘛
 421460：奥科吉早点提醒下就好了
 athrun1120：画面确实暗...津叔这个太吓人了  送女儿上车有点快啊
 hoshinoshin：好端端的为啥要立个下次再写的flag。
  >>890738->hoshinoshin：我看到这句话还以为审问官要突击搜家被他想着下次再写躲过去了，结果直接上酒馆。
 bdfun：有点腻了，这种演出方式
 panty_：压迫感很强，音监在线
 869176：这种狗东西一定要全部在海牙审判然后统统都杀了
 660831：晚上看这个真的受不了
 pandaxzj：血也是chi
 立什么flag啊
 干脆你们直接二打一吧，正好还有一人是代打士
 72907：紧张的一批
 somebottle：前半段的氛围渲染的不错，太压抑了
 约伦塔的父亲这点确实早就被声优剧透了，不过这个节点看来真的好惊险
 劲爆尾杀啊，这下怎么办，看得我倒吸一口气
 sakito333：最后是真紧张了
 craitch：2.5倍速。公ではね。
 454641：这集B part好顶级，气氛塑造拉满了，公私分得很开的津叔，前一秒还是和蔼偷懒的父亲，后一秒就是嗅觉灵敏铁面无私压迫力拉满的异端审问官
 283658：这尼玛有些画面暗的看不太清楚，调高一点亮度之后，直接来个闪光弹啊！
 太想让晚上看的人眼瞎了吧。
 mikurubeam：把老登拖下水算了
 734320：压迫感十足
 necoboro：这段其实当初看漫画的时候，还以为巴德尼会因为奥克齐的异样发现点什么端倪然后提高警觉，没想到看到最后是真没发现。
 剧情终于要进入最高潮了，之前也算闷的够久的了
 aquatic：当时漫画看到约伦塔父亲登场，感觉特别窒息，动画这里就很难有那种冲击力。这集除了闪光弹，还有几张意义不明的仰视图。
 ikuyo：完辣
 hibiki916：在酒馆巴德尼说出 我们都在转 的时候好平啊，就拉个白背景我以为又要进过场了
 270665：后半段很精彩，停笔说下次再写，还有酒店里畅谈未来，当时就感觉不妙，这不是立flag吗，直到诺瓦克登场，一切都变得惊悚了起来，还以为一下就认出了奥克齐，直到回忆的时候才记起来当时蒙着面，后面巴德尼自爆捏了一把冷汗，果然最后诺瓦克返回了。
 874919：看巴德尼说和诺瓦克女儿一起搞天文研究还以为他是看出来者不善要拿他女儿也参与异端活动威胁诺瓦克，结果最后回马枪巴德尼一脸震惊，合着你没事er就跟别人显摆自己在做危险的研究是吧
  >>472796->874919：+1 我以为他在5层，没想到他在地下室
 697576：这警察要送走第三位主角了吗
 drkinght：这集真不错啊，会有我期待的老登为了女儿加入主角团阵营的剧情么
 crest：“各位研究地动学的同僚们，请允许我荣幸地介绍，这是我的异端审问官父亲”
 chibacitybamboo：喜欢研究地动说的小朋友们你们好啊，我是异端审问官诺瓦克
 783087：我倒要看看是怎么暴露的，还有后面津叔要怎么处理女儿和异端这两难
  >>576636->783087：我也想看津叔是不是还能以往常姿态来审理女儿
 torch：还以为巴德尼技高一筹拖对面下水hh
 576636：最后的压迫感好强
 a3284729638：bpart有点顶级，配乐恰到好处，这个剧情发展也是让人一下放松一下紧张的
 870773：这集压迫感好足啊，捏一把汗了是，目前最佳单集吧
 539996：原作真的很顶级
 vidar02：这集没啥好说的，不过目前看来这动画感觉不如去看原作了，观感直接晕了
 579278：貌似是目前最好的一集了，难得做得比漫画好，论闪光弹的正确用法
 595667：配乐带飞了压迫感，回马枪是真吓人
 powdersnow：诺瓦克有点太热爱工作了
 615400：太有压迫感了天呐
 622028：这集真的好紧张
 ashion：诺瓦克压迫感好强，酒桌上一出场我就紧张了
 每次刚松一口气的时候就来个大的，节奏处理的很好
 oldcrocodile：apart直接不敢看
 skybluedolphin：不过这种工作给年轻人干合适么 总感觉异端说两句有道理的就得怀疑认知了，，虽说历史上也有思想反而更容易控制的反例（
 这 怎么夹的，，趁着闪光弹看清楚了 原来只是单纯夹着 还以为是把手指当螺丝拧
 看得出来诺瓦克很不想加班
 不知道能不能看到这些满脑子献忠的人跟艾伦一样化身小丑
 你别在这种情况下说下次再说啊——
 哥们 真的没有其他演出方法可用了嘛
 なんだそれ
 在这个节骨眼上大谈将来真的没问题嘛
 ？我还以为这片到最后都会避开这样在画面上直白的诙谐演出呢（
 危
 lps：劲爆尾杀，话说为什么这么喜欢大声密谋？还要在这种公共场合甚至审问官才前脚刚走？这种情况不应该是火速溜走再说吗？

第12集
 ws123y：我发现b站版好像比网飞版更黑
  >>ws123y->ws123y：楼上几位居然在认真讨论耶
 a3284729638：审判官看到小球那段的寂静，令人窒息啊
  >>a3284729638->a3284729638：这集质量还行
 rhmbwt_wu：果然杀了个回马枪啊
 但你们两个人讨论那段花了几分钟，说好的四五分钟就上门的呢，这么有空闲
  >>zrz152->rhmbwt_wu：经典解说时停
  >>jack412->rhmbwt_wu：眾所皆知，對話階段都是按暫停，不算時間的
 daikun1202：祈福这里看哭了
 863022：刀子嘴豆腐心的巴德尼，祷告处的音乐和画面做的好
 843559：总感觉牢B会洗掉点番茄酱
 sgjs：除了闪和灰调子，打戏还行
 pianoman：又一个悲壮的要走了……  看了下进度原来是半年番啊……
 hoshinoshin：经典对话时时间不会流动，知道你女儿是自己主动加入异端阵营的，你不得气死。
  >>bdfun->hoshinoshin：笑死，真敢把这个教士逮起来，第一个供你女儿，不然屋里这么多资料哪来的，就是您亲爱的女儿利用职务之便提供的捏，反正那位伯爵也死了，女儿能无罪释放也白瞎，教会烧异端，民间烧魔女，教会还真的有仔细审查，民间可就不会了
 hutaoakayuki572：别的不说，老巴那几帧画挺好的，帅
 396123：一坨黑
 kentholmes：大多数时候都黑得没法看
  >>866975->kentholmes：拔剑的时候挺闪的
 hdssnn：完全没有被说服，奥克齐牺牲自己的理由个人感觉相当牵强，剧情需要他留在这里，所以他就留下了
 在已知审问官还有五分钟到达的情况下，两个人仍然辩了三分钟的经。虽然是经典的时停嘴炮，但是不得不说，在一部注重剧情的正剧里出现这样的情节，确实会让我感到相当出戏
 另外还有一个相当主观的原因。奥克齐的言行总给我一种感觉：他从一开始就已经想好要牺牲自己了，只是还需要一个合理的理由，所以他两次提到信(话说都到这个节骨眼上了，我觉得一般人都根本不会去想写信这件事的可能性)，然后又逼问巴德尼究竟需要多长时间才能安心逃走，就为了证明需要他拖延时间的必要性，我觉得相当违和(只是个人的主观看法，可能不准确)
 因为以上原因看b part的时候完全没沉浸进去，我不清楚是不是我的理解有问题，烦请指正一二
  >>645771->hdssnn：个人理解，感觉奥克齐实际上一直在追求一种价值，所谓的“想要上天堂”或许就能看成他对于自我价值实现的一种具象化
  奥克齐一登场的时候便表明了对于坦然挡刀的异教徒，以及为了保全他自我了断的前辈的羡慕，他们是笑着赴死的。这是他理解不了的，也是最渴望的
  包括烧书的时候跟巴德尼的对话，其实也看得出来奥克齐对于前辈“将希望托付于他”这件事的思考，我觉得这里就已经能够解释奥克齐为什么会冒着风险留下拖时间了，他的选择实际上也是把地动说的可能性托付给了巴德尼，这正是他想要实现的价值
  但说是必死的牺牲也不准确，奥克齐在跟诺瓦克对峙的时候也没有正面回答自己是否有要赴死的觉悟，感觉他还是留有一丝能活下去的希望的。虽然乍一听感觉和前面角色所追求的有价值的牺牲相悖，但我觉得这里反而是说明了，奥克齐在与巴德尼他们研究地动说的过程中潜移默化地感受到了世界的美丽之处，也正是最一开始奥克齐认为的“地球是宇宙肮脏的最低点，只有天堂才是救赎”这一观念上的进步。他不再只是单纯地追求有价值的死，而是要在实现价值的同时，也不想就此与这个美丽的世界这么轻易说再见。我觉得这种看似矛盾的心态反而让这个角色形象变得很丰满
  >>171264->hdssnn：相信你的感觉，他的言行就是为了那份感动和希望。只是这份感动就像巴德尼说的一样无法苟同，所以巴德尼选择了尊重并且给予了祝福。在我自己理解里面这就像是一个种群在遇到危机的瞬间立马判断出了最适合种群存活的可能性——指见到马车已经快到的这个节点，奥克齐心理其实已经有死保巴德尼的想法了，因为比起自己他肯定更能够让自己心中的那份希望留存下去。
  >>bdfun->hdssnn：动画载体的弊端，漫画几个分镜完事，动画可不行，而且不要把剧中四五分钟别和剧外三分钟结合在一起啊喂，不然这番一集20分钟演过一天你咋说，理解万岁，10个动画9个这样，你迟早会疯
  >>hdssnn -> 撒旦Satan_0418eg：个人理解，感觉奥克齐实际上一直在追求一种价值，所谓的“想要上天堂”或许就能看成他对于自我价值实现的一种具象化
  >>hdssnn -> 343：相信你的感觉，他的言行就是为了那份感动和希望。只是这份感动就像巴德尼说的一样无法苟同，所以巴德尼选择了尊重并且给予了祝福。在我自己理解里面这就像是一个种群在遇到危机的瞬间立马判断出了最适合种群存活的可...理解了
  >>hdssnn -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实是这么个理，忘记了这是漫画改编出来的
  >>madohomu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：虽然经常那么说，但实际上漫画上了一大推对话，哪怕只有一页也是能很明显感到时间的流逝，更别说这是花了将近一整画重点刻画的内容，读原作时都感觉没什么紧迫感
 kdil_cancanyy13：这么重要的情节还黑成这个吊样，悬着的心终于亖了。
 阿门那块原作我真的很喜欢，动画感觉有点平淡了。
 part2做的还挺好的，奥库基戴项链那里、好流畅，打戏好好看太帅了、单手挡箭什么的。。
 小兵太搞笑了。自己甩剑捅亖自己那里，动画里的剑跟有了自我意识一样突然就转了个方向感觉好奇怪，有没有人实践过这是有可能的吗()
 red_child：哎 看的时候简直屏住呼吸
 shizutori：不错
 bdfun：怪不得奥克齐说要考大学和学识字都被嘲笑，太不聪明了，他后续后续的决策也源自他的不聪明，那就没什么好说的了，作者的角色设计真的不错
 laiby：烧什么书
 直接跑路
 留得青山在
 还是边黑边闪的
 529434：念经好帅，帅哭了，戴项链也帅。觉悟哥果然是最没觉悟的
 逃跑绊倒被自己的剑扎死这种幽默喜剧剧情在这个正剧中有点点突兀
 pphp：一想到奥科吉下集的遭遇就揪心，唉。只能说一句奥科吉真男人
 725684：跑的时候摔倒被自己剑戳死了，真人机
 888683：“我信仰地动说”，这个场景是我很期待的，结果上说吗，就，嗯。前半部分好黑好黑啊
 muwii_：这小兵也太招笑了
 misamisa21：这段在原作就是挺重点的一段，个人要求自然比较高，目前来看…嘛…可圈可点，可以了能接受了。章节主角的成长也在这里开花结果，最后一刻成为魔法少女这种结构实在动人 
 老巴被怼到回不了口也是怎么看怎么快乐
 athrun1120：全程昏暗 特别是小屋里 真主角球形项链又上线了  
 
 把房子烧了进地道 至少这次肯定能逃掉吧  
 都来追杀了 这站桩对话真是捉急 不过之后奥克齐这战斗力确实可以
 新手老哥太搞笑了吧  another式自杀 都不用从楼梯上摔下去
 
 现在更在意如果奥克齐寄了项链要怎么继承
 christina204：傻逼动画，虽然没看过原作，但也能看出来这段很重要，结果被你整成这个吊样，我亮度拉最高都看不清
 catballlin：小兵讲了一大通话咋最后死的这么玩笑啊
 咋到十二集了还是这么黑啊，中世纪的黑暗蒙昧？
 437757：作画回要来了吗，我再信最后一次
 下一话决定你是 MADHOUSE 还是 DHOUSE
  >>718376->437757：删除了回复
 15168：感觉...奥克齐不像巴德尼受当时的学术和宗教影响那么深，对真理、完美之类其实没那么强的执念。他从这段时期得出的感受大概是人对世界的认识是不完全和在不断探索修正发展的，人应该追求的真理不是像神或天道一样绝对永恒的存在，这个发展前进的过程是代代相传循序渐进充满希望的，更像现代人的想法，是作者有意设置的对比。
 496446：对静止画的运用只能用悲剧来形容，完全是照搬漫画的表现法
 693248：形而上学和辩证法的思辨、为信仰赴死、为信念坚定之人献上最真诚的祝福，体现原作水平的一集。
 489239：op前那段看到项链给我急得跳起来了 结果还是被发现了 这集真不错
 270665：文戏还不错，就是画面太黑了，再就是明明还有4-5分钟就到了，还要面对面辩经有点难绷，虽然知道这是塑造奥克齐的人物形象的重要对话，也对奥克齐的感动而感动，但是按照剧情来说还是有点扯。
 mikurubeam：你们看书都不用照明的吗
  >>mikurubeam->mikurubeam：这新兵给了几次特写以为是重要角色，结果就这么似了
 788000：叼毛主教，回去搬救兵搬了个寂寞，这剧情逻辑真怪
  >>349163->788000：搬救兵同时也是汇报工作啊 要是真自己上寄了那就结束了 汇报完了后续还能继续抓捕
  >>718376->788000：不报告就滥用私刑是吧
 421460：这集奥科吉有点小帅，但是诺瓦克回去就搬了一堆纯炮灰来？？甚至还有自杀的
 697576：这集剧情很刺激啊，不过对调一下警官说自己发怒和两人对峙理念那段会更好一点，情感能更加通顺
 756278：黑就完事了
 somebottle：看到那个球的时候我心里一咯噔
 诺瓦克真的是笑面虎啊
 奥克齐脑子还真挺灵光的，好苗子啊
 好紧张，看他们这样对话我更紧张了
 奥克齐帅啊，坚定了信念，“下地狱”已经无所畏惧了
 这新兵蛋子是来活跃气氛的吗
 你怎么能断在这里啊，急了
 857434：靠着原作的剧情来说，这集还蛮好看的，虽然一如既往的黑瞎人，但是烧书前奥克齐那番台词我觉得很不错
 craitch：2.5倍速。焚書坑儒
 lucay126：删除了回复
 454641：这集看爽了，奥克吉成长了很多啊，现在意志十分坚定而且能文能武，这打戏有东西的，肉村给上的祷告好全好帅啊，真信耶稣得永生
 cpc_19491001：本社回一直都还行，就是照闪不误
 884973：牛尾发力了
 748884：都在说奥克齐 没人喜欢巴德尼吗我漫画看到这里已经爱上了好帅的男人
 virvert：翻回ep3确认了一下，那条项链诺瓦克起码已经在休伯特、一代小男主、奥克齐押送的异端仨人脖子上见过了，就诺瓦克这个业务能力想忘都忘不掉
 736356：DHOUSE
 660831：你们忍忍吧 我用投影仪看的，有时候完全不知道在干什么
 sakito333：对话真不错，奥克齐的形象完全丰满了
 vidar02：这集居然没啥闪光弹，小兵把自己搞死也太搞笑了
 不过你女儿都和他们搞到一起了，你不先去把你女儿的相关信息搞了吗
 huoao_buao：从一开始的“他妈的就五分钟了还在浪费时间”到最后的肃然起敬
 致推动地球的人们
 890738：新人真窝囊啊。
 319272：奥克齐帅
 a2825641821：“拥有赴死的觉悟和拥有被杀死的觉悟到底有什么不一样呢”
 539996：这个贯穿始终的黑摄影就像敷在巧克力上的屎，不论味道有多好吃他都能给糊住
 535978：中间对话和予以祝福部分还是不错的，但还是黑不拉几一片和闪光弹是真的烦。
 小兵自杀那里没绷住，笑死我了
 869176：要把这些盖世太保全部杀光才行
 472796：这一集关于研究态度的探讨还是很有价值的
 这两种思维方式的研究者都是很有必要存在的
 579278：最近两话都还可以，好像被乌漆嘛黑和闪光弹驯化了
 torch：本集对话也太精彩了，原作真有实力
 crest：如果是原创动画就会猜巴德尼跑回来救场，然后三个男人密谈怎么串通解决问题，但是这是漫改，所以压根不猜。奥克齐的武力值好高，近身躲十字弓，一灭三，干脆把这段剧情叫做“削三客的救赎吧”
 923093：信仰吗？坚定地捍卫信仰真是一件了不起的事情。
 576636：虽然黑乎乎的但有些地方意外的很流畅。。。
 阿门！
 ipcjs：对比+100，亮度+5，伽㐷+10，终于能看得见了
  >>ltype->ipcjs：32寸oled屏幕，效果很棒，网飞这两年的片就是专门给大屏幕oled享受的，隔壁青之箱的各种大脸部特写也是
  >>omri->ipcjs：然后就被闪瞎了
 arathena：卧槽断在这好难受啊
 336459：好强的压迫感，呼不出一口气
 chibacitybamboo：这个时停解说太特么尤其是在这种跑不了就得死的关头表达欲爆棚
 名场面做的行吧，毕竟过个一两集真要说再见了
 被自己的剑戳死的牛马，我看漫画的时候都不记得有这人了……
 804975：谢谢藤原ココア，让我看到了一场永不完结的甜美恋爱喜剧。
 877457：这话做的真的算好，但是请问诺瓦克在你们那屋里黑的要死真的能看到书上写的啥吗哈哈哈哈
 qq624130658：明明没时间了，还在这站桩聊天
 905406：这么黑是怎么看清书的啊
 783087：摄影方面依旧搞得很黑，然后就是大家都提到的时停对话问题。
 新兵摔跤把自己捅死那个我是真没忍住笑出来了，就是摔到脑袋出血死了也正常点啊
 reisenrisen：这么黑不溜秋的一集里偶尔插入为数不多几个看得清的镜头还能给我整笑了，想严肃都严肃不起来
 tylm102：这集三个人都有点小帅，小兵略抽象，憋笑很难受，我怕下地狱
 mkyume：整集都好黑啊
 pandaxzj：你们视力真好啊
 追求绝对真理其实也就是一种信仰了
 有了信仰才能以死殉道
 ashion：看标题就觉得不妙
 上集才夸节奏好，这集又给我看急眼了，五分钟就到了你俩还搁那叨叨半天，搞半天屏幕外的我最急，看了下从发现马车到阿门刚好隔了五分钟
 经典黑的不行＋闪光弹，LCD屏看这番太灾难了
 xban：不好意思，那个摔倒紫砂我是真笑了
 这集也太精彩了，台词好几段真的不了了，截了二十多张图了
 skybluedolphin：你不要在旁边一惊一乍的啊
 关键道具啊——
 完整亦是死
 我早想吐槽在黑漆漆的平原烧东西不是摆明了让人来找上门么
 この「感動」を守るために　地獄へ行ける
 Amen
 ？你这武力值有点超越科技了吧
 那么被杀的觉悟呢
 这个死法也是相当了
 哇，，还不能给奥奇的命运一个痛快，，还是说另有展开么
 powdersnow：嘴炮一般般，被石头绊倒后被自己的剑杀死也太搞笑
 520026：为理想献身，伟大，农民哥走好。R.I.P

第13集
 sakiko_：沙发
 605950：这集真不错
 901861：我现在就想看下一集
 zrz152：艾伦：自由だ！
 misamisa21：我还以为打戏是流量密码的话会捏着裤头也要把对决拉长，没想到还是这么客气。然后看到戏很多的手果然又是你啊清水WWWWWW
 体感这次文本量似乎不太足，个人作为已经知道剧情的觉得节奏很慢，各种回忆都拉出来填充了。但也可能是故意钝刀割肉的?这可能要问初见党才知道了(编辑:四刷之后感觉好了不少)。
 unwinger：这片真是水啥都不能水打戏
  >>bdfun->unwinger：删除了回复
 917036：挺好的但进度有点慢啊，本来以为14集能做完第二代现在看来得15集
 hdssnn：奥克齐脸上的伤痕和棍子上的血迹看起来不太匹配啊
 棍子上浸的血都滴下来了，怎么可能除了鼻青脸肿只有几道划痕
 529434：好可怜，好恐怖，出路在何方
 laiby：还在水
 什么时候能进下一章
 rhmbwt_wu：没跑掉倒是意料之中
 但我印象中的异端审问不应该从神学角度驳斥对方吗，为什么对面提出觉得自己不是异端你一点反应没有
 你是不是只会武审不会文审
  >>catballlin->rhmbwt_wu：哪能让他真辩啊，要是真辩出了点什么呢？
  >>rhmbwt_wu -> 回复 猫球狡童：哪能让他真辩啊，要是真辩出了点什么呢？：私下辩，辩不过又没人知道
  >>659122->rhmbwt_wu：诺瓦克是雇佣兵出身，也没多少文化吧，你让他辩也辩不出来啊，印象里那种应该是像第三集让拉法尔认罪的那种法庭，不是这种私下审讯。而且诺瓦克的目的是找到他们是异端的证据材料，像是前几集那个石箱然后烧了，或者是有什么同谋然后继续抓人。
 437757：打戏还不如ep4打杂鱼
 888683：意外的感觉剧情很慢呢，居然一集都没做完拷问啊，果然看漫画和看动画的节奏是不一样的。黑夜的镜头终于不纯黑了，在梦中的画面质感意外的好。
 x118769：为什么不拿审问官女儿反过来威胁他啊
  >>472796->x118769：威胁的前提是女儿在自己的控制下，现在自身都难保了，说出女儿的事情只会让对方害怕这件事被传出去，从而灭口
  >>x118769 -> 犀灯Usaghi：也是
  >>x118769 -> 犀灯Usaghi：现在看地动看的导致我一听到津叔声音就害怕起来了（）
  >>bdfun -> 犀灯Usaghi：感觉不是灭不灭口的问题，死是肯定的，主要是说出来有没有用的问题，说出来对方就是溺爱自己女儿的爹，后果不可设想
  >>661377->x118769：爱女儿说明他还有点人性，要是把自己女儿拉出来当筹码那真是丧失人性了。
  >>x118769 -> Kyle：我的意思是让巴德尼拿女儿威胁审问官说是她帮了很大的忙，这样审问官说不定会放过他俩
  >>madohomu -> Official髭男dism：放不放过不是那个审问官能决定的
 athrun1120：虽然知道他们不会成功 不过寄得还是有点快 后面就看女儿会不会成为材料了
 
 砍死三个部下还真是有一说一  没把最后那个自己戳死的算进去
 915693：通天塔这一段没印象了
 bdfun：这集好看
 890738：危楼高百尺，手可摘星辰。
 不敢高声语，恐惊天上人。
 
 实在符合主题曲后那段梦。
 sakito333：有点拖
 看看女儿会如何掺和进来
 454641：这集除了奥克吉开头跪太快外，文戏真的不错津叔啊不得不说老练，难得把私情代入工作，几番发自肺腑的话语基本就知道奥克吉不知道更多了而审问巴德尼时，争锋相对，能压过他也是厉害
 421460：巴德尼之前感觉后手准备得差不多了结果还是不行吗
 somebottle：这个时代身上扎了这么多洞还能救回来，医学奇迹了
 这真没得说，他是真烧掉了，约伦塔怕不是最后的希望了
 这集文戏做的不错，好想看下一集
 697576：有点窒息这集，老警官确实吓人
 319272：诺瓦克压迫力太强了
 delitofu：感觉在看恐怖片
 craitch：2.5倍速。「娘の事を吐かせて貰ふ。」
 ipcjs：オクジー实惨，明明啥都不知道，还要挨一顿毒打
 270665：奥克齐回忆做梦那段还以为换成第三个主角了
 结果巴德尼也没跑掉
 egert：竭尽全力的想拷问出女儿是异端的供词，讽刺完了
 hoshinoshin：无论如何阻止塔依然会建造下去，历史会继续推动，地球也会一如既往地继续转动下去。
 783087：比起之前来说还是好了不少，虽然感觉オクジー明明没什么文化，思想却意外地先进 这俩九成九是保不住的了，就看バデーニ在被抓住之前是不是处理了些什么别的事情，把情报留了一部分出去
 734742：我真的不敢想象这番的监督如果是斋藤圭一郎的话到底会有多么精彩
 661377：其实第一集开头就暗示了奥库吉的命运了——会被苦刑梨爆嘴
 crest：一旦开始怀疑，大地就动起来了
 chibacitybamboo：牢奥太惨了，快让他去上大学吧，下集吃梨了要
 753116：哎哟要开始拷问喽爽看
 vidar02：哎，再怎么说下集你两还是要挂了。
 这集打戏真闹麻了，全靠文戏拖时间。
 pandaxzj：还未能参透自己的信念，还未能接触到天际
 让自我之人衡量他人的价值，有点意思
 maegamisuki：诺瓦克对他女儿会怎么样呢，好奇
  >>maegamisuki->maegamisuki：说实话我觉得他会为了女儿而早早结束审问送他俩去死
 619450：这太搞笑了，被努射中胸口好几只，在那个年代，救活了
 869176：要把这些反人类全部杀光
 ashion：又到了最爱的拷问时间
 skybluedolphin：哇，，我更想在上一集最后结束掉啊
 等等 心脏中箭还能抢救？
 就不能让人平和点走了么
 还以为第一件事是问女儿
 所谓免于被哲学打扰的人生
 为了维护地心说又杀死了多少人呢
 ，，心血啊——
 也是情理之中了
 satokazuma：自由だ！

第14集
 843559：开幕雷击
 a3284729638：每次看都觉得这op好精致啊
 kdil_cancanyy13：后边的回忆是什么闪光弹大合集啊。
 884212：所以这番算上半完结了吗？
  >>771552->884212：还没，差一段，才会进入下一段
 771552：几段比较喜欢的情节，老巴因为自己瞎了一只眼，不想让奥科吉也体验瞎了的感觉，一代跟二代们死在了这片美丽的星空下，诺瓦克这老登也算是应了报应，期待下一集
 misamisa21：还只是一刷，因为分演跟漫画很不同所以目前有暂时被唬住，除了一点小瑕疵之外很喜欢这集的表现WWW
 行刑比我想像中的要好，流星稍微有点大颗但我爱这个意象。
 最后也用乔妹脱逃作结，也比我预期的要温柔和有希望多了(还以为会再更地狱一点
 david_tang：又是吃满闪光弹的一集
 egert：报应到自己女儿身上了属于是
 如果被抓回来诺瓦克会选择包庇吗
 不过说到底诺瓦克也只是鹰犬，没了诺瓦克也会有其他残酷的异端审问官
 lucay126：刚说完要对眼睛动刀就接op里奥科吉的大眼特写也是挺地狱的
 rhmbwt_wu：算因果报应吗
 hoshinoshin：你居然敢拔女儿控女儿的牙是吧？
 783087：这集之前补完了漫画，其实这集表现我觉得还可以的 台词上似乎有精简，但画面还是能让细心的观众理解到内容。
 946357：本社回但好像作画质量也不太好了
 冈P这番真就逮着监督和这几个演出来回缛，工期不会出问题吗
 917036：这集做得还挺好的，处刑那里我还是挺满意的
 但是不知道是不是我耳朵不好听错了，这首bgm已经在推动世界、金星满盈、祷告和处刑都用过了吧，怎么感觉一到重要场面就只会用这首啊
 （别到时候又和夏日重现一样，OST一出一大半没听过
 888683：还算稳定
 421460：回旋镖来了，不过按这个设定教会属实烂完了
 x118769：诺瓦克快回来啊，我要看他和司教儿子打起来，我要看血流成河
 报应降到诺瓦克自己身上就好了真是可怜了这么可爱的女儿
 a2825641821：不是 这诺瓦克的刀还没架在他脖子上呢？
 529434：有点想哭。巴德尼没错，还是“感动”最容易流传开来
 604150：好痛的一集啊，人类在审讯逼供的经验太过丰富了
 sgjs：这集做的算是不错了，这一部分对“感动”的传达也算的上是全书中我最喜欢的部分之一。
 athrun1120：所以说出点东西就不用拷问了吗  他怎么知道是不是还有没说的
 多搞几个石箱放在不同的地方不是轻松骗过这些审问官...
 
 信仰造就的恶魔 诺瓦克欠的都要还了  期待一波审问官互杀
  >>misamisa21->athrun1120：剧中的说法是他能闻到说谎的味道，虽然不知道唬人成分有多少。而诺瓦克也确实没挖出巴德尼预留的火种。
  另外就是在那时代东西都只能手抄，论文这种东西量又大，平常还要搞占星研究做样子。何况这位一开始是不打算留东西的，转念后又有多少时间做副本，他甚至连单纯留下箱子都在自我怀疑中。
  以及多做副本也可能多增加被发现的风险，他说会烧日记也是这个原因。
  >>athrun1120 -> 那个蓝：剧中的说法是他能闻到说谎的味道，虽然不知道唬人成分有多少。而诺瓦克也确实没挖出巴德尼预留的火种。
  >>misamisa21 -> A.one：嗯...
 792627：既然要包庇女儿，诺瓦克应该独自审问，别把女儿的事给泄露了啊
 884973：不得不说这几集牛尾高潮部分的音乐真的超神了
 756278：真看得清画面？
 270665：拉法尔的事总算有人知道了，传达感动
 拔约兰达的牙齿的时候拳头都捏紧了，这报应落到诺瓦克身上都不会这么不爽
 bdfun：草，这情节，意料之外又在情理之中属于是，愈发好奇后续进展了
 okabe：相比于巴德尼和奥克齐，约伦塔只损失一颗牙已经很不错了（虽然没有证据，但她确实也参与了研究）。当然，她之后的命运，就是下一个故事了。
  >>619450->okabe：现在跑了正好被教会的那个人说做贼心虚，他父亲现在应该马上去找女儿然后一起逃跑吧
 660831：信仰是一种生活方式这种想法什么的，太先进了
 sakito333：这下换诺瓦克急了
 mikurubeam：是我喜欢的回旋镖环节
 somebottle：开幕雷击，奥克齐太惨了
 让这份感动继续传递下去
 牛尾这配乐配上这星空，真美啊
 出生啊！终究还是害到诺瓦克自己的亲骨肉了啊，某种程度上也算报应了
 这年轻实习生清醒但也天真啊
 期待下集，诺瓦克这不得跟他们拼了
 917304：漫画看到奥克兹和巴德尼站在绞刑架上，然后奥克兹说出那句“夜空真美”那一页真得很震撼，动画呈现出来完全不行啊，音乐也没跟上。。。
  >>necoboro->917304：动画里那个画面绞刑架上的巴德尼和奥克兹像是抠出来贴到星空这个背景下的两个图层，让我有点绷不住
 734742：我已经迫不及待想看到诺瓦克了！！
 craitch：2.5倍速。やはり貧乏は足を掬う。
 hdssnn：因果报应
 屡试不爽
 laiby：坐等自己信仰崩塌翻脸
 necoboro：本集看下来感觉摄影好像是比早期稍微好一些了(？)
 原作很多非常直白的传递“感动”，或者说情感输出的片段，动画中很喜欢用高闪的形式表现。
 其实原作前期和中后期很多不断重复的情感输出本身已经让我有些厌烦，很难以看下去了。动画反复使用这种形式只会让这种情况变本加厉，让本来可以接受的人也难以接受
 890738：金星满盈周期584天，过这么久了都？
 顺便，根据往日的日动观影经验，这爹有要被洗白的趋势。
 837021：这一集两个人处死前的死亡感觉很迫真，这几集感觉节奏也是慢慢好起来了
 472796：「12歳でもなきゃ、世界を動かそうとなんかしない」
 “要不是12岁，是不会想着要改变世界的”，听到这句话我泪目了
 自然科学家开始走文学家道路了，学天文救不了中世纪
 877457：看漫画的时候巴德尼俩人死当时感觉是悲壮，看完动画还让我冒出来一种舍不得的感觉，感觉怀着期待死去比漫画看着更难受
 pandaxzj：自己的感动传递了下去，亲眼目睹了最美丽的天堂
 hibiki916：这两集不错呢，氛围很好
 748884：原作差不多看到这里喜欢上巴德尼 真帅啊
 但是真正喜欢上的那个契机大概在下一集
 好几集前就算着“大概就是这集二代就完了吧” 原作被发现后还这么长的剧情吗我看原作时是真没感觉不过估计下集就是真的没了吧
 ws123y：总感觉每集都断在奇怪的地方
 697576：回旋镖差点砸到老警官头上
 这两个应该是目前为止活的最久的“异教徒”了吧
 693248：晚安，两位，愿星空照亮你们前方的道路
 883136：还是看漫画去了
 576636：“已经站在入口了，不过是天堂之门”听到这句话莫名有些感动
 579278：牛尾血c，分镜也不错，虽然基本是照搬漫画分镜但还是被震撼到了
 chibacitybamboo：可能是漫画里最好的一段？星空和绞刑架的部分是真的做得不太行，文戏的部分都还好吧……安东尼这种人教会里应该不少的，只能说这个棕发小哥才是少见的常识人了，办公室政治啊！
 crest：非常牙败（物理）的一集
 ipcjs：审问女儿部分看来只能等同人自由发挥了
 868850：太勇了，放完人自己不跑
 vidar02：想看诺瓦克什么反应
 869176：要把这些反人类的盖世太保全部杀光
 327934：不错的一集
 164564：“信仰，应是生活法则。”
      幸福的活下去！
 881234：再看依旧是感动
 powdersnow：看起来很崇高，人生还是木大了
 ashion：二代探索者也寄了
 只拔一个门牙也太丑了
 skybluedolphin：想起了玩死馆的日子🙏
 长年累月下来没有什么傀儡文件之类的么，，倒确实有
 唔哇，，
 善良是需要代价的
 josh：没有顾虑的拔牙齿，真轻易就能拔下来呢
 748420：这是你死我活的斗争!.jpg
 satokazuma：夜鹿的ed《蛇》好听啊

第15集
 771552：那个傻鸟出的主意，这么暗是怕我看清楚画面吗
  >>771552->771552：名场面做的也不行，漫画1/2震撼都没还原到位
  >>bdfun -> 琼楼：你看过原作了想还有第一次的震撼很难吧。话说你说的名场景是那一幕，最后穷人那段吗？
  >>771552 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实，但动画确实拉跨
  >>bdfun -> 琼楼：草，所以是哪一幕，不过也确实不行我倒赞同
  >>771552 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是那段，60人组成一本书，镜头完全照搬漫画
 843559：这集怎么看着想笑
 884212：nmglb，大半夜的我还得一边开台灯一边关台灯，不然亮的地方能亮瞎我，黑的地方能让我看不见。这制作也是依托，不愧是dhouse啊
 sakiko_：我都要喝彩了
  >>sakiko_->sakiko_：删除了回复
 rhmbwt_wu：真尼玛黑啊
 misamisa21：怪了为什么我这里既不暗也不闪.....????
 这集最惨的果然还是作画吧?演出上我跟三好的频率一向对不上，二刷之后倒缓解了。
 分镜有点.....我不知道该怎么形容是否是失误还是跟演出没配合好。有几个有点奇怪但好像也能看出他想表达什么.....但也有精彩的。除此之外这集真的是牛尾小泉双C，尤其最后那首BGM真的很厉害。
 
 60页震不震撼我也不想提了，虽不排除是我已经看过漫画，个人在动画版体验上反而是在后面同事迈步那儿更为震撼(也是这边音乐更恢弘)。可能是动画组的处理跟我预期的方向不同？但想想....好像也不是不可以，个人在看漫画时的确比起60页更喜欢那句轮到我了吗(主要是刺头工程量大到没能说服我)。并且还有意外之喜，我从没想过乞丐的提问能这么有重量，接上回忆杀头皮有点发麻。怎么说，虽然动画被各种诟病什么的，但至少个人是觉得动画组基本上是绝对比我懂这部作品的。
 
 另提一嘴巴德尼感觉怨念超重的，色彩很梦幻但气温有点低。但也只是说说，二刷之后也看进去了没去想背后灵的事了
  >>809451->misamisa21：我这边也是，感觉但就画面而言，不存在“暗”，“闪”的情况...不知道是其他朋友们的设备问题还是环境光之类的<(￣ c￣)y
 omri：小泉纪介我襙死你的马，最后一段又放个令人头皮发麻的配乐（夏时PTSD了），忍你三集了，你真别配乐了，回家看看吧你家里已经没几个人了
  >>omri->omri：删除了回复
  >>omri->omri：原作党看完已经气的睡不着了
 david_tang：黑的地方特别黑看不清楚，亮的地方又亮瞎眼，就非要折磨我眼睛是吧
 lucay126：还得是牛尾
 659122：前半段配乐真的很有感觉，后半段嘛，光注意剧情了没感觉到什么bgm
 630912：拍的真烂
 454641：前半这感觉出谋划策的真是狐狸啊，转眼就把上集勇敢有主见的角色给烧了，然后骗说女儿处死了，目的是让津叔一蹶不振吗后半巴德尼什么大师计划，这都能算到吗
 bdfun：看到老六对诺瓦克说“我一直很反感审判官的工作”，立马笑出来了，诺瓦克现在知道啥滋味了吧，10多集了，一直在强调暴力审问的正义性，也许是时代的局限性吧，假如这次能让他思考一下，能有西蒙这位配角一半的前卫思想就好了
  >>bdfun->bdfun：这片子观影体验真的太差了，我一直没觉得闪过，只觉得很暗，这一集更是寄中寄，在暗的前提下又多了一层雾蒙蒙的感觉，真难受，以为是源的问题，但是明亮场景又不存在这种雾蒙蒙的感觉
 catballlin：该暗还得暗诺瓦克这回报应来了，独狼这么久连个来通风报信的体己人都没有心思全在虔诚上了巴德尼这么搞现实真的能实现吗，中世纪那个条件抓抓脑袋掉掉头皮不会就缺字少页了吧
 laileg：虽然已经说过很多次了但真忍不了要再说一次
 byd是真nm黑啊
  >>728799->laileg：虽然还是不能从根本上解决问题，但是可以试着提高对比度
 cuberhn：片尾那段演出感觉好平淡
 冲击全靠剧情带来而不是视听结合，有点可惜，如果演出发发力这个可以做的很有冲击力的
 ayy：都这么多集了就不说暗的问题了，最后做的确实一般
 fenghai：黑的一笔
 917304：画面画面不行，音乐音乐不行，真是做废了
 aozakielthan：唉…太适合讨论不适合讨论的话题了。
 我还是忍不住想说，即使从一个真正有虔诚信仰的基督徒的视角出发，约兰达那话也的的确确没骂错：这首先是因为神的旨意超越于世人有限的智识，凡人无法不凭借圣经（反而只凭借一个过大的手套）认识到真正的神。
 最有趣的是因为，真正掌控现界的那个凭借手套可以接触到的神当然存在，那就是拜物教的“神”！这位“神”当然是可以被咒骂的，所以狠狠骂吧，约兰达小姐。
 a2825641821：这🐟丰把约兰达藏哪里去了，空巢老人的安慰没啦 都没啦 哈哈哈哈哈
 529434：○○○，現在你感覺如何了？感覺如何了！？
  >>529434->529434：这集真的太暗了，我之前都没说过这种话，但这集真的太暗了。
  头顶刺青是否有点太非现实了
 laiby：刻头谁想出来
 496446：这集台词写得真烂
 给街友脑袋顶上刻字，搞笑呢这是
 baka_bread：我…我的天呐…多年前站在亚诺尔隆德前的使命感再一次涌了上来
 sakito333：头顶刺青，这我是真没想到，巴德尼算的这么密？全安排好了
 zrz152：不想多说什么了，太差劲了
 讲真我已经在幻想将来的重制版了
 888683：前半段的节奏应该还好？后半段回归过往集数的水平了
 jaeycin：好想吐槽又不知道从哪吐起最后剩下满满的无语
 270665：那个放过约兰达的审判官太惨了，包括约兰达在内都是宗教派系斗争的牺牲品，虽然约兰达没事，不过诺瓦克有这一天一点都不同情
 头顶刻字让我想到了黄金神威，标题这句话一直以为说的是约兰达，没想到是你
 athrun1120：没想到小哥直接寄了 这些圣职者搞得跟黑社会似得
 约伦达掉线一整话 还期待诺瓦克知道真相去砍了主教儿子呢
 
 草 还能把书留在活人头顶 这些人剃头那么自觉的么
 上一话刚说可以多留几个副本  不过这个方法也太费功夫了
 421460：巴德尼是个狠人，另外这集过度回后感觉诺瓦克降格成小boss了，那个教会陷害他更没底线逼格更高
 890738：按国内的理来说，一人犯事，家属为官的都要被查一遍，女儿处刑他爹却屁事不沾未免割裂。最要紧的，你个异端审判本就让人感觉阴险多疑，这被处刑者的相貌都没看真切过，教会这么讲究博爱，连个让家人探视的临终关怀都不给说处刑就突然处刑你就一点都不怀疑？
 教堂这帮老头真是国内村口的军情六处啊。
 明暗处理到现在都冥顽不化，后面我不会再说了，所以在这里说清楚：相关负责人都是低能。
 okabe：审问官不过就是一份工作罢了，诺瓦克天天自我催眠，给自己的非人道行为披上“信仰”的外衣，结果潜意识里还真把自己当成虔诚的基督徒了。笑死
 somebottle：安东尼这是真出生啊
 诺瓦克这是真的各种意义上的悲哀啊，信仰本就在动摇，为了守护家人一路走到黑，结果现在被反打一榔头
 震撼，巴德尼你是真逆天，也是真有点子啊
 ggmak6：之前还在怀疑异端是不是恶魔，现在不怀疑了吧，诺瓦克总算是清楚自己是在做什么了
 734742：这番真的就不适合白天看，太暗了，晚上看又有闪光弹，真tm喵绝了
 ipcjs：把头皮割下来，是不是就可以转进到黄金神威片场了
 necoboro：上一集我还在想摄影是不是终于知道改了这集让我确信了什么叫下次还敢。
 虽然第二次看觉得脑袋刻字这里真的很不可思议，但是也确实挺感动的
 hoshinoshin：轮到你了jpg。继续接下推动历史（这片大地）的任务继续传承下去。
 hdssnn：我已失去吐槽功能，头顶刺青又是什么天才想法
 748884：漫画看这段都要哭出来了 巴德尼真男人动画做的什么大变
 pandaxzj：Apart 很顺滑的叙事转移，终于轮到诺瓦克了
 Bpart名为真理的神施舍了面包、并在头上降下了神谕，使这些人成为了忠实的信徒。接下来与神的沟通就要靠你了主教
 915693：虽然看漫画已经知道了，但是还是佩服巴德尼的谨慎和智慧
 697576：还以为主角要变成老警官了
 827288：这集太震撼了 不过动画还是一如既往的一坨
 aoesun：哪来能养60个人的面包，刺头上不如刺屁股上，这样只用接济30个人
  >>crest->aoesun：头悬梁锥刺股（新解）：指异端被教会吊在梁木上，异端邪说刺在屁股上
 craitch：2.5倍速。つ、痛。
 783087：虽说自己看了看原作会少了初见的感觉，但动画演出一般确实是一大问题。
 这集感觉精力和重心基本上都放在了津叔那一大段上面，而后面60页的所谓名场面也没做出震撼力。
 
 当然整个故事发展的逻辑不能细盘，例如津叔当了那么多年审问官，却没想过同样在场的女儿会被另一批人“查”了  也许是觉得自己处理掉这俩之后能糊弄过去交差。还有就是六十个贫民的嘴要不说漏嘴出去其实还挺难的。
 wolceorght：动画没做出效果啊...「我是第一页」在看漫画的时候属实震撼了
 576636：这集看的还挺感动的，诺瓦克以往都是作为教会的黑手套的一面出现的，而这集则展现父亲的一面，面对自己女儿是异端后的惊愕，一句话不说最后痛哭这里好，，沉默是今晚的康桥，个人猜测他接下来可能会对剧情有重大作用，可能发起对教会的反抗开始帮助异端，这个可能性比较大，也可能发誓为女儿报仇彻底痛杀异端；紧接着就是巴德尼留下的信，对他的有了新的认识；卢克莱修的诗和地动说有着异曲同工之妙，在脑袋上刺青？！！最后贫民询问书是什么，为什么要带帽子这几句话有意思。
  >>576636->576636：删除了回复
 crest：（图片评论）
 869176：头上刺青也太搞笑了
 chibacitybamboo：名场面做得太 烂 了，这个团队是不是不知道怎么改编大跨页？？？？？？
 ws123y：好平淡
  >>ws123y->ws123y：本集第五卷完
 vidar02：草，刺青刺脑袋可还行。
 剧情很有想法但是这种传承也太随机了吧
 神父有这么多米养60个人嘛
 870773：所以匿名告发巴德尼的就是神父吗，但那本加密的书又是谁写的啊？
  >>542110->870773：皮耶斯特伯爵死的时候手上的那本
  >>hoshinoshin->870773：伯爵突然死的时候手上写着的那本书刚好从楼顶掉到下面草丛了，动画有特写的，然后又刚好被神父捡到看到里面内容挺危险就匿名上报了这一切都是命运。
  >>870773 -> 回复 zero晨君：伯爵突然死的时候手上写着的那本书刚好从楼顶掉到下面草丛了，动画有特写的，然后又刚好被神父捡到看到里面内容挺危险就匿名上报了这一切...：哦，卧槽原来是这样，我都忘记了，谢谢
 ourfather：巴德尼这招虽然扯但是真的很有意思不会是看着那个发型想到的吧
 
 轮到我了这句话就很有味道
 489239：好扯哦 但是还挺有意思的
 615400：太黑了……
 [来自Bangumi for android] 获取
 powdersnow：太扯了把脑袋当记录
 ashion：诺瓦克真被骗到了？不是拷问大师吗，这种谎言看不出来？
 刻头皮上确实狠，还有这段明明是很重要的传承，做的太拉跨了
 skybluedolphin：公权拿着圣经喝五幺三还是那么典
 真正的信徒的选择
 现在作何感受？
 不是 为什么会在本质上相当沉重的日常回忆里插这么轻快的BGM啊
 那碰到坏事的时候要痛骂神，，真有这样的回旋镖啊
 诺瓦克也是在这群人里姑且 在某些情况下算是有人性的人了，，那之后会做出不一样的选择么
 So you would bleed
 果然还是那天捡到的书啊
 哇 下一个是你吗
 那这异端的神可比你们的神慈爱多了
 因为提前有被剧透过 hmm
 顺带一提 亮度调到10我都依然觉得有部分会很黑 很难想象不调亮度会是什么样的观看体验
 josh：脑袋刺青，比背部刺青还牛，实施起来好难，长头发时真不会影响字吗
 satokazuma：暗麻了

第16集
 843559：这年头还有不换op的半年番
 如换，如不换
  >>605950->843559：尽管OP变了一些镜头，但是镜头的layout是相似的。尽管角色更新换代，老的角色逐渐消失，但是他们是相似的，有一些东西被传承了下来。有一种几代人都是在为了同一片星空而努力的感觉
  >>645771->843559：致不灭的你别说半年不换op，甚至到了二期都没换op
  请到牛逼的op肯定物尽其用啊
 unwinger：哎，wc，这op真的，太猛了吧，这片有这两个op都值
 775750：op虽然没换，但是新画面+鱼韵本身质量过硬倒也没啥问题，至少我爱听
 ed比アポリア更合我胃口，我果然还是无可救药地喜欢拧巴男的吉他
 605950：这集居然有小泽和则原画！！
 不过没看出来画的哪一卡（
  >>917036->605950：原画仙人
  >>sakito333->605950：倒不如说有挺正常吧（
  毕竟哪都有他
 omri：还是闪啊
 sm了
 misamisa21：这集挺好的没什么想说的，稳定的麻美
 
 新OP真是看的人热血沸腾，可我14集的伤才刚养好又捅我一刀是什么意思
 rhmbwt_wu：自然神论者吗？
 david_tang：这集又是全程黑到不行，你们摄影连亮度都不会调吗
 sgjs：这集主要是黑，倒不是特别闪，op2的画面改的真的很好，ed2的画面表现是真的喜欢，好奇最后一集是什么样的
 craitch：2.5倍速。寧ろ開幕の歌を変えて欲しね。
 zrz152：第三代来喽
 第三代有特别多的哲学思辨内容，大段大段的辩论文字不好处理，希望制作组不要搞成简单的站桩对话
 863022：最终章，现在只希望能做好原作里我喜欢的画面了
 659122：这就是异端和异教嘛，还是类似古希腊多神教，想起之前玩的ck了
 不过按照时间轴这个节点（16世纪二十年代）也差不多是教改开始的时候了
  >>659122->659122：还有，东欧那个年代早就有火炮了吧，怎么连火药都没听说过
 ufi：作为动画党，个人观感最烂的一集，承上毫无连贯性，不明所以的剧情，一如既往的黑。一堆新人物出场但op主角都没出来，主视角尬的一批给人一种又蠢又喜欢装的感觉。不知道除了op里出现的（诺瓦克剪影？）我还有什么必要看下去
  >>899220->ufi：过渡回承上启下而已
  >>ufi -> 凉宫春日：主要很想知道约伦塔和诺瓦克后面怎么样了啊，不会没后续了吧
  >>899220 -> ufi：看下去你就知道了，前期那么大篇幅描写的人物不会这样随随便便退场的
  >>chiyahoho -> ufi：盲猜一手：被抓的是诺瓦克，异端解放组织的老大是约伦塔
 802240：时代在前进
 899220：很不错
 454641：OP好多新画面这是我方也有反抗手段了吗，有点新鲜虽然以前那个思想够极端，25年后的部队好太多了，不赞同就放走了
 sweetmurph：一脉相承的op变动，相当能调动情绪
 catballlin：一集下来全黑也太操蛋了
 op换了新画面，开头还懵了我奥科吉呢你谁？ed配得好啊
 诸君，你们听说过炸药吗？时代真的在进步，这一回异端如雨后春笋一般纷纷冒出来了
 bdfun：极端压迫下势必走向另一个极端，哎
 400828：😓好好的动画，为什么画面都做得那么黑
 917036：新op画面爽，我要听怪兽完整版（打滚）
 换ed了，个人觉得へび比アポリア好听，画面也不错，唯一有点可惜的就是看不到四代人一起走路了（）
 地动说的科学证明已经在第二代完成了，往后就是偏哲学思辨和人文思想的内容了
 aozakielthan：前段还算清楚，后半我是真的看不懂发生了啥，有点绷不住。
 简而言之就是什么教会正统派和（我也不知道哪一派总之基本都信基督吧）有矛盾呗？
 农民兄弟那一段太黑加反光实在看不清，不过那里对圣职者的批评确实并非没有可对应于当下时代的意义：我们现在全球性的宗教是拜物教，而那些掌握大量资本在全球玩金融游戏掠夺资源的人恰恰就是当下的（“圣职者”）教士阶层。
 前面那个施密特队长似乎又不是什么新教的派别（他自己不信圣经），但是什么自然神论实在有点太典了达尔文主义自由斗士是吧？这种思想过于现代了和整体时代背景非常不搭看不出孕育其出现的来源。
 当然最大的缺点还是在于这么多人组成的反教会团体的现实物质力量流来自何处依然是不清不楚的，这是我作为辩证唯物主义者的坚持。
  >>659122->aozakielthan：物质力量当然是来自教会的钱啊，毕竟这次抢了本书下次就不知道抢什么了，历史上也有很多领主和诸侯因为眼馋教会的钱才改信新教的
  >>aozakielthan -> lyju：首先，钱在本作中是怎么流动的提到过么？不就只有那种想当然的教会收税攒钱么？而如果真就是这么简单，教会怎么又支撑得起所谓“荒淫无度”的享受支出的呢？而这些享受支出的下家又是谁，钱到了他们手里，又到哪里去？再说这帮反叛者拿了钱，难道这些钱就能当饭吃？难道这钱直接就可以用来点燃产生爆炸？火药和粮食由谁生产又如何通过货币交易传递到反叛者手中？教会为什么不能发现他们的供给网络并截断？你知道么？你只会说钱，而真到了战争年代国内的货币流通实际是无意义的这你又能理解什么？像你这种只会想当然的人是从不会关注这些的，你只知道抽象的符号，从不关注真实的复杂现实的结构关系，这和当时愚昧的天主教徒把一切现实都归因为上帝的创造别无二致。
  >>misamisa21->aozakielthan：关于这个，施密特为何会是如此想法后面会稍微带到，但不知是否能说服你就是了。
  另外关于这群武装势力，印象中确实是没交代资金来源，但后面也会提到不是只有这支在对教会造反。而你要的追踪后面也会有，所以可以先别急，看看之后给出的答案你能不能接受
  >>aozakielthan -> 那个蓝：关于这个，施密特为何会是如此想法后面会稍微带到，但不知是否能说服你就是了。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：我不是针锋相对吵架来的，所以谈不上“说服”什么的，后面补充交代也行，但目前的确就是观感不好，真正需要的并非理论通顺而是一定要这样倒叙安排的理由。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：关于这个我也只能说，可能作者觉得一上来就"大人!时代变了!"会是比较精彩的开场方式，总之先搞大新闻，然后再慢慢解释并修正。当然吃不吃这套或觉得作者这套用的好不好就另议了。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：观念的变迁是有迹可循的，仅止于个人的思想稍微提一下理由也许足够，但是既然已经发展到一个规模不小的叛乱运动组织的程度，作为其头领的人物的思想（相当程度上也包括了这个队伍里的队员甚至其余相关人员网络）如何...那....只能稍微再等等了，正式的自我介绍时施密特跟各位小伙伴的动机都会比较清楚的交代了。目前看下来这作似乎非常不想顺应时代似的啥都扣着慢慢爆，一但饵不够香就会觉得不舒服
 hdssnn：火药威力那么大，连地板都掀开了，他们站那么近举个盾就防住了吗
 总感觉有点反直觉
  >>890738->hdssnn：近距离靠冲击杀伤，中距离靠炸出来的环境破片和碎屑杀伤，铁盾那个距离防破片还是可以的吧，何况还有铁头盔。
  >>hdssnn -> 望海散人：这样啊，多谢科普
 hoshinoshin：来自神秘东方炸药的力量
 pandaxzj：造反了，异端竟然反攻了
 来自东方大国的神秘力量（这下永乐大典了
 从一个极端到另一个极端
 这兄弟阋墙是什么意思
 laiby：又黑又谜语人
 508427：妈啊，怎么能这么黑
 693223：没想到op有这么大变化啊，好op当然要用到最后，太喜欢了
 新ed还不错，但听起来不如上一个
 athrun1120：约伦达掉线两话了   最后那老头是诺瓦克么  其实我更想知道三点球体项链怎么样了
 
 时间线也是迷 后半的25年前是前半25年后的25年前？即上一话的时间点?
 然后过了两个镜头又出现前半这几个人了 是两个时间线在切换吗
 421460：画风突变，隔了25年安东尼还在当主教？还没彻底灭了诺瓦克？
 okabe：唉。我每次看到这种“一个人喊‘快跑’，另一个人愣着不动”的场景，就特别想笑
 a2825641821：拿平板看黑的亮度调高，画面就会有色块，无奈只好关灯看了 氛围感是有了，可我约兰达呢
 270665：剧情衔接搞得人一头雾水，一下子25年后了，约兰达人呢？一下子就三代了，聪哥配的这谁啊
 somebottle：OP 依旧很有感觉
 时代变了，大人
 ED2 还挺温馨的
 640151：莫名其妙的剧情
 baka_bread：开幕雷击，OP改得真不错
 ipcjs：有种说法是，欧洲的文艺瘟疫，导致了后来的文艺复兴
 hutaoakayuki572：每次看到op都能想象出地动配福士班的话会有多么伟大，但现实是残酷的，每次听完op以后心潮澎湃，心想着这么优秀的故事应该所有人会喜欢，但又想到这sm正片，真的太遗憾了，第一次为一部作品感到如此遗憾和愤怒
 kennyfs：用mpv的gamma一如既往的要調到20左右
 827288：这集在讲啥 屋檐了
 697576：换op和ed了
 突然就25年后了，这次的主角感觉是沾点社会威胁的恐怖分子啊
 不会老警官挨抓了吧
 necoboro：正片不如OP好看
 这集里的思想其实有点意思，之所以历史上会有如此多相同信仰的宗教对立，实际上很大程度因为他们都相信上帝被对方裹胁了。
 我个人是觉得信仰本身没有错，信徒与社会主义者的本质并没有什么区别，都是向精神力量宣誓，借此坚定自身的信念与行为。只是教会利用了对上帝的信仰维护自身的权财，才会导致信仰遭到了宗教的扭曲。实际上人本来就该是自由的，无信者是，有信仰者也同样是。
 783087：OP沿用了同一首歌，但分镜思路上营造了继承感，对有心对比的观众来说是挺有意思的，确实比换歌来得实在。
 但整集画面还是太黑了，感觉非常需要将来有大哥把整部的明暗平衡给调好放资源
 剧情转换上来说可能让观众有点摸不着头脑，基本全线变成新角色
 jaeycin：正片不如op好看
 349163：这也太黑了吧 这我看集贸啊
 846719：施密特的声线总是让我串戏到隔壁魔王桑啊
 chibacitybamboo：“新”OP和新ED都还挺不错的，尤其是ED，教堂那个场景做得真不错
 part3第一集竟然还没到杜拉卡，对这一篇的记忆已经很模糊了……
 ws123y：这么黑能看下去的也是神人了
  >>ws123y->ws123y：后边那个25年前的故事我原作就没看懂，可能是我理解能力不够吧
 nagato15532：拿电视看反而没感觉到黑，这是啥原理
 777871：尽管op所描述的每段人生的内容截然不同，然而总是有某段相同的画面留了下来。或者毋宁说是“延续”
 ashion：太好了没换op，这首确实太顶了，ed也还是夜鹿
 故事格局又变大了，这集目前还看不太懂
 skybluedolphin：又是不由分说的时间一跨
 嘿 已经差不多到革命的阶段了么（
 诺瓦克下台换成那个活下来的新人了 外加愤怒的眼神
 武器的批判（
 -爆- 关于火药的运用（
 建制派vs安人
 虽说道理是这个道理 但你这也太孝了

第17集
 ltype：怎么每集都看到有人说黑，真觉得黑的话最好用OLED的屏幕看
  >>837021->ltype：黑倒不是问题，主要老是要躲闪有点难绷
  >>twyman->ltype：一下暗，一下亮，調高亮度，暗轉亮的時候來不及迴避，閃瞎了狗眼
  >>david_tang->ltype：因为就是亮度没调好，看别的番都没这个问题
  >>ltype -> twyman：我用qdoled屏就没感觉什么问题，白天和晚上开着灯都正常，估计奈飞的片对oled电视机体验会好很多吧
  >>jksavage -> ltype：用TN屏没感觉，三代woled很闪，应该是全屏亮度约高约闪，ips应该会很闪
  >>508427->ltype：你这回复让我想起了吉田对当初FF16demo出来的时候反馈说黑，跟玩家说你们不会去买HDR显示器吗？和 陶德问玩家你们没有4090吗？一个道理
  >>753116->ltype：无敌了
  >>ltype -> Sh1Ki847：我设备支持，那肯定支持片方做最好的效果
 loauhsef：没看出来是女的，她叔叔有点狠啊
 569814：《新教伦理与资本主义精神》
 843559：删除了回复
 misamisa21：这集好穷但....字这么多也能把气氛调度的挺好，有点厉害?保持下去的话第三部的致死量对白作为改编难点可能真的能被有效解决?
 明明有连续白转场但非常柔和，以后要转都用这种吧
 这集拜原作精实功底，一环扣一环最后全串起来的观感真是畅快。当然脚本也挺有胆子的把一处可能原作党会颇在意的小名场面直接搬动位置，并小改了些东西。
 其他人不好说但个人算是接受良好。
 rhmbwt_wu：真没看出是女的
 看起来是吉卜赛人？
 659122：讽刺的是这和她叔叔在她小时候说的信念“放弃信念也要活下去”是符合的，开头那里关于收入分配和后面关于神的解构很多都是借主角的口说现代的观点吧（现在还真是用娱乐代替不可知的神了，只是不是以阅读的方式）
  >>ltype->659122：不要看别人说什么就信什么，有自己的价值观才能建立自己能够生存的世界观和善恶观
 catballlin：又一个少女要地堕了，时代真的不一样了看到这种明摆着的异端邪说第一反应居然是拿来卖钱，看来安东尼当上主教后真的裁撤异端审判庭且大有成效啊
  >>bdfun->catballlin：能感受到时代变了，可惜第一位主角生不逢时啊
 bdfun：原来这篇的这个主角是女的，一开始真没看出来
 laiby：还以为是正太，怎么是妹子
 x118769：不懂就问这个叔叔应该不是小时候杀了她爹的那个吧
 421460：竟然是女的，女的在部落里能有这么大的发言权？
 zrz152：朴素资本主义
 771552：吐槽一个我不满意的地方，杜拉卡读完奥克吉日记的时候显得太快，但只要把蜡烛变短一段，体现出前后变化，就会比较有感觉，细节处理的不好
 aozakielthan：这个有点意思，虽然是父亲死后的遗物，但这钱基本也就是“人在死前看到的最后一样东西”也即现今真正的的世界第一大教——拜物教的弗洛伊德定义了。当然设计这么一个势单力薄（其根基最多也不过就是一个普通的游牧村落）一集结尾就被卖了的女孩来充当资本家的角色还是很海市蜃楼的，虽然我本来也不相信本作会对capitalism做多少批判更愿意相信实情是正相反的歌功颂德。
 hdssnn：本来这集内容还挺丰富的，但是现在我满脑子都在想一件事
 卧槽，竟然是妹子
 ciciholic：从第一个OP觉得她是女的，原来有这么多人看不出来的吗
 890738：西村的管家声线是真有辨识度啊
 athrun1120：安西教练 我想要信念   结果把人卖了
 896307：我看這杜拉卡可以了解一下二狗經濟學
  >>sakito333->896307：这个太先进了
 270665：一开始也分不清是男是女，直到叔叔说要卖女人才意识到本篇中的主角是女的
 和上集连到一起了，但是还是没解释之前兄弟反目，跑了的小孩那段是啥意思
 somebottle：一不小心钻钱眼了，还是没想明白啊
 奥克齐的感动算是传承下去了
 确实是舍弃信念活下去了
 期待下集
 472796：某种意义上确实是改变命运了……
 kennyfs：看到最後才知道他是女的
 454641：被叔叔恶心到，自己出来浪，还要坑亲人
 ipcjs：这明显是女角色的声线呀，怎么会以为是男的
 888683：好黑，我的屏幕拉到最亮也有些模糊。叔叔那一段好多静止画面，拉伸和平移，已经穷到这种程度了吗
 david_123：中世纪集体主义与早期资本主义萌芽
 171264：这后面是讲活字印刷术的普及和地动说的吗？狼与羊皮纸那边也有类似的内容，原来大家都在这个时间点出来的嘛。
 craitch：2.5倍速。此の節の展開は粗しな。
 697576：原来资本主义萌芽是靠地动说启发的（
 pandaxzj：赚钱仙人
 别急，我在思考
 跨步进入资本主义社会
 这两人到底啥关系
 necoboro：很干的一集，大量静态PPT和漆黑一片，更干了。
 只能期待第三幕的高潮了
 502189：怎么能黑成这样，是真离谱吧，MADHOUSE我阐释你的梦
 hoshinoshin：用奶头乐理论对抗神明信仰
 489239：这集有意思 感觉又有趣起来了
 chibacitybamboo：部落少女觉醒自动产业化和资本主义建设
 我去这出生叔叔，怎么感觉前后人设差别有点大啊
  >>542110->chibacitybamboo：他说出那句舍弃信念也要活下去之后就能想到肯定要干点什么出生事了吧
 shironegi：GPT-3主角开启深度思考，但是GPT-3
 ashion：好险，差点部落社会就进步了
 原来是这样接上的，感觉先演这集能更方便理解
 我要瞎了啊啊啊啊啊
 skybluedolphin：什么古典自由主义
 除了信念还会有虚无哦（
 不如说为什么没有钱就会死这一点
 老登也太坏了
 我勒个量子速读
 学生 劳动者 神学家 革命战士 现在换资本家加入战斗了是吧
 学理论救不了中世纪人！
 好出生啊
 josh：这叔逆天啊，各种意义上

第18集
 unwinger：增原光幸还挺厉害的是吧
 751395：期望很大，实际狠拉
 hoshinoshin：火药、指南针、印刷术来自东方的神秘力量。这天怎么坐着聊天一会就早上一会又晚上了，不但有站桩时间停留术还有坐着时间加速术是吧。约兰达，她回来啦。
 rhmbwt_wu：印刷机应用的思潮已经传到波兰了吗
  >>659122->rhmbwt_wu：可能当地宗教被勃兰登堡或者波西米亚的宗教中心洗了，然后传的就快了（不是）
 david_tang：聊天的时候不是出太阳了吗，怎么最后又变回晚上了，不会是bug吧
  >>david_123->david_tang：车跑了一整天呗
  >>zrz152->david_tang：站桩对话没有演出是这样的
 misamisa21：又是泽井?高强度加班啊怎么回事
 看漫画时没意识到时间的变化，下车时突然晚上了有点讶异，但想了想...好像也没错。所以他们是真的多跑了一天啊......
 原作超强的台词同时带来的海量字数不得不说真是双刃剑，上一集穷到不行倒有交出不错的转换效果。这集个人觉得稍稍不如上集，不过也可能是定点面对面说话比较多，要素较少的情况下能打的牌好像也限缩到了。但看的出来还是满用力在演的，至少这效果个人觉得OK了，毕竟原作讲嗨了时走两步就一个大字仿佛到处都是重点或一个框里就写一堆字也确实不太好处理就是。
 
 最后看到乔女士感觉真好，但声优竟然换了
 qwqsl0：虽然很想聊聊剧情，但是好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！好黑啊！
 red_child：约兰达！！！
 crest：这集观感可以，特别是中途在马车上的对话，反抗传统的教会改革派，比改革派还要开放的解放阵线，让解放阵线也害怕的无神论者，“历史的车轮滚滚向前”，留给诸神的时间不多了。
 chibacitybamboo：集美你有点太激进了自然神派和无神论者对狙是吧
 乔兰塔又出场了，25年了已经……
 catballlin：给异端一点小小的无神论震撼。施密特的不可知论，神造万物，与你无干，听天由命，怎么感觉挺消极的，好歹教会真能组织社会
 活字印刷真是奇迹，不过是站在西方的视角来看对于字母文字而言，二十六个字母每个刻上百来枚就能反复用到烂，汉字光常用字就太多了没刻几个就得倾家荡产......
 约兰达几周不见就变老了
  >>890738->catballlin：也不至于说倾家荡产。
  首先毕昇的泥活字（陶活字）就很便宜，但效果是真不如手抄。金属活字贵但官书也用得起。又梦溪笔谈云：『若止印三二本，未为简易；若印数十百千本，则极为神速。』是说要像动画这样大规模印刷才体现优势，印得快发得快，民国报纸印行就用的活字。只要一两本不如手抄。
  
  现在的问题是，杜姐想靠这个大赚一笔，还得满足社会识字率够高的条件，毕竟是理论书，怎么想也不能像话本小说一样当街讲的，看动画会不会说识字率问题。
  >>fy939 -> 望海散人：也不至于说倾家荡产。 首先毕昇的泥活字（陶活字）就很便宜，但效果是真不如手抄。金属活字贵但官书也用得起。又梦溪笔谈云：『若止印三二本，未为简易；若印数十百千本，则极为神速。』是说要像动画这样大规模印刷...这不是理论书 是之前那个决斗人的感想书和小说差不多
 satokazuma：居然还行，如果后续保持18集的质量，会考虑稍微升几星的。
 难道还是原作太优秀了吗？呀巴黎
 aozakielthan：偷布提高生产力属实是有点抽象了。
 书即使点着了，小队长应该还是有时间放倒持书人再抢救回来一部分未被烧毁的书页吧。
 杜拉卡这天生拜物教思想说实话还是有点强行的（论理甚至说不过小队长），小队长那个不可知论拜自然版基督教教倒是有点意思，不信人的知性有点新教那味了。
 约兰达又凭什么能纠集起这么多的物质力量呢？等你慢慢圆。
 802240：女主降维打击了，朴素唯物主义对不可知论的自然主义者还是太超前了
 sakito333：女主的思想太先进给自然主义者整不会了
 athrun1120：莱万多夫斯基还行  
 
 牢约终于上线了   就差球体项链
 hdssnn：你不能只在随机结果对你有利时才相信命运
 其实在杜拉卡迟疑的那一瞬间她就已经输了，相信随机的结果就是相信命运，无论最后是正面还是反面施密特都已立于不败之地
 899220：这集是很有趣的理念之争
 496446：变成阿姨了呢
 421460：用手机看的这集，闪光弹麻了
 zrz152：无神论者和自然主义者辩经喽
 打起来打起来！
 890738：组织长是约姐挺好猜的，毕竟一直悬着没交代。
 
 活字印刷放中国看看就得了，这玩意儿在国内真正流行也就一个半世纪吧，现在用的激光照排本质上还是雕版印刷，无非版材从木板变成感光材料，雕刻工具从刻刀变成激光，才二十年又把活字印刷干趴下了。
 171264：很有意思的是这种讨论很容易让人不那么在意画面，但同时又需要画面来刻画内容。这种时候确实想不出来怎么做才能让画面和内容都能达到一个较好的程度来表达。看到这里想到作者利用地动说的完成来描述历史进程中的这股力量真的很强，但对于现在的我来说却更像是一把枪，让我觉得自己是井底之蛙。我没有眼力见，也没有大智慧，很多知识都是他们带来的，一边享受着恩惠一边在进程里看着别人在介绍这种强大的力量，说不上来什么，就是突然有种无力感。
 454641：文戏挺好的，杜拉卡也是狠，烧掉书还能全记住，叔叔便当得好辩论也是各自信念的碰撞，比较和谐，很喜欢诞生智慧的这番话结尾约兰达爬到这么高了有点猛
 659122：两人的思想其实就是“人定胜天”还是“靠天吃饭”的区别，当然太极端了都不好
 yysy，印刷术在欧洲的传播才让圣经能够真正接触普通人，新教所谓“因信称义”才有可能，不然只能乖乖去教堂听圣职者布教
 kuronekos：地动的战斗作画都相当优秀，就是可惜了这漆黑一片的摄影，不拉高亮度的话根本看不清
 panty_：乔女士好久不见
 对年代的感觉有点错乱。。本剧开头说是15世纪初，已经过了黑死病了，精罗或许已经落泪了 又，现在第三代把瘟疫和教廷分裂搅合到了一起，加上活字印刷传播(1440-1500)，教会亞維儂分裂1378-1417，亚琛鼠疫143X以及后续其他零散的瘟疫, 那这里说的战争很可能是《奥格斯堡和约》前的战争（1526-1555），而不是胡斯战争（太早）或三十年战争（太晚）
 另外这里大概不是什么自然主义，而是奥卡姆-神秘主义这个发展分支。他的伦理观也有点当时voluntarism的味道
  >>659122->panty_：前面有说是十五世纪初吗，我感觉更像是十五世纪末到十六世纪初，前面有一集出现地球仪也有人考据了
  >>panty_ -> lyju：第一集开头是这样说的。第一代是十五世纪初
 761490：感觉那个弗雷是内鬼的样子
 laiby：黑过分了
 所以造纸术怎么不算进来
  >>hdssnn->laiby：西方最早的观点是三大发明，即印刷术、火药和指南针，也并没有将其归为中国的成果
  造纸术和中国四大发明都是后面才有的说法
 697576：这么快就开始轻工业了
 270665：无神论者给有神论者的小小震撼
 约兰达竟然是组织长
 472796：当广播剧听剧情确实是很不错
 somebottle：这两人的辩论还挺有意思，女主的思想更进一步啊 
 开始解放知识了
 约兰达总算又露面了
 874919：这集观感还不错，质量还行的对话配合适当的幽默调剂，中途搭配点车内外场景变化，三个大叔的性格彰显的很明显并且没有搞得很显眼包，虽然还是一贯有大量黑的不行的镜头，仔细想想自从初代男主之后每个片场都主打一个黑，果然中世纪最亮的还得是小男孩吗
 783087：自然主义者和无神论者之间长达数分钟的辩论
 
 没想到ヨレンタ还要换个声优
 775750：乔兰塔出来的时候不知道为什么鼻头一酸
 开头打戏作画一下上来了，还是蛮惊喜的。中间的理念冲突也很有意思（无语，和你说不下去，典型的________思维.jpg）。还有就是太黑了，DHouse我真服了你的摄影
 craitch：2.5倍速。過目不忘。
 502189：捏麻麻的，怎么还是这么黑啊，这马车的遮光无敌了
 pandaxzj：叔叔就这么死了，很矛盾的一个人
 你们一开始要抢书的话直接把这女的也杀了不就完事了
 约兰达已经这么老了啊
 你是穿越者？
 virvert：看到书这么轻易就被烧了我真的生气了两分钟😠
 天啊乔伦塔变得好自信好松弛，喜欢
 nullexist：不相信神就是无神论者吗，不可思议
 576636：本来以为是同好聊着聊着，wc，他怎么连神都不信啊
 579278：这集的马车对谈部分也是我原作很喜欢的一个桥段，也算是再次让我回忆起了这个趣味
 660831：呜呜 这么多年了还活着
 vidar02：跑了一天的变化也太难绷了，纯黑暗车内对话完全看不出时间变化，只给了一个远的白天镜头。
 小胡子杀教会的人反应这么快，怎么对上新主角就卡住了，主角点火烧书至少能反应过来吧，书最多烧掉一个角落
 ourfather：你俩都把司机给聊困了
 sakiko_：烧书情节实在刻意，又不是一张纸
 ashion：来自东方の神秘技术
 上一篇畏惧星空，这一篇畏惧朝阳，最后肯定还是要和解的
 705409：这集文戏真不错啊，理念的对冲
 skybluedolphin：如你所愿的大限
 编剧的大手
 话说存的钱这下就全没了 仓鼠党受的了么（
 草 我对神学的解构等级在你之上！
 久违的小曲ww
 人的智慧是有极限的！
 赞美太阳！
 哇，，截然相反的设计 可以 人赋予的意义也自然因人而异
 什么四大发明
 解放思想也是解放
 好家伙 刚还迎接着曙光呢 说几句就到晚上了？
 想来25年确实有这样的分量，，也是继承老友遗志了 不过那神父去哪了
 520026：从当初唯唯诺诺的小女孩成长为独当一面的领袖了

第19集
 843559：...羽毛笔倒画的挺讲究的
 laiby：能看到父女大战了吗
 rhmbwt_wu：诺瓦克水平是真的高
 约兰达终于和故人重逢了，哎
 863022：呐，这就叫做专业
 misamisa21：第三部到现在都很不错啊，为什么长篇大论的趴反而表现得比较好啊?
 唉老朋友出来真的...
 722397：大半夜眯着眼看了一整集，你怎么不闪了？
  >>722397->722397：其实还是有几个小闪光弹的
 901861：我想与老朋友久别重逢
 792627：约伦塔居然换CV了,我说怎么完全听不出之前的沙织声线了
  >>x118769->792627：是啊，我一开始还想如果一个新人声优能配少女和熟女都毫无违和那也太牛逼了，结果最后一看果然换声优了
 a3284729638：没一个闪
 bdfun：这集倒是能看出来这篇主角确实聪明和客观，两边她都不惯着，但在我们已经得知地动说是真理的时代，就感觉这人纯抬杠了
 
 那个问队长地址的，我怎么感觉他是间谍之类的，不是啥好人的感觉。
 697576：这集咋不闪了（
 老警官还在继续，真的贯彻系列啊
 sgjs：这集做的可以啊
 693963：从拉斐尔死后看的最舒服的一集（肉眼上的）
 catballlin：约兰达都经历了些啥啊，一眨眼就从少女变得这么成熟了，甚至感觉像是她爹这一辈的人
 572318：就算很多画面做得很黑，转场又很亮，能忠实地按照原作制作出来，已经将“感动”传达给我了。
 421460：杜拉卡还真是张松吗，父女对决有预期，但是感觉诺瓦卡才五六十的样子没预期的老
 panty_：说教味儿浓，但是慢了下来节奏不错
 说是被教会没收的书有点懵。。以为书是偶尔发现的呢
 890738：开场就浸猪笼？
 270665：诺瓦克不愧是专业的审问官
 实在难以想象约兰达经历了什么，从一个天真的小女孩变得会杀人了
 sakito333：约莲达，是什么把你变成这样的？
 fff_pluto：那个弗莱怎么看都像内鬼
 171264：当需要把那个前提作为自己信仰的时候，我已经是化为恶魔的信徒了。真的是由历史来评判我的作为了。
 athrun1120：果然项链没寄  终于上线了
 wolceorght：脸崩得有点厉害
 454641：台词好像有点牛逼约兰达这气场真绝了，很有领袖的感觉我去父女大战，津叔还是老道，摧毁地动说宣言真有分量啊
 hdssnn：所以葡萄压制机和铅是干什么用的
  >>hdssnn->hdssnn：懂了
  印刷机的机械原理源自于葡萄压制机
  铅是用来做铅活字的铅之所以成为活字印刷的首选材料，是因为它的低熔点、易铸造、耐用性、机械稳定性和经济性，使得大规模印刷成为可能。这种材料的应用对印刷术的普及和知识传播起到了至关重要的作用。
 warspite：津叔太拼了
 okabe：中二病诺瓦克
 crest：拂晓了，黎明到来前的夜是最黑暗的，但是你并不畏惧，因为光明就在前方。
 这集开始片子总体的色调开始转亮，考虑到之前总体以黑夜为主，可能是制作组故意营造的一种气氛，在此之前，是万古长夜；在此之后，是核聚变的光芒要扫尽人间一切妖孽。
 约伦塔换了声优以后声音很不错，很符合人物形象，既有知性的洞察力，也有领袖的坚韧威严。
 诺瓦克虽然是一幅姜还是老的辣的样子，但是感觉把人物塑造低了。以他深刻的洞见力，经历了那么多事情，最后把问题都归结在地动学上，有点不合理。猜他之所以追出来愿意参加调查，是马上已经推导出女儿可能还活着，结合审问官的说法，诺瓦克已经知道约伦塔就是异端解放阵线的领导人。
 aoesun：诺瓦克被包养，发着酒疯都能掌握前沿科技了
 本集应该是让我觉得观感最好的，捞姐和约兰达之间的对话确实能感受到些许感动
 virvert：老朋友精神重逢看得我
 pandaxzj：诺瓦克的复仇
 约兰塔走上的又到底是怎样的道路呢
 hoshinoshin：缺了颗牙的约兰达，要是这颗牙没换过牙估计还能长回来。
  >>lucay126->hoshinoshin：14岁基本上早换完了吧
 lucay126：我实在喜欢这种时间跨度大而且变化频率高的故事，能短暂窥见一个角色一生的几个片段真是太有意思了
 aozakielthan：前半已经反应不过来本作的时间跨度了，还好最后总算让我算清了是25年（14-39）。
 拜物教和自由主义真是一拍即合的好搭档
 真能记住一整本书的内容啊
 drkinght：三代目登场之后有了各种有趣的辩经，suki
 489239：迷茫中一定存在着伦理吧 
 感动 这集几个镜头做的真好
 喜欢第三章开始后的各种辩经 比前几章有意思好多
 775750：奥科吉出来的时候真的有点小感动，「文字果然是奇迹啊」
 748884：后半段ppt是不是有点太多了。
 感觉乔伦塔声音变化好大 和15集反复对比了一下结果听不出是一个人还想感慨声优好厉害 结果nm是换声优了啊
 fy939：小胡子的手下看着像内鬼
 necoboro：看完这一集，突然想起了新OP里高潮部分的爆炸是哪一段了，一下子又难受了起来
 craitch：2.5倍速。ヨレンダの声優は変はりつ。
 somebottle：诺瓦克竟然还在学习新事物
 约兰达变化好大
 通过文字的隔空对话真震撼啊
 台词非常有力量
 chibacitybamboo：可怜的诺瓦克陪了三代主角这是
 郭靖背九阴真经be like:
 869176：一定要把这些走狗统统杀光
 vidar02：这集其实还不错
 336459：约兰塔好帅
 542110：说实话，这片的时间跨度是真的长，人物还多，我想了半天都想不起来这达米安之前到底是干嘛的
 desi：目前为止最好的单级
 ourfather：从约兰塔妹妹到约女士再到约妈
 maegamisuki：「迷路日々」里有「運命に賭けたい論理」
 shironegi：大家好啊我是统帅叶文洁
 ashion：一整集唠嗑吗
 诺瓦克姜还是老的辣，不过我还是无法理解这么精明老练的人为什么会被忽悠过去
 powdersnow：没权威无以构建知识
 skybluedolphin：不过真亏约兰达，，也是果敢与智慧的结果了
 不进化的教义也确实活不下来
 她本来该被在你面前火烧的哦（
 我在拼死向你传达这份感动
 总感觉有内鬼
 情感是超越时间的
 josh：那个男的是内鬼吗
 456945：欧耶，我见过形式化问题

第20集
 ltype：过年在老家用了m1 pro的miniled看了一集，在卧室里不关灯的话感觉屏幕反光有点严重，关了灯勉强能看吧，以前一直以为苹果的miniled能和oled体验差不多
 wqhwqh173701：敬约兰达，父女终于再一次牵上手了……
 rhmbwt_wu：真惨烈啊，感觉约兰达是完成心愿，就没有活下去的意愿了？
 诺瓦克到底认出来没，有些好奇
 zrz152：乔妹“留了一手”
 egert：父女没相认也挺好的，人生道路截然相反的两个人，见了面也是徒增遗憾
 oldcb：“因为我爱着地动说”。ヨレンタ和ドゥラカ的谈话涉及到的概念也是全篇的核心，逻辑完整，让人感动，这里把ヨレンタ的话整理一下：
 1、传承与历史：“人会继承前人的发现”，“执着记忆、挖掘历史”，这是“自然而然”的事情；
 2、神的意志与善：自然在因为这是“神的意志”，“神总能将世上的恶变为善”；
 3、意义与死亡：因此人诞生的意义就是投身于“这条通往‘善’的，无穷无尽的坎坷旅途”，“善与恶”“同处于一条线上”，历史的通往善的神的意志，能够消解人对“死亡带来终结”的“有限性的不安”；
 4、推动与爱：ヨレンタ认为“整个历史在推着我前行”，“我波折的一生，肯定是为了那一瞬间的选择而存在”，这里的选择是推动地球、更是推动历史。为何？“因为我爱着地动说”
 由此这场讨论串联起了本作传承、历史、神、善、意义、死亡、推动、爱的概念；更是ヨレンタ和ドゥラカ两代人的交接。
 ufi：动画党，到这第三幕结束约兰达故事的这集，个人观感还是不好。我认为约兰达和诺瓦克的剧情以及人物塑造都是有缺憾的，约兰达缺了身子，诺瓦克缺了尾巴。我不会理解约兰达为什么要为了出版朋友的书而自爆，诺瓦克也不会理解约兰达为什么会追求地动说。
 
 约兰达从失去朋友，被陷害而被追杀的女性知识分子到反抗派的领袖，这其中跳过了太多。我认为有很多可以深入探讨，以约兰达这位知识女性为主视角展现的，传承朋友意志 进一步推广地动学说遇到的种种困难，承接最终得到用知识解放人类的理论，达到为解放知识而献身的结局。
 
 诺瓦克的结局在这集动画中虽然还没有确定，但他作为贯穿全剧始终的剧情上的反派，难道在最后的时刻都只是一味的认定教会，彻底反对他女儿最爱的地动学说，做一个不明不白，彻头彻尾的反派？但在这一集，他失去了最后能让他实现转变的最后机会一次，我只能悲观的认为我不能听到他说：“地动学说，原来还有这样美丽的一面”了。
 
 总的来说，是我擅自期待了。感觉整个故事就充满了历史车轮滚滚来，无关人物行为的一种空虚大伙都是工具人，用完就丢了。就这样说吧，约兰达不需要是「異端解放戦線」的领袖，这个领袖谁都可以做。她也不需要做推动奥克齐书出版的那个人，你就让杜拉卡捡到这本书她也要去出版。
  >>sgjs->ufi：约兰达光是“我爱地动说”这一点就已经把原因说的很清楚了，这整集的谈话也是对她行动力的补充，她确实不一定要是「異端解放戦線」的领袖，但是她一定会去这样做，而诺瓦克就没必要强加一个洗白，相信地动说的性质，人物发展又不见得和你想的是一样的，关键在于有没有能说服你的理由，你的预期和作者像怎样写也没关系，没要因为觉得舒服就去这样要求，至于他本身是一个什么角色你看完全篇之后应该就一定论了，中间段落深挖，确实能提高一个角色的完成度，不过这毕竟是对于第三章的主角视角来说的，我并不觉得这是一个不合理的做法，概括性的内容也已经给出了。当然如果故事发展的理由如果真的说服不了你，我也没有意见就是了。（不谈制作这集动画内容表达的还行吧，不过我也是在看完原作的基础上吧）
  >>ufi->ufi：看完23集诺瓦克的结局，回看我20集的感想。我觉得诺瓦克这样处理还是不错的，在诺瓦克戴手套那一瞬间是有点被牵动。
  
  当时之所以会有这样的想法大概还是集中在对约兰达这样自杀的意难平，以及无法理解地动学说的美丽之处，简单来说动画前20集没有解答我为什么这么多人会为了地动说献身的问题。
  
  但是看完23集转念一想，地动说真是多么美丽的东西吗，为什么我会期待诺瓦克去理解地动说，而抛下自己坚持了一生的信仰呢。诺瓦克的信仰与地动说追随者们的信仰本不应该有高下之分，只是因为地动说是历史上正确的东西形成的惯性，我默认了诺瓦克是反派，代入了反派终将被感化的逻辑。
  
  从故事本身来看，地动说在这部作品中只是一个载体，一个冲突的源头，所以这部作品没有花大量笔墨在描写地动说本身上，本质上是一个群像片。那么以群像片的标准，我认为本作过于依赖地动说的历史背景来塑造人物，大部分地动一方的人物转变都只是因为接触了地动说魅魔小祥。而我们处于一个神不存在的时代，我们没有那一片抬眼可见的未知的星空，难以体验知识之于求知者之珍贵，导致所有跟地动说沾边的人物情感都比较奇怪，反而所谓反派的诺瓦克是观感上最有血有肉的形象。
 alt34789：爆了真的爆了
 777871：烧掉十字架，烧掉，烧掉。
 red_child：啊啊啊啊啊啊约兰达  牵手简直杀我
 erichuanp：老父亲没有认出来
 但是大可放心，你想看的都有
 laiby：我就知道不可能这么简单
 还是这么黑啊
 satokazuma：那么黑？？？
 270665：原来施密特就是开篇那个男孩
 不知道诺瓦克认出了约兰达没有，总觉得还是有点遗憾
 最后还是要吐槽一下，前面黑我都没说啥，毕竟能看清，这集是真tm黑啊
 783087：老实说我个人其实是没有特别喜欢地动这个章节以及对于ヨレンタ的塑造的。在她中间不可被观察的20多年实在是变化太大，而复归之后只是发表了几次“感动”的言论之后便舍身取义，令我觉得她化身工具人的成分有点略大了。
 二十余年来地动说本身的理论没有被再发现和再完成，甚至连“地动说”这个词汇都没有被传开，而故事的芯则更多地侧向了宗教派阀、抗争等议题，强调历史的洪流和个人的选择。想要表达的思想还是明确的，只是我个人比较期待看到的内容没有出现
 theerika：内容在爆，影像在拉
 171264：最后的回忆部分稍微有点粗糙了，再精致点就好了。这一集最棒的地方是那个yorenta幻想和父亲的对峙那部分——随着幻想与自白，背景那股炽热的信仰在发光。在历史长河中流淌的任何人任何事都会成为那一刻的yorenta，每个信仰的终点都会成为下一代人的起始点。“那是幼稚的！”“没错，所以你来跨越它”
 catballlin：女儿第二次死在父亲面前，几十年来父女靠的最近离得最远的一次
 misamisa21：首先谢谢制作组为兰达女士风光大葬。
 还在想这集的分演怎么跟约兰达一样激进，看表原来是EP11那位WWWW这位真的太有趣了，原来他打富裕仗会是这种感觉啊。
 话是这么说，我个人还是比较喜欢长篇大论时用比较素一点的手法，本集花招多到我有点来不及又看画面又看字幕还要思考，不知道日本人跟不跟得上。不过最后炸得实在太漂亮了，距离这么近应该不至于声光错位可我喜欢这个效果，有种事情发生了但脑子一时没跟上的感觉。但，唉......想到前面轻松快乐的第二部全员杀青还是很难过就是了.....
 421460：约兰达刚重新连接结果这么快又下线了，虽说找杜拉卡作为接班人是可以理解的，但是约兰达空缺的部分太多了有点不满意
 sakito333：爆了。
 hdssnn：但是不是你自己擅自掺和进来的吗？现在说这种话是不是有点太自私了？
 还是哪里我没看懂
  >>misamisa21->hdssnn：硬要说的话.....那本书应该算无主物，兩伙人抢了半天给小杜截胡了，于是杜用书的内容来要挟一方商业合作，她大概觉得合作完之后就拆伙或只维持在合作程度，但对面老板突然跟自己谈未来谈理想，甚至一副把自己当接班人的样子，她会想大姊先不要应该还挺正常的。
  且一开始约兰达要她帮忙寄信时她其实也没有要拒绝，只是觉得约兰达把这么重要的东西给自己是不是有点不妥
  >>hdssnn -> 那个蓝：硬要说的话.....那本书应该算无主物，一伙人抢了半天给小杜截胡了，于是杜用书的内容来要挟一方商业合作，她大概觉得合作完之后就散伙或只维持在合作程度，但对面老板突然跟自己谈未来谈理想，甚至一副把自己当...懂了，这么说确实也有道理
  >>36176 -> 那个蓝：硬要说的话.....那本书应该算无主物，兩伙人抢了半天给小杜截胡了，于是杜用书的内容来要挟一方商业合作，她大概觉得合作完之后就拆伙或只维持在合作程度，但对面老板突然跟自己谈未来谈理想，甚至一副把自己当...既然入了局，那想抽身也由不得她自己了
  >>misamisa21 -> 豆沙包罐头：既然入了局，那想抽身也由不得她自己了所以也只能弱弱的挣扎一下了
 athrun1120：又一个逆向王之力
 
 怪不得要提前安排约兰达设想遇到爹的情况  
 因为之后也没机会说话了 虽然诺瓦克还有机会知道那是她
 aozakielthan：面对死亡确实没说错，但顺延历史迎向未来的时间性样态想象和上帝经由人类化恶为善的神学恐怕还是没什么技术含量的。
 所以约兰达这个组织的策略就是哪怕不出点什么事比如异端审问官找上门啥的也要自杀？
 行吧我就当你这么搞有用了。
  >>misamisa21->aozakielthan：我想约兰达的意思可能是我负责拉嘲讽，你们去尽量印书，等我死了就正式启动通路这样?炸是一定会炸的，只是看是什么时候被教会逮到，这次单纯是来的太快了
  >>aozakielthan -> 那个蓝：呃…虽然说我（出于对约兰达本人能做多少现实地有助于这个组织的事情的很低的预期，毕竟战斗力应该是赶不上男人、科研又没怎么搞不是需要科研的时候和事儿、也不占据什么关键的人际关系节点）能理解她用自己的死做更大贡献的想法，不过我还是对这有些矛盾的人物塑造（前面是个高效组织的头领，自然应该有足够的能力和重要性维系组织的运转，后面却说死就死，而且还要渲染为一次重大牺牲显得她似乎又的确很重要）表示无语。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：呃…虽然说我（出于对约兰达本人能做多少现实地有助于这个组织的事情的很低的预期，毕竟战斗力应该是赶不上男人、科研又没怎么搞不是需要科研的时候和事儿、也不占据什么关键的人际关系节点）能理解她用自己的死做更...那....我也只能说要是能把这个组织的规模并没有多大作得更明显应该会更好(例如民兵打扮)...他们看起来确实太像个有编制的武装集团，虽是会让教会觉得很烦但说到底只是个小型恐怖组织，只靠他们能给社会带来多大的冲击其实也不好说，要发书都还得靠别人的通路。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：那....我也只能说要是能把这个组织的规模并没有多大作得更明显应该会更好(例如民兵打扮)...他们看起来确实太像个有编制的武装集团，虽是会让教会觉得很烦但说到底只是个小型恐怖组织，只靠他们能给社会带来...行，感谢你补充我并未通过动画看到的信息。
 aoesun：本集的剧情处理其实挺让我意外的，本以为父女的相认，震惊，对峙会是这部剧的高潮之一。两人的因缘和宿命注定了相遇会擦出激烈的火花，但剧情中的爆炸，父女的错位掐灭了这朵火花。虽然更添悲情，但也让人遗憾。期待本集的处理是为了点燃后面更大更具有戏剧性的爆点。
 896307：這番給我的感覺一直都是描寫到位但設計感強。劇情殺總感覺怪怪的，就像作者逼的似的
 somebottle：台词依旧十分厚重
 诺瓦克再挨一记回旋镖
 自爆这里的演出挺不错的，太壮烈了
 父女俩也总算是再次握上手了，虽然是这种遗憾的形式
 899220：顶级文戏，多种思想的碰撞和交织，精彩，壮烈
 884973：这集演出配合牛尾音乐齐发力真的有感觉了
 454641：文戏不错，约兰达这行为大胆又缜密，意志坚定角色闪光啊父女不相认发展挺惊讶，也挺妙，毕竟真认了津叔会动摇的
 hoshinoshin：只要你还站在这个地球上这事就和你息息相关。
 539996：垃圾，铺垫了这么长时间的父女相见就这，我只想看爆了之后的发展，这样不就是作者偷懒省略？没看出有什么演出必要性。不单缺少垃圾制作
 546502：痛啊
 697576：最后没让老警官看清楚是自己的女儿或许也是仅存的一点温柔了吧
 lucay126：感觉a part的对手戏塞的太密了，女主走两步触发一个对话像rpg玩家一样
 爆炸前约兰塔望天的那一卡能看出来演出想发力，但最后做出来这个效果，直接把原片扭曲一下再加个滤镜拉低点不透明度就放上去……便宜动画感太重了
 693248：晚安，约兰达
 （总觉得这篇章约兰达有点工具人了，公式化的搜查逃离牺牲一套流程）
 不过几个人思想碰撞的文戏还是很不错的
 803437：EP3   我相信地动说
 EP12 我信仰地动说
 EP20 我深爱地动说
 660831：父女牵手那卡是真震撼
 pandaxzj：什么宇宙探索编辑部
 在父亲面前死了两次可还行
 这走马灯有点难绷
 craitch：2.5倍速。表現力駄目駄目
 necoboro：感觉父女对视那段是本片做的最好的一段了
 intron：这集分镜还行
 576636：wc，直接爆了啊，凄惨
 336459：とどのつまり、人の生まれる意味はその企てに、その試行錯誤に善への鈍く果てしないにじり寄りに参加することだと思う
 472796：-为什么交给我？
 -因为你最年轻
 736444：能为自己的“信仰”而死是最幸福的事
 502189：就剩五集了，能讲完整个故事吗，第三幕的主角感觉起码还要个一两集，第四幕就三集够吗
 761490：给我这个39岁缺颗牙喜欢地动说的美少妇看爆炸了
 653998：“我为什么出生”...“人终有一死，那为什么要出生呢”
 感觉有点反出生主义的味道了
 生存是苦难，为了虚无缥缈的东西而活着真的值得么...
 最好从未诞生...
 chibacitybamboo：说实话这一段约兰达和杜拉卡的交流我一开始感觉有点过于刻意了，本身作为一个价值观的整理确实不如二代那俩人的部分好，还是约兰达自己的角色光辉太耀眼了后面的自爆戏做的还是挺不错的。
 579278：仰望夜空和爆炸的scene做得挺不错的
 bdfun：父女到最后也没见面，这也太惨了。
 ashion：到最后也没相认，也是让谎言成真了，是好是坏呢
 中间一大段唠嗑都没怎么听进去
 734742：又黑又闪
 489239：搞笑演出 没多感动
 实际出来的效果还没我自己想象的有意思
 合着爆炸来个一眼万年 炸得只剩个手就完事了？
 我还想看诺瓦克在发现真相那一刻的崩溃 自己那么多年的颓废其实都是假的
 想看他手足无措 不知道怎么解决的样子
 skybluedolphin：还以为上集后诺瓦克会在OP里领路了
 信仰也不必一定绑上宗教嘛
 头疼砍头是吧
 干嘛 怎么就在交代遗物了啊
 哎 还想着会不会让诺瓦克再疯一次
 josh：死的有点白送了。虽然没相认在情节设计上出乎意料，但很想看父亲崩溃
 batoulu：就这样写死未免有点浪费了

第21集
 693963：这集标题：各位，时代变了
 749951：看这集简介我就知道肯定是抛硬币结尾
 unwinger：这就是北川朋哉的实力吗
 konoqmyda：北川朋哉不赖
 rhmbwt_wu：组织纪律这么严明吗，一句话就可以让一群人为一个刚认识的人去死？
 egert：一群志同道合的人为了自己的理想慷慨赴死，也算是死得其所了，是上集结尾马车里对话伏笔的回收吗
 杜拉卡身为财迷却拿出钱来铸造活字，也是给大伙展现了下自己的觉悟，没整这一出真不一定会同意她的计划
  >>890738->egert：未必是拿钱铸字。
  我觉得还是说到做到，抛到正面就果断放弃自己的计划，明明不信上帝却愿意听上帝的决定。
 david_123：这集真不错，以身赴死，只为信念
 hutaoakayuki572：这集分镜好棒啊 是谁来了吗
 171264：太短了！不够看！
 laiby：你也mygo
 总归会有背刺者的出现果然就不会顺利啊
 女主又成为意志的继承者了
 catballlin：还真是这小子背叛了，也真菜啊这都打不过拿小刀的。队长真帅气啊，用凡人的死违逆神的选择
 okkr520：神回
 pphp：这集制作质量高的跟前面不像是一部作品
  >>pphp->pphp：还有地动制作组真就是只把作画力用在打戏上啊，一到干架部分就立马帅起来了
  >>718376 -> PH：站桩对话也不需要多少资源，背景绘制也是不错的
 kr：看着看着演出水平怎么这么强，北川朋哉可以啊
 zrz152：打戏不赖
 pandaxzj：还有内鬼啊，刀架脖子上还以为要自杀
 打戏是真没含糊过
 被宗教pua了一辈子的人生  唉
 杜拉卡：我是主角，让我活（
 yukino52：这集真的好强，最后队长翻过硬币太有感觉了
 775750：本社回，打戏作画上来了，观感真好啊
 原来那个小男孩是你啊
 917036：第三代做这么好啊
 sakito333：施密特越看越有气质
 753116：能够提高我对整个动画看法的一集，北川朋哉无敌了
 915693：队长不再遵从神的旨意，而是做出了人的决断
 896307：這不是能做好嗎？
 aozakielthan：我非常理解作品为了充分凝练地传递思想情感需要尽可能将主要事件汇总于一个人的身上并完成以及本作实际采取的是不断死亡并让多个主角接力并推动同一件事的发展这个与前述需求矛盾的创作方法这一事实，但是不得不说这集安排到杜拉卡一人身上去延续并继承这个事业的走向无论从现实（不管怎么看只有一个人逃命的话都和组织覆灭无异（因为真正成就这个组织的必然是其背后运送相应层级物质力量的社会关系网络权力结构）、就算真的只有一个人逃命也很难解释为何就一定是她而不是已有的其他领导者）还是从观念（教会的改革派就这么失败了所以下一棒就顺理成章地交给典型代表商品拜物教的杜拉卡？考虑到此处她还没有通过符号掌控任何现实的物质力量，这资产阶级神话还是二度脱离现实的幻想）的角度看来都有点离谱了。
 270665：竟然猜错了，没想到第三代开篇的小男孩是这个叛徒
 虽然全员为了一个非组织且认识都谈不上的人牺牲有点扯淡但是施密特翻硬币还是好燃
 athrun1120：又内鬼 每次最后都是大人，教会杀过来了
 
 不过如果书到诺瓦克手里至少他能知道是约伦达了
 693248：这集观感制作都蛮好的，大家不约而同保护那份感动和信仰的默契与决心，令人动容
 421460：看到说一切按计划进行就知道要出事了，叛徒伏笔回收，杜拉卡果然要成下一个约兰达了。顺便问下约兰达活了40岁没留下孩子吗
 x118769：原来这一篇章开头的小孩是这个叛徒，一开始还以为是讲的杜拉卡小时候，但后面看到她那么爱财又和前面对不上
 660831：呜呜呜看的好感动
 somebottle：千防万防，家贼难防啊
 原来之前这一段往事还是个叙述诡计
 为了信念，坚定赴死。最后施密特的转变太帅了
 misamisa21：那个戴兜帽的点子不知是哪个天才想的，帽子没拿下来时杜拉卡看起来就像14岁乔妹，真的.....无需再多言语，杜已经彻底接棒了。
 除了惊艳的短打长打戏，还得夸一下制作组没用PPT躲，虽然也是切了比较好画的分镜但能看到实际操作印刷机还是有种时代的车轮正在滚滚向前的感觉。
 话说制作组这样资源够用吗?别又在重要的地方垮掉了啊
 crest：二五仔背叛这段有点俗了，前面暗示太多，所以没有很意外。
 杜拉卡这个思想转变有点厉害，直接把自己跟过去有关联的东西都抛弃了，披肩送人，铅币熔了。
 队长跟二五仔对打的那段，明明是下午，结果转身讨论逃跑策略那里又变成了夜晚。
 杜拉卡提的那个建议是对的，如果想要效果更好一些，应该由队长提出来。
  >>ryougishikiori->crest：能问一下为什么杜拉卡的建议是对的呢，一个人跑和很多人分开跑差在哪儿
  >>crest -> 両儀_式：我觉得只有她知道本子的内容而且背得出来，其他人也可以各夹着一本书跑路，但是万一书无了，那就无了。也就是说，她知道书的内容，知道活版印刷机的构造，知道怎么搞钱，从延续这本书的内容而且出版这件事出发，保障她跑路是最好的选择。
 ryougishikiori：没懂杜拉卡的意思，为什么她一个人跑就有概率能成功呢，不过还是优秀的一集
  >>misamisa21->ryougishikiori：因为她既是人肉备份又有人脉(就手上有档案且认识工厂老板)，这是她存活的优势。其他人没这条件，就算存活势必也得回来挖挖看原稿还在不在(难说教会会不会彻查这里)，就算原稿存活也还得重新弄印刷机跟找人帮忙。
  一个是重启的整套流程肉眼可见的难，另一个是执行上很简单明了，只要游说成功出版任务就能瞬间打通就是厂商很不可信。虽然对杜来说怎么看都是二比较有可行性她也有信心，但在队员眼中两个都是豪赌，所以才需要丢硬币。队长翻硬币意思是他信任杜能把事办好
  >>ryougishikiori -> 那个蓝：因为她既是人肉备份又有人脉(就手上有档案且认识工厂老板)，这是她存活的优势。其他人没这条件，就算存活势必也得回来挖挖看原稿还在不在(难说教会会不会彻查这里)，就算原稿存活也还得重新弄印刷机跟找人帮忙。...原来如此，明白了
 496446：北川不赖，至少明白“决定性的瞬间”不是靠弄个快速上pan或者推拉镜就能糊弄出来的
 hdssnn：无法接受这个剧情，主观上来讲感觉像是为了人物塑造牺牲了剧情逻辑
 既然用铅币就能做活字的话，为什么不把坏掉的熔了重做呢？为什么还要整这么麻烦？
 还有就是，组织全员竟然能如此信任一个不知底细的外人，甚至愿意放弃生的可能。在缺乏铺垫的情况下，真的觉得很离谱
 当然主要原因还是杜拉卡的计划没披露，希望下一集能有一个合理的解释
  >>508427->hdssnn：坏掉的不够啊，没学过物理吗？
  >>misamisa21->hdssnn：我本身不太清楚活字怎么制作(查了说是合金)，所以可能有错，就麻烦再纠正。若只单就金属融回去再铸造来看，不说划啦划啦能不能把碎块100%收集起来，铸造过程中也会有铅水不可避免的损失，应该是免不了要补料的。虽然这段个人也觉得不至于要动用到杜父的遗物，事情看起来没紧迫到要融钱币的程度，真要融队员身上应该也不会一个子儿没有。只是她既然决定入伙，一些主动的示好行为还是要表现一下，就当是投名状了(尤其剧情马上就要搞到全员死保她，作者怎么都得赶快让她刷好感)。
  至于全员快速信任，在那当下他们也没更好的方法了，两个方案在队员眼里都一样渺茫，就很纠结。而要说他们也信任杜吗?或许.....不一定，他们表面上说的还是公事公办(后面确实还会补述一下，就不知道够不够说服力了
  >>hdssnn -> 那个蓝：我本身不太清楚活字怎么制作(查了说是合金)，所以可能有错，就麻烦再纠正。若只单就金属融回去再铸造来看，不说划啦划啦能不能把碎块100%收集起来，铸造过程中也会有铅水不可避免的损失，应该是免不了要补料的...多谢指正，想来也确实是这样
  >>hdssnn -> Sh1Ki847：学过一点
 454641：这叛徒和开头对应起来了啊，我说怎么一直有股二五仔感觉，给我干这里了剧情进展挺不舒服的，苦难就是要冒出来给你一下施密特这集真的帅，小刀对长剑从容反杀，再到最后以自己意志颠覆天意，真不错
 hoshinoshin：杜拉卡用自己的信念表达了和观众一样不想被制作组拖时间的想法，搞快点给爷印！
 697576：这集彻底扭转了我对队长的看法，原来他也是性情中人啊
 virvert：原来这集制作水准突然变得很好不是我的错觉 虽然基本确定了那是个二五仔但他明牌的那段气氛渲染得真的好好啊
 lucay126：比奥科吉赴死的那段做的好一些
 necoboro：画面可以，但是剧情上我还是不太认同。
 包括杜拉卡是如何短短在这么短的时间就被约伦塔的信念打动，为了延续她的感情全力前进。漫画后期我最讨厌的一个词就是感动了，因为我其实并没有被感动，所以觉得说出的任何感动都显得如此苍白。
 等下一话或者下下话的名场面吧，坚持这么久就是为了看那个。
 a3284729638：这集不错，最后这幕，俩人都背叛了自己所坚守的信仰啊
 ufi：这集在一个up那看的，算是理解了一下原作能让人动情的一部分，‘一瞬间的人物塑造，施密特信了一辈子的神，就在那一个瞬间，他没有相信神决定的硬币正反，而是把硬币翻了过来，就这一瞬间施密特的人物形象就完整了’
 
 但是说实话，如果是我一个人看，我又会觉得闹麻了，这动画表现出来的就是很让人出戏，很容易就会错过那些真正原作想要传达给读者的点。
 craitch：2.5倍速。死にで頂かれずか？
 torch：以自身意志作出的翻面真是振奋人心啊
 336459：命令だ！
 vidar02：这集真不错
 749299：这队长人设塑造的真好，初见面跟小孩讨论，以硬币来作结，幽默风趣地缓解尴尬，又表明了有神论的身份。但这次重大事件，却选择主动翻面，以自由意志对抗“神明”。所以归根到底，与其争论其本人是”有神“还是”无神“，更重要的是，可以看出他更重视“现世”而非“来世”的理念，这其实是当时整个社会的思想苗头。整个人各方面都很有力地反映了，文艺复兴先声时期的思想变革、在个体身上的投射，是一个有时代性的典型人物。
  >>749299->749299：这漫画的作者可能不是科学史高手，但总体对史学的理解还是挺深的，历史的宏观、微观，偶然、必然都把握得很有力。既不侧重叙事诡计，也不侧重世界观的宏观架构，更不是大多数路人最开始切入时，采用的科学视角（天文学和天文学史），更多是相对私域的思想描绘，个体的思想如何与时代共振、并反震时代，才是本片一大看点。
 chibacitybamboo：还是北川班厉害，久违的高级打戏
 施密特最后这一下可太帅了
 ourfather：有的人他死了但是他还活着
 ws123y：快追到最新了
 588237：很好看的一集
 bdfun：好不爽啊，还真让我猜到这个人是背叛者了，就是没猜到他是开篇的小孩，就这么死了真是便宜他了，还死的这么壮烈跟其他几位主角好像，每次遇到这种弄死人渣的场景我总是第一反应削人棍，但没一个番这么做，可恶，凄惨的死去才是背叛者应得的。
 sakiko_：对整个动画评价都提高了，打戏真的好，最后抛硬币的设置更是精彩， 两人都前进一步
 774899：从来没有想到过“了解”这两个字能这么帅
 489239：op前队长的演讲真的好会说
 帅的 但是逻辑不通啊 why
 还有原来蘑菇头藏了那么多集 你才是卧底 我一直以为蘑菇头事队长
 ashion：大人，时代变了
 必要的牺牲是吧
 用约兰塔名字出版的话诺瓦克不就要认出来了
 这组织成员都真男人啊，这集挺好看的
 718376：杀这么多匹马却没有发出声音？
  >>718376->718376：给马下药啦？那也容易被发现吧
 skybluedolphin：哇，，这算是一种和过去的诀别么
 关于地球的运动。
 全数斩断 一缕不留
 我就知道 完全内鬼像啊
 我勒个必要的牺牲
 原来是你小子，，但你这所作所为不是跟逼着哥哥否认正教的弟弟一样么 甚至同样的留时间忏悔
 果然还是会想靠人的双手去改变一些什么东西么
 579278：好像是目前用得最好的一个闪光弹
 783087：无神论的杜拉卡提出用抛硬币的方式，让神来决定方案；
 信奉神的队长则主动翻转硬币下命令，让人能走向未来。
 这个对比是挺好的。
 
 二五仔本身并不是教会内部人士，而这种独立的信徒是很难防住的，因为他并没有和教会串连起来，也不会对杀害教会人士感到犹豫。当然其他人为什么那么坚定就能交付性命给第一次见的人其实也是可以再想办法讲讲、优化一下。
 615400：这集爆赞
 satokazuma：这集异常不错

第22集
 885608：呃…这集也就算凑合吧。下一集可能是全书最精彩的部分，希望能做好一点…
 a3284729638：“你们并非历史的登场人物”，这句话就把诺瓦克的一生否决了啊
  >>432294->a3284729638：不登场并非无意义
  >>a3284729638 -> wglwFX8y：干了一辈子的事业，处决了不少所谓异端，甚至葬送了自己的女儿。也许他曾被某人触动，反思地动说是否正确，但他也只能坚信地动说是异端，毕竟他已经付出了自己的一生和自己宝贵的女儿。所以在新异端审问官找到他时，他了解到关于地动说也是立马认真起来了，并决定将地动说彻底消灭。
  >>bdfun->a3284729638：还有已经死去的先烈们，好讽刺啊
 901861：额就剩这几集了，主角不会直接被诺瓦克杀了吧
  >>885608->901861：对，但并不是当场死亡，后续主角临终会有英雄镜头
 rhmbwt_wu：诺瓦克也太惨了，整个人生的意义都被否决掉了，感觉安东尼主教的推测其实也挺合理的，虽然直接原因是钱
 另外估计如果巴德尼泉下有灵要喊冤了，当初为什么不给我辩经的机会
 843559：牢诺大破防
  >>890738->843559：他叫新进异端去刑讯结果个个胆子小的跟什么似的，原来那才是常态，只知道杀杀杀的真就只有当过佣兵的他一个，这么多本不该死的教会成员都被他送了，破防是应得的。
  >>escape0707 -> 望海散人：你说的这点其实才是人性的正常体现，然后在一个正常的可以沟通的人文环境下反对和质疑的声音才会回响，然后社会整体才会进行反思并采取更先进的处理方式，从而进步。禁止反对的声音是不可取的。
 ryougishikiori：这真是…有钱能使鬼（神）推磨（地球）啊
 ipcjs：。。。原来只有你一个人在做《地动说》的异端审问工作呀
 775750：安东尼的一番话否决了诺瓦克一生的作为与做出的牺牲。历史太残酷
 hdssnn：用一本探讨宇宙论的书来娱乐民众，这是否有些太离谱了
 另外，都处决异端了，这还不算镇压吗，还是说私底下的处决不算呢
  >>misamisa21->hdssnn：可能类似教会跟上新潮流弄了一个自打脸风味的官方小说?不是信徒或许都乐意弄一本当纪念品，实在太稀奇了
  
  确实是镇压，不过是特定区域内。而能扣上异端的罪名太多了不差一个宇宙论，还是低调的来。往后安东尼为代表的高层也没多在意，就放着这个偷混进去的一直在那而已了。
  >>hdssnn -> 那个蓝：可能类似教会跟上新潮流弄了一个自打脸风味的官方小说?不是信徒或许都乐意弄一本当纪念品，实在太稀奇了
  >>645771->hdssnn：主打一个新鲜刺激，菜市场砍脑袋还有一堆人围着看，更别说是这种颠覆常识的大胆假说了
  >>hdssnn -> 撒旦Satan_0418eg：我觉得砍脑袋和天文学书籍差别挺大的，前者是赤裸裸的感官刺激，后者起码需要一定程度的文化水平
  >>870773 -> 回复 活动岁岁年年：撒旦Satan_0418eg：我觉得砍脑袋... 说: 我觉得砍脑袋和天文学书籍差别挺大的，前者是赤裸裸的感官刺激，后者起码需要一定程度的文化水平而且就算是高等教育如此普及的现代社会，天文学书籍都算不上大众读物，更何况十五、十六世纪时识字率低下的欧洲另外且不论天文学，在那个时候阅读本身都还没有成为一项被大众广泛接触的娱乐方式。希望通过书籍获利并传播日心说，这本身就挺艺术化的当然楼下也说了，这本来就是架空的历史，所以倒也没有太苛刻，只是句吐槽而已怎么说呢，专业性的书籍一般民众确实不会去看吧。但前面也有说过，这本书是奥奇写的，本身就是一个文化水平不高的人以最直观最朴实的语言描述自己对于地动说的理解，简单来说应该是类似于科普书籍或是科幻小说的东西吧。这种东西的阅读很大程度其实不需要什么专业知识，只是换个思路，比较新奇的东西罢了
  >>hdssnn -> 空誠：怎么说呢，专业性的书籍一般民众确实不会去看吧。但前面也有说过，这本书是奥奇写的，本身就是一个文化水平不高的人以最直观最朴实的语言描述自己对于地动说的理解，简单来说应该是类似于科普书籍或是科幻小说的东西...确实
 868850：还有世界观崩塌这种剧情的吗，我以为地动说的正当性会随着历史推移而改变，结果告诉我一开始就是可以的？好奇怪啊
  >>497990->868850：不奇怪本来历史上也没有对地动说的迫害这一说法，我当初刚看的时候还觉得奇怪，觉得是漫画作者本人一厢情愿的这么以为的罢了，没想到是真实知道历史情况的
  >>okabe->868850：本来天主教的神学家对各种理论的解释就是很灵活的，信仰哪里有现实利益重要啊
  >>868850 -> 絵空事：前面在极力描绘绝对禁止，现在作者突然开一条口子说其实我们不是绝对禁止，那笔下人物灵活没用啊，我只知道他前面在透支戏剧性，不知道原作有没有其他线索，动画这个表现我是接受不了
  >>okabe -> bastle：当权者理念不同呗。打个比方，看看特朗普和拜登对乌对俄态度的急转弯，你就会释然了
  >>868850 -> 絵空事：故事自圆其说太容易了，你所说的只是在证明合理性，但我一直没觉得不合理，我在意的是这个故事作者放弃去设计一个更为精妙的通路
  >>okabe -> bastle：或许确实有更精妙的故事链条，但没那么走的原因，只有作者自己清楚。反正我觉得故事现在的逻辑也可以，也能接受。就像安东尼说的，确实从来没有说过整个天主教世界都在迫害地心说。只是观众从诺瓦克和前几个主角的视角看故事，不知不觉中给绕进去了，从而产生了这种错觉。其实，地动说本来就没有那么不正当，只是无数异端中的一朵小浪花。
  >>868850 -> 絵空事：或许确实有更精妙的故事链条，但没那么走的原因，只有作者自己清楚。反正我觉得故事现在逻辑也可以，就像安东尼说的，确实从来没有说过整个天主教世界都在迫害地心说。只是观众从诺瓦克和前几个主角的视角看故事，不...所以我说作者在透支戏剧性，其实这一段放在剧集的中段我都是可以接受的，但是快收尾了啊，我第一反应就作者偷懒遁地了
  >>917036 -> bastle：动画第十三话，巴德尼在拷问时提出了「地动说到底能不能算是异端...」后被诺瓦克打断
  >>917036 -> bastle：辛苦查证，确实细，这两处作为暗示是有角度的，但是这时候不是老主教时期吗，地动说=异端，这俩的发问逻辑是什么，比起理性的质疑，感性的不服气似乎更多我猜想，按安东尼说的，地动说的异端都是秘密处死的，而历史上也没有镇压地动说的先例，那可能社会上对地动说的认识是「教义上有点问题但罪不至死」的程度？
 fff_pluto：杜拉卡的提案：高层没明确表达过立场，有操作空间；我给你当黑手套出书卖钱，赢了咱俩站上时代风口大发横财，输了就我一个人被处死。
 我还以为会提议异论相搅，同时发行多个领域和立场的书，明修栈道暗度陈仓、藏木于林，没想到是直白地梭哈。
 要不是安东尼利字当头、道德底线灵活、善于诡辩，这操作就成送人头了。
  >>36176->fff_pluto：道德底线灵活大半夜带保镖出来嫖娼的人，一眼就能看出非常的灵活，会想到来找他谈生意还挺合理
 hutaoakayuki572：下一话要爆，下一话做不好我直接打一分
 red_child：震撼 简单的一句话 就否定了一个人的一生好喜欢这部作品啊
 shizutori：这集津叔很厉害啊
 catballlin：诺瓦克居然先崩溃了，一个被当枪使了一辈子的老实人就是玩不过有灵活道德底线的辩经者太讽刺了，安东尼处决了约兰达但现在告诉你这一生的坚持无关神的真理而只是当权者的好恶，这一辈子和空气做斗争了
 laiby：什么机械降神
 421460：安东尼这么牛批的
 863022：大的要来了
 aozakielthan：杜拉卡这一开口就是“市民想要的不是宗教，而是娱乐”实在有点难绷，据我所知人类大规模转向追求娱乐产品精神消费的时代实际直到第三次科技革命（互联网）之后才开始，列宁时代（上世纪）的主要追求都还只是“楼上楼下，电灯电话”而已，我不否认每个时代人们都有一定精神上的需求，但是请容我多问一句：“这个基本擦着中世纪的边的时代里有多少人不愁吃不饱饭愁没书看呢？说到底又有多少人识字读书呢？那些原本以观赏行刑为乐的信教平民又能否理解、是否想要理解天文学及其推理逻辑呢？”这脱离生产生活的物质现实的程度已经属于是把现代日本原模原样搬到中世纪舞台上演时代剧的程度了。
 最后这个诺瓦克得知真相也太逗了，合着闹挺大全都是因为领主（封建王权）和主教（教权）一不小心雇了个雇佣兵超人来抓地动说异端是吧？也就是说这事从头到尾都和“天主教会因为害怕大量有智识的市民阶层及新兴小资产阶级（错误地）理解地动说动摇圣经中论述的本质进而动摇天主教的信仰根基（民心）所以用异端审判主动封禁该学说的传播以巩固教会的统治”无关咯？这一出整得更加脱离现实、属实有点太逗了。
  >>nullexist->aozakielthan：居然在22集才开始骂吗，这作品从第二幕开始就是作者半桶水民哲精分小剧场搭配七拧八歪硬起反转的照着要讲的所谓理论的射箭画靶剧情，这集不过是最巅峰装都不装的部分了。
  >>aozakielthan -> nullexist：你至少去看过第一集（edit增加了“至少”和此括号：哪怕前几集呢？）评论区再来回我吧，拉黑了。
  >>misamisa21->aozakielthan：所以一开始就说了P王国，不会完全依照历史。这就是个虚构的箱庭世界，毕竟不到40年内本就不太可能这么高强度的一口气出现这么多戏剧性的转变，自然主要情节的发展得靠编，那么盯着剧情内给出的条件走至少以P王国的范畴内能自圆其说就够了。
  至于"想要的不是宗教而是娱乐"这句前面说的是如何赚钱，简单说只是在讨论要出什么产品。就这段并未上升到宗教娱乐会整个此消彼长的程度。宗教依旧在，只不过是给社会多一种刺激选择。更大的潮流趋势讨论要等到下一集。
  识字的话第二部最后交代克同事给贫民教育，到25年后游牧民族都能看书，并伴随各种新思潮的出现，识字率这部分或许已经有一定的进步。并交代了坊间多是难啃的手抄本，欧的文盲日记内容上甚至类似挑战主流思想的鸡汤而非什么理论书籍。
  是说意外雇了个反应过大的佣兵才搞到血流成河或许是没错，但地动说确实也会动摇以天动说为基础给出的教义解释，让好不容易安抚的社会产生不安，安东尼即使破除茧房也认为这种事得谨慎。至于是不是一开始就可以，前巴德尼说"教会可能有问题但不是不行"、"其他地方相对自由"同时认为地动说不到异端的程度。或许跟其他地方一样，地动说可以研究，但也一样不会招主流待见(地动说在这部里就是用来当作质疑既有规则的象征)。并且在教会眼中，第三部地动说还真成了恐怖组织拿来威胁权威的工具。同时正在那个当口，正统派有颓势质疑声变大，地动说等挑战主流的思想才有更好的冒头空间，这换在本部其他时间点都不一定有这机会
  >>aozakielthan -> 那个蓝：所以一开始就说了P王国，不会完全依照历史。这就是个虚构的箱庭世界，毕竟不到40年内本就不太可能这么高强度的一口气出现这么多戏剧性的转变，自然主要情节的发展得靠编，那么盯着剧情内给出的条件走至少以P王国...架空世界作为一种设定当然可以保有它在自身叙事内部的一致性，但是并不能将这点延伸到其所隐喻的更广泛的范畴（请注意无论是许多对本作所展现的科学精神的赞颂还是我以上的批评都是在这个范围内生效的，你错误解读故意推广了我的观点的适用范围）。我对娱乐的批评本来也不是以宗教为其对立面而是着重关注人民最基本的物质（生存资料）的需求是否已经被满足到可以奢谈读书作为一种娱乐消费的程度，真正与娱乐消费对立的是必需品消费。下一集我自始至终在等（并不会在未完结的时候下定论也不会弃番这里只是提出并记录一种分析的走向），我想自不必我提醒你之前已许诺过多少尚未等来的下一集没有充分兑现。
  >>855166->aozakielthan：据你所知人类追求娱乐在互联网时代才开始，那无知的我想问一下，据你所知人类是什么时候开始转生异世界的呢
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：架空世界作为一种设定当然可以保有它在自身叙事内部的一致性，但是并不能将这点延伸到其所隐喻的更广泛的范畴（请注意无论是许多对本作所展现的科学精神的赞颂还是我以上的批评都是在这个范围内生效的，你错误解读故...可第一段不就直接带入了现实?
  >>aozakielthan -> 剪影：据我所知人类不再只满足于普通的物质消费品转而追求精神生活的满足和享受只在互联网时代才开始，那么聪明的我要把刻意误解我的话的无知的你拉黑了。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：可第一段不就直接带入了现实?
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：可日心说地心说之争不就直接代入了现实？
  >>aozakielthan -> 那个蓝：日地之争确实取材自现实，但是是"取材"，即使没有这块的刻板印象也能看，剧情里一样会交代地动为什么会动摇当权者的统治基础而可能被迫害。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：“剧情里一样（不）会交代地动为什么会动摇当权者的统治基础而可能被迫害”我修改了你的话，因为这只是你所认为的事实，而我从头到现在根本就没看见几个当权者（以及权力运行的机制体系）。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：啊?当权者就是教会不是?我们大部分时间内看到的诺瓦克就是教会的代行不是吗(最后爆出是局部)?动摇统治基础指的是地动说会破坏阶级论，第二部第三部都在说这个不是?这不就是给没刻板印象的解释为什么对上面的来...当权者是教会，但是教会内部也分掌实权的教士和边缘化的教士，教会不是铁板一块，它自有丰富的层级结构，放弃思考的话你愿意怎么想都随你咯。木哦瓦克至多只是个教会手下干活的，正如这集标题一样，他不会在历史中留下痕迹（因为用完就抛），也从来称不上什么“当权者”。我不接受这种徒有结果的“解释原因”，多读点《逻辑学》吧。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：当权者是教会，但是教会内部也分掌实权的教士和边缘化的教士，教会不是铁板一块，它自有丰富的层级结构，放弃思考的话你愿意怎么想都随你咯。木哦瓦克至多只是个教会手下干活的，正如这集标题一样，他不会在历史中留...啊....所以我一直提的是象征啊.....在诺瓦克被论破前他就是作为当权者压迫的象征在活动的不是吗......舞台上绝大多数时间就是简单的求道者跟压迫者的戏为什么还要加入这么多东西，顶多需要个安东尼铺一下第三势力的伏笔，这又不是什么古装大戏要这么多派别干嘛又用不到还干扰?
  >>aozakielthan -> 那个蓝：啊....所以我一直提的是象征啊.....在诺瓦克被论破前他就是作为当权者压迫的象征在活动的不是吗......舞台上绝大多数时间就是简单的求道者跟压迫者的戏为什么还要加入这么多东西，顶多需要个安东尼铺...“象征”存在，但我确实没看到几个真的当权者这话也没说错。“为什么还要加入这么多东西”的理由就是本作所要描述的其实是范围大得多、影响重得多的历史趋势和事件——教会逐渐丧失信仰甚至因为地心说崩塌——但却只从这么几个很不具有代表性的点着手，这说明本作的创作没有能力达到其已经铺设出的可能性而实际是创作了一部脱离实际全靠臆想和推测支撑的戏剧。我确实可以说是嫌这作品不够“纪实”（尊重事物发展的客观规律），但我真正的意思是你既然采用这种方式搞抽象（远离现实）那就由不得你不让我说这种抽象的问题了。铺垫可以说是铺垫，但这是一部基本符合真实历史甚至依靠真实历史的作品，正因如此你才能把这些牵强的铺垫解读为因果关系，我只说这部作品希望展现的历史变化发展就是完全不容人类理解、完全没有客观物质现实规律可循的，这与跳跃极大的“铺垫”所反映出的是一样很有问题的史观。“以及很有趣在讲学问的作品你还要排除学者?”没错我就是要排除学者，因为时间跨度、冲突范围这么大的一桩历史事件就不可能是学者推动的，你指望学者拿剑去卖命？就算他真去了那也不是学者是战士了。而你举例说的那几个市民阶层什么的依然在用个例代表整体（我不胜其烦地强调这一点，因为这就是整个作品的尿性），如果你要说这些不是个例huo或者具有代表性，那么我就问你你拉人造反的时候也跟他们讲日心说那帮子吃得饱饭的平民就一呼百应地为你卖命了？这是非常典型的用符号有时掌控现实的资产阶级幻想。“而且你在说什么?说不挑衣服的是你，我只是说了也是有人挑的怎么了?这书没说卖给谁，谁有闲钱卖给谁，何着酒馆里那些不是平民?卖给他们啊，这不是有钱喝酒？有没有兴趣试试不伤身的精神食粮?”说不挑衣服的是我，说衣服有贵贱之分的是你，你在混淆我的问题，我说的是平民（强调）不挑衣服（因为挑不起或者没得买），你说的是贵族和平民穿不同衣服，这特么完全是两码事，真求你了别想这个问题了你想不清楚的。谁有闲钱卖给谁，那么请问有闲钱又占少数的贵族人手都买三十本这书跟哪吒一样给你撑销量么？什么阶层才是真正有闲钱的消费者？你最后说的是市民阶层，但是本作的市民阶层出了几个拿命造反影响到教会信仰基本盘的人？市民阶层是教会信仰的基本盘么？有描述么？
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：“象征”存在，但我确实没看到几个真的当权者这话也没说错。“为什么还要加入这么多东西”的理由就是本作所要描述的其实是范围大得多、影响重得多的历史趋势和事件——教会逐渐丧失信仰甚至因为地心说崩塌——但却只...现在这样左支右绌的实在很不好回应，我还是大方向的统一解释一次。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：现在这样左支右绌的实在很不好回应，我还是大方向的统一解释一次。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：太长了，我只总结并回应下你的主要观点，如果还有细节需要追究再单独说吧：我认为你对这作品的辩护的核心出发点在于“虽然这个作品所要描述的是一件时间空间人员范围全都非常宏大的历史事件，但是现在为了把这个事件.........我为这个作品辩护不是因为他简化的用法是否不合理，而是你觉得不合理甚至"自认比较好""的部份我无法苟同。你要说没框好舞台范围、两人份面包养60人这种我一点意见都没有。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：......我为这个作品辩护不是因为他简化的用法是否不合理，而是你觉得不合理甚至"自认比较好""的部份我无法苟同。你要说没框好舞台范围、两人份面包养60人这种我一点意见都没有。
  >>bdfun->aozakielthan：就一个三国演义和三国志的区别，感觉没必要这么较真
  >>aozakielthan -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：本来我写这层楼的时候也没有“这么”较真，其实是架不住有人非要和我较较真（并不是对个体或“较真”行为表达嘲讽或敌意，因为要真是这样想我早就善用拉黑了）。P.S.三国演义好歹是宣扬和表现基本符合其所描述的时代的思想、遵循三国时代的人力物力调配情况的吧，你要非说刘备的善不符合那就是你对。
  >>bdfun -> WutheringEthan：本来我写这层楼的时候也没有“这么”较真，其实是架不住有人非要和我较较真（并不是对个体或“较真”行为表达嘲讽或敌意，因为要真是这样想我早就善用拉黑了）。P.S.三国演义好歹是，你要非说刘备的善不符合那就...笑死，其实拿三国演义举例我感觉也不太对，但你要说三国杀吧，又罪不至此
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：直接在原文下回复不加引用了（正好省得分段）：
  >>misamisa21 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：嗯.....倒也不是三国演义跟三国志，而是临江仙与三国志
  >>aozakielthan -> 那个蓝：「“我觉得不合理”其实是天大的误会，我只是觉得这种简化反映出我所看到的问题，在之前的讨论中我们谈到“不合理”这个词最重要的原因是你对我的指控....」
  >>aozakielthan -> 那个蓝：这个临江仙可是中过两次状元的（前）内阁大学士写的，我劝你谨言慎行。要不你还是回去先把大明王朝看了吧？
  >>bdfun -> 那个蓝：也不知道该举什么例子，笑
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：“找不到理由反驳在这样的条件下目前的发展不可能发生”这句我分析一下语义啊：找不到理由反驳是无法不支持双重否定表肯定解为“只能同意”，连起来的意思是“只能同意在这样的条件下目前的发展不可能发生”。对此我...啊，否定词太多把自己也绕晕了，意思是刚好反过来的，感谢提醒。但还是那句话，我们若只从”主观角度觉得够不够”来评断一个故事的合理性，那讨论就永远是平行线。所以才只提作品中出现过的元素来推导剧情发展可不可能。这应该已经算把个人主观情绪剥得很干净了吧?
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：你到底怎么理解的，拿临江仙出来是替的三国演义。你是觉得三国演义或三国志不配跟临江仙比吗?
  >>aozakielthan -> 那个蓝：啊，否定词太多把自己也绕晕了，意思是刚好反过来的，感谢提醒。但还是那句话，我们若只从”主观角度觉得够不够”来评断一个故事的合理性，那讨论就永远是平行线。所以才只提作品中出现过的元素来推导剧情发展可不可...啊，否定词太多把自己也绕晕了，意思是刚好反过来的，感谢提醒。但还是那句话，我们若只从”主观角度觉得够不够”来评断一个故事的合理性，那讨论就永远是平行线。所以才只提作品中出现过的元素来推导剧情发展可不可能。这应该已经算把个人主观情绪剥得很干净了吧?
  >>aozakielthan -> 那个蓝：体裁和体量都不一样，拿临江仙比无论哪个其实都不太对，当然我觉得临江仙艺术水准非常高，远超你所沿用类比的本体——略，是不是大于三国演义无关不谈了。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：这又不是什么多复杂的类比为什么要扯到艺术水平？不就是三国演义是把三国历史故事化，临江仙更像给看完三国志或三国演义后的感想(别跟我杠这词本来是写给谁的)。地动与其说是中世纪科学史故事版更接近看完后的感想，所以才拿临江仙出来比，要是能看懂三国演义比三国志又怎么会看不懂临江仙比三国志的差别了？
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：啊，否定词太多把自己也绕晕了，意思是刚好反过来的，感谢提醒。但还是那句话，我们若只从”主观角度觉得够不够”来评断一个故事的合理性，那讨论就永远是平行线。所以才只提作品中出现过的元素来推导剧情发展可不可...概括前两段....
  >>aozakielthan -> 那个蓝：这又不是什么多复杂的类比为什么要扯到艺术水平？不就是三国演义是把三国历史故事化，临江仙更像给看完三国志或三国演义后的感想(别跟我杠这词本来是写给谁的)。地动与其说是中世纪科学史故事版更接近看完后的感想...看来你还是听不懂我只能跟你直说了，特仑苏原评论说的是本作 地动动画（漫画）之于我所期望的比较接近真实的历史情况描写的关系很像三国演义与三国志的关系，这是一个关系的类比，但是你的回复将三国演义替换为一首诗词，沿用这个类比就是说你觉得这首诗词之于三国志这种历史记录好比本作 地动动画（漫画）之于真实的地动说以及其所引起的社会运动的关系。我的意思就是你地动动画（漫画）不配和临江仙类比好吧？就算论简略概括也没有本人概括精炼，艺术水平也显然不及。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：概括前两段....
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：你说你没看到的我都有讲到不就是因为剧情里有吗?下面也有一些重复地这里一起说，目前讨论下来你不只遗忘线索(例:多人的故事背景)又自己捏造条件(例:市民不在意料子)跟误读剧情(例:不信神了)。在这条件下说...我说的都是明着演出来的，没看到别赖别人粉丝身分。想做影评的基本就是先看清楚原剧内容在讲什么。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：我说的都是明着演出来的，没看到别赖别人粉丝身分。想做影评的基本就是先看清楚原剧内容在讲什么。
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：衣服料子出现差异了不能说明大家都会挑衣服了，而且你明确说的是贵贱之分，那不还是贵人买贵的贱人买贱的？要反驳我这条也简单，你让整个买书的群体身上衣服都有个人特色区分度就好了，找出几个更漂亮的只能说明少数...既然如此我换一个你能听懂的，"料子看得出高级跟普通"这样可以了吗？同样的逻辑你也没法说他们不挑尤其有反例的情况下，我也从来没说过穿料子的人的贵贱之分，少自己加戏然后围绕自己加的戏作阅读理解。这点也跟整场讨论下来你一直做的事情一样。衣服一回事，喝酒的人也能解释有人有闲钱但你还是卡死在衣服上。
  >>aozakielthan -> 那个蓝：既然如此我换一个你能听懂的，"料子看得出高级跟普通"这样可以了吗？同样的逻辑你也没法说他们不挑尤其有反例的情况下，我也从来没说过穿料子的人的贵贱之分，少自己加戏然后围绕自己加的戏作阅读理解。这点也跟整...我已经判断你是把《地动》原教旨化的基要主义者，因此我以下的回复将把我已有的所有评论原教旨化，以牙还牙、有样学样地让你知道和一个原教旨辩经是多么无趣的一件事：
  >>misamisa21 -> WutheringEthan：我已经判断你是把《地动》原教旨化的基要主义者，因此我以下的回复将把我已有的所有评论原教旨化，以牙还牙、有样学样地让你知道和一个原教旨辩经是多么无趣的一件事：
  >>nanamiyxz->aozakielthan：你俩搁这著书啊
  >>escape0707 -> 寺川七海：我屏幕都划着火了还没到底儿。。
 misamisa21：实在太喜欢安东尼了WWW真的是有够混蛋WWW
 这集虽是麻美回，但总觉得有点没到她平常的水准。主要是分镜寡淡了些，我虽然喜欢朴素点的但这也太朴素了，算吧清水监督应该是本部第七切，前面还是很不错的但负担这么多还是觉得灵感有些被耗光了，还是这种招数很有限的现实派站桩对辩作。希望下一集监督能休息，多信任信任手下。啊不过外包退散!!三好退散!!拜托!!二部众的盒饭没打戏也愿意丢资源，下一集绝对值得压重兵。
 以及躲了这么久还是免不了要画一点点会动的马了，有夜色掩蔽还是能将就用一点3D马。但没想到还是要了他们命似的直接镜头切走让观众脑内补间最难的调转马头，不是不行，没造成理解困难也是一种本事。
 想到之前迷宫饭全手绘魔物到底是多逆天的事了
 athrun1120：没想到教主儿子思路这么清晰  二十五年后再次完克老诺
 
 原来负责带头处理地动异端的就只有诺瓦克一个???  
 之前这些人跑路都瞬间被抓是不是菜了点儿
 信息茧房 小圈自嗨 你的人生只是一场误会 他就不怕老诺急了一刀砍死他么
 laileg：被论破了
 没有了正当性啥也不是了
 sakito333：是不是异端就是当权者一句话的事
 “与圣经相悖”，好，你是异端，杀了
 “数学上的一种假说”、“以事实来理解圣经”，嗯，不是异端呢
 安东尼清楚这一点，所以为了利润，他判断地动学不算异端，顺带否定诺瓦克的一生
  >>36176->sakito333：比较搞笑的是原来诺瓦克的文化程度非常的旧社会平均水平，需要引经据典的时候一句话都蹦不出来这是真的没怎么读过经了。
  >>hoshinoshin -> 豆沙包罐头：毕竟前身佣兵，误以为自己被前主教托付大任，其实就是找你这个没啥文化不会自主去考虑有无正当性，叫你干就干的，给自己做这些私下的脏活，背地里搞掉自己厌恶的东西。
 zrz152：世界观大逆转哦
 753116：监督亲自上场分镜拉裤裆........
 想问一下，杜拉卡和安东尼是啥关系在前面有提到过吗，没有印象了。如果是机械降神感觉很烂
  >>843559->753116：杜拉卡她叔叔被安东尼手下逮住了，准备把侄女卖了抵债，没成杜拉卡被骑士团带走了
  >>753116 -> あかねの本懐：回看了这章开头，原来当时就相中杜拉卡了（）
 802240：啥玩意？氛围是很足，但一下子世界观和格局就急剧收缩了啊。单独一个地区破坏地动说是啥意思，整个信天主教的欧罗巴都在啊
  >>36176->802240：其实好像确实也没那么严重，比较标志性的伽利略（在关系户的加成下）也没给烤了，也就是个剥夺死后挂名待遇。查了一下可能迫害最严重的确实就是波兰，包括意大利在内的其他地区至少这个东西还是能拿到台面上辩经（然后大家都要不约而同的评价一下你这个不符合圣经），像剧中这种不许见光而且抓到要全熟的确实是相对极端案例
  >>tarlafic -> 豆沙包罐头：其实好像确实也没那么严重，比较标志性的伽利略（在关系户的加成下）也没给烤了，也就是个剥夺死后挂名待遇。查了一下可能迫害最严重的确实就是波兰，包括意大利在内的其他地区至少这个东西还是能拿到台面上辩经（然...其实布鲁诺在波兰的时候还没事，是去意大利的时候被举报才死的（虽然他被烧死其实是因为宣称处女不能怀孕，所以耶稣圣子论是假的）
  >>36176 -> Tarlafic：其实布鲁诺在波兰的时候还没事，是去意大利的时候被举报才死的（虽然他被烧死其实是因为宣称处女不能怀孕，所以耶稣圣子论是假的）
  >>bdfun->802240：你这么一说，确实挺难绷的
  >>717429->802240：当时波兰那边应该还是四分五裂的庄园制，一个领主一套法规很常见。
 36176：核心内容：抓异端的多了，盯着地动说抓的好像还真的只有你一个
 你说这是一种叙述性诡计吧它可能也不算，剧情中几个时期的主要角色确实都研究地动说，然后最后几乎都死在诺瓦克手上，但是现在告诉观众其实就是这个大区以前的头子，诺瓦克的前老板，对这个事情特别敏感所以专门雇他来（第二部也确实有提到涉及宇宙论的异端都塞给他了），实际上其他地方并没有这么敏感...那第二部的主角们岂不是白给了，早点换个地方搞研究不就得了非要顶着杀头的危险在本地搞（尤其是眼罩哥都给自己找好退路了，就更显得没逻辑..）
 只能说可能编得差不多了发现你们大区其实没有空气墙确实显得有点尴尬
 496446：哇塞，真神奇耶，你是说正好研究地动说的关键人物都正好活动在镇压最严的地方？
  >>bdfun->496446：看楼上说的现实貌似也是这么一回事
  >>496446 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：现实里又没人镇压他们
  >>bdfun -> 没取名啊：诶？咱俩看的不是一个楼上？
  >>bdfun -> 没取名啊：搞研究的都是权贵，教会对日心说也不反对，这种理由不够审判他们主要我在这方面没有研究，不敢多说，说多了只会透露我的无知……
 270665：还真是解释权归当权者所有，只是因为上一任主教仇视地动说，连带着让诺瓦克抓了一辈子研究地动说的异端，安东尼为了赚钱换一种方法解释地动说让诺瓦克哑口无言，甚至直接动摇了诺瓦克自以为正确的信念，轻飘飘的几句话否定了诺瓦克的一切
 somebottle：竟然还真和安东尼谈成了
 安东尼说出这话是真的讽刺，道理是说得挺明白，本质上还是见利眼开了吧
 诺瓦克这下也是真悲哀了
 535978：杀人还是得诛心才行啊，爽到惹
 intron：怎么还没演到那里
 okabe：诺瓦克有什么可破防的？真正该破防的是由于老主教个人对于地动说的仇视而牺牲的无数冤魂。
 171264：君らは、歴史の登場人物ではない。
 诺瓦克成了自我生命中手刃真理的屠夫，但同时也成为了地动说的墓志铭。
 最后如果能用诺瓦克做个好的收尾那这个故事真的很好，但是地动太穷了又做不出什么好的画面了，只能期待后面的台词够不够触动心弦了。
 lucay126：a part的演出有点灾难啊
 我的反应跟诺瓦克最接近的一集
 454641：怎么很轻松就把安东尼说服了，好突兀哦而后面安东尼对津叔说的话让我和津叔一个反应了，原来都是虚无啊不愧是专治诺瓦克的人哦
 693248：全剧核心反转收束的精彩一集，把安东尼的投机和诺瓦克的可悲表现得淋漓尽致。有人说安东尼是个唯利是图的投机者，我认为只是从后来者角度得历史的主观和客观罢了，从总大的客观历史方向来说他确实推动了历史的进程，至于他的劣迹，就由后人茶余评说，毕竟“你们并非历史登场的人物”。
 896307：一句話讓一個人的世界觀崩塌啊。感覺作者在逃避衝突
 546502：痛 太痛了
 hoshinoshin：因为当权者的独断专横而产生的不为人知的迫害。
 697576：一句话把老警官一辈子所做的一切都给否定了，冲击力不亚于得知女儿死亡的时候
 659122：说到底思想还是为统治者服务，政随人变，不管是地动说，还是新教
 craitch：2.5倍速。此の一言は本作で最も魚豊の鋭さ——今作に限るけれども——と今作の起源を表す。
 warspite：跟诺瓦克面对“异端者”的做派连起来看真有意思
 baka_bread：清水健一再次亲自上阵，演出了相当紧凑、令人窒息的一集关键回
 necoboro：除去安东尼过于容易被说服，这一集的内容确实算是原书相当有趣的一部分，原以为是历史的作品，突然被按在了架空历史的楼阁上。
 名场面还要再等下一集，燃起来了
 761490：p国的根本大法是什么
 是领导的看法（笑）
 pandaxzj：这反转也太突然了
 诺瓦克杀的人全都记得，原来是真爱
 barcelona：结尾的对话，作为道理来说ok，但作为剧情来说很难算得上合理。
 当然本作前面很多对话也给人这种感觉，只是没这次这么夸张。
 kio：唉看不清啊看不清
 sakiko_：就爱看世界观坍塌，不过是走了一点弯路
 主教说的话不像是他这个角色的，更像是作者要给诺瓦克一击，以至于听着像后人的总结
 576636：诺瓦克真是既可笑又可悲啊
 chibacitybamboo：真是上头把话全给你说完了幸亏是个虚构世界，牢诺这一集整个人生价值观都给否定了，也就是得碰上安东尼这个角
 684191：先帝的白手套被后继者随手丢掉这种事情太多了，白手套没自觉还擅自破防那就是自己的问题了
 3176：队长这战力巅峰怎么就被诺瓦克一个背刺秒了啊
 virvert：更让我难受的是「君らは、歴史の登場人物ではない。」的「君ら」啊……这话对殉道的他们而言更残酷，虽然他们也不会在乎
 870773：主教不愧是主教啊，单凭一张嘴是非黑白，其实有关地动说的这点他也早就意识到了吧，不过是个好用的借口，现在这个借口挡了赚钱的道理，顺理成章就抛弃了，顺带也否定了诺瓦克的大半辈子，唉。
 489239：这是否有点，，，解决的太随意了
 主教原来这么通人性的么
 我看前面他的表现像是会顶着他爹关系作威作福 暗中处理掉别人那种类型的无能官二代
 结果那么好说通 而且知道对自己最重要的是赚到的钱 说话也是一阵见血
 ashion：主教牛逼，一通说教太精彩了，虽说到头来还是为了利益
 我还以为是这么多年过去社会进步了，没想到可以从这个方面承认地动说
 终于轮到诺瓦克吃瘪了，吃了没文化的亏，曾经当佣兵至少战斗力很强，老了之后就只是路边一条了
 skybluedolphin：什么剑都砍头砍的这么利索
 诺瓦克也是每个时代都要跟超强打手对打 不如说年纪这么大了胜算在，，偷袭啊——
 不再是神 而是自己所选择的命运呢
 干了一辈子大记忆恢复术 这一下给立足于此的价值全盘否定了
 必要的牺牲 无奈的抉择 一点点的弯路嘛（
 经你手死的人还挺少的
 705409：安东尼的这个前后人设，差距有点大了
 783087：这集算是回收了本作很多伏笔的部分，也把之前一直存在的“误导”给梳理清楚了。
 诺瓦克作为佣兵被前任主教予以重任，正是因为他本身对神学并没有多少了解，不会去思考到底什么是“异端”，他们是否真的是“异端”的问题，能够有效地帮主教排除掉他不乐见的“地动说”思想。第二代的主角团里巴德尼精通神学和天文学，却碰上这样一个不讲理的执行官，即便他有很好的说辞也没办法解决自己会被处决的现实。
 基本上负责处理地动说的只有诺瓦克，其他人可能是处理一些别的异端为主。
 
 新主教的说法虽然是基于利益，但本质上确实也没说错什么。其它地区并没有因为地动说而打压研究者的消息。也许是恰好没人研究、又或是研究本身停滞不前、也有可能像是诺瓦克那样的执行官也存在，有另一团这样的异端被压下来了。但他们主教有着足够的权利去决定如何看待地动说，那么只要他给出一个批准和诠释，地动说就是个无害的事物。
 520026：这有点搞笑啊，前面演了这么多，以为地动说有多重要，什么能动摇教会的核心地位，合着只是当权者一厢情愿而已。现在安东尼一上台，被小妹一游说，我管你这的那的，能赚钱就好，地动说又成合理的。合着等安东尼上台后，搞地动说研究的那四个主角都不会死。历史真是沉重，“你们并非历史的登场人物”，在错误的时间出现在错误的地点。
 748420：时代的一粒灰，掉到一个人头上就是一座大山
 405942：直接把世界观弄崩塌了……
 这崩塌的不是老诺的世界观，前面主角们的世界观全崩了
 主角们一下成了看不到外部世界的笨蛋?
 josh：沙威接受不了要自杀，那你呢大叔
 satokazuma：上面论战我就不参与了，下集

第23集
 necoboro：非常有趣的一话。
 本话借拉法尔的幻象，营造了一种二人对话的错觉，其实从始至终都是诺瓦克自己内心的纠葛。
 拉法尔像是一直被压抑的另一种情感，即为怜悯。怜悯因地动说被迫害的人，也同样怜悯因误解迫害他人的自己。
 诺瓦克不愿接受来自自己另一面的怜悯，自觉反派的身份死去。
 
 至于未竟之事，不过是一个父亲距离理解女儿最近的距离罢了。
 burtry：最期待的一集
 843559：能直接冲出去为什么要顿一下被捅腰子
  >>hoshinoshin->843559：咱被这突然的火势给吓到了（被作者无形的大手给拖住了）
 sakiko_：完全没被震撼到，可惜
 christina204：先不说这集演出效果好坏，但津田健次郎配的真是太好了，掉小珍珠了
 satokazuma：津叔演技太棒了！
 899220：我原来是这个故事的反派啊
 599784：神秘的断章
 863022：走马灯那段算是符合期待了，津叔配上牛尾的音乐太舒服了
 775750：拉法尔的出场和诺瓦克的那句「原来我是这个故事里的反派啊」不管看多少次都头皮发麻……对话写的太棒了。诺瓦克虽然是所谓「反派」，但作为一个父亲在死前最后一刻还在为女儿上天堂而祈祷，真的让人恨不起来
 津叔的演技太强
 901861：有点小感动
 885608：在“不期待这番出奇迹”的前提下看这集其实还挺满意的。无论是津叔还是音乐，看哭了。只是杜拉卡临终这一段不知道为什么切的这么快，情绪没跟到，多少有点毁
 zht2000zzy：格局太高了
 761064：津田是真的nb
 520679：全靠津叔演技撑着
 rhmbwt_wu：津叔发挥真的强啊，诺瓦克最终还是知道了
 
 后面切到了波兰王国，是回到了真实世界？
  >>kentholmes->rhmbwt_wu：怎么说呢，感觉诺瓦克在把残肢带在身上的那一刻起，可能就预感到了，只是不想承认。临死前，被拉法尔说了一顿，才正视事实。
 884973：这集不论是剧情，演出，音乐还是声优发挥都无疑是最好的一集，我也是第一次作为纯动画党对这番感到深深触动
 lucay126：作为半年番感觉这片配乐的量有点少了，这集两段主角临死的戏都用了之前反复用了好几遍的bgm，效果实在有点打折扣
  >>728904->lucay126：可能是配乐数量很多，但只会逮着那么两三首用，这事小泉纪介在夏日重现片场已经干过了
  >>lucay126 -> ScatteredPetals：也是，我当时听夏日重现的ost的时候就发现好多都没印象，等这片的ost出来了再看看
 misamisa21：一刷，好怪&怎么切这里?
 
 二刷改APP版，BGM大声了洗掉原作节奏后感觉好像就对了。
 整体表现还不错，诺祈祷那段我眼泪差点被逼出来，津田健次郎恐怖如斯
 断点想了一下大概是要把跟第一部的对应效果凸显出来吧?补充:等等该不会是怕结局感太强电视观众会以为完结就忘了要继续看了吧?
 david_tang：自以为是的小丑们的谢幕
 egert：原来你知道那个手是你女儿的吗
 话说阿尔伯特是谁来着，之前登场过吗，人名真难记
  >>903502->egert：删除了回复
  >>903502->egert：删除了回复
  >>903502->egert：现实人物，和正史有一定联系。
  不想被剧透请不要查看隐藏内容。
  阿尔伯特·布鲁泽夫斯基
  
  
  哥白尼于1491-1495年间在克拉科夫学院学习期间，通过布鲁泽夫斯基为《行星的新理论》（Theoricae Novae Planetarum）编写的注解接触了天文学，这对哥白尼日后提出日心说具有启蒙意义。
  >>890738 -> adohe：现实人物，和正史有一定联系。
  >>903502 -> 望海散人：当时没考虑误导的事，我重新改了下。
 cd9ys：哭腔的感染力太强了
 848177：真主角下线了
 
 可惜杜拉卡那里处理得太奇怪了，应该直接接片尾曲，然后再上过渡剧情的
 802240：妈的忍23集了真让闪光爆弹大半夜给瞎着眼了
  >>802240->802240：人死了就是死了呢，如斯夫一般不舍昼夜
 hdssnn：不得不说，这个镜头还是做的挺漂亮的
  >>hdssnn->hdssnn：另外很好奇，诺瓦克是什么时候知道那只手是她女儿的？
  >>hutaoakayuki572 -> 活动岁岁年年：看到的时候就知道了 只是不敢相信而已
  >>hdssnn -> 胡桃Lilas：确实，这个我理解
  >>hdssnn -> 那个蓝：约自暴后诺有愣了说:刚刚一瞬间....(我没背台词，大概是这意思
  >>hdssnn -> 望海散人：手套套上之后才恍然的样子，虽然有点牵强，但应该是因为手套很合手才确定。主要是在戴手套前，拉法尔说了「那请趁你还活着的时候，去做你认为该做的事吧」
 753116：唉清水健一，不过行吧，感觉这集也没愧对原作，那个捅一刀反杀太牵强了
  >>890738->753116：演出太贫瘠是这样的，给个热血片的法式就好多了。
  >>718376->753116：应该是诺瓦克自己也放弃生存了
 877457：怎么说呢，比前几集强一点罢，哎
 a3284729638：津叔发挥超棒啊
 dlxzs：感觉没漫画看的震撼啊
 catballlin：诺瓦克在爆炸那个时候就已经猜到是约兰达了？
 到这里熟人们是真的都下线了
 athrun1120：安东尼过于自信了吧 对面是武斗派+寿命也没几年了+以前还陷害过他女儿  
 
 老诺真主角 竟然还带着那只断了的手 手套这个剧情设计还是牛批的
 
 球形项链也寄了吗 还剩两话应该讲不出什么细致的展开了吧
 p931：都多少年了 这手和手套居然还能套得上的吗
  >>zrz152->p931：成年了手的大小应该就没变化了吧
  >>p931 -> 赤道樱桃：被捉那时还没成年 而且她身高也变了吧
  >>zrz152 -> P931：手套是根据成年时买的或许本来就大一点也说不定
  >>p931 -> 赤道樱桃：看了下之前她确实说过手套大小不对 行吧这也算说得过去
  >>bdfun->p931：删除了回复
  >>red_child -> P931：当年这个手套就大了 所以约兰达都哭了 哎 没想到最后这样的形式 适合的戴上了
 zrz152：在忽略节奏演出等等一系列的缺点下还是能被感动到的
 怎么断在这里？还有我三代主角相同分镜的演出呢？
 intron：演出效果没有达到预期 ←这一点应该是意料之中
 laiby：人都死了，怎么还有继承者
 171264：历史的纵截面里有着无数的娱乐和思考。
 aozakielthan：什么什么神话本质尽显
 什么什么思想巅峰突现
 什么什么超人一己之力
 什么什么统治徒有其表
 mikurubeam：没收到通知吗？地动说已经不是异端了
 421460：出乎意料，诺瓦克该下线了有预期，没想到杜拉卡也同步下线了，诺瓦克最后那一段还是有点感觉的
 582355：挺感动的，太黑了和选曲都不算大问题，津叔的哭腔一出来确实情绪直接就到位了，选津叔做诺瓦克的cv确实高见。
 另外感觉ed放在杜拉卡合眼后会更好，既能作为第三个故事和第四个故事的间隔，方便观众借着音乐梳理下情绪，也不至于像现在这样断章进ed这么突兀。
 270665：诺瓦克最后重伤杜拉卡导致了她的死亡，真的是贯穿始终的反派，但是临死前的祈祷却让人恨不起来。
 sakito333：为什么杜拉卡能反杀？不太能理解，除非诺瓦克有寻死的心
 crest：杜拉卡这里强行剧情杀有点离谱了
 安东尼就这么自信诺瓦克不会动手？
 somebottle：诺瓦克也是一路到黑决不回头了，即便用陷害的手段
 即使在互相厮杀，也是在缔造同一个时代的伙伴...
 在这个时刻才直面了自己女儿就是领导人的事实，诺瓦克这是真悲惨啊
 津叔的配音堪称精彩
 杜拉卡这也是可惜了
  >>761490->somebottle：同じ時代を作った
  唉，不能名留青史也算是遗臭万年
 okabe：纵然注定无法推动历史，来这人世走一遭也不会是什么坏事。
 omri：津叔力挽狂澜
 ryougishikiori：等下，这里的报幕是不是和以前不同了
 以前一直是P国，这里变成波兰王国了
 ipcjs：居然还有两集🤔️
 chibacitybamboo：算是诺瓦克的个人回了，他的便当观感比三代主角都还要好后面断章就应该断波兰王国那里而不是一集做半截
  >>659122->chibacitybamboo：这集cv表津叔就是第一，连杜卡拉都是第二
 868850：全部都一刀秒太搞了
  >>659122->868850：中世纪的医疗你懂的
  >>escape0707->868850：其实在俄乌战场的无人机轰炸区那边也差不多。受了一次伤走不快了就已经死了，因为已经没法躲后来的无人机了，而且医疗队也不一定会冒险来，自己也不可能走回安全地带。所以经常会看到被炸一下就直接对自己XX的。
 454641：津叔牛B，拉法尔含金量还是高啊，当初津叔的态度就能看出，完全被镇住的死前意识到了女儿的身份，并依旧为她祈祷，是个不错的父亲杜拉卡便当得就像一条路边的野狗了
 869176：狗东西终于死了, 可惜死得不够惨. 这种反人类的狗玩意就应该碎尸万段
 750180：这断章断的什么玩意，你要断就断在杜拉卡合眼后或波兰王国开头给阿尔伯特一个镜头整个悬念，你踏马这断的哪
 bdfun：之前还觉得诺瓦克是一个很矛盾的人物，又好又坏，这集来看就一个自欺欺人固步自封的疯子，没有了家庭他什么也不是，偏偏还是他自己间接把家庭逼到绝路，又彻底毁掉了它。。
 本以为最终在幻觉里他会承认自己的错误，没想到到最后他都在给自己找台阶下，偏偏还是让故事起点的那位人物，蛮可悲的一个老头，终究只是棋子。
 
 话说原来故事的背景是哪来着，这好像是第一次强调国家？
 
 上集我就在想来着，教主在的地方就这么随随便便让别人进？不知名女性说进就进至少也是请示了领导，一个老登拿着异端审问官的证明就能进了？大胆，教主这边能有异端？！
  >>659122->bdfun：以前看起来就是在东欧，前面的皮亚斯特伯爵在十三四世纪就是波兰的王室姓
 697576：诺瓦克终于是闭上了自己的双眼了
 最后的挣扎恐怕是接受不了自己为之奋斗一生甚至女儿都死了的地动说并非异端吧，在与拉法尔的对话中最终还是颠覆了自己的观念，但为时已晚了
 最后弥留之际为女儿祈祷的部分让人动容
 890738：七律．观地动第二十三集为牢诺偶感
 　地动由来误此生　还缘主教任佣兵
 　凭刀厉厉欺贤辈　走马迟迟具恶名
 　半世私心随火灭　三朝公理待时行
 　人之将死言尤善　再叙亲情也合情
 
 （同样是火场聊天，天久鹰央学着点。）
 pandaxzj：还就那个同归于尽
 659122：第三章整个观感就很怪，作者在地动说以外加了太多东西，像宗教，神，经济这种，人物有种从现代穿越回去的感觉，结果到头来给人感动的还是原本的地动说
 craitch：2.5倍速。ノヴァクの死は下らずね。
 hoshinoshin：原来我才是这个物语的反派人物（雀实，牢诺面对一个小女孩，你一刀捅人腰子上太狠了），即使是反派角色像牢希他也一样是铸造了同一个时代的“伙伴”。
 748884：疯房子我**你的*
 整篇漫画最喜欢的情节之二的火中拉法尔和杜拉卡拥抱朝阳你tm给我做成这样？？？当时漫画看到这都哭出来了你做的是个锤子啊
 aoesun：这集太神棍了，断手带身上，bro以为自己是吉良吉影。
 而且能通过手套这么暧昧的方式来确认尸体身份，此事在灰姑娘中也有记载是吧。
 要将手套作为线索至少要约兰达当初带走一只，然后传给杜拉卡，最后再到诺瓦克手上，然后诺瓦克从身上掏出另一只发现是成对的还比较有说服力。
  >>escape0707->aoesun：这种严肃话题的氛围下突然看到灰姑娘我真没绷住太好笑了
 923093：这一集看哭了好多次。
 832623：津田健次郎配的是真好啊...爆哭...
 但MADHOUSE我是不会夸的。
 810612：演出真的一般，但是津叔配的实在是太好了，简直是教科书式的声优为人物和作品附上独特的魅力。
 
 有一说一感觉这一集应该就在杜妹死的地方结束的，应该做一个分章的
 ufi：前期拉法尔篇根本没看进去，这集的感动不是很成立，只有诺瓦克戴手套那一瞬间有点感觉
 693248：任何思想都是那个时代的经济政治文化与生活在精神上的反映，无论是相对于时代进步的思想，还是相对落后的思想，都在不断的统一对立中推动着历史不断向前。
 津叔教科书般的配音演出和恰到好处的音乐让诺瓦克这个角色可伶可悲表现得淋漓尽致，诺最后那段演出还是带给了我不少触动的。但杜拉卡的逝去和片尾接的很突兀。不过总体来说是本作几乎贯穿全剧人物的谢幕回，算是做的不错。
 vidar02：还行，就是全都下线了有点难绷
 不过一代主角幻象的这一段说教还是比较出戏的
 reisenrisen：这集情节设计真有点东西吧
 fy939：直接就能跨出去非要停下来被捅一刀
 804259：本来对这个标题没有什么体会
 直到今天吃饭视奸到了旁边两个圈子重合度巨高的两个哥们儿，那感觉就像是自己旁边有个自己和hxd在吹水，然后一边憋笑一边炫
 我上哪儿找既看mujica又玩粥又玩apex又玩漫威和怪猎的给你啊.jpg
 我中途忍不住ky插嘴了一嘴：你们怎么圈子重合度和我这么高？
 这两位反应很快嗷：你怎么不找找自己的问题
 我心里想的是小明剑魔得了mvp！
 471550：关于戴手套那里，或许诺瓦克在之前自爆的一瞬间以及看到粉色披风的时候就确认了领袖的身份，这两处他都有明显的停顿，凭借他的头脑肯定也会想到自己没有确实见过女儿的尸体，而最后的最后，只是想知道多年前买错尺寸的手套是不是终于合适了...
 ws123y：还是没啥感觉
 595667：配乐在c，津叔也在c，其他嘛其他就没什么能看的了
 489239：本集还是不错的 说教 但是喜欢看这种每个人发表自己的思想的感觉
 749299：演出依然拉跨，但是津叔太厉害了，即便在他自己的以往作品里，这次发挥也属罕见。
 加上恰到好处的配乐，第一次在情绪意义上被打动了。
 ashion：诺瓦克也下线了，但说实话没太大感觉，只有津叔在C
 其实自己可能早就意识到了地动说具有正当性了，但承认的话相当于否定了自己的大半辈子，只能反对到底了
 至此之前所有的地动说线索是不是都断了，那封信又能改变什么呢
 powdersnow：落叶捎来消息，这是地动说的时代，作者开个上帝视角用角色输出可还行
 最后把断手放进手套还挺猎奇的，包了一手饺子，包括那个妹子朝阳下死了
 783087：诺瓦克祈祷的部分算是我觉得做得好的。
 贯穿三代的“大反派”在临死前依旧完成了他作为反派的任务，却也得到了相对的“报应”。投入了人生大半的工作并没有任何正当性，为了工作扼杀了内心的同情、认知到女儿在自己眼前自爆身亡。但他虽然不懂神学，却作为一个虔诚的信徒在最后向神祈祷，祈求神能让女儿上天国，把所有的罪孽留在自己身上。（这样的祈祷情节以前看书也看到过，对这种“恶人”、“烂人”为了他人祈祷幸福的情节还是挺喜欢的。）
 
 当然拉法尔的幻觉出现说自己是幻想、是虚像，然后大谈道理和思想还是有点太硬了 这些是很纯粹的输出作者想要表达的价值观和观念，思想上的冲突，但叙述方式有些太直了。
 
 转进第四章的地方也很僵硬。
 skybluedolphin：这合乎周礼吗！（震声
 哥们真没考虑过人家为了主给你这叛教者扬了啊
 也算是报了女儿的仇了
 哟 老朋友
 何时察觉的
 无论如何 又是新的一天
 684282：不是，不是还没出版吗，都死了那谁去出版呢？？
 405942：人民是历史的创造者
 josh：跟自己幻想的拉法尔告解，不是很满意啊。居然死了，后面还有主角啊
 batoulu：还有新主角啊
 xban：居然还有反转
 留了一手 这个真的很震撼

第24集
 craitch：2.5倍速。日本語で古代ギリシャ語を言うのは……
 693963：我赌这集OP换阿尔伯特为开场人物
  >>661377->693963：预判成功！
 satokazuma：讲真，大拉法尔还是坂本真绫会不会太幼了点？
 misamisa21：我没看错吗!?是韩班吗?(揉眼
 有种你们之前分演在忍什么呢?这封印解除的感觉是怎么回事?观感好的莫名其妙怎么会这样。
 而且房间光源也换了一种做法为什么啊....???
 然后果然看地动就是来被OP捅刀子的非常满意孩子爱吃。
 rhmbwt_wu：最后的集会有一个很像约兰达的啊
 要是她当年有这种机会就好了。。。
  >>969148->rhmbwt_wu：我一眼看到也觉得好像，惊到我了
 885608：话说拉法尔（大）怎么不换声优，好出戏
  >>885608->885608：感觉断到这里（而不是倒数第二话完）怪怪的，有点怀疑下集怎么安排，节奏乱的很
 catballlin：拉法尔限时回归，以为是新开了一条线，但在这里还是续上了传承
 187460：OPED都有感人的新画面啊
 nullexist：我翻了三遍圣经也没见哪里说知识是粪土了 你就编吧
  >>neko_aria->nullexist：这里并不是指「知识是粪土」，「kuso」在这里不应直译， 
  而是用于表达强烈厌恶情感的否定，即「求知欲是不好的」。
  
  要说圣经中与此相关的部分，可能就是亚当和夏娃在蛇的怂恿下吃下禁果。
  >>nullexist -> 𝒩𝑒𝓀𝑜_𝒜𝓇𝒾𝒶：这里并不是指「知识是粪土」，「kuso」在这里不应直译，
  >>neko_aria -> nullexist：大体的概括一下，圣经里对求知的态度是有限的肯定，大概就是神赋予人灵智用于服侍神，不可僭越。换成今天的话就是要在符合伦理标准和牢耶的指导纲领。偷吃禁果的重点更多在“不跟从神的指引”不符合核心价值观。
  >>nullexist -> 𝒩𝑒𝓀𝑜_𝒜𝓇𝒾𝒶：我并不是要和你辩经啊。
  >>misamisa21 -> nullexist：我也没在辩呀，只是大概理下鱼丰（或者说完全没接触过神学的大众）对圣经和神学的反智刻板印象背后大概是什么样的。讲这么多看起来比较哈人红豆泥果咩，主要是十分想在最后这一章鱼丰总算不能拿架空世界当自己低下的...我想单纯只是阿尔伯特因为某件事走极端而已，就拿圣经里类似的概念滑坡了，神父下一句也是问你为什么会这么想?这段应该算EP6里修道院长呛巴德尼求知欲过于旺盛那段的威力加强版(动画河蟹了但漫画说是出自新约第1J书，不知道是什么暗号，你应该比较清楚，我是有找到一些讲好奇心好坏的内容)。毕竟你也说了有圣经解释权的教会也做研究，本作里的修道院也确实在这么做，听他告解的神父也在开导他上大学，要是圣经里真说的这么绝他们应该是不会这么做的。
  >>nullexist -> 那个蓝：我想单纯只是阿尔伯特因为某件事走极端而已，就拿圣经里类似的概念滑坡了，神父下一句也是问你为什么会这么想?这段应该算EP6里修道院长呛巴德尼求知欲过于旺盛那段的威力加强版(动画河蟹了但漫画说是出自新约第...找到了可以po出来，这里不会被河蟹。如果不是我和合本检索不到的关键词，应该没有超出我前面讲过的“符合核心价值观”的理论的内容。
  >>misamisa21 -> nullexist：找到了可以po出来，这里不会被河蟹。如果不是我和合本检索不到的关键词，应该没有超出我前面讲过的“符合核心价值观”的理论的内容。
  >>nullexist -> 那个蓝：呃...就是EP6里提的，那段说的好奇心是罪恶，出自新约第1J书(动画的和谐是指把这段暗语删了)，我并不懂神学所以不知道这暗语是什么，上网也只是查到一些什么福音什么书之类的提到两种好奇心有好有坏的内容...首先，
  >>misamisa21 -> nullexist：首先，
  >>nullexist -> 那个蓝：呃....所以你想说什么?
  >>misamisa21 -> nullexist：因为它就不可能是高等教育的范畴。你说的“文学士”（我也懒得找这东西具体是什么了，但boa绝对不是只学三艺就有的，不知道你在哪看的）文法修辞逻辑修完了，约等于“这个人不是文盲”，是证明他真的有能力看书，...该怎么说，是不是高等教育不是你我说了算，需要有文献引述，我的文献已经附上了。而且大学的入学条件是熟悉拉丁文，能进大学的就已经不是文盲了甚至是双语(母语、拉丁文)精熟的了。而且别无视四术就是高等范畴是三艺更往上的了，一开始的争议不就在这吗?。
  >>nullexist -> 那个蓝：该怎么说，是不是高等教育不是你我说了算，需要有文献引述，我的文献已经附上了。而且大学的入学条件是熟悉拉丁文，能进大学的就已经不是文盲了甚至是双语(母语、拉丁文)精熟的了。而且别无视四术就是高等范畴是三...您要文献引述是吧，那么从您说的第八个字开始就该去找文献：
  >>misamisa21 -> nullexist：您要文献引述是吧，那么从您说的第八个字开始就该去找文献：
  >>nullexist -> 那个蓝：蛤啊啊啊?????你认真的吗?
  >>misamisa21 -> nullexist：还是得靠归谬。
  >>nullexist -> 那个蓝：......教廷扩张是几世纪的事了
  >>misamisa21 -> nullexist：Smith, J.M.H. (1984). Pippin III and the sandals of Christ. In: Meens, R., van Espelo, D., van den H.......大哥，你要不先看一下文献讲的几世纪，故事背景在几世纪。我不想回你是真的不知道要怎么跟你说话，这时候大学这种机构出现了吗......
  >>nullexist -> 那个蓝：....大哥，你要不先看一下文献讲的几世纪，故事背景在几世纪。我不想回你是真的不知道要怎么跟你说话，这时候大学这种机构出现了吗......你在这质疑为什么我说在你跳楼的时候会摔死，还管我要文献，那我不把牛顿三定律搬出来还能干什么啊？三百多年前牛顿提出万有引力的时候没有你要跳的二十层楼，你也没出生，所以你现在去跳楼不会摔死是吧。
 848177：最有意思的一个op，之前固有的人物特写闪回环节直接去除掉的这一设计看的人鸡皮疙瘩都起来了
 837021：说点相关的题外话。
 
 我是理工科，我的毕业论文，从开题、到中期，到写论文，到最后答辩，几乎所有的老师都必问，你的研究价值是什么？
 
 价值是什么，发现未知，不就是最大的价值吗？面对未知的东西，你又能怎么衡量它的价值呢？
 
 我很理解目前的体制，为了科研经费的申请和使用，为了更经济有效地促进科研的发展，这种价值导向是合理的，也是必然的。但我始终有一种淡淡的无力感，功利主义几乎蔓延到学界的各个角落，这些已经踏入专业领域的专家们，又有多少保留着人类探索未知的初心呢？
  >>jksavage->837021：因为不是纯理科
  >>837021 -> 匿名希望：算是吧，天坑底坑的生物学，我的毕业论文课题确实沾点工具开发类。但是这种价值导向的思路确实算是常态，大到导师写基金本子也好，还是小到你的一次pre也好，几乎没人在意所谓“无意义”的课题，研究价值、现实意义一定是思考的第一步。我也见过很多有意思的课题就因为这些被pass，实验中发现的一些有意思的现象因不值得而没被深挖，残念~。
  >>shironegi->837021：喜欢我科研成果转化考评吗
  >>837021->837021：删除了回复
  >>uss_missouri->837021：我人文学科的，这种提问更是重灾区，无语死了
  >>intron->837021：动画片儿演的是贵族式科研，咱们这个是牛马式科研好吧
  >>837021 -> 内含子：是这样的，自家有矿经费随便烧~果然经济基础决定上层建筑
 ayy：op到底是谁做的，怎么开头一直在切黑白画面
  >>chibacitybamboo->ayy：故意的，阿尔伯特是现实时间线，然后他那本最终卷的封面也是全黑的。我觉得大概是为了表现一种未知和求知欲的意思？毕竟他这条故事线没几个“登场人物”
 chibacitybamboo：拉法尔这个少年音太出戏了你哪怕换成mamo呢
 david_tang：只剩最后一集了，感觉离完结还很远呐
 hdssnn：想了半天我的特长
 似乎是看动画
  >>hdssnn->hdssnn：这集拉斐尔所说的我很有共鸣，因为高中的数学老师也在课上说过类似的话
  「驱动理性思考，需要从其感性认识出发」
  他的确就是这样的人，激情，睿智，富有洞察力，他对数学炙热的爱，在已与他许久不见的我心中仍留有余温。无论是热爱、努力程度、还是天赋，我都远不及他，但即使是这样的我，也曾在他的课上，经历过被纯粹的感动击中心灵的瞬间。那是一种先验的、不可撼动的美，就算让我无数次回到那个瞬间，我也会一如既往地遵从感性的指引，踏上学习数学的道路黑，真tm的黑啊
  
  说起来我看动画大概也是这样，一直在追寻着能够让我浑身过电、铭记一辈子的瞬间。随着看过的作品一部部增加，这种瞬间也越来越少，有时一个季度都遇不到一次，因此才显得弥足珍贵
 802240：神人断章
  >>802240->802240：所以一代目男主以工藤新一形态复活是怎么个情况，闹鬼还是卡密sama发力了？
 863022：华哥！
 777871：op直到logo出现的画面已经一篇空白了，多么孤独的四代；
 所有前人都在仰望。
 只剩下处刑官弟子和albert了，两个人之间的对抗。
 怎么有拉斐尔了？时间跨度好奇怪。
 最重要的是相信。信仰。
 聚会美好得像幻想。
 421460：拉法尔复活了还顺利长大了，意思之前二十集都是幻想世界IF线是吧，顺带把实用主义批判了一遍
 869176：这一集是时间回调了还是? 怎么死了的人又出现
  >>509137->869176：我也想知道
 laiby：啊你不是死了吗
 753116：尸体在说话
 917036：最后两集了op竟然还有变化
 很喜欢那段历代主角站在同一片星空下的镜头
 653588：初代随火消逝了
  >>653588->653588：咦，原来不是消逝了，是从op活化到正片了吗🤣
 775750：OPED画面又有新变化
 zrz152：终于来到了现实线
 那个“？”的演出还算可以吧，虽然无法完全达到漫画那种感觉但还是尽力了，希望最后一集的名场面可以给我惊喜
 panty_：arête
  >>panty_->panty_：thauma
 286852：你说那个什么学术聚会，我一看他们讨论的东西，我草，这不是qq群吗？
  >>x118769->286852：看到你这没蚌住
 aozakielthan：这种学术聚会我反正是从来没有参加过。
 表面上说研究有用，但其实心里门清这东西屁用没有。
 那么这是否就意味着所谓崇高的好奇心了呢？
 不可能，因为真正有趣的东西早就被别人发现完了。
 想说点什么，但我真的不想说。
 athrun1120：这可以认为是阿尔伯特在给神父讲述过去的时候把看书的过程具象化了吗  
 读前人留下的这些书 就如同拉法尔在当面教他 以及在集会谈话也是？
 890738：怎么连这儿也有意义怪啊， 天天意义意义的。
 36176：https://www.nicovideo.jp/watch/sm44740719
 OP对比，最后表演空手变出小挂件
 270665：op、ed都有变化
 那个问号的演出惊到我了，感觉完全不是这番前面表现能做出来的
 最近一直在考虑自己擅长做什么，想到的第一点就是可能是擅长看动画，真的太悲哀了。明明看动画的热情已经在逐渐消退，但每个季度还是忍不住去找新番看，只为了与那些能够感动、惊艳我的瞬间相遇。
 somebottle：OP 的设计令人眼前一亮
 被压抑的求知欲
 想知道的话，去做就好了
 ED 最后还有新画面，真不错
 693248：虽然op做的很赶很闪，但是设计的相当不错，看到历代主角的身影真的感概万千。期待最后一集的落幕。
 660831：复活赛打赢了
 sakito333：啊？为什么拉法尔是活的，发生了什么
 454641：大段价值观输出拉法尔怎么还是长大点的姿态，有点奇幻
 mikurubeam：平行世界？
 ws123y：原来这里的拉法尔不是之前死的那个
  >>ws123y->ws123y：那我之前看的那二十多集算啥
 539996：到底在讲什么
 hoshinoshin：为什么想知道，因为这就是求知欲。坂本真绫：唔？（要素察觉jpg）。不同世界线下展示出来的极端的自由和极端的限制都有它的害处，所以我们要的就是两者取其中既要相信也要怀疑。
 336459：我勒个复活赛
 697576：时间线往前调了？怎么拉法尔还在
 659122：看完评论才发现拉法尔不是前面那个，我看的时候还在想你怎么还有空出来当家教勤工俭学的，外加阿尔伯特你爸不愧是农民，只能请得起学生
 果然过了二十多集印象不深了
 ipcjs：这明显是N年之后出现的，类似拉法尔的另一个人呀，看作转世就行了，有这么难懂嘛🥲
 crest：做到最后，地动学这个东西已经不重要了，上来就是灌哲学，行吧。
 necoboro：最后一次换OP了，开始的几幕变成全黑，代表众人皆已退场
 最后一集讲的完吗，有点好奇
 bdfun：op新画面不理解啊，地球仪那段几位故人露脸我正觉得感动，觉得是个传承，结果蹦出来个诺瓦克，不是，啥场景让他露脸不好非让他在这时候露脸，他对地动说的积极作用还不如我小侄子问他爹地球是什么有意义
  >>749299->bdfun：地球仪那段算是斗争史的呈现，他也是这部分的一环，传承的部分在OP最后呢，几代主角仰望同一片星空，那地方不就没诺瓦克了，不然他就得跟拉斐尔站一起仰望了（笑
  >>bdfun -> Montage.1938：哦对，这么个意思
 kigoeichi：最满意的一集文本
 vidar02：感觉没啥关联性啊，之前的主角们所干的事情，到了现在这个时代都没有留下来的吗b38，除了出现一个同名人物
 pandaxzj：?
 ashion：告解室不应该有个下流的修女吗，怎么是男人
 诶你怎么活了，这是拉法尔上大学的世界线吗，那上集的信呢
 现在是1468年，故事刚开始的时候是15世纪早期，中间过了35年，那也没差多久吧
 那个问号演出好突兀，这番从头到尾就没啥像样的演出
 reisenrisen：一看到这集的问号演出我就知道结局的演出也要寄了
 nagato15532：之用之用
 baka_bread：我草，华哥对戏坂本真绫，梦幻共演。
 这是if线吗，还是什么英灵神殿，还是说做梦，还是说单纯的粉丝回，做主题总结
 skybluedolphin：，，演员已经全数退场了么
 仰望的依旧是同一片星空
 干嘛 搞这么功利
 ？什么if线
 有种大家拍完剧杀青之后聚起来再拍个happy ending的感觉
 ん？ww
 怀疑对外 确信对内 感受让自己灵魂欢欣的某个至高存在
 気になります！
 Remue-méninges!
 josh：知道在说什么，可是表现的不太好
 batoulu：？平行世界？诈尸了？

第25集
 sgjs：25集，看样子能做完整本
 satokazuma：但监督说那么多分镜只为了凑一个chi，耍我玩儿呢
 shironegi：我没看懂强行两个拉法尔有什么意义，是为了对比还是什么吗，就算是为了对比也让我感觉刻意、多余，对故事全篇想展现的思想也没有任何作用。
 事实上，我看完都没法清楚地说明白这个作品究竟想展现什么思想。
 nanamiyxz：这个【？】还是漫画里的表现力足够好，动画这制作真的有点无语。
 a3284729638：？
 821894：上一话？的演出整挺好的我还以为是为了给结尾呼应呢，看来还是想多了（悲）是因为原作分镜太过经典，可能无法超越就干脆摆烂了吗
 sakiko_：这结尾的处理有点搞笑了
 catballlin：?
 拉法尔怎么瞬间变成了狂信徒杀人犯？难道是因为这个才死的？天天在母鸡卡那听人念叨怎么在这里见到叙诡了
 最后的结尾好平淡，简介字幕一出来有一种抗日片放完之后告诉我们某某同志的巨大贡献和某某战役的重大胜利之类的感觉
 wqhwqh173701：最后一集居然是川尻善昭？但是怎么做得和清水一样寡淡，我还以为是清水自己上的
 750180：卧槽泥马madhouse
 hoshinoshin：阿鲁伯特的？后镜头要是直接对着他的头顶往上拉，拉远到街道到城市越来越小，然后到地球最后到太阳系，最后接关于哥白尼的文字报幕不要声音再接上标题感觉会更好。
 661377：最后升华了。前面 24 集发生了这么多事，死了这么多人，只在这个世界产生了一个小小的涟漪，但也就是这个涟漪足够激发后来者推动地球。
 722397：好搞笑的问号
 xizhilunhui：所以拉法尔为什么活了。。。我还以为这集会讲，看到最后的我也只能缓缓扣出一个？
 ayy：我也和主角一样打了一个[?]
 pianoman：拉法尔是杀人犯是什么鬼…… 我是不是白看了24集了
 802240：别的就算了，总之有谁能解释一下为什么一代目在最终两集里复活了吗，前23集存在的意义是什么，it's real life or just fanta sea?三代目酱送的信和四代目听到的是同一份吗？
  >>802240->802240：好吧运用互联网检索了一番，既然告诉我前三代目的故事都是虚构中的虚构那我也能勉强释怀些了
  >>reficul -> 针阔叶林：但是忏悔的神父又是前面的新手异端审问官，忏悔的内容也对得上
 rhmbwt_wu：完全没搞懂为什么要把这个拉法尔搞成一个杀人犯
  >>659122->rhmbwt_wu：可能在那个年代当个杀人犯和做个异端是差不多的概念吧
 ashion：这讲了个啥
 看完我也是[?]
 david_tang：看完后我的想法跟标题一样[？]
 就这？结局未免太草率了吧？前面演了23集究竟是为了啥？最后突然冒出哥白尼的老师然后就没了？我相信原作肯定不是这样的，但这集的演出就是让人满脸问号
  >>888683->david_tang：这一点倒是冤枉制作组了，原作还真就是这样，或者说一模一样（那个问号的演出逗乐我了，漫画一页画你就一页PPT是吧）。这里是从故事转到现实的一种过度吧，拉法尔就是一个锚点（听别人说的）
  >>jaibea->david_tang：其实原作就是这样的，这个剧情的意思是前面23集的人为了地动说能传下去拼死拼活，最终的结果也只剩下了一本书的出版，但这本书的名字启发了哥白尼老师的思考，间接影响了未来哥白尼的研究从而导致了地动说的发扬光大
 konico：？
 elmas9527：完结撒花
 鱼丰的贺图
  >>pphp->elmas9527：这俩人怎么坐一块去了哈哈哈
  >>athrun1120 -> PH：演员杀青了(
 630912：动画放闪光弹的原因找到啦
 890738：呃呃
 hutaoakayuki572：做的什么勾八，8分里面一分是动画，7分是我对原作的热爱和我实在是太想推荐给大家看了
 pphp：可惜了，优秀的原作碰上了dhouse
 454641：最后这两集挺迷惑的，全篇在演讲，大段道理，神神叨叨的，没看懂
 535978：解脱了，完结撒花
 753116：我操，分镜演出纯摆烂啊真就
 panty_：阿奎那的“人位于动物和天使之间”这里也成了信念与怀疑之间张力的一个解释。
 “诚实的直面上帝”与“直面天空，喘一口气”的对照
  >>panty_->panty_：http://ryokutya2089.com/archives/84418
 pandaxzj：这问号的演出也太烂了
 mikurubeam：嗯？完结了？
 421460：摆烂了属于是
 bdfun：所以这个拉法尔是怎么个情况？碰巧长得像的人物？那动画不应该换个cv和把衣服也换一下，太注重符号不是很好吧。
 
 不太懂阿尔伯特走出大学时那几个镜头为什么只有三个前辈。
 761064：唉，川尻。疯人院真就让院里的老登划水躺平顺便赚点奶粉是吗
 888683：这个“？”的演出真给我看的满头“？”。前面对话太多确实很难改，不强求
 zrz152：兼顾了哲学思辨与人文关怀。对于每一部漫改作品而言，动画的“电影叙事”与漫画的“摄影叙事” 有根本性的差别，改编时如何妥善的进行扬长避短而非照搬全抄，是每一个编剧需要思考并为之努力的责任，很遗憾，真正令人惋惜的或许是“本可以更好”，我没有在这部原作底子极其优秀的作品上看到编剧的用心『?』于我而言，这个问号不仅是剧中一直传承下来的那份感动，更是我在看它时真真正正感受到的问号
  >>749299->zrz152：这部番的“电影叙事”基本为0，真的惨
 laiby：一个问号白看24集
 freeyoru：wiki是这样写的
 ラファウ
 声 - 坂本真綾
 少年時代のアルベルトの家庭教師。1章の主人公と同名であり、外見や出自の経緯も一致している。アニメでは声優も同一。
 真理を追い求めた者が必ずしも正義とはいえないという1章との対比意図も、本章のラファウこそ「現実世界のポーランド」での同一人物であり、第3章までは別世界のパラレルワールドだったことを示唆しているとも考えられる。
 nullexist：哦，这个我懂，出路就是全裸士下座！约伯便起来，撕裂外袍，剃了头，伏在地上下拜，说：“我赤身出于母胎，也必赤身归回；赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的！” 
 神不言语，只是一味放任撒旦杀你全家，要你献祭长子等等……
 什么，你觉得不依靠神的无尽思考与求知幸福？那请重新背诵传道书。“智慧人和愚昧人一样，永远无人记念，因为日后都被忘记；可叹智慧人死亡，与愚昧人无异。”来点硬掉书袋 看看自杀论的一段。“因为，即使有可能在某种程度上使我们看不到死亡，我们也不可能阻止死亡的存在；不管我们做什么，死亡是不可避免的。我们完全能够把几代人的极限向后推移，从而使我们的名字比我们的肉体多存在几年；但是我们的名字根本不再存在的时刻总会到来，而且对大多数人来说这个时刻来得很早。因为我们从属于各种群体，以便能够通过这些群体延长我们的生命，但是这些群体本身也是要消失的；这些群体也注定要解体，同时把我们所寄托的一切统统带走。与人类的历史紧密地联系在一起、永远留在人类记忆里的社会群体是很少见的。因此，如果我们确实如此渴望不朽，那么如此短促的前景是决不可能满足这种愿望的。而且，依靠我们而存在的是什么呢？一句话、一个声音、一种不易觉察而且往往没有个性特征的形迹，因此，没有什么东西与我们努力的程度有关，而且没有什么东西能使这些努力在我们看来是有理由的。”稍微再想五厘米长或者五十万年，就会发现人类文明的铭刻也是不值一提的，不具超限性质的。
 这也是经典神学框架能把这种朴素功利主义和自然神论包住的原因，毕竟你解决不了存在危机。
 而作品最后这一段的唐突切世界线的情节几乎是无意的明示了存在危机，再用一段胡逼汴京假装自己解决了。
 那自然看起来故事就让人迷惑了。
 misamisa21：完结洒花
 本来24集有东西想提，但感觉应该跟结局有关所以先按下不表。
 
 这集特地上了川尻跟川野的本部班，至少重视是绝对重视的，我个人尤其喜欢画星座那边。至于最后的问号，我也觉得挺不错，简简单单的就好了，多了少了可能都会破坏原本那种平凡渺小但伟大的感觉。稍有不满可能只有片尾曲用黑底卷轴最后露个指太阳的阿尔伯特就好了，把结局的感觉做更强烈点。
 关于24想提但没提部分是大拉的华丽问号演出，一开始不少原作党都担心最后这个问号动画要怎么呈现。毕竟漫画是个有文字的环境但动画不是，地动动画又走的整体美术风格偏写实的路子，除了巴德尼吐了几乎没怎么出现漫画式特效，把其他动画里常见的青筋、黑线等手法也封印了。所以24集浓墨重彩的大问号出来了我马上想这该不会是在减敏吧?最后的问号出来时就我个人体感应该是把动画里难以出现文字符号的问题解决了，并且能callback前一集的问号，只是可惜我原作党已失去初见的震撼，实际效果是不是如此还得问动画党。只能说当下看到实际效果个人没觉得突兀并且还OK。
 最后关于整部地动动画，个人还是喜欢的。有差一口气也有改得很有趣的部分。要说这制作组有企图心嘛?一些内容几乎照搬；要说没有嘛，一些集数基调跟结构都改了。而且我自认并不比动画组懂地动，一些乍一看奇怪的改动后来想了想好像也不是不行。
 举凡EP3魔性升级拉法尔、EP7双线叙事(提早暴露爸爸身分见仁见智，看re时观众在听到津叔声音时精神明显上来了，或许算是一个好饵)、EP10巴捶墙跟看日记时的重点取舍、EP15强化贫民提问、EP21北川硬坦原作就比较仓促的一段、EP2425问号的转载体演出尝试、以及欧库基跟巴德尼相较漫画整体的人设基调变化，还有这组相当不错的定镜构图能力+穷到动不了时的一些补救方式(10、11差点没把我笑死((好的意谓))。这些都是只看漫画看不到的东西。所以就算动画也有不如意的地方个人也还是觉得两边都看才健全WW
 不过也是因为跟原作太熟一刷时常常要一边看画面、一边看字幕、一边思考内容、一边回想跟漫画的差异，然后想选择这手法的可能原因。忙不过来，真的忙不过来。二刷之后把后两项排除之后就顺了很多
 总之还是很高兴这半年每周都有会动的地动看，拖了一堆人下坑极好的
 athrun1120：结果这个拉法尔就是巴德尼复刻么 
 神父是当时诺瓦克的年轻手下
 那封信是杜拉卡最后放的鸽子?  
 
 就因为听到路人一句话 最后蝴蝶效应接上哥白尼了  
 
 发现「地球の運動について」是捏了哥白尼的《天球运行论》
 日译「天球の回転について」所以标题其实应该翻译成《地球运动论》吧
 kentholmes：富野由悠季監督、アニメ『チ。地球の運動について』にお怒りの模様「アニメとしてまったく評価していない。ムカっとした。漫画を舐めるなよ」
 这动画制作组，把富野老登给气炸了
  >>832623->kentholmes：插眼，等个熟肉咨询
  >>36176->kentholmes：什么老登狂怒，大半夜的乐起来了
  好像老登是原作粉
  >>neko_aria -> 阿玉王丶：只找到这个：http://ryokutya2089.com/archives/84418アニメ雑誌最新号より
 511939：唉，动画制作团队的才能对不起这么优秀的原作，活活糟蹋了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 171264：如果停留在约伦塔和杜拉卡的部分的话真理与信念以及未来会消化我们这个期待其实是足够完成的。最后两话投入故事内的角色去碰瓷现实导致观感极其割裂，虽然能够明白想说的是“不要停止思考”，但在观感上确实难以忍受。历史的纵截面里藏着无数的娱乐和思考，而这部番就是一个很好的例子，只可惜收尾太差了。
 496446：影像表现上几乎是反面教材级的糟糕，富野这种极重视镜头间节奏和韵律的影像力学的人看完会怒喷是肯定的
  >>ayy->496446：影像力学是什么奇妙的词汇？
  >>496446 -> Liebessprache：你去问光头吧，他在自己的书里提出来的
  >>ayy -> 没取名啊：哪本书？有指明吗？
  >>496446 -> Liebessprache：《影像的原则》，大致定义就是“建构影像说服力的影像原则——影像之力学作用（支撑影像的要素、要因）”
 660831：希望动画公司对自己能投入的资源有个判断，别没活硬接
 a2825641821：？
 somebottle：这个拉法尔有点恐怖啊，另一个极端
 看到几代人面对同一个天空的时候还是挺感动的
 这个“?”的呈现是真的差口气啊，平平淡淡地结束了
 sakito333：作者要扯出两个拉斐尔，肯定是为了让我们『?』
 896307：?
 jksavage：无聊，后悔追了半年
 egert：这动画在23集就结束了，后面两集和前面基本没什么关系
 craitch：2.5倍速。確かな結論は漫画に劣る。
 734742：这个结尾，除了加个祖传闪光弹转场，分镜演出可真是一点自己想法都没有呢
 874919：动画这个问号出来能不笑的真确诊玉玉症了吧
 necoboro：这个问号其实我觉得没什么大问题，其实是有一些原作那格的荒诞感在的。
 不过就像大家说的一样，最后这部分基本上都是原作的分镜，没什么自己的想法的确不是好事，但是照着做至少可以保个枪。
 656478：？
 969148：拉法尔的部分没看懂
 270665：动画党，之前在刷知乎的时候就被剧透过问号的画面，一直想不通这样的结尾为什么会被当做神来之笔，这集看了以后没有非常震撼，但确实形成了一个关于好奇心的闭环，小拉法尔在第三集的时候对诺瓦克说你们要面对的不是我，也不是异端，而是某种想象力，某种好奇心，归根结底，就是智慧，它会如瘟疫一般扩散增长，连其宿主都无法控制，它是如此桀骜不驯，绝非一个组织所能驯服大拉法尔在倒数第二集对阿鲁伯特说惊奇，意为"探求知识的原初之时的惊异",简单来说就是为这个世界的美所陶醉的肉体以及想要接近这种美的精神，也就是感到疑惑的瞬间在听到关于地球的运动时阿鲁伯特下意识地纠正这一说法，但是也就在开始思考的时候出现了“？”的瞬间，关于知性、好奇心的这个故事形成了闭环，而后如蝴蝶效应般对天文学研究产生了巨大影响。不过还是有个疑问，如果前面三代主角都是虚构的话，最后那封信又怎么解释呢？
  >>659122->270665：毕竟是文学作品，也不是纪实文学，实中带虚，虚中带实也挺好的（硬要解释也可能是现实里也发生了相同的事情，只是不是同一批人干的）
 virvert：发现前面几代人奋斗争斗死斗出来的成果只起到用信上一个没有出版过的书名启发一个路人的那一刻心情还是难以言喻的……
 拉法尔这个设置也没看明白
 283658：挺难看的
 hdssnn：完结撒花！
 
 在这半年里，地动给我提供了极为独特的观看体验——正如本集的最后一幕那样，大写的疑惑。我不理解为什么能把动画做成这个样子。画面大多数时间都黑的离谱，随便截张图别人还以为是纯色图片，根本辨认不出来发生了什么。更tm离谱的是制作组还尤其钟爱于闪光弹，前半段我看一集能被闪五六次，幸亏后面有所收敛。我能理解这么搞是为了复刻漫画里出现整页画面时的震撼，但造成的物理攻击是实打实的。我看番向来情绪波动不大，但是第六集是真的给我看红温了，我一边忍受着想骂娘的愤怒一边看。也是实属难得，能让我这么急的作品确实不多
 
 不过这也印证了本片在演出上的不足，或者说，在改编上的不足。动画漫画本就是不同的载体，在信息的传递上是有优劣的，但是很多地方制作组似乎根本就没考虑这个问题，完全没能发挥动画的优势。比方说本集最后阿尔伯特内心产生怀疑的一瞬间，动画做的简直极其草率，我看的也是毫无波澜，内心没有产生一点波动。不过客观的讲，想把这点做好还是蛮难的
 
 在叙事和人物塑造上，本片做的还算不错，但是仅有的一点触动也被糟糕的演出和正剧框架中各种各样的不合理消解了。诺瓦克算是本作中塑造最完整的角色，他和女儿约兰达的支线也是我个人最喜欢的一部分剧情。原因也很简单，他的存在横贯整部作品，三代主角换来换去最后都是在和他对戏。而且津叔配的也相当传神，慵懒、满不在乎，但又透露着残忍和老谋深算，完美诠释了诺瓦克这个角色。ep23他在被大火吞没的教堂里与拉法尔的最后的对话，是我在本作中最喜欢的一幕
 
 类似地，这些通过在不同时间段的故事中出现，来体现人物的成长与改变的配角们，是这部作品让我感到最为惊喜的地方。那其中有曾经畏畏缩缩、性格内向、最终成为组织灵魂人物的约兰达，也有曾经担任异端审问官时未能救赎「误入歧途」的同伴、多年来不愿直视这段经历、最终在告解室内作为神职人员向他人坦白的列夫。虽然只是寥寥几笔，却勾画出了一个人漫长的一生。正如冰菓中所讲，「而有朝一日，现在的我们也将成为未来某人手中古籍的一页吧」。人生百年，不过一瞬，这大约就是历史的厚重感吧
 
 不过主角们的塑造相对就没有那么饱满，当然也是因为短短25集里却塞了三代人，拉法尔甚至三集就光速杀青。这也算是为了体现跨越时间的传承而做出的一点牺牲吧
 
 在观感上，地动不好的部分胜过了好的，我没看过原作不知道漫画怎样，但还是感到十分的惋惜
 
 就这样吧。我去年期待的几部作品，不出意外地应该全寄了
 869176：强行给开头的 拉法尔 形象整了个杀人犯我是真的无法理解. 换个人设都正常
 765634：完结撒花
 915693：虽然剧情是真神，但是制作组至少在出bd的时候能不能把闪修一修
 aoesun：被制作拖累的典型，但凡是个扎实的演出再搭配一点高光，评价能上两个档次
 827288：闪你坝干嘛
 fy939：？
 开播的时候究竟哪些人在吹
 693248：即便拉法尔、巴德尼、奥科吉、约兰达、杜拉卡是虚构的，是故事里，并非历史里的人物，也会有千千万万无数个拉法尔他们这样的人，人类历史从来不缺少追求真理的人，或普通或困顿，他们前赴后继，传递感动，正因如此，人类才得以薪火相传，生生不息。历史由我们每一个人书写，我们也正是历史里的人物。
 如果能有充足的制作资源，地动那应该会是很优秀的作品吧。作为动画这个不同于漫画的载体，本作基本没有任何自己想法的演出分镜、后期机械的理论堆砌、简单的照搬漫画、令人诟病的闪光，做成这样还是相当遗憾可惜的。不过无论是借着机会去拜读原作还是引起对现实生活的新的思考，也算是创作者和读者之间的一种传递吧。（希望以后这种惨遭动画化的好作品能少一点，虽然每次都有
 vidar02：糟糕的动画化，纯念稿子，一直在铺设理论
 645645：？不懂这集意义在哪
 ipcjs：作者是哲学专业的？怪不得整部动画一股哲学味
 leesee：前面没看特地点进去最后一集看了一眼，不出意外地看笑了。同时也再次感叹当今活全家的动画业界。
 748884：dhouse 监督 分镜 演出 脚本
 一个不留
 
 明明是和原作一模一样的剧情但是原作最后一章过渡世界线和两个拉法尔就让人很有感触动画就纯让人莫名其妙
 576636：?最后两话的对白又生硬又冗长，结尾还升华一下子。前三个篇章只是个引子啊
 chibacitybamboo：这分镜改都不改就直接搬上来了，怪不得气死了光头
 感觉真就是牛尾一个人带了整个组，甚至他们最后一集把川尻都拉出来了，我觉得这片子的制作和演出思路甚至不如一些异世界厕纸
 结尾也是嗯上PPT，你看看人家冰海战记第二季是怎么结尾的
 powdersnow：是想说前23集的人没啥吊用吗
 nakayainn：？
 3176：？
 阿尔伯特爹拥有的是什么知识的资料？又是从哪里来的？为什么一个农民会有学者想要知道的知识？
 最后地动说的书出版了吗？可是之前不是没印刷完，唯一知道内容的三代女主也挂了吗？
 那封信又是谁寄的？是三代女主死前给鸽子的那个信？书都没出版呢先寄信给人出版费？
 ws123y：什么东西。原作就不懂，动画就更不懂了
 761490：❓
 447210：前中期过于无聊了，节奏平淡，看不出想表达什么，以及这个作品的卖点在哪里
 后期倒是稍微有点意思，能看出一些作者的思想了，但不多。主要问题还是分镜和演出的摆烂，没有任何想法，以最平淡最公式化的方式来做这部动画
 783087：引用一下香港纸本分格的博客内容来解释一下第四章吧，虽然我看完这时间也有点晚了。根據原作漫畫第1 話開首描述，第一章（拉斐爾）故事發生在 15 世紀前期 P 王國某處，10 年後的第二章（奧克茲／巴德尼／約蘭達）及 25 年後的第三章（杜拉卡）也是在這個虛構的地方發生（第 1 – 58 話）。而在第 59 話第四章（阿爾伯特），時空轉變成一個真實歷史背景 —— 發生在 1468 年波蘭王國都市區（漫畫分鏡呼應），主角阿爾伯特．布魯澤夫斯基（Albert Brudzewski）為真實歷史人物。Source: https://zbfghk.org/2025/03/19/chi_end/
 
 我个人看完之后没什么可说的 毕竟我对这部作品没有去深究的打算，不可能做到他们这种原作开始就研究的程度。制作上整体偏向普通吧，虽说是不匹配原作的程度，但可能也真的不是那种一般大众都爱看的题材，结果并没有给出太多的资源去制作。
 reisenrisen：别的不说，这个问号的演出是真给我气笑了
 skybluedolphin：已经是这样的了（悲
 别是因为这一次的离席所以逃过了什么灭门之祸吧
 啊？反过来？而且是拉法尔？
 你有点太过理性了
 虽说确实是拉法尔性格能干出来的事 但你这
 没被异端审判嚯嚯 先被同志嚯嚯了是吧
 所以你让拉法尔转生过来 就为了再给人家塑造成这样？
 已经看不懂作者想表达什么了
 ，，倒也行吧 不偏不倚 保守的保守到扼杀掉一切可能性 激进的激进到突突完一切不信仰者 也不是什么新鲜事
 思考的过程本身足以充实人的心灵，因此，我们必须想象永远不会得到答案的人类是幸福的
 但说实话 你这样塑造拉法尔 这后面拿他来激励精神不膈应么
 嗯？w
 还想看看最后会不会有大家一起指向太阳的合照啊
 520026：失败并不是无意义，历史的车轮总会滚滚向前
 xiaoxinfen：🤔🤔
 885705：所以我看完了看了个啥？
 josh：无趣，乏味，累了。动画改编第一章节吸引下新读者感觉就够了，全改编又没那个能力。
 560637：如果只针对剧情的话，我看的还是挺有趣的，但是画面效果嘛。。被吐槽的点也很突出。
 276715：这样的结尾也算正常，动画的故事是虚构的，但地动说的历史是真实的，原作者也不可能一直把剧情虚构创作到世界接受地动说的时间点，要么中途断掉，以传承的意向收尾，要么像本作里一样，巧妙地衔接到真实历史上。
 gao84690572：分演很摆
