第1集
 307441：ED还是这么省钱……
 846473：不曉得各位班友比較喜歡
 「紅色閃光的輪舞曲」
 還是
 「白色爪牙的狂飆」
  >>420387->846473：红色闪光的轮舞曲（即答）
 laiby：这番能出三各位都有责任
 好吧我就是来看妹子和ed的
 283658：ed是把不多的钱用在了刀刃上的！
 guan_jiu：这是什么中二病处刑，被人一直念中二病的外号原来如此难受
 420387：必灭的巴鲁多费鲁多
 疾影的拉娜英菲莉娜
 空裂的美娜斯特莉亚
 外杀的涅雅修塔特尔姆
 幻武的亚欧杰力亚斯
 爬斩的约鲁冈达尔
 kflylzzq：月日记当小型总集篇可还行
 前两季跳着看且也忘得不多了，这季一些角色出声完全像第一次听到一样，听一句回来翻一下声优是谁
 太中二辣，肃清！！！
 只有叫中二名称才回话这段笑了
 ——————————
 整体相比第一季的鬼样还是好很多了，听说第二季也还可以，那里有几段爽点还是该去补一下啊
  >>691482->kflylzzq：目前看来，第一季就是突破下限的制作穷，第二季和现在的第三季都要好一些
 gonsenmad：斩首兔……真是……当年看小说还没什么感觉，如今真是吓得……kowiiiiii😱😱
 
 后半中二太重了，尬死窝辣
 tokei：大白兔是不是加码了好抢镜
 841887：月很可爱
 athrun1120：中二名 还直接打CV表里了
 621515：叫你原名你还不应非得是XXのXX才行
 aoesun：厕纸的下限
 535978：这质量做的还可以啊，快不认识了
 691482：这一季比一季制作要好啊，和第一季对比，真是每季都在进步
 放张月的图，ed图不敢放
 693963：看了第一集，终于明白为什么德国对其评级为FSK 16，比overlord的圣王国FSK 12上升了好几个档次，可以和暗影掰掰手腕了
 764334：刚入宅的时候看原作小说体验中二，变老登之后看动画体会中二尬穿的抓地感，一鱼两吃了属于是
 715416：ED月的乳量不够 全身照来凑
 632215：超越性地吐槽中二 笑死了
 783087：开头有个小回顾还算不错，让老观众在不重看的情况下也能稍微想起大概看过什么。福利部分尺度不算大，但总比没有好，ED就很准确的几张图解决一切问题
 312581：从第一季到这一季确实能看到有在变好，放空大脑看还是很下饭的
 571886：ED好听也好看
 第一季到第三季，制作质量简直逆成长，算是独一份了吧
  >>783721->571886：ed这唱法和编曲怎么一股子kpop味儿(手动滑稽)
  >>571886 -> Kappabeta：是有点，不过体感上总觉得……有一点点类似柯南M23的主题曲的感受。
 723895：这一季是兔子的主场？直接主视觉图C位
 个人还是比较喜欢S2的OP，一如隔壁RE0
 natsuku_rinn：前情回顾帮大忙了
 825700：胖次糊脸
 lastleaves：这飞艇的来由你是一点也不说啊
 773370：求个爱奇艺大善人分享一下全部字幕
 905872：你这阴影斜杠加的位置我自觉面壁思过
 差点以为登错了软件
 852064：中二外号太搞了！

第2集
 laiby：假面骑士笑了
 这演说多多少少学了小胡子吧
  >>410600->laiby：？不是超级战队？
  >>hehehe203425->laiby：这不超级战队吗
 923919：感觉比前两季好，找到自己的风格了
 gurrenlagann：这季彻底变成搞笑冻鳗了？
 建议加大力度
 691482：这两集也太宠希娅了
 月的逆天发言
  >>791017->691482：做！还不是偷偷做了！
  >>862380->691482：小说里有这句吗？榨汁姬有这么变态？
  >>691482 -> PviX7eTd：没看过小说
 guan_jiu：大点儿声音，我听不见，声音这么小还想当郝里亚族
 856913：这季音监在线
 gonsenmad：哔哔哔……！这集你们到底哔了多少次啊，话说和谐的台词到底有几个意思啊窝比较独木桥所以很不明所以啊
 kflylzzq：战队草www
 虽然略穷，但是看的很乐
 409584：想看公主了
  >>gonsenmad->409584：你这一说窝也忘了，这集完全没有公主戏份，明明萌妹窝最期待她了
 athrun1120：面具和衣服颜色太不搭了吧
 621515：120人攻陷皇城，你是什么科幻片
  >>869176->621515：168个西班牙殖民者能打爆印加帝国. 男主这实力代差应该更大吧
 sxx：自己念【哔】太傻了，就不能正经点加个音效么
 10709：好水
 614289：哪里有手抄字幕么，baha这个看得也太难受了
 791017：我也想摸西亚耳朵和尾巴
 aoesun：冰剑精神续作
 283658：你别说 还挺好看的
 723895：黑色幽默这不就来了吗
 841887：少女好颜艺
 862380：第一次见到声优自己念哔的。
 还是其实是后期忘做了失误

第3集
 691482：开篇糖直接砸脸上
 laiby：好多本子剧情
 409584：这作品开始知道观众喜欢看什么了
  >>715416->409584：喜欢牛头人是吧
  >>409584 -> 得闲饮茶：指开头片段的糖很甜
 846473：第二集結尾：要來幹大事了
 第三集結尾：真的要來幹大事了
 vickscarlet：但凡再多画一帧，就能看到扔头了
 723895：牛头人看光光，怎么轮到我看就捂住了？差评
 [来自Bangumi for android] 获取
 mahiroha：艹，公主还真被摸上了
  >>759116->mahiroha：这勇者也不会来把它手砍掉，只会出一张嘴呀，然后又愣头青
 gonsenmad：喂喂喂制作组你们怎么把公主的被猥亵時的心理斗争和求助剧情给跳过了啊kora？！！
 后面对应的小说剧情：
    
 这是包覆在名为公主的盔甲下，单纯身为女孩子的心情。
     她想起听香织和雫说过，宛如童话故事般的遭遇。
     当她们危急时，那个人飒爽现身，面对袭来的强横暴力，以更强横的暴力击溃，拯救香织与雫脱离危难。
     如果自己祈求，也能得到救赎吗？
     莉莉安娜听见身为公主的自己嘲笑这般愚蠢，却仍忍不住在心中呼喊。
     ——救救我。
     就在这个时候——
     莉莉安娜目睹一只像是小蜘蛛的昆虫，从天花板掉落至拜亚斯肩上。她惊讶地睁大双眼，那只蜘蛛就在眼前，高高抬起一只脚，朝拜亚斯的脖子刺了下去。
     「痛！怎么回事？刚才脖子……」
     突然感到刺痛，拜亚斯手按着脖子，在快要接触到莉莉安娜嘴唇之前将身子抽回。
     这时蜘蛛已沿着天花板垂下的蜘蛛丝退回上方。
     莉莉安娜愣愣地看着那幅光景——
     「怎么回事？世界、天旋地转——」
     拜亚斯的舌头似乎打结，随后身子瘫软，倒在莉莉安娜身上，失去了意识。
     「咦？咦？」
     就在莉莉安娜搞不清楚状况时，蜘蛛再次沿着丝线降至拜亚斯身上。
     由于拜亚斯现在正趴在身上，爬在他肩上的蜘蛛就正好在莉莉安娜眼前。
     在这么近的距离凝视，莉莉安娜才发现那只蜘蛛的异常。
     「……金属的……蜘蛛？」
     没错，拜亚斯肩上的蜘蛛由金属所制。
     在圆睁着双眼的莉莉安娜面前，金属蜘蛛仿佛要给拜亚斯致命一击，用与刚才不同脚上的尖针，再度往拜亚斯的颈上刺下。
     尽管已经失去意识，拜亚斯的身子却猛然一震。由于还有呼吸，似乎并非真的是致命攻击。
     莉莉安娜猛然回神，挪动身体，从拜亚斯的身体下爬出。她坐倒在地，注视眼前的蜘蛛。
     金属蜘蛛用含有光泽的水晶眼睛看了莉莉安娜一下后，卷起蜘蛛丝，往天花板攀升而上。
     「啊、等一下！你该不会是……」
     莉莉安娜慌张地出声制止，金属蜘蛛却不予理会，继续往上攀爬，八只脚攀上天花板后，迅速往外墙的方向移动。
     然后，微微的红光亮起，它填起不知何时打开的洞口，溜出房间之外。
     莉莉安娜坐在地上，拉起被撕破礼服的前方遮住胸前的肌肤，随后终于掌握情况，脸上忍不住浮现笑容。
     「谢谢你……南云先生。」
     口中不由自主说出感谢的言词。
     莉莉安娜很清楚，既然自己是拜亚斯的未婚妻，就算现在得救，终究只是解一时之危。即使如此，现在这个时候有人回应自己的呼救，仍令莉莉安娜无比欢喜。
 
 ………………
 以上，还是小说好，动画完全疏忽了这段啊，如果后面有补上就好了，话说本系列窝单推公主，其他所有女角无感
  >>gonsenmad->gonsenmad：动画切换太快有点突然，完全没做出小说的那种氛围，明明这是为数不多的表现公主少女一面的魅力情节啊
  >>yurie->gonsenmad：这几集公主的塑造确实好
 621515：还真是王女的受难这种情节都多久没看到了
 aoesun：要吐了
 791017：这个情节里番一大堆。。
 但是在表番出现竟然感觉更色了
 kflylzzq：本作数一数二的劳苦命：莉莉安娜公主
 715416：本来对王女无感 这下有点瑟了
 animebangumicom：好色气哦
 yoshinon：又是你妈这种说话说着说着就上手摸希雅的脸了，真的喜欢弄这种莫名其妙就对女角色动手动脚的情节，有多逆天才是这种玩意的受众，写出这种玩意的内心能有多扭曲，问题是这种神人还不在少数，这种情节隔三差五就能碰上，给老子恶心坏了
 tcnshi：还得是平职
 qs_qxs27：这勇者是真fw，主角同伴被贴脸嘲讽，不吱声
 678920：以前很厌恶这种剧情，现在反而希望得逞呢，这是肿么一回事呢，话说制作是懂的，该不删减的删，该简略的还加戏。。最近看国产小说魔障了，门口那侍卫呢，国产小说应该直接一下把那男的胳膊断了，这个反而啥也没干，话说小说貌似没这段吧，2年看的小说忘的差不多了个屁的了
 43847：这集有点看不懂 兔人族和男主见面汇报情况的时候公主也在的 男主说要去帮忙公主也在 怎么到这集公主反而不知道男主来帝国帮忙了

第4集
 tcnshi：ハジメたちはリリアーナとバイアスの婚約祝いを兼ねた歓迎パーティーに出席することに。 その裏ではハジメの助力を得たカムたちハウリア族がパーティーを襲撃するため、ひそかに動き出していた。互いの矜持をかけた帝国と最凶ウサギの戦いが遂に始まる。
 citizenl：等不及了已经
 laiby：好一场偷袭
 打心理战
 兔子太涩了
 621515：还真给他们100多人攻陷帝国了
 yurie：公主好可爱啊
 gonsenmad：按曾几何时看过的小说来看，这集是公主唯一凸现女性魅力的一集，之后都无限路人化了
 
 原作主要剧情线：
 第7卷第3章到第8卷第一章，因为政治婚姻差点被帝国王子强j被男主用小蜘蛛拯救后终于对男主有意思，
 在接下来的舞会上和男主跳舞因为男主表明对她的态度后明确了对他的恋情，
 之后男主嫌她将来是个麻烦还是男主扼杀式冷酷对待，在了结她在樹海的公务之刻对男主忸怩有话但没说就被投送回国
 691422：希雅的武器还能切换近远程，这不是杰斯的海克斯科技吗
  >>862380->691422：是南云始的爱（确信）
 723895：皇帝好快地认怂，至少还是体恤手下的
 [来自Bangumi for android] 获取
 171484：女杰斯？
 athrun1120：無言の腹パン
 
 力量至上 挺合理的
 kflylzzq：PS：皇太子状态不太对有一部分和男主上集用蜘蛛注射的东西有关，那玩意能让男性不举（
 战斗一点打击感都没有，给人一种力道很轻的错觉……
 哈哈哈哈哈皇帝你这是……“我本来是个皇帝，直到我膝盖中了一箭”制作组是不是故意的
 876006：希雅一个人对战一个小队的战斗做的不够血腥暴力，我想看血肉横飞，希雅满身浴血，站在月光下的样子，要是能做的夸张些就好了。
 lk568892749：表现力有点差了 血腥味不够大 后半的恐怖感没做出来 有点可惜
 544844：兔兔部分有点爽   
 NTR皇子死的太便宜  跟根草似的直接噶
 帝国实力至上主义笑死
 136721：兔女郎杰斯
 282060：这季还真有点意思
 ws123y：表现力好杂鱼
 aoesun：能把对方撒光的情况只是签订不侵犯条约，怎么说也得割点地赔点款吧
 691482：演出有点差，表现力完全不够
 甜甜甜
  >>gonsenmad->691482：忘说了，月的服装也太像新娘子的了，什么公主还有谁谁多漂亮都只是衬托，再结合这图搞得就像他俩结婚一样虽然窝是公主专党
  >>691482 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我也喜欢公主，不过月的正宫气息压不住的往外泄漏
 715416：不是帝国最凶兔子
 huguangliuying：在mx看的，兔子说出那句“我出发了”后，无缝插入网站广告，“财富自由不是梦”，笑死我了。
 869565：槽点太多了，帝国就没强者吗，咋都是小兵。异世界应该有冒险者工会吧，有的话皇帝身边的护卫肯定也很强才对。皇帝也可以把位置给其他公爵，让公爵集结大军灭了书海
 43847：这帝国说实话 都不知道怎么变成霸国的 除了国王以外全是喽啰 能打的一个没有

第5集
 gonsenmad：小说全集分享https://chii.in/blog/344552#post_287544，
 资源讨论帖https://chii.in/subject/topic/32727#post_332464
 
 顺便一提小说正篇已经完结了，外传不知有没有？本话对应第8卷第一章
 424020：最后的是彩蛋？还是剧情暗示。
 laiby：用完就丢的国王
 544844：文戏一整集 感觉还行 国王值得被丢  结尾有点意思
 ps男主的后宫团是真稳定啊
 tcnshi：无脑？胸大！
 yurie：这皇帝倒是淡定
 702718：浪漫的告白，挺不错的
 aoesun：害挺甜
 621515：所以重要的人≠喜欢？
 kflylzzq：过度回一般般啦
 447210：是我的错觉吗，为啥我觉得这季男主的配音这么拉跨，所有的台词都念的轻飘飘的没有分量，完全没有前两季威严或者轻蔑的感觉。听的很不舒服
  >>841887->447210：因为已经谐化了
 759116：无限月读
 723895：结尾是啥情况
 614289：结尾啥意思？

第6集
 laiby：这套路好典啊
 哥布林真是恶趣味
  >>508735->laiby：还是孕肚
 gonsenmad：开头就把公主丟回去也太霓虹大男子主义了，窝要投诉作者男主虐待女角色！！！
 
 后面的哥布林也太重口味，
 723895：re0同款试炼，你值得拥有
 [来自Bangumi for android] 获取
 kflylzzq：当时看到男主和月（哥布林ver）正常交流时就很绷不住w
 男主找到剩下的两人到清场跳过太快了，对理解都可能造成一定影响了吧
 没有兔耳，希雅就没有灵魂了啊！
 athrun1120：日笠女教师 和隔壁村井的反差
 715416：这不跟哥布林月亲一个？
 rikkasummer：小仓唯可爱
 876006：缇奥的女教师装扮真好看！
 537037：都快忘記了男主角在本劇剛開始時，是個弱氣的雅撒西男孩…
 yzbbanima：烂活
 691482：男主不愧是真爱月
 ayy：男主是第一月厨
 693963：坂上龙太郎，你是不是得罪制作组，不仅颜值被削（参考漫画），而且找到你变哥布林的过程和说话全都没了
  >>gonsenmad->693963：你也不看看公主的待遇，跟作者有仇一样窝公主专党啊
 tcnshi：是这样的，我们消除难每天都是这样幻想的
 另外学生始的声音好像a片里被寸止的男优的声音，听应了

第7集
 gurrenlagann：广东冻鳗我草，恐怖
 ekagac：别折磨观众啊 救命
 283658：火星异种都来了
 723895：没绷住，这都是啥啊，没活可以咬打火机
 缇奥最可靠的一集，抗性挺高
 [来自Bangumi for android] 获取
 ayy：广东蟑螂，比恶鬼还恐怖的存在
 vickscarlet：广东恶魔
 hehehe203425：因为不怕蟑螂（游戏王的和厨房里的不算）所以这集看得我毫无波澜甚至爆笑
 顺便我是土生土长的广东人
  >>whjdzz->hehehe203425：虽然不怕G，但有密恐。
 876006：缇奥在抖m的路上越走越远了满屏幕的蟑螂通过构建魔法阵合体巨大化反而不可怕了变成了普通的怪物
 846473：我怎感覺這個迷宮多帶人是來增加難度的……
 athrun1120：全程装逼也怕G
 mikasa1900：广东双马尾，鸡皮疙瘩给我看起来了
 691482：嘎嘣脆
 laiby：又迫害阳子太太
 蟑螂出来确实惊诧了
 621515：哥，我还在吃东西，呃呃呃呃
 302247：肉眼可见的崩
 869176：男女 主为什么结尾互相说恨你?
  >>whjdzz->869176：爱之深恨之切。
  >>yurie->869176：估计那个魔法是感情反转
 tcnshi：为什么会崩成这个鸟样啊喂？不过还好有星宇史莱姆，怪不得香织苏醒的部分我感觉被剪掉了一段，原来是要付费观看完整版
 还有为什么老是整烂活，又是变哥布林又是请广东大蠊的？
 （最后问一下香织苏醒的那段是我下载错了，还是大家都少一段？）
 yurie：妈的，正吃饭呢
 aoesun：没活了就走冰剑耍宝的路线
 735213：太吓人了，恐怖公的房间无修正画面
 791017：我突然发现ed有每个妹子的半裸图 怎么之前把ed跳了！
 614289：哈人，好多吕布。最后是反转感情了么
 konomip：烂活
 gonsenmad：这迷宫，这么有难度，攻略一个感觉就像干掉一个神一样啊
 ws123y：做出这个迷宫的家伙肯定是精神变态
 kflylzzq：超量的G换我我也怕www
 yuri071764：这集最开头的经典精神考验的剧情让我有不少想法。
 月率先苏醒并和始进行互动，然后兔子起来对着他俩吐槽然后一起嬉戏玩闹的场景算是不能再熟悉了。然后紧接着抖m龙和香织相继起来并和始进行互动的场面却莫名让我惊讶，让我突然意识到原来不知道什么时候始都已经这么重视抖m龙和香织了吗，而我还单单沉溺在月的温柔乡连兔子都没法认可。（毕竟个人还是喜欢两人相互救赎的故事并且讨厌莫名奇妙的外人的加入嘛）
 看前面的时候想了不少，后半却一转只能说是纯正的搞笑乐子剧情也是有点生草。
 correspair：删除了回复
 759116：看到一半鸡皮疙瘩都起来了
 43847：媚药史莱姆那段挺刻意让勇者昏过去了 防止牛的剧情
 第一次见男主这么慌g果然强大 甚至抖m都受不了了

第8集
 621515：概念魔法？概念能力好像确实会比那些稍微具体点的外挂强
 gonsenmad：话说女精灵解放者真不错！可以来解放窝吗？这现实太痛苦了
 283658：打个破蟑螂能打一整集。。。
 laiby：反向秀恩爱组合大招
 结尾想起了加勒比海盗里面杰克船长的罗盘
 kflylzzq：明明有新歌但一点都不燃呢，和G的战斗太长啦（关键制作又跟不上，有制作啥都好说
 这位解放者有点香（以前看web版没印象www
 544844：这集崩的离谱 歌倒是不错
 aoesun：一拖鞋的事能拍一集
 791017：确实 打蟑螂都能水1集。。
 要不是后面大欧派精灵出来了 我都觉得白看了1集
 447210：这集制作和演出过于灾难，感觉回到第一季了
 tcnshi：最反差的一集不过都恨成这样了，还能打情骂俏撒狗粮，果然爱的反义词不是恨
 怪不得南云一脸阳痿样，巨乳兔女郎都入不了眼，原来是被月干的，上下其口这谁受得了
 看最后是还要回到现代了？
 232189：这集打蟑螂怎么这么臃肿啊，明明前两集跳了很多的。
 难看得我直接拉进度条了
 sxx：这tm打的什么玩意看得一脸懵逼
 perfectime：我这两集都是吃饭看的 享受
 ws123y：这个大迷宫就打了一堆大蟑螂呀……
 superbob：没有把握好节奏，BGM听着也有疲劳感
 754355：崩成啥样了都
 43847：这集就是战斗拖了后腿 太穷了

第9集
 laiby：我爷爷都没打过我
 阳子又兴奋了
 409584：温馨过度回
 723895：06:40 突然而又意义不明的杀必死
 kflylzzq：变态妖精登场
 hkokasa：公主的骆驼趾瞩目
 athrun1120：就有预感她要说阿姆罗台词
 791017：变态精灵也会加入后宫吗 这白丝和熟女内裤 色哦
  >>gonsenmad->791017：本来窝也是这么想的但作者不给啊，而是让给兔女她爸了
 621515：还以为是又要加一个属性重叠的，结果是百合？
 perfectime：我靠 渣男
 gonsenmad：窝可不记得那个精灵公主一下子变成痴女啊，这中间到底跳过了多少剧情啊，后面她转向了兔头
 571886：那个小小只的铃为何对那个人渣惠里那么「慈悲」？没有现代社会规则压制就彻底放飞自我，带回去大概也好不了哪里去，到现在还想着救一下…是圣母心作祟还是清澈的愚蠢？或者说原著有写其有特殊关系？
  >>901004->571886：就是单纯的圣母婊，纯纯为了恶心观众吧  日漫通病了，还有勇者那群人也是 舔着个B脸 再来一次大迷宫~~这次肯定会成功的~~  还一边给脸色男主看，又当又立。。哎  男主也是老好人

第10集
 gonsenmad：新ed还行，这剧情进展好像有点快和跳跃啊，没办法硬是做完小说只能这么干
 sakuranotoki：延迟一周入狱，还有这种好事？
 799235：新ed居然是雫的专属ed，真不错
 923421：怎么延迟一周作画都崩成这样
 kflylzzq：换oped了，但这集有点崩的……
 693963：众人：兔兔那么可爱怎么可以杀兔兔
 
 南云始：啊，这种卖萌的脏东西有什么可爱的
 
 
 
 菜月昴：把你们丢到多兔的环境当中，就老实了，你们知道我的痛吗
  >>791017->693963：草 你放这图我才想起来多兔  兔兔这么可爱
 laiby：兔子梦回re0
 723895：冰洁之绊，雪之回忆
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：くそが
 846473：動畫品質下滑嚴重，劇情流水帳過渡感很強，整集下來最有新意的地方竟是新的OPED
 735213：还整了新oped，虽然剧情什么还是一团糟
 aoesun：爱兔TV
 621515：居然还换oped了，在兔子面前杀兔子是吧
 43847：ed好听
 21859：太水了

第11集
 943102：目测雫这集clear 急急急
 gonsenmad：终于到了窝当面看小说时的进度，印象也比较深刻，
 
 都11话了，感觉做不到最后一卷了啊，
  >>693963->gonsenmad：这季就做到第十卷，剩下三卷还有第四季
  >>gonsenmad -> 东方神测：是官方确定的吗，如果出第四那也不够凑12p啊，只能做个剧场版或OVA了
  >>693963 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：一共16集，4集一卷
 723895：打自己潜意识的对手吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 923421：你这个眼睛真的很吓人诶
 693963：对于这一集来说，我想说我最先想到的就是这个，估计后面就是自己和自己和解
 621515：有点搞不清重心，这集都是在说什么

第12集
 gonsenmad：差点忘了还有这个-_-#，
 
 男主打自己怎么没用“界限突破”，这很不合理啊，虽然克隆人垃圾但打不爽啊！看看隔壁独自升级学着点啊😂
 681469：这集观感稍微好点了，前几集是真无聊
 yaqink：嘴炮了一整话……
 508735：棘刺～
 846473：啊？所以雫得到的解答是：躺平等南雲來救她……嗎？有點錯愕，雖然你問這招有用沒用？那是挺有用的。
 ekagac：你在嘴炮，我在镜像对局研究提升身法（
 所以为啥能把南云摇过来，速通还能帮人的
 athrun1120：跟自己聊天  下周标题一看就是日笠
 621515：一集的声优就两个人，笑死，感觉要表达的这个主题还是太啰嗦了。
 901004：无聊吗？我觉得像这集这种试炼还是有点小爽的呀，就应该疯狂精神拷问那几个又无脑嚣张又霸道白嫖的  “同学” ，并且肉体上也受折磨，，男主还是带点圣母了  任人几次白嫖，，特别是那个又当又立的勇者和那个圣母婊萝莉  特咩的  这种人物就应该像那些烂套路一样  找个机遇给他黑化了  然后男主虐杀他
  >>vickscarlet->901004：我喜欢圣母婊萝莉
  >>ws123y -> 神戸小鳥：因为她可爱而且是伊藤彩沙配的吗
 523746：太水了这一集
 perfectime：不会一人来一次吧 十六集就图这个是吧 
 还得靠人救的吗 菜完了
 447210：感觉这季的制作态度好敷衍。。。
 作画有时候能崩到和第一季一个水平，战斗从第二季的有些起色，又变回了烂的没法看的水平
 剧情也开始疯狂灌水，从树海大迷宫开始就无聊的一笔
  >>652234->447210：我倒是觉得光辉黑化那里——应该马上就到了——算是本书最好看的剧情了，完美表现了配角遇到主角的无奈。青梅竹马被主角拐跑了，喜欢的人也早就喜欢主角，该有的装b戏份全都是主角的，自己是勇者但是在高端战斗也就是兵对兵的角色
  >>693963 -> meme：我倒是觉得光辉黑化那里——应该马上就到了——算是本书最好看的剧情了，完美表现了配角遇到主角的无奈。青梅竹马被主角拐跑了，喜欢的人也早就喜欢主角，该有的装b戏份全都是主角的，自己是勇者但是在高端战斗也就...未来战士回来说到：你所脑补的和实际呈现的演出是两种东西

第13集
 943102：难顶，这集做得让我有点失望 和我想象中的出入相当大
 gonsenmad：这集马尾，拳男，抖龙，下集兔子和月，15才到金闪闪，看剧情那么拖估计16才到男主和金闪闪决一胜负和事后了
 723895：别逗哥们笑
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：每集嘴炮，看起来下一集也还是这样
 282060：这集还挺美味
 modal：站桩嘴炮的一集
 ws123y：这几集真无聊呀
 43847：雫变得超有女人味的转折点

第14集
 citizenl：删除了回复
 superbob：这迷宫这么难打的吗
 312581：这试炼每个人都要看一次吗？还都是车轱辘话，太折磨了
 723895：歪大头脸难绷，嘴遁更难绷，一次还不够，每季都类似的剧情来一遍。
 对不起兄弟但这实在是太几把好笑了
 [来自Bangumi for android] 获取
 gonsenmad：这集怎么又抽象又尬又幽默😂
 laiby：香织：你们俩挂壁555
 ekagac：虚假的试炼和真正的试炼
 482657：我最喜欢看两个女人打架了.jpg
 846473：搞笑程度最高的一集，畫面崩了點但我好像已經習慣了
 a_rarararak：这集太几把搞笑了哥们
 693963：这集应该算是把月的身份和未来的发展几乎都提前透出来了
 
 香织的镜像：我怎么还要主动让我的原型来杀我
 923919：崩成石了
 hlccwill：我tm到底在看啥
 714819：连着几集都在跟镜像打，这也太无聊了
 556797：烂
 sxx：兔子下克上，好，很有精神
 621515：还真是满脑子都是自己呢吵来吵去的好像也不算难看诶
 perfectime：啥b
 970459：不是我说，这集逻辑多少有点抽象了
 43847：战场乱入太艹了hhhhhhh

第15集
 691422：这集真给我气笑了
 sorasiro：已经氵到没人乐意来这里骂两句了
 the_hermit：难绷
 915504：删除了回复
 723895：公式剧情就是快
 下集就没了？怎么收尾
 [来自Bangumi for android] 获取
 gonsenmad：这动画真是高开低走，
 
 开局人生赢家到变成输得体无完肤，输了女人的小丑，不说别的，制作组能把勇者小丑立起来也算有点点‘能看’…，虽然貌似没怎么还原原作😂
 laiby：妹子就鼓励+救
 情敌就各种嘲讽+锤
 aoesun：这季剧情真无聊，全是综艺试炼，都给你水完了
 846473：看到雫對光輝喊話那邊真的蹦不住了，怎麼有人明明自己一個人也沒過關，抱腿補考過了卻來對著別人的試煉指指點點啊……
 447210：我觉得这季甚至还不如第一季。。。
 第一季制作是灾难到了极致。但文戏水平可不算差
 这季属于是越往后制作越崩，这大迷宫的打斗真给我看笑了。而且剧情这拉稀的表现，一模一样的嘴炮套路，连续玩了多少集了，不尬的吗
 perfectime：看完才发现为啥我少看了一集  不过这个啥b剧情还真不影响
 571886：这B勇者放着是故意恶心人的吗？有两个请外援的也算过试炼了？这试炼有个毛线意义？而且1/3季都在演这破试炼，动画组有毒。
 superbob：应该12集完结的
 621515：怎么黑化都打不过，这勇者是真的没多强啊
 ws123y：哥们你就剩一集了，还能讲啥？
 另外这个b迷宫水了几集了，真无聊
 905872：自己最好的闺蜜对着自己的心上人亲了一口
 “这一点也不差劲，因为这就是感情，谁也无法控制的”
 好好好，现在ntr都能说的这么冠冕堂皇的了吗。这就去实践一下
 681469：人在无语的时候真的会笑。就得看这白痴勇者吃瘪
 901004：能不能快点把这勇者杀了呀，被怪打死也好呀，三季下来这勇者是真能恶心人啊，男主这时能不能别圣母啊，还有身边一堆围观的也是圣母，服了，看个破动漫憋屈的要死 全是圣母婊，好端端的爽番龙傲天被这群玩意给毁了，三季下来  忍这群FW很久了  又无能又要当圣母婊  啊~别杀~啊~男主救救他 救救我吧~   这男主也是，自己开局都要被人玩死了，发育回来都无敌了  还老实给这群FW当工具人

第16集
 693963：预测这集结束公布最终季制作决定，大约在2027年1月
  >>gonsenmad->693963：以下是制作组宣布再制作的常用套路：
  1，最后一集放送后不久就宣布(第二季
  2，一个季度，(猜测第四季
  3，4个月及以上，(第三季
  4，几年，
  5，10+年，
  6，活年见天坑，骂一下公主恋人的制作组，
  
  关于窝标记的第6：
  https://chii.in/anime/list/gonsenmad/dropped?tag=%E5%9D%91
  >>773370 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：以下是制作组宣布再制作的常用套路：
  >>gonsenmad -> jibo babybaka：有3个定档的，看着不像会死的着せ恋也有？17部，除了里番，TV的没确定放送日的窝都不改标记┐（─__─）┌
 799235：最终季怎么没宣。
 631765：下週還有特番
 laiby：原来还没完结，还有一期吗
 725684：第四季呢
 967815：随厕但爽
 gonsenmad：用噬血狂袭的套路也行，麻烦最终季4集搞定吧，
 
 继续水也行
 athrun1120：成为变态归来
 621515：怎么最后一集才发点糖
 aoesun：太水了
 不懂男主为什么执着于回去
  >>10709->aoesun：动画宅，父母双全，这边的老婆都愿意和他回去
  >>43847->aoesun：男主在深渊的时候就是以活着回去作为精神上的寄托 印入灵魂了
 447210：悲报：平职时隔一季之后再一次惨遭动画化
 723895：漫长的一季总算结束了.jpg
 最开始几集还有点意思，后面真是究极公式化
 perfectime：这玩意儿是量产的吗。。
 虽然这片挺几把难看的吧 但还真挺想把故事看完 这集看的时候突然就在想 我好像还真没看过这种穿越最终回到家过。。
  >>693963->perfectime：魔神英雄传，魔动王算不算
  >>447210->perfectime：前两年看过一个什么第二次穿越异世界的厕纸，而且跟平职一样也是全班穿越（但男主是第二次穿越），然后结局全班除了男主继续旅行以外都回地球了
  >>773370->perfectime：后日谈长达3部正传
  >>773370->perfectime：后谈长达3部正传
 43847：这勇者到最后也没道个歉
 fuhun1430：虽然水，但还是挺想看看大结局的
 905872：第三季了
 这神代魔法我都快笑死了，纯为了最后回原世界的那盘饺子醋。
 我就不提男女主仅用那一俩个神代玩了三季了，
 咱就是说  希娅 这个兔人族  六个神代魔法，她愣是获得了个寂寞，这货把神代魔法放技能槽里吃灰，玩了一辈子的怪力体术！
 学会≠可以用   那玩了个寂寞，纯是作者为了省笔墨撑不住场子的借口。
 681469：真的还有第四季吗？一股腰斩味
