第1集
 lberg3：大家别go，mygo
 377939：スミレ我来草你了
  >>377939->377939：错过直播了，等会再看
  >>377939 -> ドリドリ：看完了，只希望这一季度我堇不当洗脚婢吃唐可可的尾气就好，希望堇独自美丽。
  >>377939->377939：重新梳理一下我依旧觉得你团真的乐子太多了。
  1.大香老师返校的环节尴尬到抠脚
  2.花田依旧只会给我堇贴Galaxy的标签然后跟中华娘绑定
  3.lovelive的出场居然影响了两个能去维也纳上学的天才，不得不说lovelive才是圣杯。然后这期希望VN小妹能不要接过史上最恶会长的旗帜。
  这么多问题还是一期二期的内容积重难返，能正常发挥我看需要把企划的定位摆正
  
  这个切磋我真的不忍幻视隔壁虹，赶紧取经一下怎么搞的，别把9人写成小丑
 769405：没看第二季，但一上来就投敌真的大丈夫？
 763092：哎列啦那几个人成🤡了
 496446：第一回 我回来了之又没有完全回来！裂啦只是垫脚石罢了，现在是我和VN的天下啦
 哎呀看得人脑壳疼，香老师是怎么做到不论干啥在自己的脑瓜里都能拐回是对裂啦好呢，而且她还能说服身边的人
  >>377939->496446：我看天下英雄，唯我香音和VN
 koshimizu_kaede：先观望再观望
 kflylzzq：怎么把PV内容全演了啊，接下来看啥
 ——————————
 如果忽视掉这随心所欲的“因为想让你教薇恩音乐所以留学取消”，后半的情节乍看上去像是还可以（恋有戏份赢），虽然己方大爹投敌还是难绷，既然香音可以以个人名义加入新偶像，那剩下九人也同样可以啊www
 634710：你几个冠军敢这么和我说话
 733902：仔细看了看熟肉真的好好笑啊
 812740：臣等正欲死战，陛下为何先降？
 不带偏见纯看乐子我直接开怀大笑
 oreoolymlee：从没见过如此难看难听的op，不管是相对整个lovelive来说还是在看过的所有op中来说，每一秒钟都是煎熬，甚至觉得We Will都没那么难听了…京极你老小子给她们这是整哪去了，以及这打歌服是把我家蚊帐给偷走了是吧
 ed分演怎么是出合啊
 我有一计，你们让アイコトバ！出场一次好不好，别再写新歌了
 正片不多做评价，三打八怎么打成一整支足球队让我们拭目以待
  >>462354->oreoolymlee：（你一定是没有听过赛马娘三期的OP！）
 876190：ep.1还可以，找补了一下第二季的坑，香音退团想法也说明白了，逆转风评应该做不到了，期待平稳落地( •̀ ω •́ )✧
 theerika：如此纯的花田味，太好笑啦
 hehehe203425：我要笑死了
 你这哪是涩谷香音，你这是涩谷爱音
 632215：裂啦！指涩谷香音精神分裂啦!
 800898：没活硬整
 okomod：这不整挺好的，太先入为主干嘛
 893810：这一话别的不说，乐子还挺多。不知道为什么60%的时间都在笑，是触发了什么奇怪的开关吗？反正整挺好的，希望能让我乐到最后
 rhmbwt_wu：怎么路人还有林鼓子的
 david_tang：不管后续发展怎么样，反正一定很乐
 910810：香音投敌的原因从感情上铺垫完全不够（虽然这是第二季的锅），导致我看完这集的感觉就像本集中四季的一句原台词：意味不明
 flovv：大香:shoutu
 这星三就该笑着看啊
 出合小都美负责ed确实有点意外
 814533：第二季最大的遗毒可能就是创造了那双眼睛，坚毅得异常，甚至有点毛骨悚然
 765744：快进到香音带着薇恩爆杀老队友，星团都是涩谷香音一个人C
  >>377939->765744：真正的老大冠军早就是香音了，但是为什么香音还要出走还和死敌组队，有没有lovelive的职业道德。感觉不如VN，宁死不加入Liella，不当杜兰特。
 802240：大香老师是货真价实的慈爱基督啊
 777692：大概率平平无奇，波澜不惊的结束在某个无人问津的角落
 hitagi_13：当成搞笑动画来看还是可以看的
 zjc761712564：太有活了，谁再说辣舞莱芜是样板戏？！
 sakowei：好活当赏
 coldwind2023：我先前就說星三最爛就是無聊乏味，第一集整得讓人全程繃不住，不得不繼續看了
 437757：没有困难，创造困难也要上
 779646：这多有意思啊！剧情好坏放一边，就这制作和剧情，比隔壁好了不知道多少，难道非得要变成隔壁那样不知所云的吗？
 896307：內什麼...花田不考慮搞個投票決定澀谷愛音的去留嗎
  >>dqtql->896307：涩谷……爱音？
 589303：你们老虎奶壶太会整了
 520679：大香传再次堂堂开播
 sakuranotoki：跟着香音当附属品回维也纳，行！
 跟香音一起参加lovelive取得优胜回维也纳，不行！
 从未有过如此搞笑的开局，香皇叛国了
 756252：真有趣吧，来一季这样的喜剧也不是不行啊，乐死了
 bdfun：不是，香音叛变了啊，本来我是什么答辩都准备接受的，你玩这就恶心了，最好笑的还是玛格丽特，不接受去Liella!但接受Liella!的c位香音，妈的好好笑
 747683：第一集的剧情，我的评价是幽默完了。
 kepler452b：意义不明
 aozakielthan：建议三倍速食用
 不得不说开倍速看起来的时候很多地方真是超级绷不住，笑点不少，考虑给个看过3分左右。
 实在是绷不住了
 P.S.唐可可的诱惑什么时候继续更新啊，第三季都出了还没有唐诱看我要死了
 635438：还不错，看着挺好笑的
 649920：乐死我了，果然番剧不怕烂就怕没活，花田老师太能整活了wwww
 xiaowufeixia：??? 臣等正欲死战
 ws123y：想回去看看第二季了
 sakito333：为什么呢，视频加载出来前我的嘴角就上扬了
  >>yuri_chan->sakito333：hhh😂😂😂我也是，一集是笑着看下来的，根本绷不住啊🤣
 yuri_chan：还行，不至于第一集失望，期待后续了，不过你疑似是有意逗我笑啊😂
 562053：脑洞设定是基本，其他都是废料填充物。
 697576：感觉这季整的活有点意思
 ddakira：其实有一说一啊，这第一集其实我看着还行啊。vn虽然样板戏苦呀西，但是香音将其与过去的自己重叠，最终在糟糠之妻和独自努力的笨拙身影中选择了后者。嗯，这样的解读是不是太河豚了。
 abracadabra：不要再只塑造一个人了行吗。
 783087：虽然没看过前两季，但这集真挺好笑的 你说没道理吧，也勉强算是自圆其说
 871003：太乐了 想看花田还能整出什么活来
 nkagiasrai：已经成为纯搞笑动画了2333在乐子上星3已经赢闪2太多了二倍速食用极佳
 香音变得这么谐怎么变得讨喜起来了）
 天台那里又成唐诱新素材
 好像用这种跳到另一队的方式来展开还真有说法的，还有救，死马当活马医！
 lucay126：千言万语汇成一个字：楽
 看完感觉这也太适合当唐诱的素材了
  >>582305->lucay126：快去请星无老师！
 810612：太抽象啦。感觉liella有一种早期国内网文中的大香老师后宫团的既视感，大香老师出去开主线收后宫，之前篇章收的后宫因为参与不进去主线，就在liella等着大香老师回来。然后这个篇章收的后宫就又丢进liella后宫团，下一个篇章又没有戏份了
  >>810612->810612：话说，这种不能去留学的设计也太抽象了吧。疑似把学校太拟人化了
 841023：这个开局有设想过，但制作组真的这么选了是很惊喜的。
 开局把第二季核心香音拆出去之后实际上给到的是二年级的塑造机会，尤其土妹子。二年级需要在这段香音离开的时期快速成长起来。同时通过香音和VN的跨季度矛盾剧情把VN和冬毬二人先初步塑造起来，再去发展之后VN可能的转变的心路历程。而VN的剧情怎么写则是前大半部分的重点。核心思路仍旧是整个TV系列都在强调的“联结”，用学园偶像联结他人并勉励他人。
 整季度来说目前大体脉络很清晰了，会做一个长线的VN剧情，等到VN正式入队两边合流之后其他角色的塑造基本已经完成，最后也就是看鬼冢姐妹线会怎么写。第一集作为开局完全合格，关键看后续的长线处理。
 当然作画和分镜还是有槽点的，香千湖边对话那个分镜很明显在偷懒
  >>alexzyf->841023：你对槽点的理解很奇特，因为第一话更称得上槽点的地方太多了，那处湖中对话反而很正常很周正很京极味
 athrun1120：舞台服这裙子错视寿司卷
 381906：打进敌人内部
 495218：挺好 不说它是四咕噜爱抖露它至少很乐 大花牢师至少没给我们整出个无聊的东西来
 就是您这大香老师直接投vn了 不管你理由是什么 总给人一种奥特曼投了Anthropic的感觉
 756780：薇恩她疯了，说要搞新学园偶像部
 419460：看看后面还能整啥活
 kio：这就是我们拉拉老詹啊，没问题啊我们涩谷观音；烤鸭，最后一只。
 525019：总冠军队长加入手下败将，杜兰特都干不出来这事。
 732946：我也是被Liella套牢了，第二季受不了策划加四人弃了一季，现在又拾起来第三季了，该说不说，把这个当成喜剧片之后还能乐一下。不过这么拆团真的好吗，我要是里面的学生我得信仰崩塌了
 847189：好看
 454641：怎么第一集就有活，打入敌方是吧，有点逆天不过确实更有看点，黑红也是红
 ayumicham：不是吧，还要加人吗？
 726084：比鹿乃子搞笑
 586036：你知道的，我的兄弟，早就认识，不可思议，化学反应，艰难决定，迫不及待，一切顺利！
 606195：就这个赤石爽啊，太爽！
 无敌了花神！
 无敌了！
 花神！
 冲突不升级，原地打转；人物没长进，原地打转；笔力没进步，原地打转。致敬最强陀螺番超级大明星第三季！一眼望到头，铁烂，必烂，不烂骂死我。
 715416：这八个洗脚婢打大香老师+VN 真的假的？
 kaibutsu00：第一集还行，出合的ed很惊喜
 lockyroki0114：op就绷不住了。上朝是把
 ...
 剧情有一种想到哪写到哪儿的感觉。配音方面也没有多少改善，新角色们新的一季还是这么棒读
 ...
 但是你别说，香音演讲能力这方面是真行。义正言辞说半天套话，其实只是想赶紧教会孩子送自己去留学吧
 hibiki916：这学说上不了就上不了了，还得帮忙教人，这不高低得补偿几个学分
 535978：人好多啊，还有新人要加入吗，已经有点忘记谁是谁了
 架太高不好打招呼了，笑死（此处该有爱音表情包）
 星团第三季：内战
 709806：第一次看偶像题材的番笑这么开心，怎么做到一整集全是槽点的哈哈哈哈哈哈
 171484：这剧情太逆天了
 cyrilkz：太伟大了香圣 我去你真是太有阿隆索剧本了
 635573：不是，你们看这个真能压住嘴角吗
 bllchen：上一季不是为了留学的事烦恼了挺久的？
 本想说这一季纯当个搞笑片看，结果真就没活硬整来了个投敌烂活
 624490：炸裂内战，ed不错
 680719：呃呃
 693223：第二季感觉忘差不多了，但始终忘不了令人害怕的大香老师，在这一季他回来了！
 第一集好玩，不知道为什么就是很想笑
 567097：不是哥们这是人能写出来的剧情啊？香音得知去不了维也纳面部狰狞我有点害怕，并且即使去不了维也纳也不愿回裂啦，裂啦的米娜桑到底有多可怕？跟队友见面的场景别提有多尬，做的是个什么玩意；以教结那唱歌为由不回裂啦，人家结那一个人单挑你们一个队，solo实力还需要你教？看得全程都在绷不住，京极花田你俩是人啊？
 496972：妈的笑死我了，太乐了，裂团裂了，笑得我肚子疼
 真·裂啦
 alexzyf：看拉拉星有一大看点就是各种各样的对手文戏，本集主要三段：1. 大香和玛格丽特长椅段，记得这个场景好像是这个系列老舞台了。本集这里主要是用比较频繁的同轴线下的俯仰机位和小范围景别变化给了张力，做的很急，成立但是总记得以前同场景的文戏做的更好。2. 玛格丽特和会长。做的又浮夸又工整，会长和紫毛建立关系线开始对话后 很直白的两次越轴侧面双人镜头 回到一开始的内反拍会长 情感开始爆发一个紫毛侧外反拍夸张仰角  然后爆发完后续对话轴线和摄像机水平在一个稳定程度走公式，挺标准拉拉星那个味了。3. 大香和小千。这段印象最深是一开始远景的定场，大香小千都在右三分之二侧，背景湖水画的也可以，有视觉效果。配合背景音乐，然后外反/越肩的不同景别下的正反拍配合对话节奏的一个做法，至高潮给了单人侧镜头正反打湖水正好作背景，然后越香音肩小千说出鼓励，然后此处不对称，接了香音内反仰角惊讶特写，小千说欢迎回来终结这个段落。算是本集比较喜欢的一段戏，很单纯的合理有效工整也有设计。
 后面歌声响起我以为是要所谓“拉拉时刻”，即此类型片结尾经常伴随人声歌曲的，“艺术动机”的一种夸张镜头风格，但是这次似乎和第一季第一集最后那种情况方向有所区别，着意想要渲染的是（虽然在文本上估计最后肯定是不了了之的）玛格丽特在冷清舞台独自歌唱的某种情绪。我觉得远景的舞台镜头然后接一个从下而上的慢摇镜配合这两句歌本身好像确实有点效果。严格来说，一个令人可能有些惊讶（）的事实是这是一个没有拉拉时刻的拉拉第一集，这并不只是因为没有在第一集末尾跳3D，大香跑向学校略有点那味但是由于还有两段戏要演很快又回到了普通的镜头序列。至于最后的两段，就如最上面说的，似乎穿帮严重。不过确实他们本身也不是往常那种能通向一个3D歌舞的单纯高扬情绪，很普通的给下集在埋悬念。虽然大家应该都不可能期待花田真的能在包饺子的基本要求下能整出啥好活就是了。
 659058：MyGO一季做的事情，裂啦一集就搞定了。戴上面具罢，大香老师！
 411019：第一集的剧情就这么难绷，后面能有多乐我都不敢想
 本质搞笑番
 baka_bread：还以为听错了，还真大鼓队员，过来串门是吧
 john_guan：还叫个屁的Lovelive，还加人干嘛，这不只有一个大香老师在屏幕里演吗，其他？其他的的不都是路人吗。
 
 OP和音乐不错，剧本太搞了，这玩意是怎么能拍3季的？
 221811：大香瘋啦，説要搞個新偶像部（樂，就愛看這個，甚至前兩季全云完的這季直接開始追番，話説大香老師啥水平就能教人家唱歌啊
 tanyuan947：没活硬整？
 432357：大香老师想要表达的意思就是呢，"大家好不容易做好的负面预期管理，这么白白浪费了多可惜啊"
 逻辑上可能很脑死，但是当你把这个跟星团这两年场内场外各种因素串起来看，就不得不感慨花田石灰真是有点油麦感在的...
 ashion：怎么一上来就这么难绷，逆不逆天不说反正挺乐的
 队长你怎么叛变了
 先打入敌营，等攻略之后再一并归队，不愧是大香老师
 a582977826：离开旧团队，在史无前例的第三季重新建立了自己的团队，彻底清除旧集团的影响力是吧w
 reisenrisen：这是什么弹幕最多的打法？
 臣等正欲死战，陛下何故先降？
 以身入局换天下归心？
 730558：大香老师扶贫去了老惦记会维也纳，你是哈布斯堡吗
 698283：经典想个大的然后展开时逻辑平平；演出有尽力在c了；作画不太完善，最明显的是有的地方头有点大了……
  >>698283->698283：op有几个切镜编集也不太满意，而且打歌服真的丑
  >>698283->698283：ed摆pose太劲了🥵🥵
 409467：Liella! 真的裂了
 865945：不管怎么说，是挺乐的
 43847：第一集很稳啊 两年的打磨还是值得
 评论第二季的戾气还是挺浓的
 ackton：来补第三季，第二季剧情实在太奇葩，搞得我第三季都不想看，结果完结后听说还多少救回来一点，还是来看看吧。第一集看完，剧情还是如此抽象，甚至更抽象了，真不是故意的吗。
 本来香音已经准备好去维也纳留学了，结果留学突然终止，薇恩父母希望她在结丘向香音学唱歌，向lovelive优胜者学习，接下来一年若能夺冠就让她回来，薇恩只能接受，香音也被连累了，只能留下。之前已经做出觉悟，和大家告别了，现在又突然回来，香音没这个脸，特别是偷偷看着liella大家把自己当动力更加努力练习，更说不出口，只能一个人待着，遇到薇恩，薇恩说liella是敌人，我不会加入，之后建立新学园偶像部，目标击败Liella。岚发信息鼓励香音，香音忍不住了，向她说明真相。薇恩一个人在学校里招人，没人理，恋来劝她，薇恩坚持说双方是竞争对手，拒绝加入，就是要赢Liella，恋最后让她记住别忘了我们都是结丘的学生。香音晚上来见岚，说自己理解薇恩，但还不确定要不要去她那边，岚让香音选择自己相信的路，之后香音看到薇恩一个人在室外舞台上唱歌，只有几个路人听，香音被打动，作出决定。第二天，香音不躲了，正常上学，来见Liella的大家，大家很高兴她能回来，结果香音说如果我现在回Liella，当初我和你们的决心和热情都会回到原点，所以我要去薇恩那边，不过这都是为了有一天我们能成为一个团体，有竞争就能成长，前方有大家都能接受的更棒的未来，要通过竞争创造最棒的学园偶像，朝着合二为一的一天前进。开学，新生来了，薇恩还是没人理，香音第一个主动向她提出入团申请，薇恩也惊了。ed后，有新生来找二人。
 803855：怎麼上來就投敵了😭😭雖然我蠻喜歡第一集對VN的人物塑造以及這個競演發展，但香音投敵的理由不明啊！不如寫成像VN一樣，不想接受大家的憐憫與包容，想證明自己，等到自己更成熟了再歸隊。
 
 至少接下來一陣子能擺脫Liella過於依賴香音導致其他幾人缺少成長的困境。

第2集
 lberg3：草，这小组名这么快就决定了?致敬白学?想看小千大香冬马经典构图
 812740：大香老师真有股魅劲吧
 
 下期预告是红蓝组，应该是先打算把二期这几个糟糕的塑造重新救一救
 
 所以网瘾学生会长和香音超话小主持人就这么美美隐身了吗
 kflylzzq：附加条款是吧，这下剩下的成员们进不来了
 该打个催眠tag了
 真记仇啊w
 冬毬你还自带音箱哦？
 夏美：我第二季的时候可不知道我有个妹妹
 这算是给夏美形象作挽回吗……？
 没多久就娇了，香哥哥的大手
 小圆还挺可爱
 弹幕一句“青春之香”给我笑不活了，但谁能想到会同居啊
 这个原则可是头一次听说
 你个姐控！！！
 金牌教练指导，手下学员也很有实力，真是前途一片光明~
 唉，洗白弱三分
 想打钱赚米了www
 花田你倒是还记得第二季整的活啊？
 薇恩不像之前那么愣头青真是不可思议，香音教的这么好吗
 这是不是薇恩第一次喊香音“卡农”而不是“西部牙卡农”
 live可以的
 看预告下集是红蓝回？
 ——————————
 就目前来说虽然仍有槽点但还是好正常啊，制作组里面是否有人被夺舍了
 847189：かのマル解集合
 756252：在b站看到一半转分p，视频没了，你们都是在哪看的啊？
  >>okomod->756252：lyyz的直播，还有识别字幕
  >>abracadabra->756252：周一下午五点半，巴哈会上，晚一天而已。
  >>756252 -> 缇亚拉：这季度最期待的动画了，别说一天了，我一小时都等不了
 rhmbwt_wu：怎么这就同居上了，太变态了
 910810：本集花田未发癫，请放心观看
 lucay126：除了绿毛的加入有点生硬之外别的还不错，乐子也有，小小期待一下绿毛的个人回
 841023：第二话节奏其实挺快的，但是Flow比较自然，VN在物理和心理上都逐渐和香音拉近了距离，并且真的接纳了香音的一部分理念，开始把自己从纯功利和他人的影子这样的痛苦中开始解放，换一个能让自己快活愉悦的思路去表演，这一话从开始将就让香音加入自己，到后面第一次和香音在理念上交锋，再到中期愿意讲述自己歌唱的理由，家中交心，最后舞台上愿意归咎于自己承认自己高傲带来的后果，并在演出结束后寻回一定快乐，逻辑很流畅，值得期待后续人物发展。
 下一话要做二年级，也是该多给二年级发展空间，她们的塑造现在还停留在初步的阶段。
 目前最大看点在鬼冢姐妹。冬毬与夏美之间很显然还有过往没讲，冬毬理想中的姐姐应该是什么样子，又为何会是这个样子是个问题。而同样，夏美要怎么反向从自己得到的快乐中告诉冬毬做这些事的意义，人又该怎么样去生活，这是后续的看点。
 前两话还挺稳的，看后面能不能保持了。
 706332：四季以前有这么大吗冬毬突然尬舞给我看笑了
 christina204：感觉翻身几率不如闪耀色彩
 athrun1120：为什么那么多批判?  总觉得是在说这动画
 theerika：镜头处理挺生草的hhh
 sputniktravel：很无聊，九人liella第二季已经拿了冠军，新加的两人也没有什么特别需要解开的心结，观感像在看什么后日谈...
  >>bdfun->sputniktravel：所以才要组新团嘛，笑死我了，他们也知道没东西讲了
 abracadabra：堇堇，我的好堇堇，我好爱你。
 896307：為什麼裂啦眾人會有大香被催眠的錯覺，不是從來只有大香催眠你們的嗎？
 bdfun：别的不说歌还是很好听的，唯一支撑我看下去的点就是高质量live了，隔壁爱马仕同样不行结果还没live看真的蛋疼。。。
  >>bdfun->bdfun：取隔壁看了一下，貌似大家都在说闪耀色彩想翻盘？过几集再看看吧，虽然第一季我都没看完hhh
 mothersaqua：有一说一这个登峰组抱团确实比涅槃组的废物强啊
 liyuu0109：花田十辉还是趁早死吧，第二集直接就成团→写词→做好衣服→live了，你是真能速成啊，毕生绝学全揉成一集了是吧，整集突出一个莫名其妙，你是明摆着就算挖个大坑也只是想撒泡尿是吧
 440858：👍<20%❌💰😭😭
 👍>20%💰😄😄💰
 15728：团里人少就是比人多的时候好看。
 yuri_chan：嘴角就没压下来过啊Live还不错
 784846：第二集就有live诶
 702230：我从没看过这么搞笑的番，谢谢你，花田十辉
 sakito333：洗白弱三分
 小千被偷家了
 david_tang：感觉花田已经开摆了，剧情随便写，能套进公式就行，至于逻辑合不合理什么的劝你别管
 632215：情节之间的衔接以及情节本身都特别生草，玛格丽特傲娇化严重，鬼妹疑似重女姐控
 sakuranotoki：感觉这个团的硬实力能把列拉点草烂啊
 origamiwaifu：唉 這個過渡跟銜接生硬得不是一點半點 live歌也普
 454641：一转眼衣服歌全做好了不过造型够媚，爱看还有这就同居啦，拿下
 732946：公式公式公式，真是公公又式式啊
 aozakielthan：不得不说又典又烂又无聊，已经在构思怎么二创剧情自娱自乐了
 建议倍速：3.0
 lockyroki0114：没第一集那么多活儿了，或者说看习惯了。
 整体给人感觉就是很随意，疑似摆了
 tcnshi：前半只能和多数欠坐一桌
 535978：新的绿毛判官，你俩姐妹怎么发色还能不一样的
 大香老师，不愧是万雌王啊。洗白弱三分，柔弱的傲娇玛格丽特哟
 802240：删除了回复
 649920：“列拉创始人反对列拉的闹剧”
 634710：鬼冢姐妹的塑造真是一个比一个用力过猛，鬼冢姐就不说了二期的时候她的part堪称灾难，鬼冢妹看起来也是没好到哪去，别的就不说了 忽然来一段尬舞真是完全意义不明，能感受到想写成完美超人但是实际表现也太尬了，明明脸还挺好看的
 一上来就同居可还行，你也蓝箱
 753116：10月最喜欢的校园搞笑番
 552290：没有故意整烂货已经挺好了
 a3284729638：怎么我们裂啦也同居了，大香老师果然是魅魔吧ww
 697576：一集搞定？太敷衍了吧，矛盾解决跟喝水一样轻松
 alexzyf：有幻想小演出这拉拉星就难看不了. 本集节奏飞快 急着结成组合.  小段落加唱歌没啥说的 大香和玛格丽特回家那段的镜头挤入喜欢
 715416：Live虽然是VN站C位 但好像还是大香老师更闪耀些
 疑似有点香堕了
 733902：香堕了，我一直是香音的信徒啊
 洗白弱三分，VN也削的太惨了
 562053：收集一万「いいね」美妙天堂化。
 693223：这集节奏好快，直接就开live了啊
 680719：这集的圣香音好伟大。可可戏份好多。写香音那边观感还行，回到裂啦就裂开了
 377939：这集做的还行吧，虽然一集之内光速编排训练真的很lovelive白魔法，但是我想说至少BGM响起，我还是不愿意恨VN。毕竟锅不可能让角色背啊，你得问大人们怎么想的。
 rose_caramel：所有人都觉得白学大三角是香千玛，我觉得是可香玛，理由如下：
 ①同样是留学生，同样是偶像部创始人，香音对可可开始的态度是避之不及，对玛格丽特是穷追不舍。
 ②香玛上来就同居上了（？）
 ashion：居然还同居
 你们姐妹头发色差能这么大的吗
 730558：大香老师什么魅魔
 babyblue：歌一般啊一开始牵手还以为要放个什么大招呢而且绿毛这种经理人人格为什么这么配合啊
 698283：塞了太多东西了，分两集搞不好会好很多
 部分镜头令人忍俊不禁（但整体演出还行），香音像有言灵能力，曲子不怎么好听。平平的一集
 409467：都住别人屋檐下了，哪能不低头
 因为以前舞台的失礼观众数减少不应该来个鞠躬红豆泥私密马赛再唱歌吗？
 865945：还真是间谍，不过是要策反你
 公益偶像，公益live
 同居
 ackton：如果把香音当后宫男主，攻略一个个女生的话，似乎观感稍微好了点。别的不说，作为偶像番，主角们的人设还是挺不错的，简单漂亮。
 薇恩拒绝香音加入，一旁观察的高一女生理性中立客观评价认为薇恩没理由拒绝，她是来确认有关学园偶像的事情的，不用管我。可可总觉得香音被骗了，岚说香音就是想和Liella较量，能理解。今年的代代木学园偶像祭又来了，每个学校只能参加一队，薇恩想参加就得靠投票竞争额外的一个名额，线上live至少要一万赞。那女生又来了，说有观众看我们才有利益，香音说这不要钱的，女生确认姐姐说得对，做学园偶像是不要收益的，薇恩对这人不爽，香音希望她加入练习，这女生立刻秀了一把舞蹈，很强，说我需要练时会练的，随后提交入部申请，这时香音二人才发现眼前的女生叫鬼塚冬毬，是夏美妹妹。之后冬毬还来Liella这边说明想法，自己想见识学园偶像活动的本质，姐姐曾说过学园偶像是能获得梦想的特别的东西，而我加入薇恩方是因为没有姐姐我才能冷静思考。夏美说冬毬比自己更极端，认为得不到利益的事就不该做，自从自己做学园偶像，她认为这没利益，开始看不起我。香音说做学园偶像是单纯喜欢，问薇恩为什么喜欢唱歌，薇恩回忆小时候一次自己在家一周，寂寞哭了，这时听到歌声恢复了精神。香音说这就是歌声的魅力，大家都是为了露出笑容来看学园偶像的，所以要想怎么让大家快乐。晚上薇恩直接来香音家，香音这才知道她要寄宿自己家，薇恩做事都讲回报，所以在店里帮忙干活。小时候薇恩也在日本，全家为了姐姐升学去了维也纳。香音拉着薇恩冬毬一起创作。夏美希望妹妹能认真进行活动，冬毬只觉得学园偶像会让姐姐受伤。冬毬数据分析给出各种运营策略，三人一起创作，做衣服，练习。到了演出当天，本以为效果应该还不错，结果在线人数只有八千，全点赞也不到一万，冬毬认为没必要演出了，没戏了，薇恩知道自己上次比赛的发言引来不少批评，自己被讨厌也合理，她转身要下台，但香音却说来唱吧，歌声有打动人心的力量，如果在结果出来前就失去挑战的心，那就什么都没法开始了，我们已经努力过来了，如果你真的喜欢唱歌，就相信那份力量，用歌声打动大家的心。随后，一首歌的live，薇恩好久没觉得唱歌这么快乐了，香音说要一直保持这心情，冬毬还是说没价值。
 362159：vn被攻略得太快了吧，这一季剧情要这么赶吗
 不过虽然节奏有点快，但是该交代的都有，作画不错，歌也挺好听，总体还是可以的吧
 803855：致敬繆團、水團第一集，套公式就是好用。但不得不說公式雖老套，但真的能很好營造出不被看好的狀態，你們也是真榮幸，能踏上與前輩們相同的道路。總算稍微找回了當初看LL的那份悸動感了，回歸初心了。
 
 瑪格麗特好帥好可愛，那種強大意志力與被冷嘲也不放棄堅持朝目標前進的覺悟，推了。

第3集
 706332：这集打歌服真是丑上一层楼了
  >>377939->706332：删除了回复
  >>377939->706332：还好吧，挺简洁的了看着。
  >>miyoshi_harekaz->706332：这玩意拉远了像建模软件里的立方体一样，棱角分明，颜色都差不多，大半灰色的
 841023：很针对人物去写的一话剧情。小千的决策打开二年级成长的大门，而四季作为那个本就阴角的角色被推上台前也只会没有自信选择逃避。但好在还有芽衣帮助她一同度过，感受到属于自己的魅力。
 同时这话也在描写一个接过大旗的小千也是在学习的小千，毕竟小千关于学园偶像的理念还是从香音那里学来的，所以这一话选择让香音成为影子位带动两个团体一起发展，让不同的人（无论是四季芽衣还是VN冬毬，亦或是之后的夏美KNK等）都有自己闪耀的机会。Liella也如同香音说的那样，没有了她也给出了自己的答案好好发展。
 二年级的进一步塑造既然已经开始，那么后续KNK一定还有剧情，同样夏美早退与冬毬不来练习也给之后留了伏笔，下一回应该就是姐妹回，可以慢慢揭开两个人的秘密，不用很急一点点来就好。
 以及，这话作画是谁必须加年终奖，四芽和小千的面部做的特别好（不过恋稍差一点）
  >>377939->841023：属于星团的星空凛和花阳
 847189：伟大的制作组还在继续创作不朽的神作
 lucay126：这集挺不错的，我感觉我找回了一点点三年前刚看星团时的感动
 红蓝回的姛度还是一如既往的高
 812740：看星三突然看到个分子小人全合成还是最经典款
 突然就勾起一些难受的回忆，一瞬间感觉我现在就好像是把自己闭锁在科学室里的四季
 
 然后芽衣就这么进来把窗帘拉开了
 
 有时候或许所谓的心魔只是我们自己不愿意去面对它，逃避它，就像是ep3的四季一样
 但是在真正的热爱和发自内心的喜欢面前，其实也没什么可怕的，毕竟就算我们倒下了，背后也一定会有人给我们一个温暖的拥抱
 
 那我觉得我还是真的热爱化学
 881268：小千：组织决定的C位政策实施不下去怎么办？快去请香神。
 香曰：因为多彩，所以美丽。
 ---
 香神的一句日常对话就推动了剧情，香门🙏
 rhmbwt_wu：香音还在远程提供指示
 这集还蛮好嘛，第二季也是红蓝回最好
 athrun1120：这舞台服像韩团
 zjc761712564：某人：“芽衣要不要再挑战一下作词。”
 要你何用！
 koshimizu_kaede：删除了回复
 mothersaqua：衣服和歌一样丑，果然这liela离了大香老师就转不了了
 aozakielthan：剧情主干知道，但就是感觉看不太懂。
 abracadabra：女酮营业多来。
 bdfun：这集总体来说意外的不错……只不过开始那几分钟很微妙。
 诶等等，不是说参加lovelive的组合没有收益吗，怎么这集谈到买票了，合着一群未成年被主办方白嫖了啊
 这集live谁做的，这么垃圾，全方位被上一集三人组薄纱啊，平常来看其实没啥，但是目前制作组是有意把这两个组合放在一起比较的
 yuri_chan：这集live不如上一集，不过百合含量疑似有点太高了，我的评价是多来点，就爱看这些
 896307：路人c位的培養方法是吧
 793431：花田你要干什么啊！再这样下去星团三就要复活了红蓝cp磕的我确实爽
 sakito333：裂成两团后都要间接依靠大香老师
 kflylzzq：都出live了，结果还是没能参赛啊
 幻想中最后的姿势太搞了www
 小千现在还有余裕，等会儿嘛……
 “让没有站过C位的……” 可可：“那我呢？”
 坚 毅 的 眼 神
 师从小时候的香音是吧
 结丘的吉祥物难道不是猫头鹰吗（
 小千这是来找香音取经么w
 这既视感，什么高松灯
 薇恩完全变成傲娇角色了…
 lyz1196：香音：云在青天水在瓶。我就随口这么一说，怎么就成了圣旨了
 david_tang：剧情突然变这么正常让我措手不及，花田老师你不要这样，我还等着看笑话呢！
 743811：前三集总体不错，希望继续保持
 810612：陈桥兵变？这下黄袍加身了。大香老师的御用C位也敢站了？这下岂不是把大香老师回来的路都给堵死了。怪不得蓝毛唯唯诺诺不敢站上这个C位。是我的话，别人把我抬上龙椅我也不敢做呀，这不得吓得晕过去？马上就要被九族消消乐了
 697576：你们审美被狗吃了属于是，这种超前艺术的打歌服都做得出来
 蓝毛红毛欠缺的塑造终于在第三季补上了
 272828：唐可可那件衣服开口都能露肩膀，居然能在脑袋那卡住
 alexzyf：早忘了二季人物设定了结果搞个个人回 
 中规中矩吧  结尾的光影演出效果还是有的 这个班子比较熟悉的侧脸光影明暗制造张力方式 。最近奇葩的制作看了几个 才意识到能这么简单搞一下光影对很多现在的小动画公司甚至都是奢求了。。
 221811：我怎麽感覺這打歌服perfume是不是穿過差不多款式的
 sakuranotoki：白学构图
 cyrilkz：房产级懒猪 + 老东西教父 + 年轻人抬圣
 535978：这不武道馆出道，LL优胜就开始迷茫空虚了，还是说世界观里LL就到顶了？
 可惜没有新的白学构图，店外偷师是吧
 可可的衣服是挂在肩膀的，结果你套不进去头，笑死我了，而且我没看错的话上面还有拉链吧，总不能是装饰品吧
 科学研究表明，揉欧派可以有效缓解紧张
 其实这样拆成很多小组也挺好的，讲故事方便很多
 lockyroki0114：其实这集还可以。无非是一把手退了二把手当家钦定了个 C 出来
 ……
 嵐千砂都疑似是秋元康附体了，C要先推短发的，最好要有少年气的
  >>377939->lockyroki0114：那为什么不给没当过c位的可可
  >>lockyroki0114 -> ドリドリ：可可也可以…就是她那个头发不如四季有少年味（
 kaibutsu00：两季下来个人最喜欢也可能是最佳单集了，いまむら的布置和决策都恰到好处，新c位的产出与情节极具化学反应。逆输出也做得挺好的，目前属于是能继续看下去的一季。
 747683：第三集，走在业界前沿的女女关系性，和走在业界前列腺的打歌服。
 732946：花田老师的病情好转了？！
 a3284729638：如果你觉得刺眼，我来替你遮阴，真告白了吧ww
 ws123y：我记得二期的红蓝回2也不错来着。另外这op的11个人感觉好多人，μs和水团的9个人的op都感觉人没那么多，加了两个人影响这么大的吗。不过我感觉和本季op的运镜也有关系。
 633022：和第二季第四集红蓝回呼应了
 496446：这换C位，气氛都烘托成这样了，等香老师龙王归位时岂不是很尴尬？
  >>635573->496446：看似让C位，实则大权还是在小千手里，到时候大香老师肯定平稳转移
 377939：确实上一集我也想吐槽列拉到底有没有准备新曲子，有没有好好训练，全员都在这偷窥大象老师在这训练呢，你们也是偶像好不好！这套OP打歌服我倒是慢慢习惯了，现实中穿起来至少比上一期OP的可能会好看点？？但是也不行就是了。
  >>377939->377939：哎这季度花田终于是放弃把我堇写成小丑了，要是上一期肯定是堇到处暗示别人推举他当c位然后被可可施法打断之后小千和会长商量让贤给二年级。真写这个我就给1分了。唉虽然我堇是路人了吧，但是比小丑强。
  
  蓝红还挺可以的这个塑造，不得不说前面三集下来花田没怎么犯病，至少是平稳开。
 rose_caramel：想念缪斯时期服装设计水平了
 525019：正常的不太正常
 325562：幽默不起眼c位
 misaki_rikka：闪 耀 色 彩
 plkadxxn_zy：开始补人物塑造，第二季整的活只能找补
 624490：这黄袍怎么跑到我身上来的！
 680719：这集真可以嗷，有一种缪的感觉，C位的这个槽点有，但整体的情绪流很流畅，希望不是星团的回光返照；可可活宝戏份好多，舒服了；蓝毛的厚嘴唇hso
 622028：这live挺好的，歌也不错
 oreoolymlee：虽然关于center的观点完全是没活硬整但live一看就是“所有目光向我俩口子看齐”
 ashion：上场前摸摸乃至就不紧张了是吧
 牵手那段我以为是要比心
 22083：这集可以啊，情感递进自然，歌词也紧扣主题
 二期也是红蓝回好看
 miyoshi_harekaz：好丑的打歌服。差点忘了红毛和蓝毛这对设定上就有点真百了，看歌词那段还特意拉个手，弄的像求婚一样，live前还抓手放胸前，女同营业拉满了。说实话也就一般水准，希望剧本能继续加油吧。
 natsu_offical：第三集标题很棒啊，三重含义：第一种是ll内部岚千砂都的发色是白色，她一直在激励士气调节氛围；第二层是岚千砂都说的“白色”，没有人规定C位一定要起眼吸引人，在万千的色彩斑斓中它白色却是最亮的；第三层是“四季”，如同芽衣所说“四季的颜色，四季的歌”，既是代指四季的性格如同白色般平淡，又指四季作为C位带来的是ll全新的、独一无二的风格，完成一集之内从四季的成长到整个ll的成长
 ddakira：虽然百合浓度很高，但是这集还是在围绕着大香老师无意的一句话展开的啊。这个星团真是没她不转了。
 reisenrisen：这一卡夏美小小的好可爱
 
 大头大头，下雨不愁，人有雨伞，我有大头
 730558：女酮上台前会摸小女友的奶吗原来大香老师提供远程指导，太有实力了
 babyblue：蓝毛这转变有点迅速啊 推进节奏suki
 698283：还是有点硬靠演出和去带逻辑，编集也不太能让人满意，打歌服太逆天了
 大脸修正意外不错。总的来说一般
 409467：伸手还以为想戴戒指
 865945：怎么还都在谦让，没人争c位
 我还以为白色的c位指的是发色呢
 这演出服只能说挺有特色的
 四季有时露出的表情总让我觉得很色
 43847：这集百合度爆表
 ackton：薇恩三人的演出得到了好评，但还是没达标，不能去代代木，不过薇恩多少得到了一定鼓励，她的目标还是lovelive优胜。面对新学园偶像部的挑战，可可感到紧迫压力，岚提出要超越她们的表演。当初lovelive夺冠，岚本来还有些担心以后会就此失去目标，现在来看有薇恩三人的竞争，我们就能拿出动力。随后大家意识到没了香音，要选个新C位，岚认为这是要展现新生Liella的live，希望高二站C位，提名四季，大家都支持，但四季有些犹豫，果然之后面对C位的舞台灯光，不适应亮光的她就倒下了，在保健室，四季用无人机拉来巨大结丘吉祥物画吸引众人注意力，趁机跑了，她发信息说自己不适合C位。芽衣认为岚提出让四季做C位的点子不错，岚晚上来香音家，门口听到薇恩香音关于冬毬不来练习的争论，香音不想强迫冬毬参加练习，表示就是有许多不同的人，我们才有地方发光，就是需要不同的人。岚被这话打动了。四季认为自己做不了C位，回忆小时候就一直不起眼，直到遇到芽衣，开始觉得可能能让人察觉，但又看了香音练习，认为C位就得有吸引人的力量，我不行。之后四季也不来练习，可可想说服她，岚先是沉默觉得就这样吧，随后又鼓起勇气说我还是想让四季做C位，不同的人造就了学园偶像，不起眼的C位也可以存在，就像白色，本身不起眼但在其它颜色中就显得耀眼。之后芽衣说服四季，说自己会陪伴的，只要四季做自己就行，把自己半成品的歌交给四季一起完成。冬毬来了，不过是来吃东西的，不是练习，三人之后来看Liella演出，芽衣支持着四季，Liella成功live，C位的四季感受到了属于自己的颜色。薇恩看完live就去练习了。
 362159：这对cp百合浓度对我来说有点过高了，感觉有点别扭
 然后这一季的live都很不错啊，比上一季3d更自然，2,3d分镜更流畅了
 803855：這集的主旨思路確實好，不是強迫別人改變自己，而是讓她順著自己的本性發揮。芽衣進入科學室拉開窗簾對四季所作的宣言，是最感人的地方，一種真誠、完全信賴、成為對方堅實後盾的戰友情誼。那種與對方共進退、不棄離的承諾保證，宛如光與暗的雙生姿態，絕不讓對方成為獨自一人，再怎麼糟糕也會有我支撐。「要是太亮了，我就來為你遮光；如果吸引不到人，我就來幫你一起吸引。」這個關係性太棒了！
 
 這集的百合營業有點工業糖精味了，就喜歡扣十指、結婚邀請手勢、摸歐派這麼高濃度的關係表現嗎，花田老師？星團也有自己的百合要素消費資料庫了，花田真懂觀眾。

第4集
 okomod：“没有雨（野），就没有虹”
 kflylzzq：站队！
 笑死，谁才是间谍啊
 该不会接下来是姐妹C位对决吧
 你不会给所有人都上了gps吧
 给姐姐整黑化啦
 薇恩你原来在的啊
 可可拉的好啊
 从哪掏出来的live我去？？?
 哦结果没有啊
 下集这是有可回了吗……！？
 572983：出合回，姐妹好香。小冬毬以前的声线挺可爱的，怎么黑化就棒了呢
  >>okomod->572983：这么一想还有点合理
 812740：告诉闪耀色彩，这天是这么看的
 至于为什么雨停了，别问，问就是四季科技花田魔法
 
 mvp必须颁给可可的神之一手拉住了大香老师的入场抢人头
  >>377939->812740：雨停？那不是每一代都有的天气控制大法吗。此事ll初代亦有记载
 athrun1120：应该唱一首真心英雄
 rhmbwt_wu：写得挺好的，但不应该放在第二季吗
 604083：给我感动的差点哭了是怎么回事。。。夏美回，姐妹回，没有才能的人的故事……
 lucay126：仔细一想我都好久没有看到过这样重女的角色，这样扭曲的台词了
 没live很可惜
 899220：看的挺感动的，还有冬毬，我果然没看错了，有时候虽然说话有点伤人，但是她本质就是究极姐控，一直支持着姐姐夏美，想守护姐姐的笑容
 841023：很稳，用一集讲明白了姐妹矛盾并塑造了夏美，但是把冬毬的部分留待后续，不显得操之过急。二年级的所有人经历了第二季的夺冠后都在慢慢地成长，也就不需要香音再去急着操心了。她们真的如同香音期望的那样好好地发展。
 这话其实很好地给后续几个情节做了铺垫，例如毕业传承，例如今后两个小组间注定面临的竞争和最后的合流。同时VN本集在一边默默跟着去了的表现也意味着距离的缩短，之后合流会更加顺利。第六话开始大概就是冬V两人正式了解学园偶像对自己的意义，并融入整个结丘和Liella的集体中。
 第五话大概率是可可了，不过看起来没有太多可以讲的，所以预期是日常+过渡铺垫用，目前进程比我想的还稳。
 562053：以说理为剧情驱动力。
 lockyroki0114：其实这季水平有慢慢回来点。容我直言，它第一季叶月恋那段写得也很离谱，相比之下这第三季姐妹戏尽管不出彩尚且通顺能看，已经是符合我对第三季度best预期了。现在就希望后面多来点日常别整大活儿了就OK
 zjc761712564：花田说的道理
 flovv：出合小都美回，这集好看不少了
 aozakielthan：其实可以深究这个剧情是有点意思的，不过可惜的是到头来追逐的梦想全都太大太空，如果不断把离谱的梦想换成更看似触手可及的小目标会更骆驼祥子一点，另外解决方式也是纯包饺子。
 649920：live詐欺
 732946：我live呢？场地魔法都启动了，我live哪去了？
 697576：转变有点突然了
 话说这个剧情完全可以放在第二季啊，然后这季可以用来再进一步丰富角色的
 632215：姐妹二人幼时的创伤，今日得以消解，节奏挺舒适
 377939：这集故事太lovelive了，只要你参与学院偶像，那么白魔法就会拯救你。
 sakito333：草，我还以为要领域展开了
 cyrilkz：四个人往喷泉上一站 哎就是玩儿
  >>cyrilkz->cyrilkz：我看出合也救不了这个咚漫啊
 yuri_chan：不错
 origamiwaifu：唉 s2就早該寫的
 272828：GPS这个桥段从7月以来看了起码3次了
 
 从她们家牛久坐车坐到明治神宫单程就要1个半小时
 
 那尊大佛也不是古董，1993年才落成
 bookfish：结尾气氛都到这了，没live么
 454641：VN去抓大香老师这幕莫名有爱中规中矩姐妹回，感觉铺2集好点
 sakuranotoki：香音迫不及待k头了byd，第二季你们两个怎么不拉住圣香音？
 419460：算是不错的一集
 tcnshi：致敬传奇情报员朝云同学
 下一集要干嘛
 221811：日本總理大臣競選過於激烈（
 kaibutsu00：出合+绵田回，花田又写回了偶像就是最终答案的套路。应该是作为具有战略意义的过渡，但是作画不出彩，加上没有好的故事撑起来，观感还是很一般。只能期待沪圣回能不能来点大的了。
 postmelancholy：你们就这么喜欢整整齐齐站在路中间等人
 535978：有一说一，妹妹是正论，但是给的观察期太短了。而且姐姐的愿望一开始就定的太高了点。但是很符合二刺螈的剧情，姐妹都比较极端所以也很好解决矛盾
 可可拉住了大香抢人头，好评
 释放了晴天的魔法，但是修行不够没有余力放live了
 802240：只要剧情没崩坏，管它三七二十一，可爱就行了
  >>802240->802240：二年级组的live呢
 bdfun：俺这集的live呢？？没live可看的拉拉终究什么也不剩了
 698224：妹妹黑化怎么和露比一样突然，理由说出来感觉闹麻了，总体观感可以
 ws123y：什么脑子能写出来这么傻逼的剧情
  >>ws123y->ws123y：wc怎么感觉和大家看的不是同一集
  >>ws123y->ws123y：大概就感觉妹妹对姐姐的感情逻辑不太对吧
 abracadabra：感觉花田差点就忍不住又要只写香音一个人了。
 11208：经典二极管
 753116：还行
 jaibea：这集挺好的，虽然还是有点僵硬，但是看进去了
 misaki_rikka：没有live还是显得比较空洞
 oreoolymlee：唉，这卡农在维恩面前装都不装了，摆明了就是要把你拉入瓮的
 847189：妹妹啊姐姐啊妹妹啊姐姐啊你们真的好爱
 a3284729638：这集还行，花田魔法
 ashion：你们日本人怎么都想当总理大臣
 鬼夏经历也是典中典了
 大香老师不是退队了吗，怎么还是一股队长范
 气氛都到这份上了不来个live
 22083：以为要live了结果戛然而止
 slinjk：精神内核有点像小马宝莉的cutie mark crusaders她们
 682460：怎么ed了，是不是缺了什么东西，比如二年级组的live？
 reisenrisen：总算有人能控住大香老师了，泪目
 
 这是相比于前作质的飞跃！
 730558：什么姐控衣服场地魔法都有了不live是吧大香老师指导瘾太大了
 568630：知道怎么塑造夏美早干什么去啦……o(╥﹏╥)o
 698283：不能说完美，但至少是相当安定的一回。
 以及，我知道最后的意思是夏美唱了ed这首歌，但为啥不做个小live啊
 409467：大家一起晨跑然后俩人突然不辞而别的离队，然后跟定位器一起追到家里，咋感觉怪怪的
 看着无数追梦的姐姐幻灭，走拜金的现实路线也情有可原
 728562：你终于想起来塑造夏美了
 ackton：夏美小时候在本子上记录了自己的梦想，但这些梦想都没能实现，都被打上了叉。Liella和新偶像部都很受欢迎，薇恩还是保持着竞争意识，香音则不想互相伤害，只想合力创造最棒的演唱会。这天冬毬来练习了，三人跑步遇到Liella，冬毬问夏美要继续做偶像吗，夏美说看了四季的表现后觉得自己也能更闪耀，要继续追逐学园偶像的梦想，冬毬说那我会让你明白追逐梦想是白费力气。冬毬说完就跑了，夏美也不见了，好在四季给她装了定位器，众人一路跟随来到茨城，香音顺便带大家看了牛久大佛。之后大家到鬼塚家，这离结丘很远，冬毬说要做网红就得去大城市学校，所以夏美才来结丘的。夏美告诉大家自己过去有很多梦想，但实际生活中被一次次失败击碎，夏美最终把梦想笔记撕了，说自己没有才能，没有追逐梦想的资格，不如多赚点钱来保障生活，钱不会背叛，现实比梦想更重要，本来一直支持夏美的冬毬受这话影响开始认为人不该有梦想，结果后来姐姐又去做学园偶像追逐梦想，冬毬肯定不满。香音试图说服冬毬，冬毬说你能实现梦想是因为有才能。夏美本来也不自信，但真正体验优胜后被感动了，还想继续唱歌，下次成为舞台中心，就算前辈毕业了也能让人依靠，不只是我，高二的大家都是这么想的，这就是我现在的梦想。冬毬还是不服，她不希望姐姐再受伤了。冬毬说喜欢姐姐的笑容，希望她一直笑着。回到学校，夏美像个空壳，高二三人来安慰她，虽然心里也会担心如果失败了会受伤，但看了夏美的梦想笔记还是感动，追逐梦想途中消沉才能迎来露出笑容的一天。夏美成长了。之后夏美四人邀请冬毬来看她们演出，夏美说遇到学园偶像后自己才第一次明白什么是能让人真心觉得快乐的笑容，我相信我以后能露出更好的笑容，所以请你今后也继续看着我吧。雨过天晴，出现彩虹。开始live。
 803855：香音總算有了一點人的感覺了，不再是只會散佈教條說些心靈雞湯，以一個高高在上的領導姿態洗腦眾人了。第二季太人機了，像是個負責任務引導的NPC，第三季總算展現這個時期高中生該有的青春、不成熟、撒嬌了，變得稍微可愛了。

第5集
 572983：我勒个河村堀内跌都来了，地标考究的真不错
 okomod：香槟开起来！
 706332：高叉旗袍看的我牛牛挷嗯
 802240：随机通用餐饮店名，这下大家都能在自个家附近圣地巡礼了
 rhmbwt_wu：md听得懂日语听不懂上海话
 377939：他妈的这集还是纯的没边了，可可的官配什么时候又换成大香老师了，真服了在你拉吃官配就得享受拉郎配的屎💩。一期可香变可堇摁着头吃发现真像，二期堇推被忽略的彻底直接小丑🤡化，三期堇就是个彻底的边缘人，不说Galaxy和具足虫已经是花田长脑子了。
  >>377939->377939：唉不得不说堇这集是真的好看吧这小翘臀这细腰
 xiaowufeixia：我一个日本学园偶像, 怎么到了上海来了呢
 hehehe203425：10个人的来回机票，沪姐还是有钱
 708217：沪爷冲击！
 679328：快进到上海旅游局协作
 868680：啊？
 utakotoba：可可酱，故乡的白玉兰开了（
 chaoshi：来上海的话希望有新歌
 419460：太有钱了
 ws123y：期待
 abracadabra：姐姐真有钱。
 kflylzzq：洗白弱三倍呢，薇恩同学
 北 京 の 大 学
 香音真能扭啊，都高三了欸
 我超，富婆！
 话说薇恩这融入度，她啥时候合并都不奇怪
 上海那边给了多少钱
 薇恩说可可前辈给我整不会了
 你们完全是来旅游的吧（当然能理解本质宣传
 唐家到底有多富？？？（船上这段挺喜欢薇恩和冬毬的对话）
 哇，可可个人曲的中文版！！！
 上海话听不懂辣！
 唐萌萌草
 我超，唐家好牌面啊
 啊？帮……帮什么啊？？？
 211020：2024年你能在日本新番里听到上海话
  >>pianoman->211020：挺亲切的
 konoqmyda：这集像是在看户外真人秀团综（褒义）
 406117：坏了，我期待了大半年的闪2打星3，怎么变成了还剩半口气吊着的VS原地复活的了，花田疑似是在京吹把病给释放完
  >>yurie->406117：别急，且看花田拉脱打的
 738466：花头劲那么多！普通过度下就可以了呀！
 deathstroke_wil：唐可可，你在上海的任务是什么？What was your mission in Shanghai？？？
 812740：牢花，这不还是大香英雄传
 对于可可的进路问题最关心的人一定是堇啊第二季都急成那样了，怎么又让大香老师把头k了？众人讨论去上海的时候一定得是堇先提出去找可可然后大香老师号召大家一起去啊，包括前面一开始就应该是堇问可可，然后千妈再把一旁偷听然后想k头大香老师拉住才对啊。跟之前四季回就应该是千妈自己决定让四季当C而不是听了大香老师话之后才顿悟让四季当C的啊
 
 除非第六集来个神中神的可堇回，不然我对后续发展呈极大的悲观态度，要是这头被大香老师k了那堇这角色塑造真烂完了
 367656：整集最难理解的就是那几句上海话
 634335：日本语×
 长宁方言√
 athrun1120：现在上海物价和汇率 能吓死日本人吧 这群人还宾馆泳池豪遊
 899220：好看爱看
 748427：对不起了，四季。实在是没忍住。
  >>884973->748427：完美脸蛋完美身材
  >>810612->748427：有点太色啦，这个身材
 oreoolymlee：十人来回机票 黄浦江豪华游轮 陆家嘴场地 我们沪姐真是太有实力了
  >>810612->oreoolymlee：沪姐真的太有钱了，有钱有权，北*京*的*大*学也是只要可可姐回来就有的读，有多少高层关系我都不敢想了
 693223：这集好玩，看到有个老哥说像在看团综还真有那味，就是要这种大家一起出游的个人回啊！
 并且中国新要素加入，增添了挺多有意思的地方
 不是有一说一，可可家是真的富婆吧，豪华游轮豪华酒店往返机票一应俱全，富姐惹不起
 可可的新衣服还挺好看的
 lucay126：星一期的都要毕业了啊，给我感觉一直还是高一的小姑娘
 竟然在新番看到了去过的地方，下次可以再去巡礼一下了那么我上海学院偶像fes呢？
 655011：唐可可的上海话远不如唐萌萌。
 上海市区话里称姐姐/妹妹/哥哥这些受太湖片影响，更多用阿姊/阿妹/阿哥而不是直呼“姐姐”。而且“普通招待”这种表达也很别扭，更常见的是“随便/随意招待”，要更地道的话一般讲“乐惠招待一下”。“花头精噶透”也是误用，“花头精透”一般指的是做事办法/手段/门路多，和语境不符，可能是把“花头多”和“花头精透”弄混了。唐可可换二三十年前大概率是要发配江北的
  >>dqtql->655011：沪姐去霓虹呆了几年后都不太会讲真·家乡话了，这不也很合理吗？
  >>655011 -> dqtql：鲤鱼和我算是同代人。我们这代人赶上推普，如果家里没有上海话环境的话，讲不好方言是可以理解的。现在在上海讲上海话要左顾右盼小心谨慎，反而海外的上海人使用方言还更多可惜制作方似乎没有找正经的上海话协力（估计那边也无所谓吧
  >>timxjh->655011：感觉“花头精噶透”和“花头多”没有分这么细？这里语境用用也没什么问题，我也觉得唐萌萌“花头精老透额”（
  P.S. 每次见送都和🐟讲上海话，虽然一直被我妈说就是发配江北的水平
  >>655011 -> 浣熊酱：感觉“花头精噶透”和“花头多”没有分这么细？这里语境用用也没什么问题，我也觉得唐萌萌“花头精老透额”（
 jaibea：小享受
 841023：经典操作之日常用以过渡+铺垫后续。这话本身内容不多但是引出了后面两条重要的线，一个是三年级毕业，可可第六话会作何选择也会是今后三年级所有人的一个预告。另一条线就是下一话Fes上两团终将迎来对决，如何处理好VN的心境让她放下自己的执念最终融入，这就是下一话要做的事情了。
 这一话本身节奏是很偏虹咲那样的日常，只要不掺杂什么这一话必须解决的矛盾，那看着一般就是很舒服的。
 asuka862710：太有钱了吧！
 你怎么这么有钱啊，简直就是富婆
 我刚才，看到你的豪华游艇了
 我们以后一起坐好不好？
 一起坐！一起当沪家千金！
 christina204：小堇
 
 
 （亲亲亲）
  >>377939->christina204：这个堇啊不喜欢的都是神人，不得不草
  >>810612->christina204：旗袍是真的涩呀
  >>461430->christina204：做！最优质的偶像！
 562053：モンモン
 aozakielthan：虽然老活硬整，不过意外地还真不错（倍速x2.0）
 santa774：叫唐萌萌啊，我还以为叫唐悠悠呢
 这位姐姐有能成为星团本子王的潜力
 整集像是收了钱来宣传上海旅游一样的
 终于有个看起来还算合理的主线了，不会是要靠这个fes来合团吧
 baka_bread：还真一起去过
  >>abracadabra->baka_bread：去年去的，昨天看见liyuu转推了。
 yuri_chan：妈的，一直没去过上海，你一出手就是这么多张机票，真有钱啊
 lberg3：太有实力了
 632215：圣地巡礼最方便的一集中文live虽短但听惊喜的，歌抓耳
 649920：小时候看这集想入赘唐家了
 896307：vn那段真逆天吧，什麼叫大香不是裂啦就不能去。大香也是個豬鼻，半天搞不懂矛盾點是吧，你和可可不是朋友嗎？這關學園偶像什麼事？還是說你和可可也只是商業伙伴？太花田魔法了，頗有mmk一個成年人找不到事情關鍵問題在哪的幽默感
  >>377939->896307：颇有中mmk已经被小孩认可之后突然又陷入自我迷茫的怪圈的味，蠢的没边了。老队友有难还不直接去帮忙，VN几句就给她气势过去了，怎么当的队长。
 697576：不是真富姐吧？包一艘大游轮还包十个人来回机票钱
  >>pianoman->697576：如果连酒店也包了的话……  根本是演唱会组织方嘛（笑）
 576636：还不赖，把裂啦当成敌人已经是玛格丽特的人设了
 resona：得亏llsp3是出在2024年，但凡早几年 那这群人这一集剧情就是去大使馆办签证
 pianoman：可可那首歌太好听了…… 就是太短
 454641：有点乐，这进展真的飞快，直切主题啊，可可姐太富了而且好美啊惊艳的是全中文演唱再加我熟悉的家乡上海话，要不要这么准
 715416：从《小星星》到《群星巡航》 期待下一集可可的C位曲)
 879334：直接黄浦江边包场办school idol fes，唐家的大手。。。
 lockyroki0114：这一集就是给中国观众准备的吧
 （虽然因为我不是上海人，日语能听懂，一转到上海话突然听不懂了...有一种“不知道我是不是你的受众”的fell w
 kaibutsu00：不知道是谁的指示，又是饺子的醋。整得像命题作文，在特定的几个背景随机安主角和刻板角色进去，最后又来个大的，准备上海fes了。不过还是看得挺乐的
 qq624130658：我对沪爷过敏，天杀的有钱人
 496446：唐家要是生个男孩该叫啥，唐彪彪？
  >>resona->496446：唐伯虎（x）
  >>uma_yuzu->496446：唐宋元
 535978：大香老师扭的好丝滑啊
 给姐妹感受下沪姐冲击，这就是实力啊
 826690：第五集，好看，就俩字。
 hibiki916：上海也是蹭上星团的热度了，这集是商单吗
 reginald：姑且不提144，除了大香和薇恩，这帮学生妹真的都有护照吗（x
 717429：住的酒店是嘉定沪太路吗？
 uma_yuzu：来中国不去西安洛阳南京武汉成都，去什么上海小渔村
 bdfun：连着两集没live了……这集好不容易憋出来一次结果就几秒，演出效果还不如之前……
 94364：这标题让我想起上个月μ's三只来上海，内田彩对着底下说“把你们都当成小笼包吃掉”
 玛德岂止是包机票，她们甚至在陆家嘴搭台子开live，这得是怎样的官方背景
 liyuu0109：最好哭的一集
 a3284729638：唐可可，唐萌萌，我唐悠悠呢
 mono：實力富婆
 theerika：我嘞个沪爷
 cyrilkz：这集a-part好看
 680719：大家好，我是唐萌萌单推人
 这集上海含量也太高了，鲤鱼有点洋泾浜
 287693：solo开幕那个伸手转身的分镜太喜欢了，设计的非常棒。
 而且衣服也很好，不是传统的中国刻板印象
 rock1995：其实三期是剧场版剧情再增加东西的吧，毕竟两个电影都有海外旅行
 567097：全程都在蚌埠住的状态
 ashion：10张机票还黄浦江包船，太有实力了沪爷
 文旅宣传怎么宣到上海了最熟悉的一集
 白丝旗袍堇
 泳装四季
 miyoshi_harekaz：怎么可香又在上大分，难道我们可堇人只能迎来毁灭吗？
 我嘞个沪爷冲击啊，先不说包了十个人往返机票。光是在黄浦江上包船做舞台单人唱歌这件事，我觉得已经不是有钱就能解决的了，唐可可你究竟是什么人？不会是什么大人物的女儿吧
 reisenrisen：沪姐就是姐，个人回都是两集的量
 730558：旗袍堇泳装四季太有实力了沪姐，这上海话比日语还难懂啊
 698283：目前观感最好的一集，主要是只是邀请人来玩不存在什么逻辑硬伤，所以表现不错
 这么看来花田真是拖后腿的那个（
 409467：上海也有lovelive？所以姐姐瞒着可可寄机票是怎么知道队友们的地址的？
 43847：上海话发音这么怪吗？
 ackton：这几集个人回观感还不错，只要不涉及主线的抽象剧情故事就都有创作空间。这集的上海行也是早就云过了，这集出现的中国元素从量和质上来看在全体日本动画中都应该算靠前的了。
 高三生开始填志愿了，香音有些犹豫，抱着薇恩求安慰，这时她看到可可在远处，似乎心情不好，问她怎么了，可可说自己的梦想是在高中三年全力做学园偶像，想一直活在当下，不敢对父母说没考虑过未来，父母希望自己去北京上大学，姐姐则支持可可继续做想做的事，继续唱歌，可可也难以做决定，不想去想，但时间已经到了。之后可可回上海了，暑假和家人谈谈。冬毬现在也一直来练习了，为了确认姐姐的心情也只能认真挑战才行，香音感觉这很不错。随后大家都收到了从东京到上海的机票，认为是可可想让大家过去，香音无法坐视不管，堇支持，最终薇恩也被说服，全员前往上海。先来外滩，联系可可，但可可只是发来些照片，于是大家前往这些著名景点，豫园，东方明珠，田子坊，晚上又收到照片，来外滩看夜景，这时来了个陌生女子，看起来很可疑，把大家拉上船，夜游黄浦江，问大家今天的神秘旅行怎么样，大家问你是怎么得到可可账号的，难道是绑架，众人急了。这时灯亮起来，可可现身，船上来了首中文歌。可可上海话与姐姐交流，原来这可疑女子是可可姐姐唐萌萌，这次邀请大家来上海就是她的主意，她有件事拜托大家，陆家嘴江边有个巨大舞台，这是上海学园偶像祭会场，后天开演，希望大家能参加，帮帮可可吧。

第6集
 kflylzzq：开场一大段中国话草
 薇恩你正常点w
 不要上海话，听不懂啦
 竟然有父母的脸！
 能预见这集nico会低了w
 那么香音上不上呢~
 还没和父母讲fes的事啊？？？
 大学学园偶像堂堂连载
 你个傲娇！
 堇你也跟踪啊？？？
 call back草
 这句确实堇说不了啊……
 宣 誓 主 权
 这下真是上海学园偶像了www
 不 登 校（不过这里也没明说不去大学，只是说“想一直站在舞台上”，兼顾也不是没可能）
 不过鲤鱼是有上大学的吧……？
 ————————————
 哇，这cd封面，好硬的端水
 koshimizu_kaede：不愧是沪爷啊当不了偶像就去北大
 虽然剧情经典还是观感不错
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：还是——但是
  >>oreoolymlee -> 小傻子子子子子子子：没人回复的时候右上可以编辑文本
  >>koshimizu_kaede -> 回复 OreoOlymLee：小傻子子子子子子子：没人回复的时候右上可以编辑文本 说: 没人回复的时候右上可以编辑文本啊嘞，我居然才知道谢谢
  >>zrz152 -> OreoOlymLee：回复了之后就不能编辑了吗，一直没搞懂bangumi这方面的知识
 812740：沟槽的GBC还在追我
 所以到底登不登校
 
 堇这下真美美隐身了，后面合团，姐妹，希奈子还有千妈恋恋一堆人等着呢，甚至最后让可可转头喊香音都不愿意给旁边早就把手牵上去的堇一个镜头。上一季被摆一整季黑脸这一季直接冷处理，大香老师除了可可还有小千有VN，堇没了可可是真啥都没了啊，全部剧情绑在可可身上，可可进路回这种极为重要的回数全程就呆在一边默默的看着，就是那种爱而不得可望而不可即只能看着自己女朋友被抢走的那种自卑感，话也不敢讲行动力被大香老师薄纱，这哪是端水啊这已经是被压着打了啊
  >>812740->812740：ed给可堇是几个意思？可solo可香不都行吗？
  这集堇戏份甚至不如唐可可初中同学，意思不就是这集不塞可堇后面就没有堇的剧情了吗
  >>377939->812740：作为堇人我都麻了，官方CP不吃也罢，吃了还是受气包。恶心！
 oreoolymlee：不愧是沪国，人均听得懂日语不说，从外滩飞到江对岸也不费吹灰之力
 上海文旅又要被罚钱了，说好八个人结果上去十一个，你申报了吗
 你们没排练就能在台上和其他八人共演的样子，就像是早已排演过以后要投诚的啦
 VN：还能怎么办，我已经习惯卡农左拥右抱了
 
 当不成学园偶像就要回去继承唐家财产，不努力会成为富婆玩物
 但本话的处理还是通过卡农老师前后奔走实现，展现出的景象是依然没有破除掉上一季那个只以一人为中心的方向，认真点说看到可可前脚屈从于做这青春的最后一场梦，后脚又被话疗在舞台上发出坚持自己的喜爱的宣言，让人意识到这还是那个我们熟悉的想一出是一出的花田魔法啊
 以及最后ed card是被香和小堇簇拥下的可可，让人感叹小堇本集到底发挥了什么作用呢？
  >>kihachikun->oreoolymlee：隐藏笑点解析，大香老师外带vn大概率坐的外滩观光隧道（x
 784846：回来了，我的可香
 虽然最后果然还是要端水一下（。）
 本集中文日语都听懂了，上海话愣是一句都没听出来，要不是有日文字幕完全不知道在讲什么
 802240：中國語いっぱい！听爽了，虽然台词还是有些微妙的不够本土化。国创你何时能崛起到这水平！
 唐可可我好喜欢你啊，为了你，今晚我要循环播放单专！
 mothersaqua：如果没法追逐自己的梦想，就只能被迫去北大念书了，令人感叹
 592276：这个级别的家庭真的会在普通高中卷高考吗
  >>871250->592276：删除了回复
  >>skyline_r->592276：确实，小学初中就该哐哐刷英语然后准备读美高冲藤校了
  >>377939->592276：lovelive世界，别想那么多
  >>abracadabra->592276：外面读高中回来再考北京的大学难度会低，计划通。
 871250：这个饺子皮薄馅大汁水足，家乡の美味，不吃不行啊￼
 367656：中国特供就是好看，可香可香了！
 yukikazeprotect：花田大老师的XP可能确实是不上学
 847189：蒽
 899220：文戏好评，也很多贴贴，不错
 dqtql：这集中华炮还是看得挺乐的，结果打开论坛一看都是在争cp
 377939：这集的callback还挺好的，就是我们可堇偷感也太严重了，气死。
 liquid_ririan：癞子的沪爷歌舞剧，年度抽象的一集（无褒贬）
 chaoshi：流下了一滴眼泪
 799575：不是，liella另说，你们仨来旅游的怎么带了演出服啊，真就领域展开随便变吗？而且谁旅游出来还要穿校服啊，你们自己的衣服呢。最后经典包饺子十二个人一起唱，没想到入团这么快啊……这何尝不是花田经典的轻逻辑重情绪流写法。看来第二季还是太烂了，星三稍微病愈就可以大吹特吹了
  >>909125->799575：虹咲一直是这样的（）‘
  星团致敬虹咲（）
  >>sakito333->799575：是11人
  >>715416->799575：天气都能操控 几套演出服算什么
  把她们当作马猴烧酒就对了
 693223：什么领域展开，你们三个不是都没排练吗，哪来的衣服啊
 你们懂什么是沪爷吗，如果不去当学园偶像，就只能去北京上大学了，这样的生活可真是难以选择呢
 这集一堆中文还挺有意思的
 910810：为了剧情强行写出很多bug。。
 香音在舞台上用日语说“请大家喊可可的名字”，然后呼声雷动，原来默认上海人都听得懂日语？还是原来番剧中提到学园偶像在中国的热度都是假象，台下绝大多数人都是日本观众？
 最后小千邀请香音一起live，香音都表示惊讶，那看来之前是从来没有排练过了，最后却直接就办了一场成功的live？
 以及试图端可香和可堇的水，剧情不够ed合唱来救，但凡你搞个可可solo ed都不会让人感觉到如此恶心
  >>lucay126->910810：硬要说的话，很多日本的艺人来国内演出也都是直接讲日语不带翻译的啊，就拿我今年去过的几场来说，除了一个粉丝见面会有专门的翻译其他唱歌的mc环节都是全程日语的；而且唐可可为了当idol专门跑去日本，就说明在那个世界观里学院偶像就是日本的文化，会去看演出的人肯定多少懂些日语的
  >>910810 -> AcuL：硬要说的话，很多日本的艺人来国内演出也都是直接讲日语不带翻译的啊，就拿我今年去过的几场来说，除了一个粉丝见面会有专门的翻译其他唱歌的mc环节都是全程日语的；而且唐可可为了当idol专门跑去日本，就说明...过了好一会看到你的回复，才猛然发现你说的确实有道理，那就容我再结合自己的感想啰嗦两句吧（
 lucay126：最后可可幻视到台下的自己那里泪目了
 cp的问题就不做评价，关于剧情设定上的槽点（什么没排练直接上，场地魔法，在中国讲日语之类的），都看了到拉拉系列第四代的第三季了真还有吐槽的必要吗
 933236：花田的不登校主义.jpg （摊手）
 resona：为了避开母语羞耻，只能被迫当中文part故意听不懂，靠日语字幕脑内转译成日语，再转译成中文意思的微妙观影体验
 要不咱们全程沪语？
 athrun1120：还是学霸  记得我上学的时候为了防止歧视 考试成绩都不能公布排名的 现在都学日本了?
 akarisam：初中下课逛南京路步行街
 破案了，唐可可初中是格致初级中学的
  >>akarisam->akarisam：校服实在是太刻板印象了
  像是格致初这种学校的校服，设计得都还是比较好看的
  夏季
  秋季
  冬季
  正装
 430958：爆小珍珠了
 jaibea：都挺好的，就是剧本的台词尬得我胃疼而且是真胃疼了
 572983：又回到了京极花田的正常水平了，前几集果然是在炸胡。花田这个画靶子射箭是不写不行的，推剧情就靠这一手都合。京极live更是菜的一逼，多少年了还在公式运镜
 649920：同样是对可可担心和付出，大香老师又是告白又是牵手的，只有平安民堇没有得到反馈，一直单箭头真的整得这个人物挺尴尬的
 732688：大香还在c！花田脑子里确实是蹦不出什么好东西了，把一个矛盾先复杂后简单收了，包饺子后更是放开，不管合不合理一起live就完了，到处乱贴的人际关系更是闹麻
 river_moonlight：大香老师只须短短一席话语，便叫那唐可可拱手来降
 zjc761712564：母语羞耻拉闷了
 896307：可堇在可香面前就像河北人看京爺一樣，你堇再怎麼努力都不如我大香一句話有用。然後劇情發展都合，轉折生硬。太花田魔法了，赤石去吧sb
  >>896307->896307：哦對了，還有這集不純純可可一個人自己單方面的輸出？她父母有說過一句話？你哪怕真把可可父母拿出來坐下來好好聊我都能高看一眼這個劇情
 657430：不登北大了说是
 171484：好真实的中国校服
 221811：原來不上學真的是花田的XP啊（
 698283：香音那么快过河应该可以解释成时间差吧，还有笑点解析之香音说日语对岸都能听懂疑似有点真。顺便可妈好看捏prpr
 只有一些两人的对手戏演出还算到位，演技呢也没啥，live呢怼大脸反复用用得也不怎么样，情节呢开头理得不清结尾解得不楚，我情绪还没上来你就讲完了，你上一集干了点啥？我说句难听点的，花田+京极正常实力就这样，卡在这里了。观望一下星3收尾如何再看
  >>698283->698283：删除了回复
  >>698283->698283：删除了回复
  >>698283->698283：删除了回复
  >>698283->698283：删除了回复
  >>698283->698283：唉说得过了点，apart有些部分还行，问题主要是bpart（虽然这么说有点狡猾）。京极的日常演出还可以
  然后这集后半解决问题也依靠了演出的巧思勉强（？）达到了及格的水准，其他的……呃
  这里ed出可堇，那换句话说后面就绝对没有堇相关的个人回了……
 717429：上海教育局规定禁止公布学生排名，只能划分ABCDE档
  >>akarisam->717429：那是现在的规矩
  有没有一种可能，上海教育局出这个规定前，唐可可就已经出国了
  七八年前，公布学生排名是很普遍的现象
 tcnshi：“去好好玩三年，回来上大学继承企业"
 都读大学了反而不让玩音乐了，该学习的高中反而出国玩，上流人确实
 至于为啥不去东大估计是qs14＞32了
 最后经典大香老师，话说添加了堇的戏份单纯是让粉丝开心一下吗
 aozakielthan：感觉花田在整一种很怪的活，不过也就是一点轻描淡写的可香。
 那我问你那我问你…
 算了反正还是不登校
 525019：花田不会饶恕任何一个想拥有毕业证的女性！
 rock1995：BAHA把信翻译了不觉得空虚么
  >>resona->rock1995：有人看不懂简体字（
 david_tang：本集中文含量超标了
 yuri_chan：“你是想继续当学园偶像，还是想去北京念大学？”。。。，不过总的来说还不错吧，我合理怀疑花田就是不爱上学，你们都不许有毕业证！
 sakito333：校服也太还原了
 496446：笑了，在这么一个上海观众人均日语本当上手，一分钱不花就能上大舞台，仨人都没报备没排练没彩排也能无缝插入表演的魔幻世界里，你竟然在跟我搞什么进路矛盾，不觉得蠢吗？
 697576：更加实锤花田在星二期就是摆烂了
 香音突然说日语台下的人也能听懂啊
 632215：虽已先知本集的爆点，但实际看到还是惊愕，“在日漫里看到中国高中”我们是会为这种差异性惊喜的，它超越了日常结构意识，而且在影像上很还原实物，甚至直接回收了s1作为调侃刻板印象的“数学很好”，星3我是很尊敬你的。
 hkr_eth：越看越怪，怎么又不登校了？
 inuyasha559：你饶了我吧
 810612：看了一圈，竟然没有人提到这集的live吗？这集live的编舞真的很厉害呀，好久没因为live的编舞感到惊艳了。可可往前走，然后众人用手作为门开路的那一段真的非常惊艳。有一种当年看mygo诗超伴里整个镜头旋转的惊艳感
  >>733902->810612：我是觉得这集舞蹈分镜很强（京极老贼应该的）
 hehehe203425：什么科幻片
 841023：粉丝向回馈内容拉满的一集
 hibiki916：在动画里看到这么多国内元素，确实是神奇的体验
 abracadabra：我操你妈，这傻逼脚本写的，不写你香音爹难受是不。
 上集开始就是堇最担心可可，这集晨练见面也是，都这样铺垫了最后还是拐到香音上面，你是不是他妈有病啊。
  >>748427->abracadabra：可堇早该滚了，liella最开始就是两人的小星星，可可和香音感情深有什么问题？
  >>608633->abracadabra：最初的梦想，本就与你无关
 454641：致死量中文VN有点亮，大傲娇真可爱千酱贴好爽哦
 419460：中文含量最高的一集
 john_guan：真正的外语——沪语
 kaibutsu00：热度和本地化最高的一集，但是做得很一般。台词和语气都延续了第一季的情况，按日配逻辑产出，除了沪语有些自由发挥的余地，其它都很灾难。剧情上还是花田魔法，京极也一样摆烂，曾经的憧憬变为现实这样的情节做得稀烂，团内外关系还是安定的大香主导，裂拉无关人员的边缘化趋势还在继续
 warspite：完全是花田的创作舒适区
 
 这个上海话绝对是把日文文本翻译成中文后再用上海话说出来才会听起来这么尬
 qq624130658：你要去北京上大学
 680719：可厨圆满（伟大的圣花田老师要是能再来一集堇回就好了……）
 中文和上海话难绷
 Apart好久没觉得可可这么可爱了开头的上海高中生活做的挺对味
 人头又被大香老师K了，但是堇的那一句“还想继续看到”分量更重！可可最后幻视到观众席上的自己的一幕很棒
 憋了两集的live终于来了，为什么是堇和大香老师比心这首歌真好评！
 另外这集VN的小塑造好讨喜啊哈哈
 bdfun：live前观感挺不错的，很有中国味，香音一上台就开始乱搞了，不过好在live好听。就是都可可c位了，不能让她来句中文歌词吗，之前和香音两人的live还来了一句“小星星”来着。
 话说可可为啥母语还有点棒读，上海方言的时候倒是听不出来，一到普通话就原形毕露，还是她不是在中国长大的啊？
 535978：现在开始讲中文！上海话听不懂啦
 长期素食导致的稳重，其他还有很多部分配合弹幕笑死我了
 非常美味的一集，好！
 不愧是大香老师，轻易做到了我们做不到的事情，前脚安慰可可，后脚左拥右抱，上了舞台还亲亲我我，谁出来旅游还带着演出服的，直接就是一个领域展开，太乐了，这集嘴角根本压不住
 ws123y：花田十辉老师妈妈复活券
 753116：加四人剧情，你是哪位国产泡沫剧？
 589303：我去星三发力了
 lockyroki0114：最后也未闻爸妈脸
 cyrilkz：好垃圾的一话 靠辣舞莱芜魔法作弊上瘾了不会做人类戏了说是 顺便花田确实不懂做题蛆
 slinjk：神回。最后的callback看哭了
 santa774：唉，堇厨就是贱，还能指望花田这条狗给点戏份，到头来还是纯纯的垫子，吐不出象牙就别编
 22083：和花田暂时和解，希望这季保持不要犯病
 可可这集给我可爱的感觉，这季整体也不那么招人厌烦，可堇不只是吵架朋友，我的要求其实也不高
 
 两个泪目点，一是可香喝茶对话，可可说父母已经给我了很多自由，要让他们放心
 这里内核还是挺中式的，国内孩子有几个考虑前途能完全无视父母的意愿呢，也体现了可可的善良和孝心
 二是香音把第一集的名言还给了可可，虽然俗套但是有效
 
 这两集上海文化宣传，团员的旅行感算是额外加分项
 至于中文上海话标准地道与否，学校生活是不是完全切合国内情况，其实没那么重要
 mikikinoko：就这
 440858：这回国是不是还要高考，在日本玩了三年回国真的卷的过国内的怪物高中生吗？
 在哪念大学不是一样，这成绩在东京圈内念一个T0级别的大学不也是手拿把掐。
 未来不管是回国还是留日发展空间都比较广阔。
 害！反正人家有钱，不上班也能活。爱干啥干啥吧
 
 组织上已经决定了就由你来当c位
 900717：挺好，但感觉可以更好，最后还是沟槽的圣香音救场是唯一的败笔。如果换成可可父母来支持她会让整回的主旨完全升华。谁家父母不是爱孩子的呢
 miyoshi_harekaz：质量相当高的一集，可以说是整个星团系列里单集质量能排进前三了。无论是矛盾的处理还是角色的塑造都做的很好，最有人物弧光的一集。不如说这脚本有点太懂老中了，作为国人看这集真是感慨万千，合理怀疑背后必有汉人指点。
 只是可惜了可堇党，不断的起立又坐下，结果最后还是大香老师解心结，不是评论区说我都没注意ed是可堇合唱，反而感觉更讽刺了。难道我们可堇党就只能迎来毁灭吗？
 luohuaweichen：感觉不如乃团22专mv《想绕远路回家》（帰り道は远回りしたくなる）。。情绪渲染有点拉。。
 ashion：草，半集不用烤
 全校第一还当偶像，确实屈才了
 堇又被香音k头了
 你们台下偶像痴都听得懂日语是吧
 整集笑得停不下来，我求你们说日语吧
 hetu：完蛋，被中华炮击中了，这还是superstar吗，我怎么笑不出来了啊
 615258：沪语以及普通话浓度最满的一集，作为上海人还挺亲切的
 另外非要去北京干嘛，就这家庭条件比起清北，复旦交大不香么
 622028：这集的中国学校的考据还是很用心的，这两集做的是真不错
 歌感觉一般但是live好看
 这集这些镜头我已经能脑补10集唐诱了
 730558：薇恩好硬的嘴怎么还是大香英雄传啊，这活给民警或者可可的家人干不是更好吗
 a3284729638：这集还行，有些细节一般
 409467：没排练过两边是怎么临时共演的？
 728562：无须汉化的一章
 danzong：久违 的可香糖
 rhmbwt_wu：好多汉语，就是听着有点怪
 为什么香音你在台上说日语台下也听得懂啊，上海话长宁口音吗
 43847：唯一没看懂的是live前为什么都换学校制服了？
 感觉这几集的矛盾点都是自己莫名整出来的 可可这两集好像她父母就没表示过要她必须去北京上大学啊
 ackton：superstar三季如果一定要挑点精华出来，那大概就是可香了吧。这集中文多的仿佛在看国漫，可香可堇又开始扭曲了。
 可可今后也会坚持唱歌，萌萌希望大家参赛，让可可父母看到她在舞台上的身影，这样就能赞成她了。可可早上跑步时来到广场屏幕处，回想起当初每天认真学习但并不开心，直到某天在这屏幕上看到了sunnypa，发现了学园偶像这新世界，有了梦想。大家都让可可做C位，可可表面接受，堇看出她有些异常。晚上香音与可可聊天，可可说自己还没告诉父母决定，可可很感激父母的支持，让自己三年自由度过，但之后自己要上大学报答他们，所以我要上大学。可可认定自己的青春到此为止，要让大家看到最闪耀的我，毕竟是最后一年了。晚上可可梦到之前出发去日本前父母姐姐的担心。第二天到达演出现场下车前，可可告诉父母毕业后我要去北京上大学，姐姐对此感到诧异。堇看出可可异常，知道她要上大学，说我还想看你继续站在舞台上的样子。姐姐告诉香音情况后，香音也来找可可指出可可在对自己说谎，引用可可曾对自己说的话，明明是在自己喜欢的东西上努力，怎么能轻易放弃，我在毕业后会去维也纳学唱歌，所以希望你也继续勇往直前。香音决定支持可可获得众人祝福，拉上薇恩冬毬上场，拜托观众喊可可名字，炒热气氛。接着岚也直接抱住香音，说一起演唱吧，所有的结丘学园偶像一起。可可上台表示对所有人的爱，接着11人一起开始live。live结束后，可可当众对父母说我想一直在舞台上，能一直看着我以后也不断挑战自己吗，可可看着台下观众仿佛看到过去的自己，往事涌上心头，现在我是最幸福的人。
 362159：这集live真不错，这个编舞才很有c位的感觉啊
 803855：香音上台時底下的觀眾belike：那幾個人嘰哩咕嚕說些什麼？
 
 我們在你的餃子裡去除了大部分陳舊的發展，包了些高雅曲折的東西，讓你回味，覺得自己吃的是有深度的現實主義美食，但我們保留了一部分熟悉的魔法，這樣你沾醋的時候才知道這是Lovelive。

第7集
 zjc761712564：大炮姐还会修水管，男友力疑似有点太强了
 kflylzzq：原来薇恩这么在意那一段啊w
 已经默认11人足球队了w
 祖传侦查
 这一段其实就是在强制ban香音吧！
 还得是香音，薇恩给压制的说不出一句不
 冬毬你这强迫症
 猫舌薇恩可爱捏~
 这大荧幕的画面……怎么就这么巧呢
 领域展开！花田魔法！
 感觉结尾的意思就是先尽全力对决一次，再合并吧，不论输赢？
 812740：别的不说，你就说看这星三开不开心吧十月除了星三别的是真没活了
 
 四季科技又双叒叕整了一次夏美
 不怎么唐突的合并，主要还是前面六集太正常了观感真的很不错（水管尽力局拖了半集，大香老师开领域魅惑完了确实没办法）花田再加把劲真能救回来
 
 第八话对邦合并，第九话应该给恋恋希奈子差不多，估计还能讲一集香千，然后决赛回毕业回差不多了
 希奈子：等老东西都毕业了我既当学生会长又当liella部长，整个结丘我一人之下万人之上
 
 令人忍俊不禁的是，同样是对观众对口型，隔壁闪彩没人猜到会说啥，只能说差距太大了
 xiaowufeixia：不是 您怎么穿着品如可可的衣服
 
 
 打赢然后加入是吧 虾仁又猪心
  >>377939->xiaowufeixia：但是Liella在这几个人来之前就有冠军了
 814533：删除了回复
 lucay126：三季下来大香老师已经从被中国姛追着跑的樱花妹变成能半集拿捏两个傲娇学妹的老油条了
 933236：Act of Union, 但是小并大（
 572983：小女孩卖萌好，花花棒读也好不少了。bpart抒情也太池沼了
 sakowei：冬毬强迫症发作的部分，听小花发电真好玩
 881268：两个学妹根本被魅魔香音拿捏啊
 896307：最正常的一集，大香的官味真的越來越濃了。攘外必先安內
 utakotoba：赢了收购Liella，输了并入Liella
 ranaronx：这一集的香音好美...
 525019：天无二日，只有大香一个太阳！
 忠！诚！
 natsu_offical：这集我觉得挺好的，两个不太坦率的学妹开导的挺自然的，在我以为学妹想通了要合并的时候毅然决然的对邦其实已经超出我的想法了。这集学妹转变自然，一方面是大香老师太会开导了，一方面其实前面她们的经历无论是live还是一起去上海我觉得一直在潜移默化，所以我是觉得bpart大香老师话疗不尬反而蛮感动的。
 下集的结局确实是不能再喜闻乐见了：一方赢了，和解，合并。但是我确实宁愿看到这么典的结局，也不愿意让花田翻车毁了前面这么棒的个人回。虽然说对邦之后结果就那几种，合并是肯定的，但是前面的个人回每集都能收获感动我已经知足了。
 762300：这集的香音太媚了
 yuri_chan：最后搞谜语人是吧
 david_tang：能跟我组一辈子足球队吗（
 632215：夺权 融合 光
 697576：这集演出挺不错的，也终于是将11人合体的事抬上来了
 sakito333：大香老师轻松拿捏小女生
 这集vn有点涩
 miyoshi_harekaz：大香老师真的轻松拿捏两学妹啊
 虽然大家都猜到最后悄悄话说的是啥，但确实过渡的还挺自然的
 810612：这集的演出和镜头角度有点小色呀
 
 这还是教育台吗？
 454641：大香老师全拿下，本来就没啥对立感的，俩学妹真软啊
 802240：“打赢裂啦后就跟香音结婚”
 “等打赢裂啦后咱俩就跟你结婚”
 aozakielthan：喜欢水母
 照常3倍速
 另外我已经在想《香音的诱惑》了
 kaibutsu00：又是松永演出，有点厉害
 AB趴有没有大香老师两种观感
 后辈们的互动观感挺好的
 大香的场地魔法越来越强了，pua手段也是更硬上不少，这下最速拉拢促成完全体了。
 535978：魅魔大香老师发力了，眼神都拉丝了，但没想到水母还在追我
 看的很开心，全程嘴角放不下来
 496446：现在看香老师像个幼师，对小朋友们谆谆教诲循循善诱，一直站在高点俯瞰着所有人，其他人的苦恼在她眼里都不是问题，自己都有方法解决。就像小朋友们打架觉得这辈子就绝交了，但老师知道哄一哄明天就能和好
 ashion：以退为进，欲情故纵，不愧是队长
  >>ws123y->ashion：这颜色是怎么弄出来的，像你b的那个大会员限定颜色的弹幕
  >>sakito333 -> ws123y：会员功能
  >>f10w->ashion：删除了回复
  >>f10w -> ws123y：[脚本]猴子都会用的BangumiBBCode辅助工具
 320582：我有个疑惑就是薇恩想要打败的liella是有大香的，或者说是以大香为核心的liella吧，然后现在大香和自己一边了，liella也+人了，现在就算打败liella也不是原来赢了你的那个liella啊。
 samh21：我本来以为9个人就是一切了
 ......
 说不定只要集结11个人的力量
 就能，就能
 
 
 就能踢4231了
           冬毬
 VN  Chisato Mei
      大香  Kinako
 夏美 可可 Sumire 四季
             恋
  >>680719->samh21：上海中卫是吧
 abracadabra：玛格丽特真的好可爱。
 680719：上海真赚麻了，回日本还三句不离上海
 
 之前想着可可回居然占两集，现在看来ep6原来也是合团的一部分，这么看合团动机还算合理
 
 剧中tomari问VN当初kanon入社的感想时，不禁让我想起了当初看ep1时的无语，怎么也不会想到星团真给你花田救回来了
 
 （VN真可爱，猫舌头hso）
  >>680719->680719：每集的可可都好会卖萌
  >>377939->680719：只能说第二期怎么写出来的至今都可以说是谜团了...
 lockyroki0114：果然人设回撤变成傲娇了啊。
 话说大姐你住人家家里还这么硬气真有你的
 753116：香音，，，，，你开心就好
 tcnshi：然后？然后大团圆呗，臭不可闻
 直径水木
 cyrilkz：香音是不是liella的cadian 性格这么伟大
 730558：vm这集hso大香老师还会修水管还拿下了两个学妹结丘足球队要成了吗
 698283：这集演出真有点说法
 409467：合并啊，双赢
 rhmbwt_wu：还能修水管
 ackton：今年的lovelive又要开始了，理事长告诉香音和岚最后只有一个团能参加lovelive，所以下个月的学园祭将举行代表决定战。双方不知道对方是怎么想的，高二四人来侦查香音情况，但香音在家修水管，只剩冬毬薇恩，四季用机器控制夏美上，夏美僵硬邀请二人来Liella，冬毬说自己要确认姐姐的决心，现在不会加入，薇恩也拒绝，不过Liella还是希望最后能11人一起唱歌。薇恩冬毬内心也在犹豫，香音提出三人一起来聊聊。之后三人在香音家吃喝，香音说上次11人live表现那么好是因为向共同目标前进，大家合而为一了，现在互相了解对方也是之后做好表演的必要事项。冬毬喜欢吃甜，喜欢地瓜，喜欢水母，薇恩怕烫。吃完又出来散步，香音认为上次演出结束后就是解放二人心情的时候，冬毬坦言姐姐不是敌人，只是不想看她半吊子心态追求梦想和受伤，薇恩只是想赢过Liella，香音确认二人很认真，说让我们全力和Liella碰撞吧。之后香音和岚告诉理事长双方决定对决。冬毬和薇恩承认香音是个好人，她因此从Liella脱离，所以二人向香音提出一点子，香音赞同，三人决心赢下Liella，然后。绘马上写着希望Liella能变成11人。
 803855：以合併為前提的對決，不管怎麼說都有點先射箭再畫靶的感覺了，香音的行為總給人一種過來招安收編的味道。但仔細想想，瑪格麗特好像也沒有對加入有特別反感，她的行為最根本的目的還是想要贏過對方，證明自己。競爭這個設定感覺無論怎麼做都很難收得讓人滿意。

第8集
 koshimizu_kaede：怎么跳着跳着就合体了
 kflylzzq：会赢吗？会赢的！
 3人版、8人版、11人版！
 也不意外，毕竟是姐妹之争w
 不要破坏学园偶像的世界观啊！
 妹啊，你这么久都没进度当然还是要接受帮助了w
 人多势众啊人多势众！
 好草啊这场面
 花田：我这么整你们一定会很感动吧（
 公车上书是吧
 恋恋可爱捏~
 开头整的还挺帅，但是还是要合二为一！
 虽然知道会这样，但三巨头这台词总有种“上边大人帮观众决定好了的感觉”……
 果然上集就有合并的意思了，这集也就做做样子……
 alicest：剧情问题就先不提了
 明明是应该让观众感动的姐妹夹脚片段，配的和夹不住笑一样
 只能说很符合我对星的印象
 812740：给我干哪来了这还是星三吗，大香老师最退居幕后的一集，甚至还有点不习惯
 Kanon is whaching you真没绷住
 
 二年生没有前辈气势的原因可能不在于星二，而在于身高差距
 
 live想法演出挺好，就是问题是现场live怎么变装呢，总不能外面套一层里面套一层吧
 
 ed给了千妈，那第九集合宿回，第十集恋希传承回然后决赛夺冠毕业，应该是平稳落地了……吧
 
 故意打低分的都调回来吧，星三真罪不至此，十月份也就星三有大活能乐乐了
 rose_caramel：这集找回了看拉拉系列久违的激动 神回无误（姐妹卖得堪比前代两队青梅）
 okomod：音监，你才是最需要练习的
 761159：巴卡巴卡巴卡巴卡巴卡，巴卡......
  >>hehehe203425->761159：纯路人，她们两个是在和男人干不可描述的羞羞的事吗
  >>748427 -> 氦氦氦：为什么是男人
 hehehe203425：妹妹的声优笑场使这集的爆笑程度再上一层楼
 lucay126：直接撒娇看爽了
 该说不说感觉星三对身体部位的特写好像确实比以前多
 这集的柄好飘
 对唱前面还挺帅的，到后面对了个寂寞，虽然 liella 成团是大家都心知肚明的走向，但这两集给我感觉里面的角色都懒得装了我还以为最后要搞个平票之类的，结果直接同学联名要求成团，太随便了
 608633：花田牢师，前半段姐妹戏和复制粘贴第四集有什么区别台词复用率高达80%，大伙都知道的事情了，你就不能努点力写点更好的文戏了吗，最后拧不过冬毬就哭给你看是吧。顺便这段配音和演出都是灾难级的，京极和音监你们在干嘛呢。小花年轻配不好尚可理解，退一万步讲这段配的不好不能打回去多配几次吗
 老四人直接挂机交任务给学妹了，看下来二期生团魂比你们这群家伙还强了是怎么回事呢。
 总体来说没什么大问题，为什么你星三到live回演出和文戏就松弛了，只有live还做的还不错。这集只写了冬毬，那我vn桑呢，哦vn桑在下一集没必要嗯写姐妹的，应该多分vn点戏，只能等下集打补丁了。你问为什么不做成两集那是因为拉拉祖传之法第八集要合体开live口牙，这么重要的文戏回+live回把ed删了多给点时间给文戏不好嘛
 814533：能不逗我笑吗
 377939：结果还是偶尔要犯病
 athrun1120：花田 投票！
 natsu_offical：这集稍微超出个人预期，有意料之中的收获，有意料之外的惊喜。这盘饺子我可以给8.5-9分。意料中的合并，没有花活翻车天降不投票哑巴梨，另外合并实际上还是双向奔赴这一点我也猜到了。意料之外的是发动了群众的力量，在上台之前就由群众支持合并，不把合并这一步留到舞台上对邦以后再来呼吁合并，听从群众的意见发动群众这个处理还是蛮有说服力的。饺子确实是好饺子，加分点在于人物弧光和成长比较明显，伏笔都回收且能够打动人；扣分的地方在于着重刻画的姐妹矛盾有些相对刻意，姐妹转变稍显突兀在渲染情绪上落差比较大，不能很好的切换到最佳的对应情绪状态。总体上是优秀的一集，蛮不错的捏。
 881268：微服私访的背手香音.jpg
 看到这一幕有种莫名的安心感
 sakowei：夹脚戏码有点尬，整体挺好，想看他们现场怎么跳+1
 572983：难得live整的不错，还好还有ep7垫一下，不然就是10成的搞笑剧了
 christina204：哈哈大笑
 aozakielthan：看这俩哭我只想笑，包饺子更是重量级。
 yuri_chan：这个夹脚做的一般啊，不如虹一毛，哭又不哭笑又不笑的
 zjc761712564：虽然不知道发生了什么，反正全员合体了
 cokemine：幽默花田
 allyyeah：地狱绘图
 qq624130658：这次的live感觉比以前的强很多
 david_tang：住手！你们不要再打辣！让我们一起，包饺子！
 感觉就是强行演了场结丘内战大戏创造话题，属于是把饭圈炒作那套玩明白了
 632215：合体!
 abracadabra：哎，怎么说呢，还是觉得姐妹和好这段怪怪的，但是本来就是瞎闹别扭所以这样和好也正常。
 theerika：太好笑了
 697576：姐妹那段有点怪啊，哭一哭就解决了...
 终于11人合体了，live也好看了不少
 900016：投票的结果是：——黑江真由和黄前久美子一起全国soli！
 
 太令人感动了花田老师
  >>272828->900016：吹奏乐コンクール有规定的，solo部分solo的乐器只能有一个人在出声
 782067：你个沟槽的花➗这次不敢写平票后可可投对面了？
 sakito333：吵架--->哭一场--->和好，是不是少了什么步骤
  >>896307->sakito333：可能是少了攔卡車和告白吧
 454641：这集感觉还蛮好看的姐妹心结其实一个敢冲就直接化解了还是比较舒服，夏美CV可能有一句是真的饱含感情，其他就比较一般VN到处被拉着真是可爱Live搞着搞着都跳一起了，画面真不错，还各种小特效，歌感觉离燃起来差口气总算合并了，能不能来点好玩日常呢
 419460：这投票还以为又要搞平票呢
 706332：这合体过程跟公审似的真给我看笑了
 tcnshi：上集是我声音大了，这集才是真的臭不可闻
 810612：刚想夸live运镜编舞好精彩。结果画面一转11个人就开始一起跳来了.............虽然但是，真的很莫名其妙，纯黑幕呀。感觉三人团另外两个人纯纯被大香老师卖了
 kaibutsu00：livepart挺好的，这集修正也有好看的地方
 但为赶上合体，要解决上海live后留下的姐妹问题，节奏比之前快很多
 京极性癖大爆发，连路人的屁股都要放到画面上去
 ws123y：怎么着就合体了？完全没有逻辑吧，不知道这剧情是怎么写出来的。
 这次歌挺不错的。
 另外公布投票结果的时候，我脑内自动播放“50：50”，“我还没投票呢”
  >>ws123y->ws123y：还有这对姐妹什么毛病，这俩好像关系和好了？
 warspite：wdnmd花田你这爆哭流用得还能更过分点吗
 649920：两姐妹在情绪最饱满的高潮部分笑场+棒读是真的难绷
 
 大香老师过于超凡入圣，多智而近妖，感觉有点可怕了
 bdfun：没看明白，这对集美不是早和好了吗，咋突然又翻脸了，我少看一集？
 462014：看到这里我不知道大家的感觉如何，反正我是绷不住了
  >>896307->462014：我可太支持了
  >>221811->462014：我还没投票呢（
 535978：当众推倒妹妹，品尝胜利者的早餐不过哭的有点假
 你俩去开机甲吧，同步率森帕森头
 这首歌真的还不错啊，live也挺好看的，有点棒
 860995：太烂了这集，莫名其妙的情节
 896307：只能說老藝術家整的活就是這麼出其不意一想到後面vn和裂啦再來個明面上的和解，然後裂啦眾人一起奪冠，最後再來段三年級的畢業分別。一定會三倍生哭立拔，三倍輕哼出來對吧
 miyoshi_harekaz：对邦好看啊，新形势的live，攻守交错看的很有意思。
 花田是真的很适合写这种非常经典的包饺子大团圆。这几集味才对了，很难想象第二季是不是他写的。
 lanslort：星三目前为止最难看的一集，明明第四集姐妹回做得很好而上集的气氛铺垫也很好，在神社也是Tomari提出对决赢了后要跟Liella合体，这集一开始跟姐姐斗气实在是过于不合逻辑。和好那段夏美对妹妹说的话也很尬，俩中之人的演技更是灾难。
 
 不过星三目前为止我还是能打个7.5分的，希望后面不要翻车
 682460：典中典中典，live还行。
 reisenrisen：虽然依然没什么戏份，但这已经是恋存在感最高的一集了吧
 
 唉，公式夹脚
 再怎么说起码给姐妹俩整个更私密点的氛围吧
 虽然大概在这么个热闹嘈杂的团里是不会有那么狠的感情戏了
 
 
 唉，饺子饺子饺饺子，子饺子饺子子饺！
 lockyroki0114：这个世界观里路人才是最重量级的，这又哪儿冒出的三个提建议的？
 （到目前为止这里面的路人真的超级随意了，有用就现身，没用就全体神隐...
 hkr_eth：live太强了
 ashion：投票结果是真由和久美子共同演奏soli
 live还是挺好看的，一开始就觉得这哪像pk，这不就是共演吗，结果跳一半衣服一脱直接合体了
 惊了，这集香音含量极低
 691564：这集冬毬还在犟嘴就很让人理解不能，矛盾早几集就可以解决非得硬拖最后来段难绷感情戏，太掉观感了硬写这段是不是说明花田大老师后面没活了
 730558：虽然典但live很不错，大香老师小手一背已经稳了
 miocky：富田美忧在上面宣布的时候，莫名想起小南极的“绝交无效”，可惜天壤之别
 742452：你在投什么，这真尬吧
 847189：拉拉史上最强的插入曲，
 alexzyf：live挺好看的 场景和一些分镜比之前略有追求些 至于文戏逻辑就别纠结了 说实话这两新角色矛盾先行很难饺子真包的很好 说到底就是这两个角色本身闹别扭就没啥道理
 680719：前半真的还蛮流畅的，起承转合，但在最关键的姐妹矛盾破除那块emmmm，两个人的配音都比较平
 
 live倒是意外地好
  >>680719->680719：VN一如既往地可爱
  芽衣意外地可爱
 oreoolymlee：京极这集Live居然还不错
 ayumicham：这大饺子实在难以消化
 698283：嘴里突然多出两个饺子，大伙有什么头绪吗就，真的很突然
 live真可以
 624490：包寿司咯
 409467：蓝毛是科技达人都忘了
 合并了，两边和全体学生的心愿都是合并，代表学校的最强组合
 622028：live还是很不错的
 rhmbwt_wu：果然合体了
 865945：我还以为，结果就这么糊弄过去了，说到底这个live根本没有8+3的感觉，完全就是11人的组合啊
 ackton：包饺子了，同样是加人，至少比上一季还是强多了。
 冬毬和夏美间还是有隔阂。同学们都反对投票定输赢，大家希望两队能同台演出同一首歌，在同样条件下比拼，各唱各的部分。香音提出双方写作写新歌，两边各出两人，夏美主动报名，最终薇恩冬毬夏美芽衣写歌，芽衣说加一条规则，这次对决谁输了都要答应对方的一个要求。开始讨论，芽衣薇恩对歌曲风格意见不一，冬毬提出每个人带一份来，选个好的，夏美认为这样不对。高二三人见夏美冬毬还是有隔阂，果断跑来她家干预，三人让夏美笑，别愁眉苦脸。之后夏美四人和薇恩都走进冬毬房间直接要求对话，分别写歌就没意义了，要写出大家都觉得好的歌，需要互相交流，冬毬不想多说，直接赶人，夏美说你个笨蛋，哭了，冬毬道歉，抱住夏美，没想到夏美把冬毬扑倒说我会接纳你的一切，希望你也敞开心扉，我一直想和你说话，我最喜欢你了，冬毬也哭了说自己担心姐姐，大家也很感动，随后六人一起写歌。香音默默观察着，放心走了。学园祭前，学生们向理事长提出想法，召集大家签名。学园祭到了，两队同台竞技，先是各唱一段，随后合唱，演出结束宣布结果，同学们都希望Liella11人一起参赛，这是共同的想法。虽然最后不分胜负，不过双方还是问对方如果赢了要提出什么要求，结果双方都是想说11人一起参加lovelive。11人手牵手，Liella合体。
 362159：最后感觉和解太快了，薇恩这里的说服力不太够，虽然前面有铺垫
 还有三巨头联合学校署名这个解法我觉得不太行，liellia不是敌人这句话不应该是你们来说吧，应该让薇恩来说啊
 803855：被做局了。我說你直接讓三人贏Liella，再提出合併要求我都不會覺得反感，你直接外力降神：讓你們湊一塊就湊一塊，哪那麼多廢話，這下直接忽視他們的心聲，對兩邊的隊員的心意與覺悟都不尊重，把人家學園偶像當作你們的玩物是嗎？一點都不尊重學園偶像的獨立性，作曲也不是你們作，努力也不是你們努力，拿獎也不是你們拿，憑甚麼干涉人家事務？有一種「你們要為大局著想」的感覺了，把兩方的想法都消解了。太恐怖了，結丘的集體主義。

第9集
 kflylzzq：薇恩还有心事未了www
 ……难道说这次是希奈子发力？
 唐可可，道心破碎！
 麻烦的女人！难搞欸
 希奈子：我打薇恩？
 让人担任组织位就不得不熟悉了是吧
 锐评！！！
 哑巴里瓦塔西……
 suki说是，不过我对薇恩的观念转变也有点泪目呢
 ？这就live了？？？最近几集live准备也太短了…
 我说这集好像没op的样子，原来在这，真省啊
 还有个人回哦~？
 ——————————
 第三季真是雨露均沾啊w
 alicest：连发弹幕的余裕都没有…
 812740：我们ll的粉丝都已经自己催眠自己了
 抛开打歌服不谈，这季的曲子都挺神中神的
 
 假如二期是正常的，我都不敢想星三能多出多少预留的篇幅，二期生四人几乎重写一遍再加上收拾VN留下的烂摊子，明明是上一季应该完成的事被迫塞进三期，姐妹回直接稀里糊涂就过去了，千堇恋直接一起隐身，甚至快决赛了连打谁都不知道
 
 就看knk的传承回了，毕竟星三的核心主题就是call back，能不能再让大伙穿越回21年（但我觉得大概率回到22年）还有这集不塞恋是打算11集再塞吗，或者来个希恋合唱ed，那真是不可理喻了
 814533：说到分组才想起来，你们星团不是还有分成三个小组的设定吗，动画不打算提了吗？
  >>933913->814533：小组也就缪象征性的提过一次，往后花田也没整过了，可能真不好写吧
 chaoshi：我的始空呢
 lucay126：大香老师开头那个ついについに给我一种机关算尽花了大半季终于把 vn 给框进 liella 了，终于不用演了的感觉
 前半段从 vn 的视角来看确实挺不舒服的，我也不喜欢别人一副就是冲着和你搞好关系来的样子跟我相处，不过就结果而言观感还行吧，最后那几个全员集结的分镜有被帅到，我还挺喜欢 vn 这季的塑造的
  >>810612->lucay126：我也感觉，做局感太重了。诳骗纯良的高一留学生加入组织
 572983：毕业的线埋的挺好的
 athrun1120：草 西瓜游戏 怎么不抽鬼牌 继承海未传统艺能
 bdfun：我他妈服啦，拉拉只有live这个可取之处了，结果正儿八经的live没几场，好听的更是没两个（严格来说好听的只有oped），这集还拿op凑数，我咋说演出服这么眼熟呢。。。
 natsu_offical：我嘞个第九集，直接op当live，这么会省，那下集再用这个op不就会很怪吗？
 有没有什么番同一集里面oped能几乎无缝衔接连一起的，反正第九集还真干了
  >>ksks->natsu_offical：上一个结尾插ed的叫马娘3(
 sakito333：打游戏居然不找恋
 开头不见防弹背心结果在结尾，无敌了
  >>698283->sakito333：防弹背心没绷住
 496446：姐你别这样，搞得好像什么邪教入脑了一样，我害怕
 847189：神作不需要解释
 zjc761712564：原来op是薇恩编排的，但是op画面最少的是唐可可，我不好说了，你才是需要练习的那个！
 yuri_chan：op是live真没想到
 origamiwaifu：我也是被花田洗腦了 這集還挺好看的
 454641：除了OP完全照搬外挺不错的一话我跟VN很像耶，也是自带拒绝立场了，不习惯被热情对待写VN写得可以的
 abracadabra：我好像彻底爱上这个紫头发女人了。
 896307：只能說老藝術家整的活就是這麼出其不意一想到後面vn和裂啦再來個明面上的和解，然後裂啦眾人一起奪冠，最後再來段三年級的畢業分別。一定會三倍生哭立拔，三倍輕哼出來對吧花田魔法二階段了，我已經開始輕哼了
 730558：live放op我是没想到的
 535978：冬毬的姐控属性是一点也不藏了啊
 这集做的是真的不错啊，毕业的伏笔也有了，喜欢
 697576：不是哥们，op当live用啊？你后面不整个特别精彩的live我必喷你
 除开live这集还算不错，vn的进一步塑造也终于有所体现了
 871003：op当live用吗
 ashion：赢个抽卡游戏强什么啊
 miyoshi_harekaz：其实硬要说，星3也是大香传。基本上各个事件还都是香音在推动团队的。但作为群像剧，其他角色的塑造跟上后，观感其实不会差到哪里去。
 这集还是挺感慨，该说不说，三代团里，香音确实是为整个团队出力最多的leader，她对团队所做的努力，就算没有功劳也有苦劳。在第三季的第九集，终于凑出完整的裂啦了，可香音作为三年级生的一员，也要结束这段时光了。这集几个香音有点落寞的表情，还是挺戳我的。
  >>741489->miyoshi_harekaz：别说香音caryy全场了，连修水管都是她，还有什么比这更脑瘫
 753116：op当live是真神人了
 870183：再相信一次花田
 reisenrisen：不对吧，新人正式入队怎么着也得来个什么泳装团建回过渡一下吧
 你风风火火开主线了我看啥啊
 802240：无聊
 lanslort：说op当live的是第一次看拉拉动画吗？当然这季op不好听是确实
 22083：VN可以啊，结哥配得也挺不错有进步
 680719：呃😓简直就是星2附体。VN之前讨喜的角色形象在这集又变回星2的女幽灵了，最后和VN和解倒还行。但是幕后的时候本来想说打歌服好丑，结果下一秒开始放OP当live……（以前看OP没发现原来衣服这么丑……）给我无语笑了
 a3284729638：op完接ed
 oreoolymlee：这OP明显是插得很有水平，是很直觉的构成上的处理，从最开始删OP就能看出来。可惜就是太难听了。
 698283：有点刻晴的四平八稳（到底算不算四平八稳呢）
 mikikinoko：孩子你无敌了
 409467：整理薇恩的情绪又去了一话
 rhmbwt_wu：我说为什么开头没op
 865945：live用op是不是有点省了，你好歹放个三分钟左右完整版一类的
 43847：大香老师说出那句 我不会再去了 特伤感
 也彻底迎来了lovelive躲不开的毕业回
 ackton：11人版Liella正式成型，薇恩虽加入队伍但和众人间的相处还是显得有些僵硬，像是有心之壁，高三五人想着通过分组练习方式促进薇恩融入，但薇恩不喜欢这样，特别是明明没事还硬要过来搭话，讨厌以这种形式被人关心。大家也明白薇恩之前一直是独自练习，其实不一起练也没问题，但希奈子不想这样，直接强行拉着她一起玩/比赛，薇恩于是和众人打牌玩游戏喝茶，结果样样完美压制众人。岚和香音交流，心想薇恩当初在维也纳可能也是受挫后被人们关心，所以薇恩对此表现敏感，要自然去接触缩短距离。香音发现进去薇恩一直在教妹妹做面包，想到个点子，让薇恩负责安排舞蹈队形分配歌词，需要薇恩从客观角度做出最好配置，于是之后薇恩一直观察着众人练习，她指出希奈子和夏美水平不行，要放在不显眼的地方，站在两边效果最好，二人接受。晚上薇恩在房间里并不安心，她知道对学园偶像来说心合而为一是最重要的，听到这话，香音感动说没想到你现在这么理解学园偶像了，我们都很喜欢你。希奈子夏美不甘心，晚上找薇恩帮忙练习，香音就不去了，这是她在Liella的最后一年，香音叫来可可等人暗中观察，大家看着薇恩三人的表现。lovelive地区预赛开始了，Liella的目标是成为史上第一个连冠组合，薇恩说这是高三的最后一届，也是我们11人挑战优胜的唯一一次机会，大家共同前进的心态我也学到了，我希望我和冬毬的加入能让大家感受到Liella更厉害了。live开始，就是op那段。
 803855：瑪格麗特的塑造太棒了！絕對的實力，刀子嘴，卻會經常反思自己的苛刻，於是不自覺在與人相處中保持距離，害怕自己的鋒芒傷害對方。技術與情感一致是需要並重的，學園偶像不是純粹技術論，誠懇地將自己的想法表達，就算可能會傷到對方，但也有可能成為進一步促進彼此情感的契機。瑪格麗特應該也是意識到這一點，所以才願意在後面與他們一起訓練。
 
 香音也懂得退一步為他們保留空間，交棒給後輩了，真是欣慰。第三季和第二季的香音就像人格分裂一樣，差距太大了，這季完全就是花田贖罪作，基本上是重寫故事了吧。

第10集
 693963：在经历了将近两个季度的边缘人，你终于要有个人回展开了
 david_tang：如此唐突的当选，会不会有种钦点的感觉
 koshimizu_kaede：这剧情是不是太快了点
 kflylzzq：做做样子罢了，没过就是神作（
 希奈子：终于到我出头了
 学生会长什么的，这个时候，这个回合说，太明显辣！
 会不会给人一种钦点的感觉~~~
 这是逆输入了声优的画画能力吗
 草草草，不要迪士尼！
 钦定的意味不要太明显wwww
 三辞三让是吧
 没人报名，只能禅让辣
 香音不鼓掌别人不敢鼓www
 希奈子这发型倒是好看
 毫无疑问！
 ——————————
 还剩两集看怎么收尾吧，感觉也不会有啥特别烂的活出现了
 812740：我就知道是希恋回ed合唱
 这么看三期最大输家是小千和堇了
 
 唐可可没ed solo是因为第六话不塞堇这季就没有堇的回数了啊，只能说堇是彻底绑死在可可身上了，没了可可是一点剧情都沾不上边了，更何况第六话堇真的干了什么呢？
 11话预告看起来还有可堇，我劝花田你最好把没解决的可可进路问题给个好尾
 
 千妈：不是哥们你都让knk当学生会长了，那我这边的liella立德给谁啊
 （不能也给knk吧，那真成结丘的太阳了，忠诚！）
  >>812740->812740：哦部长还能给芽衣，那没事了
  >>377939->812740：堇人已经习惯了，写个正经回能把企划方难为死
 562053：只看见冷质的文本顺着它的脉络在自行推进，没看见创作者伪装成角色形象去释放属于他的生命力量。
  >>933913->562053：删除了回复
  >>okomod->562053：是的，剧本的AI感很重
  >>737362->562053：这话说得蛮有意思的
 847189：伟大的日升还在创作不朽的名篇
 athrun1120：香菜怒领工资
 608633：knk这个角色上集才开始铺垫成长线，太晚了 看她当会长只会说是钦定的 也没交代角色的过去就唰一下过去了 唉行吧也没时间了
 lucay126：原来只剩两集了
 星的背景美术一直挺好的，这集看画面就能感受到入冬了的那种空气的质感
 899220：真不错
 sakowei：怎么就剩两集了啊
 christina204：老婆老婆
 abracadabra：唱歌跳舞把你的画画天赋耽误了。
 zjc761712564：上面已经钦定了，就由你来接替裂啦立德。
 aozakielthan：上面已经决定了，就由你来担任结丘的学生会长
 sakito333：细节大香老师先鼓掌
 其他人再鼓掌
 你学生会长再厉害也得听我香音的
  >>abracadabra->sakito333：香音是副会长。
  >>635573->sakito333：二段鼓掌
 natsu_offical：恋与希奈子的个人回。
 live的歌蛮好听的，就是你副歌那句往下压听得别扭……学生会长的传承也在一定程度上映射后面面临的毕业的问题
 下集标题都是superstar也差不多是传统了，ed大概也是十一人全体大合唱吧
 yuri_chan：还不错
 wqhwqh173701：我嘞个山本裕介分镜，结果做了这么赶框架性如此之强的走流程集，浪费啊。。。
 730558：有一种钦点的感觉大香老师不鼓掌就没人敢鼓掌vn傲娇可爱
 sakuranotoki：不是，真好看吧
 520679：突然发现钦定梗已经早成时泪了
 454641：确实很钦定不过起码VN给理由了，令人信服了一点LIVE不错歌好听耶
 853933：真有钦定的感觉
 320582：香菜是配了那个学生会下属吗
 kaibutsu00：快的像单元剧的一集，看得出工期也一样，主要钦定一下乡下妹
 分镜居然上山本裕介，中间画画和唱歌致敬少女歌剧
 bdfun：给我尬笑了，原来拉拉是搞笑番
 839819：看的好累，看完又感觉啥也没看
 看希奈子解开心结感觉有无数个角色一块排练过
 就算11个香老师也能演一季吧，应该
 697576：作为二年级的中心位置的kinako终于迎来了属于自己的单元回
 其实从+4人开始我就感觉kinako应该是作为一个类似继承者一般的角色存在的，可是花田二期的摆烂导致她一直被边缘化，好在三期大华老师不乱搞了，才算是补上了这个遗憾
 这集kinako鬼叫好多啊，听爽了
 baka_bread：无机质感
 693223：边缘人土妹子终于有单元回了啊
 最后的live来的好突然，不过新歌挺好听的，衣服也好看
 535978：画技有点强啊，大妹子，感觉单马尾会很适合她
 ashion：这狗怎么跟哮喘似的
 miyoshi_harekaz：魅了
 
 怎么这季每个live好像都有嘴唇特写
 说实话这个钦定感还是很重的，只能说但凡第二季这两人戏份再多点，角色的成长感会更好吧。
 221811：那么人呐，就都不知道，自己就不可以预料。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我绝对不知道我作为一个二期生怎么把我选到学生会去了。所以小恋同志跟我讲话，说‘前辈们都决定了，你来当学生会长’，我说另请高明吧。我实在……我也不是谦虚，我一个北海道土妹子怎么到东京来了呢？但是，小恋同志讲‘三年生已经研究决定了’，后来我就写了两句词，叫‘Keep on smiling そう！Keep on dreaming ずっと！’，所以我就到了结丘。
 wu547690740：其实是按照发色决定的
 627854：好家伙 山本分镜
 reisenrisen：我想看的是个人回，不是只有几个人的回啊
 唉，无言了，没有营养的一集
 看到“东京大赛C位就此确定”的时候，突然有一种“太子镀金”的感觉——一切顺利得就像模特走红毯，毫无波澜可言……
 不过，或许在s2e1的时候大概就该料想到今时今日了
 802240：只要恋酱一声令下，我们立马拥护樱小路为新任果皇
 啊啊啊恋酱和希奈子都好可爱
 680719：这就是恋恋回吗，好吧
 
 live里的堇 x VN好尊
 698283：apart还可以。脚本比较流水线
 624490：会不会有一种...
 799575：纯纯流水线+公式化剧情，强行扶正太子上位，看前一集还以为要托孤玛格丽特，结果还是正统太子位，关键剧情毫无说服力，只是用一段迪士尼式演出搪塞了过去，你有那水平吗学迪士尼，最后的歌也一般，我看花田在拉拉这是江郎才尽了，大花老师实在不想写以后可以不合作了，现在就是纯纯走过场，赶紧把liella送上连冠早结束早完事，看不出任何编剧的热情，这角色厨能吃下这坨玩意也是厉害
 409467：诶？这学校的会长是上任指定的？毛妹那边为了一个位置竞争那么激烈而且会长不应该是能管理学校学生事务的人来吗？以前一些番剧会长也是要竞选的，这边只要写写歌词画画图跳跳舞就行了？
 622028：看到大家都在说钦定，难道不是这段更爆嘛
  >>622028->622028：人设逐渐重合
 slinjk：感觉最后那首歌很不错啊
 rhmbwt_wu：已经研究决定了，就让你来继承大统
 865945：这还是禅让制
 ackton：有种强烈的钦定的感觉。
 Liella突破预赛，接下来是东京大赛，高三生想把歌词创作交给希奈子，希奈子开始艰难创作。恋已经高三了，还没找到下任学生会长人选，没人想干，恋感觉自己被讨厌了，希奈子说是你太完美了，接着帮忙画了学生会宣传画。恋则给希奈子建议，写不出歌词可以参考自己心情，让她放松，恋感觉希奈子和自己很像，认真笨拙固执。后续还是没人想做学生会长。傍晚希奈子在教室写歌词，听着室外练习声，看着大家鼓励的留言，她感觉到自己不是孤单一人，心中迸发歌词，边唱边在黑板上画，恋正好看到这幕，问她想不想做学生会长，自己被希奈子歌词打动了，让希奈子自信点，考虑一下。之后希奈子还是感觉自己不行，这时薇恩遇到她，交流后表示希奈子说的话会让人觉得可以听听，先前主动找我帮忙练习也很帅，不要看轻自己。希奈子回家开始写词。岚之后将试镜舞者，堇也参加演员试镜，恋可能会升学。早上上学路上，希奈子主动找到恋说将参加会长竞选，伙伴们给自己支持，自己发现了同学们的重要性，因为自己不是一个人，才能继续努力，大家支持我，我也想成为能支持大家的存在，发现这点后我也变得放松了，互相连结的想法，今后也会延续下去。希奈子进行会长演讲。画面一转，直接live，获胜，进军全国。
 432339：只有单马尾才能当学生会长
 362159：比较ll味的剧情
 803855：希奈子的配音……無論聽幾遍都覺得怪，跟夏美的配音一樣的問題。
 
 這次Live的冬季氛圍捕捉得太好了，路燈逐漸專為橙色的時候，一瞬間想到了Snow Halation。東京鐵塔，雪花，冬日枯枝，橘橙色的路燈，想像中最經典的東京冬季就是這樣吧！城市的夜晚仍有公園裡行人走動的氣息，冬季的枯枝下有掛著小小的燈正努力發光，在東京鐵塔巨大的眼睛注視之下的這座城市，小群體各自林立，自由地四散，自由地聚集，這種因隨意與偶然的心情所形成的既繁華又安靜的人群流動景象，就是東京的冬季。
 你可以隨時加入那片繁華，感受熱鬧，也可以偏離主道，獨身享受寧靜。這所有的景象，都是一種自發形成的秩序。

第11集
 933913：大花老师，该放一单啦
  >>933913->933913：没有？大花老师你是真不打算塞一单吗
 kflylzzq：现在去奥地利？决赛前去还是决赛后去？
 看来是赛前，但时间不冲突
 哇哦，薇恩姐姐
 老五人有了各自美好的未来~
 我是不是看到了工地？
 香音这是？
 薇恩果然要留下，不如说不可能不留下，团魂啊！
 优胜已是囊中之物啦~
 这集就live啊？下集还有吗？
 你还记得sp啊！
 好快的连霸，我还以为会断章到下一集呢
 下集应该是毕业回？还有live吗w
 alicest：总算能结束了
 koshimizu_kaede：整集感受：
 Kanon要去维也纳了啊，看来最后一集主要是演出和这个吧
 啊？这就去了？看来下集就得回来了啊
 不是怎么回来这么快，下集就剩个演出了啊
 演出就没了？那我下集看什么啊
 812740：有点令人感慨
 回想起21年，虽然有遗憾，但还是对未来充满了希望
 她们高三我高三，多少还是有点缘分在的，不知不觉星团也算是陪伴我这四年了吧
 只能说最可惜的是今年没能去成亚巡，明年大概率也不会来了吧
 不知道未来如何呢，毕竟谁也没想到当初的星二
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：coming-out 在日语里不是特指LGBT方面的么
 
 11人可以唱和足球有关的(    
 
 竟然直接赢了
 lucay126：看到三年生即将天各一方的样子还是挺感慨的，春天之后的部室就要变冷清了
 
 感觉这决赛的歌有点普通，没什么终章的氛围啊，还不如 op
 wzy486：三年多一路追过来，看到要毕业的老生各自决定进路各奔东西，意外的有些感伤/连霸和初次优胜一样感觉有一点点随意，还以为会留到最终话，决赛的歌感觉也一般般。
 572983：这决赛曲就和这团气质一样，没有气场和沉淀，冠军送到嘴边的，这季老老实实写的日常比这聊胜于无的大赛主线好看多了
 evestart：这集老五星各奔东西的感觉做的挺到位的，更加让人有一种，如果当初第二季有好好塑造星团这些角色的话，观众到这一话应该会更有感触吧，安可曲当决赛曲也不是不行，只能说当初星光序曲拔得太高了。反而是结尾的SP部分老五人那首把情绪调上来了
 aozakielthan：不得不说本季做写公式剧本的水平还是可以的，虽然这集还是显得公公又式式。
  >>bdfun->aozakielthan：确实，和小时候的自己对话那段放到这里太突兀了
 bdfun：我去，这集的歌真好听
 abracadabra：看看下集怎么收尾。
 不得不说香音真是绝对的主角，永远站C位，最后还给点描写表示彻底摆脱心魔。
 272828：您这上海也去过了维也纳也去过了，将来还拍不拍去国外的剧场版了
 810612：《各自的明天》
 david_tang：薇恩：还是霓虹这边的月亮比较圆，奥地利艺术生什么的真不行
 fenghai：这也能来一个小时候的自己
 cyrilkz：姐们儿听我提一嘴正版北大是Peking University
 697576：也是准备结束了，最后还是回到了公式化剧本上，不过也好过乱来了
 这歌真好听，就是歌词有点单调
 730558：三年级都在向前进呢。歌不错
 yuri_chan：live还不错，竟然已经要完结了
 454641：这集好密啊，大家的路都铺得差不多了，Live是真的好看，歌也不错
 849900：谁家乙宗梢
 sakito333：这集毛病少不少。我感觉画面一切到香音，分镜质量就高不少，是错觉吗
 看到三年生五人各自都要走向未来的路，也挺感慨。距离第一季已经3年，我变了不少，她们也展现了自己最后的闪耀。
 853303：这歌编的平平淡淡的搞得决赛一点氛围没有，虽然是定制冠军吧但这歌哪哪比不过starlight prologue，毕竟liella也搞了3年决赛了这主线看3年也演不出新东西。唉这一季也平平淡淡的不过有第二季在显得起码能看。
 896307：一想到後面vn和裂啦再來個明面上的和解，然後裂啦眾人一起奪冠，最後再來段三年級的畢業分別。一定會三倍生哭立拔，三倍輕哼出來對吧
 miyoshi_harekaz：定制冠军，到了星团，已经完全没有决赛的紧张感了，反正都是送到手上的。非常公式化的一集，就是不理解这集为什么还要出现小香音，这个插入感觉很奇怪。本集又名：香音不在的日子。
 535978：不知道为什么，看见大香老师去维也纳一瞬间想到了爱音
 快速连霸然后毕业，居然有点不舍
 sakuranotoki：第二季的vn跪舔大香当附赠品也要回维也纳，第三季的vn维也纳音乐大学求我，我也要拒绝
 reginald：在完全没有预料到的地方被打了个措手不及。缪水只会数到 9，作为“第10人”的台下的人负责喊 10，即使这么多年过去了依然是下意识的动作。当看到玛格丽特喊 10 时有一种细想毫无问题、但是又不知所措的恍惚感
 被打乱了呀我 ​，我该跟着喊 12 吗？ ​​​
 a582977826：LL要结束了，这种感觉传达的很好
 627854：打歌服总算是好看了的 光速连霸 像极了当时星团一口气出两季动画一样 看到最后 还是不禁 回想起21年 回想起那首 START!! True dreams 回想起那个憧憬未来的星团   那段时光都是无比美好啊 每集结束能听未来如风 她们有所憧憬的未来 我也有所憧憬的未来 不舍也有 恨的也有 万代总能这样把我们拿捏呢
 860995：这集的薇恩？？？原来你是这种人吗？
 a3284729638：怎么一股要完结的气氛
 698283：塞太多东西了，决赛live也一般
 624490：VN：霓虹的味增汤养人啊
 742452：为什么决胜live大头贴这么多，多整点能看到舞蹈动作的镜头吧
 682460：没人注意这个打灰偶像吗，真绷不住。工地就是舞台，有梦你就来。
 reisenrisen：这是在写后日谈吗？人家少歌把它放到了剧场版的ed里，你怎么倒数第二集就端上来了
 你怎么还有一集啊
 753116：拟人
 ashion：上海话中间夹个拉芜莱芜太怪了
 大伙都在练习队长怎么润了
 好多cp
 946357：原来这集是日升三组（水魔班）外包回就说原画居然会有铃木勘太和高谷浩利
 802240：可可酱祝我新年快乐
 409467：什么？薇恩你又不去留学了？
 22083：民警家的神社过年这么冷清的吗？貌似东京哪哪都是爆满的吧
 民警调侃恋正经就很有味道，毕业前互相倾诉还是挺好的，公式Live也还行吧
 香音的部分就很怪，定制的冠军没有什么感动
 rhmbwt_wu：各奔东西我居然会觉得有点伤感
 天啊怎么你也来配拉拉了
 slinjk：挺喜欢这首歌的
 43847：那种感觉又来了 结束的感觉
 ackton：没想到11集就直接比赛结束了，进度真快，不过说实话lovelive这种动画主线剧情真的都无所谓了，剧情发展就像玩游戏一个个过checkpoint一样，每集看之前就大概知道了。
 Liella进军全国，香音被薇恩姐姐叫去维也纳办手续。新年到了，大家都祈愿能顺利连霸。之后岚的舞团试镜过了，可可全家来看她演出，堇被多个星探挖角，恋确认自己毕业后结丘也能继续良好发展。高二四人想着创作新歌。冬毬问薇恩比赛结束要不要继续留在Liella，她能感觉到薇恩渐渐喜欢上学园偶像了，说我也一样，现在也能理解姐姐的心情了，想和她一起追逐梦想，明年会继续留在Liella，如果你也能留下我会很高兴。香音来维也纳，有些忐忑，努力鼓起勇气向前。高二四人没有灵感，跑步时听到有人合唱，想起香音最早就是合唱团的，有了作曲灵感。之后薇恩告诉冬毬自己会留在Liella，继续做最闪耀团体的一员，就算维也纳让我回去我也不回。芽衣四季都想把胜利送给学姐。希奈子是下任学生会长，努力中，恋很放心。堇和可可还是都对对方保密，不说之后安排。终于比赛当天，sunnypa也作为观众来看Liella表演。Liella11人报数，香音脑中想起年幼的自己对淋雨的长大的自己说唱歌一点都不可怕，还很开心，让我们一起开心的唱。song for me，song for you，song for all。live。Liella成功连霸。毕业式。我是涩谷香音，梦想是用歌声为大家带来笑容。
 szmybcw：VN不回维也纳这个转折是个败笔，有点S02的味道
 803855：畢業完結感濃厚的一集。三年級的五人各自討論進路，二年級和一年級的也都擁有了新的變化，明明是冬季，Liella的所有人卻有著春季到來時的嶄新面貌，也讓人有些感慨。當看著11人一起在國立代代木競技場前進行清晨慢跑時，第一次感覺11人團結一心，為這僅有的、最後一次的高中時光而努力不留遺憾。我總會想到自己好像沒有過這種充實又精彩的時光，那是一種知道不會再重來，於是決定為自己的某個階段留下最後的印記的堅定決心。唉，給我看感動了，雖然樣板戲，但經歷過第二季的紛紛擾擾，第三季有了一種從谷底重新爬上來的感覺，於是多少也更能體會到如今11人能連結心意站在一起是多麼不容易的事情。

第12集
 windchun：结局来个第四季制作决定吧
  >>933825->windchun：就lovelive企划运营的尿性，不可能
  >>884973->windchun：看着结尾应该是彻底结束了
  >>bdfun->windchun：哥们这么喜欢赤式
  >>43847->windchun：顶多出个剧场版 和水团那样
 kflylzzq：香音还想让薇恩学分身术说是
 可堇同一家事务所是吧www
 复刻第一季第一集，泪目！
 果然部长是你啊（也因此副部长就很钦定了www
 体育馆里支暖炉啊？liella在结之丘的权限是无限的~
 ？堇你在干什么啊堇www
 五人这是要升天了吗
 马萨卡？？？
 明明是“始”空……
 但最后能听到始空还是感动的，后面最多也就出个剧场版吧，星团动画算是彻底结束了
 933913：再见了，所有的liella。
 究竟要怎样的结局，才能形容这一路上的颠沛流离。
 carribia：平稳落地，始空响起的时候已经哭麻了
 oreoolymlee：小偶活无印最终回。即便中途有过多少坎坷，戏里戏外多少次破防大骂，但是到这最终回前面又变得无所谓了起来，再怎么样也是从最开始一路看下来的。从接下缎带那里就开始流泪，一人与一人之间一句句道别的照应，踏出校门结实地将迈向未来的步伐落到地面上，老五人献上的最后的歌，ED中闪过最后的街景，又怎么不触景生情。感谢一众staff献上的这不完全的最后一舞。
 899220：再见了，所有的liella
 377939：年轻人第一部连载的ll完结了。那剩下的几个人还出吗
 756252：那一年高考结束，被满屏的太好听了吧吸引，看了以前不会看的偶像企划。赶上热点追完了星无的唐诱，渐渐喜欢上了偶像，也把星二当笑话，＋4人的梗玩了大半年，敬佩背后中之人的付出和努力。随着星三正式完结，三年多的动画征途，恰逢今天25考研结束，不得不感叹星三真是我大学生活的一部分，开始到现在即将结束，不知道这段回忆能在脑海里留存多少年。
 812740：现在回想起来，liella真的陪伴了我人生中最重要的这三年，她们毕业我毕业
 当未来如风的钢琴声响起，始まりは君の空的歌声唱响，我只能感叹初识不识曲中意，再听已是曲中人
 如果22年的时候星二没有烂的如此离谱，我也不会将近一整年忘记了所谓的“努力”和“梦想”，或许有时候正是这样朴实而真诚的歌声才能打动一个人的内心吧
 再见了，所有的liella，再见了，我的一事无成的青春
 762300：已经不是第一次在LoveLive！看到毕业剧情了（缪斯、Aqours、莲之空的沙知学姐），但看到五人一起跨出校门，前辈和后辈相互嘱托并回应时，还是差点要掉小珍珠了。
 841023：这就是属于Liella三部TV最好的结局。
 而她们和我们的故事都才刚刚开始。
 感谢陪伴。
 okomod：你不能只在最美好的时候才爱她们。
 虽然很多人后悔，发现没有早一点接触企划，导致一入坑水快要FL了，星动画也毕业了，虹剧场版寿命倒计时，灯也降板了，莲错过了双人holiday时期……
 但真正一路过来的粉丝现在更加心痛。几年下来连结的心意没那么容易放下。
 theerika：平稳，但也平庸
 lucay126：都忘了还有普通班和音乐班的设定了
 一直在强调剩下的liella只有6个人，是默认没有新部员了吗感觉其实抛开2.5企划的背景的话，就按这集的情绪流像京吹那样讲讲结丘学校和学园偶像部将代代传承的精神也挺好的。
 总体来说是不错的的毕业回，虽然已经很难完全找回三年前的夏天第一次看星3的那种悸动感了，但这三个月的追番体验还是很不错的
  >>272828->lucay126：μ's三年生毕业即解散；Aquours护校大业未竟转校；Liella没解散肯定是要传承名号的吧
 627854：始于五人 落幕于五人 毕业于最初的五人  有结束有传承 独属于她们五人的故事已完结 传承下去的二三期生 也有新的开始 初听始空时是憧憬 再听始空时已经是道别了 完结撒花 感谢大起大落的陪伴
 sakowei：过于犯规了啦
 896307：花田盡力填坑了，但坑哪來的不要問你們五個把日子過好比什麼都重要
 572983：修正是真的好，斋藤爆大力。演出也是真的池沼，特别老五星升天那段，似了
 aozakielthan：毕业确实再典也不为过（不是过错），毕业就该典，越典越好，因为经历过一次那个仪式的人只能通过重复那个仪式找回现已丢失了的那年纯真
 bdfun：最终回好尬啊，一整部的剧本根本支撑不起来情感表现
 yuri_chan：还行，没什么烂活，也没什么大爆点，算是平稳落地了吧，7分
 sakito333：再见了，liella
 576636：在毕业氛围的加持下多少会有点触动的，再看到ed的场景就回想起了第一季的点点滴滴，泪目了。
 david_tang：你别说，还真给花田魔法救回来了，就是最后五个人迈出校园的时候像是要升天了一样
 natsu_offical：“她们并没有离开我们，我们只是失去了旁观的权利。”
 就像大香老师说的，她们没有消失，11人永远在一起。看到后面的道别、live、收尾，我能够感受到真心的感动。可惜如果live换成第一季的ed《未来如风》我觉得效果更好，正好也可以作为特殊ed使用。当然始空也算是一种很浪漫的首尾呼应了吧，她们的故事，开始于这首，也完结于这首。
 其实是看完之后晚上听歌循环到了《未来如风》劲儿上来了，还是舍不得大香老师啊，大香老师你带我走吧
 故事的完成度令我最满意的一季。虽然三季下来中间弯弯绕绕走了远路，庆幸星团最后还是能够平稳落地。
 毕业快乐！
  >>evestart->natsu_offical：最后用未来如风收尾也不错，不过这首已经在前面毕业典礼上用过了吧
 698283：平淡落地吧，一同走出校园的演出以及始空作结的呼应也算是让收尾的作用达到了
 当年一声太好听了吧带我真正入坑动画，虽然时过境迁星1的感动早就算不上什么了，但还是感谢星当初给我的那份快乐
 以及要是出剧场版得是一些特别企划要求重组liella吧……哈哈（
 272828：きな子你这个新人学生会长在学校毕业典礼上的送辞怎么搞得像是新人school idol部部长在毕业部员欢送会上的致辞一样
 730558：最后五个人一起迈出校门的时候莫名很好笑
 miyoshi_harekaz：星3还是挺游刃有余的，用了一整集给整个故事画上句号，这待遇是真的好。隔壁闪u都哭晕了。我宣布今年十月对邦是星团赢了。
 越想越觉得第二季到底做了个什么玩意出来。星2不看直接看星3感觉一点问题没有。
 742452：多少还是有点感触的，要说毕业回是坏文明，我们Kirakira的偶像作品怎么会有毕业回呢
 sakuranotoki：最后离别太尬了，又是哭喊又是告知回应的，我觉得可以入选离别不舍情感的反面教科书了
 454641：民警这造型好别致啊最后这Live衣服真华丽啊，毕业踏出校园有点用力过猛，不过也行吧
 reisenrisen：战线拉太长了！
 或许因为我不是从四年前开始追的吧，没能共情
 要是说看上一集还多少有点不舍，那看这一集就简直是要把我给不愉悦地送走
 535978：完结撒花！这一季还是不错的，就是有点可惜，怎么会有这么神秘的第二季呢
 ashion：嚯嚯嚯，这还有可堇看的
 没太大波澜，就这么结束了
 pianoman：上海回不错，最后一集也挺不错
 hetu：真是能卖的cp都卖了一遍，告别那段有点脚趾扣地了，不知道的还以为飞升了。但最后歌一出还是会感动的，毕竟几年的陪伴加上这种毕业的剧情很难不感动啊
 liyuu0109：你妈的还放始空，还我眼泪还我五人
 santa774：都这样了我还怎么忍心骂呢
 802240：从初三到高三，我也算是见证了名为liella的星星从诞生到闪耀星空的过程
 409467：毕业了，可可家人都跑来参加毕业式，不愧是沪爷啊
 622028：和解了，这就是我们最正确的五个人啊
 要是早往这个方向写，那怕是非得加人不可，前面也不至于烂成这样
 22083：可可你怎么做到上海都说不明白的
 希那子演说这棒读真破坏气氛
 样板戏走个流程，最后5人转11人始空好啊
 rhmbwt_wu：体育馆里吃火锅有点草
 怎么说呢，如果是星团粉，看到最后应该会很感动吧，但我不算
 43847：泪目啊 后面几集都是伴着不舍看完的
 ackton：第三季补完，确实比第二季强很多，虽然主线剧情还是流水线，但几个个人回故事还不错，最后一集毕业也拍的不错，总的来看，又恢复到平均水准了。lovelive后续的莲团还有青鸟不知道还有没有动画，目测大概率是没有的，本季就这么成了系列最后一部动画吗，可能同样的故事讲三次也实在是编不下去了吧，后续如果再有动画还是希望能像虹团那样跳出束缚，来点新东西，祝愿二偶企划中最高的山能再续辉煌吧。
 香音要一个人去留学了，多少有些不安，打电话给可可，可可却有事等会儿再说。可可在事务所遇到堇，原来二人在同一家事务所，可可今后也想留在舞台上唱歌，所以和父母交流后决定边上大学边为舞台做准备。可可像经纪人一般给堇提供了行程安排，说我是最了解你魅力的人，让我好好培育你，梦想就要大一点。香音如当年一样在家里弹唱，可可回电邀请来学校，香音看到Liella大家练习，芽衣成了部长，四季副部长，目标三连霸。可可几人都等着香音，五人来练习的屋顶回忆过往，随后又在体育馆吃火锅，恋也要上大学，为以后经营学校做准备，大家想留下些什么，决定写首歌，唱给后辈们。毕业式，学妹们都很不舍，希奈子作为代表发言，恋回复发言，互相感谢对方，希望未来全校同学也能继续连结下去。正式毕业了，离校前，冬毬要了香音的领结，她一直向往着香音。香音说我们一起度过的时间和回忆不会消失，永远永远请多指教。五人表达对后辈的期许，最后请大家听首歌，高三五人作为学园偶像的最后一首歌，起始之歌（起始是你的天空），全曲，作为ed结束。完。
 362159：平稳落地，还不错，星3确实把风评就回来了
 另外香音果然是有魅魔体质的设定吧
 803855：香音重回第一季第一集開頭的每個場景，緩步一般，細細地朝曾經慌忙逃避身邊人的上學路望去，眼神溫柔，回顧著這三年來每日上學的風景。這是香音最後一次去結丘，從此她就要如同其他三年級的四人一樣，踏上新的旅程，新的故事。這次我們得以完整地看見畢業前後的過程，進路討論、畢業典禮，以及象徵結束高中階段的跨出校門，故事在老五人五角星的再次集結的現場Live歌聲中結束，各個學校場景的跑馬燈一張張播放，彷彿這場曾經盛大的Liella歷史也到此結束了。
 
 LL系列第一次以主角的視角親身體驗畢業，讓這部作品的最後顯得意外的傷感，而非其他團動畫裡的對未來的展望。我想正是因為Liella這部企劃在戲裡戲外曾經發生過重大風波與惡評，才使得第三季的回歸初心顯得格外得令人珍重。並不是說一定要有屎的襯托才能突出花的香氣，但有第二季屎的存在，才顯得第三季的平穩落幕令人更加地感慨，觀眾彷彿與聲優們一同歷經了一場苦盡甘來的比賽，只有見過深淵的黑暗，才能對光明懷抱如此熱烈而複雜的感激之情。第三季看完後，我發現我還是很喜歡Liella的，並不是對第一季的那種喜歡，而是一種失而復得的情感，彷彿找回了當初我對夢想的憧憬，為目標堅定努力的那種純粹。她們清晨慢跑的姿態讓我明白：「原來為了夢想而規律地努力著是一件這麼幸福而令人感到心動的事啊！」
