第1集
 actoralice：EP1
 夸：
 半集铺垫的原创内容 改编用心溢出屏幕了
 十月黑马给我吹爆啊啊啊啊啊啊啊啊
 猫猫译名是真四郎啊虽然有点剧透倾向了 原作没有汉化按片假名一直喊他玛希罗的 不过故意学猫叫好可爱！！！
 库洛马谐星化MAX
 巨大魔法棒是什么鬼果然哈哈哈哈哈
 bgm和神转场电视剧笑死我了
 
 批：
 原作的局限性来了，前期漫画每话含着少量主线信息的几P小故事甚至重要回忆线都要夹在日常中间分次揭开，改起来效果不好看着很碎，扔掉也不行。
 实际这样既好又坏也是预料之中的，唯一解决方法只有变成年番泡面
 然后演出疑似用力过猛
 
 制委解码推测(顺位)：HPS、KR、ytv、集英社、富士台、BS日本、TOKYO MX、TOKYOPOP、KlockWorx、一位声优个人投资
  >>cpc_19491001->actoralice：声优个人投资…
  >>actoralice->actoralice：补TAG：空气系作品（特点：故事用意不明、内容节奏缓慢，缺乏明确的中心思想和复杂的设定。）
  空气系，即故事内容像空气一样，含义不明，变化不大。空气系作品一般无主线剧情发展（如：日常），或主线剧情发展极为平淡，几乎就是按时间一天天推进（如：轻音少女、幸运星）。大部分空气系作品以描绘现代都市中一类人的日常生活为主。因为空气系作品空洞的中心剧情，因而被批“不具教育意义、内容平淡无聊”，甚至有人将这类作品的观众评为“不爱动脑”。在我看来这些评论是对空气系作品的一种偏见，空气系作品的主题内涵主要在于角色和氛围。我们可以透过人物的举手投足窥见一类人的生活态度，通过情节、氛围打探另一种社会的风俗。这些都是空气系作品值得挖掘的方面，所以空气系作品并非是没有意义没有深度的，相反当你细心品味，每个空气系作品塑造的世界里都有很多惊喜。
 bakasira315：視頻投稿者還是貓。
 maegamisuki：ま…魔法少女に憧れ？草
 pandaxzj：健全版憧魔是吧
 反派像个纯良社畜
  >>actoralice->pandaxzj：这部原作比憧魔早，憧魔才是挑战者（大雾）
  >>pandaxzj -> 水薰叶：憧魔走上了不同的赛道
  >>pandaxzj->pandaxzj：撤了两层板子才露出标题，很神秘
 zrz152：感觉在看户外真人秀表演
 412979：第一集也太有意思的缝合了🤣虽然一开始肯定要看这个动画是因为我是祈之助粉丝，然后之前众所周知的小号时间的时候发现了这个PV
 结果没想到第一集里面混杂着憧魔，性转版魔法少女曾与恶，街角魔族等等要素，这种熟悉感真的是看到我笑出猪叫，特别是前半程内容是ytml憧憬魔法少女祈之助有点有梗了
 laiby：新的枫糖总帅来了
 807265：别说反派挺逗的
 917304：《憧憬成为魔法少女》但是全年龄向，第一集看完还不错，希望有活
 837962：挺有趣的
 632215：伊水之争，地图子竟然当参谋，女女版的魔法恶是吧
 891594：槽点太多，不知道该从哪里吐槽，总之就是无厘头搞笑魔法少女
 zhangzj030405：剧伴有点抽象了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：但作画不错
 708217：伊藤美来配的比较怪，影响观感
 konoqmyda：后半音监是不是睡着了
 383633：不是我没看懂，魔法少女从桥上下去的时候为什么水管和电线会爆。下一个镜头就直接坐地上了…
  >>zrz152->383633：那个熊用触手把桥给戳爆了，坐地上要么就是因为摔的，要么就是被熊给打倒了
 ws123y：所以说你两集连放的原因是第一集没讲什么东西吗
 david_tang：好熟悉的展开
 535978：全年龄向的憧魔，虽然估计热度比不上憧魔，我更喜欢这种不卖肉的（口味问题）
 sakito333：意外的有意思估计前半集扑克脸地图子很难再看到了
 454641：确实很憧魔整体挺可爱的，也挺好玩信长大加分，就适合这种脱线反派熊熊怪人有点魔性的
 alxec：虽然不搭，但是出ost必收的水平
 catballlin：深渊统帅，实际便利店池面打工仔可还行。
 该说是人设仿佛吗？感觉地図子的声音配得有那位一样的慵懒感，但这位应该是健全向的吧？
 783087：第一集来说前面大概三分一都和女主当时的心态挺吻合的，比较无聊
 后面性格突变稍微有趣一些，但这集目前来说没有特别吸引我，看看连播的第二集再决定吧
 697576：女主高冷形象一去不返了
 athrun1120：脑洞挺多的  逻辑意外通顺
 877457：好的是这个变邪恶的过程描写的相当合理了，马猴烧酒可爱捏，男主真有点搞笑
 其实缺点除了脸部稍有点崩坏别的真的都挺不错的，定追
 misaki_rikka：怎么有股古早魔法少女的味道，是画风上色的问题吗
 816994：诶，看之前还以为是无男主番的，原来是有男主吗
 题材是反子供向套路，内容像子供向一样健全，节奏也像子供向一样慢
 抖M金毛哥有点意思
 女主哈哈哈哈有点可爱
 802240：分镜节奏有点变扭，其他都不错。期待能把憧魔这种套路的潜力健全地发掘出来
 bdfun：第一集还不错
 lucay126：节奏稍微有点慢，还算有意思吧，这类女主的标配造型都是这样的吗
 lockyroki0114：えぬ県何が市可还行
 somebottle：好可爱的老爷子
 超弱的反派
 感觉整体节奏偏慢，动作场面的作画还可以，摄影处理比较廉价
 再观望几集
 416591：事实证明至少在开播前投放广告真的是有用的。在看了十几遍电车广告以后，我没有多想就打开了正片的播放链接
 621515：微妙，不尽人意的地方疑似有点太多了
 bllchen：结果真正的地图子和她妈所说的完全不一样
 熊熊怪人还怪可爱的没想到恶势力总帅是个被魔法少女揍上瘾的变态
 theerika：抽象
 682269：好神经的番，但是观感意外的还行
 693248：两集看下来看了点什么又感觉没看什么，设定非常类似于憧魔，动画定位应该是类似于鹿乃子那样的围绕邪恶干部、女主。魔法少女之间的搞笑日常。观感会比鹿乃子好但又比较平淡，笑点需要get的到。总之先观望
 481470：地图子可爱捏
 节奏有点慢，感觉像开了0.75倍速
 171264：这种一惊一乍的子供番莫名看的挺舒服
 reisenrisen：许多地方的安排是否有点刻晴了
 这打斗你说是娱乐市民的表演我都信，以及这出场人物也太少了点吧，撑得起剧情吗
 limu_lingmeng：原来是这样的一部作品
 sorasuki：作画资源非常有限，不过打戏意外过得去，作画部分还是有取舍的。女主虽然是参谋但有时也会baka，反派倒是大愚若（弱）智
 916773：夜老师追了我快一年了
 miyasuzu：熊熊可爱捏，打戏有一两卡还挺好看
 aoesun：低低配憧魔
 flynncao：尬到脚趾扣地面
 littlecode：地图子这名字总想幻视成付窗子，莫名的相像，总感觉bgm有点灾难啊，好多地方都没有bgm导致看的有点尬，后面那个我才不会告诉你我叫地图子真的很尬，这邪恶组织未免太纯良了点，真的干过什么坏事吗
 436911：话说第一集这炸桥那一段是不是诡异的有点实力（）
 sired：憧憬成为魔法少女的全年龄版是吧
 而且这剧情搭配这声优，制作组故意的吧
 嘴上说喜欢魔法少女，其实干着跟魔法少女作对的事儿
 再搭配上伊藤美来和水濑祈之前那点事，这场内场外可太好笑了
 necoboro：意外的很有趣，桥下那段怎么看怎么有经费
 collice：不错不错
 扭起来了
 810643：第一集分镜有点散思
 43847：别刷憧魔了 这个比那个早 就动画来说前面还有个夜之小双侠
 878803：看到这么多人说自爆名字好尬我就放心了，比较喜欢散发状态。。看样子之后没了，真的好憧魔括号健全的展开，一开始以为会一起当魔法少女的我狠狠伤心了草

第2集
 animebangumicom：两话了还没正式进入故事
  >>actoralice->animebangumicom：下集就来了
 hehehe203425：挺有意思的
 c202402071416：有点乐子
 zrz152：户外真人秀表演？
 感觉整座城市的人都在过家家一样
  >>actoralice->zrz152：故事主舞台的这座城市确实和其他地方很不一样，后面会展开的
  >>zrz152 -> 水薰叶：还能展开？哇酷哇酷
  >>436911 -> 回复 水薰叶：赤道樱桃：这番有点黑马呀，我之前本来只给6分的，看完这两集直接7分，太好笑了其实前两话就有暗示了 说: 其实前两话就有暗示了比如公车上的鱼头人（？）吗
  >>actoralice -> 猫耳犹格索托斯：比如公车上的鱼头人（？）吗男主说魔力要签契约，那么魔法少女的魔力怎么获得的，为什么其他城市没有魔力，两脚猫又是什么背景让它得来魔力给魔法少女（鱼头人其实戏份不是很多）
 pandaxzj：和警察有势力划分可还行
 为什么这里会出现关在仓库里的情节啊喂
 魔力还得省着用，果然社畜啊，还说只是骗人的
 总帅捡来的可还行，这地下也太神秘了，组织里的其他人呢，爷爷绝对还知道些什么吧
 A子两次跟女主打招呼都被无视掉了
 
 什么pipi美
 laiby：笑死了，期待魔法少女和女主百合
 917304：设定和内容很有趣，虽然画面穷，这下不知道对节操社是该夸还是该骂了
  >>807744->917304：这部不是jc做的，另外一部马猴烧酒才是
  >>917304 -> 漉笛：奥，记叉了，jc是另外两部
 actoralice：EP2
 改编撑住啊，你也在忍对不对，再过两集就不会那么碎片化叙事了虽然猪爪慎一能力不行但目前还真没搞事
 
 快节奏的话第三集有大活，如果下集还这个节奏那么会有原作重要角色要消失了
 ws123y：第二集你也没讲啥啊
 laileg：看到下集预告才发现看的是第二话
 怎么连播了2集
 sakito333：跟伊藤美来（地图子）打招呼被无视
  >>wtmsb->sakito333：这下石锤了zsbdzsbd
 454641：不行，小表情都太可爱了miku的吐槽役也是给力的，爱看女主的互动小水这角色也有点意思，居然和警察有势力冲突
 catballlin：意外守法的超自然设定，但害羞的土妹子变身为什么听起来不太妙啊
 内谁，怎么又忽视同学打招呼啊？
 为了装逼把魔力用完了，什么月光族，不签卖身协议就出不去的房间是吧，结果合着这深渊是你们家养的
 两集看下来感觉不错吧，虽然没啥制作但剧情设定挺有意思的，这两集看得挺空气的零零散散地算是把大致设定引入了，轻松日常喜剧欢乐捏
 konoqmyda：内容比较有意思，但节奏有点拖沓了
 783087：两集连播也没什么特别吸引我的部分，故事展开相当慢，叙事节奏不太行 
 大概是对不上电波吧，下集看完还不喜欢的话就应该弃了
 697576：この面倒くさい男
 ayy：你这魔力怎么跟流量一样，快换张卡。原来是骗子推销流量卡的，够肮脏。我和妳更進一步地加深感情这剧情这么写是想让观众磕男女主这对CP吗
 athrun1120：魔力流量用完了  
 
 强盗还真是杉田
 632215：节奏巨慢，水子姐戏份多来点
 816994：删除了回复
 535978：不情愿的表情，可爱捏
 你这魔力，怎么像是手机流量啊，笑死我了
 okasakahikawa：原来是日常片，可以转换下观影策略了
 kentholmes：怎么说呢？看这片子总觉得作者是不是对现在的市场理解有问题，因为剧情上和《憧憬成为魔法少女》有点类似，就直接作比较了。
 
 首先，节奏太慢了。明明是一口气播出了两话，结果才刚刚结束劝诱环节，女主到现在还没正面对上魔法少女过。明明看女主怎么折腾魔法少女才应该是这部作品的核心看点吧？两话了，一点也不给也是可以的。
 
 其次，为什么有男人？我当然不是说爷爷，而是那个库洛马。要是像《魔发少女曾与恶为敌》一样是正邪双方BG恋爱也就算了，可这部作品的重点明显应该落在女主和魔法少女身上，这里塞进来一个男性的邪恶干部很难受啊。
 
 结果两话下来，感觉这片子目前最大的看点反倒是伊藤美来×水濑祈的片外问题了，乐。
  >>actoralice->kentholmes：看到一个有疑惑的长文，下意识就想解答
  这部作品是在少女漫杂志（主受众小学初中）连载的，题材没办法放太开。前期主打的就是小打小闹日常，后面才突入主线。
  也不能说是市场调研没做好，要真按受欢迎的画就变成玛丽苏内容各种大美男了。配了个男主应该也跟连载杂志有关。
  节奏太慢有可能因为主受众年龄（偏子供向只不过夜间档）慢节奏更合适，或者出版方集英社那边为了卖原作不想改完全部内容，不然我实在想不通为什么2集只做了4话…要不然12集讲5卷72话是够的。
  >>bdfun -> 水薰叶：看到一个有疑惑的长文，下意识就想解答
 ekagac：好惨的后桌同学，打招呼她是真的理都不理啊
 bdfun：男女主这是cp？
  >>actoralice->bdfun：不是，没有感情线
  >>bdfun -> 水薰叶：那就好
 869176：我还挺期待女主签完合约变身恶裔魔法少女,结果没变身???
 
 感觉这动画落后业界5年不止节奏还超级慢
 807265：什么物理魔法
 465833：节奏有点慢了。
 快把水子姐和伊藤美来的对手戏搬上来吧
 747683：目前为止，看女主和干部拌嘴还挺有意思的
 somebottle：OP 还可以
 魔法少女现场报案这场面还挺有趣的
 老爷子心也太大了
 节奏还是偏慢，不过设定挺有意思，当日常动画看了
 感觉其实挺子供向的，大小朋友都能看
 bearpool：有种三人幸终的可能性
 lucay126：感觉不太 get 的到笑点
 theerika：目前来看最乐的其实是声优梗
 621515：这集比第一集好不少，怪不得是二连播
 682269：女主真的聪明我请问了
 很喜欢多魔小镇一位不愿意透露姓名的魔法少女的一句话：魔法只能通过肌肉来超越的（bushi
 171264：有点像是在看性冷淡版战勇的感觉。逐渐对味道，属于那种不是那么激烈的缓吐槽。
 tcnshi：コンビニに立ち寄った地図子は、なぜかアルバイト中の悪の総帥・クロマとエンカウント。しつこく組織に勧誘されるさなか、コンビニ強盗と遭遇し大ピンチに。だがそのとき店内には、ベリーブロッサムの正体・乃苺佳寿も訪れており……
 latata：不要把门外当壁橱用啊//喜闻乐见的仓库事件//月光族是吧
 bakasira315：好無聊，問題關鍵不是腳本節奏，而是這個比白開還白開的演出和音響運用。
 910776：愈发子供向了
 reisenrisen：原来是以魔法少女为核心吗？感觉这三位的关系性会很有趣
 littlecode：这片是子供向吗为什么我觉得剧情这么。。无法理解呢
 lockyroki0114：嘶，爷爷也是个神人。
 魔法少女是配角，实际男主是反派？
 frad：欢乐的直球吐槽
 necoboro：OP里总帅一把把标题推开也太搞笑了吧
 collice：猫舌梗实在是有点猝不及防

第3集
 792627：开始无聊了，后续会好看吗
  >>actoralice->792627：这节奏怕不是每集都这样
 actoralice：原作被删内容
 bdfun：这黄毛一直在演把，被邀请的时候突然打断对话登场，晕倒的时候刻意强调女主的身份，女主这被玩弄在鼓掌之中，还好是偏子供向的剧情。。
 pandaxzj：这集基本上主角独角戏
 632215：痴女属性很赞
 zrz152：过家家？
 catballlin：好屑的反派，大张旗鼓地放魔法少女鸽子这干的是人事吗？
 阴私角色偷闻阳光美少女的体香，对着睡颜yy，好像在哪里看过呢，什么痴女百番确信
 一直在坚定的反派干部和被感化之间反复横跳，这就是子供向吗，健全和可爱和憧魔对比鲜明啊
 natsu_offical：我其实看的挺乐呵的（或许是对上电波了吧）觉着倒也没有那么无聊 但是看完下来其实感觉好像又看了个寂寞（就很奇怪对吧但是确实如此啊，这个番定位是日常番吗）但是三集定律了捏
  >>natsu_offical->natsu_offical：才了解到这番竟然是子供向？？我逐渐理解一切
 david_tang：这集太磨叽了，子供向也不能这么搞啊
 伊藤美来对着doyakonga犯花痴珍贵画面流出
 917304：还得是我枫糖总帅啊
 569814：……第一集那样帅气的打斗呢
 hoshinoshin：实在是太尊了jpg，一脸痴女相地躺进推躺过的床被里。
 mothersaqua：只正常了半集，后半比前两集的节奏还神必，而且剧伴更加活光光了
 lucay126：这片是有点幽默感在里面的
 454641：感觉画得略崩啊日常不讨厌看，猫猫真有礼貌啊，一下子寒酸起来了原来莓没人气的吗全员高强度在过家家莓接电话好可爱
 ekagac：apart还行
 sakito333：节奏也太慢了，还好我不觉得无聊
 171264：没想到这种蠢蠢的小孩马戏我超喜欢。
 go↗go↘go→wuaaaaaaaa~
 wtmsb：这设定太带感了，要是节奏正常不知道得有多爽
 athrun1120：有点划水了
 
 最后搞了个情热大陆
 621515：老爷爷是最通透的那个小孩子过家家，玩够了你就可以走了
 783087：节奏不太行，笑点也对不上个人喜好，弃了
 693248：原来是子供向？3集下来给我的感觉还是看了点什么又不知道看了点什么，就看他们几个在那慢慢的演一些东西（笑，都不知道要不要继续看下去了
 816994：哈，本季唯一空气系魔法少女（
 故事有一种……子供向般的放松感？由于节奏太慢以至于笑点居然意外地整出了出其不意的效果，有一种“……气笑了（褒义）. jpg”的美
 魔法少女番果然还得是有位正统的亚撒西治愈型才对味啊，在这基础上，抽象金毛哥和粉丝女主的角色定位才有意思
 165527：紫毛真是个变态哈
 黄毛是个废柴哈
 这猫我见过最好的魔法少女使者
 697576：嗯，这是什么晨间档儿童剧吗？
 535978：警察叔叔，这里有变态！这被窝，给我睡！
 835772：猫的电话铃声是哪首曲子，好耳熟
  >>314353->835772：卡门序曲
 243682：这集子供向了吗？可能我刚从隔壁《没能成为魔法使》片场出来。对比之下这边剧情有趣的太多了
  >>um->243682：同感。隔壁没看下去，但这部这集看得就很乐。
 tcnshi：ベリーブロッサムに宛てて、初めての”犯行予告”を出したクロマ。しかし実施日は荒天で、当のクロマは家に引きこもってしまう。予告場所に様子を見に行った地図子は、負傷したベリーを発見。手当のため、自宅に連れ帰ることになり……
 littlecode：所以这季三个魔法少女两个都是子供向吗
 laiby：又是痴女搞笑的一集
 什么时候正反派真刀真枪地贴贴一下
 um：看来我不是看不下去子供向 
 这部的剧情也蛮幼稚的，但我还蛮喜欢的。
 lockyroki0114：本片应该改名「和反派的同居日常」
 这魔法少女戏份严重不足啊w
 682269：神经…
 necoboro：完全不觉得无聊啊，为什么一直说子供向，当搞笑番看挺开心的
 collice：节奏太慢了也

第4集
 actoralice：本集含以下要素：
 自 动 脑 补
 家（i e） 没 了 
 桥：wrnm
 垃 圾 魔 法 少 女
 下 围 棋
 徒 手 劈
 （这集改的比之前好
 但是还是慢啊，下集修该出来了吧）
  >>zrz152->actoralice：如果，这番是1集10分钟的话，会不会观感好一些（做半年那种）
 bearpool：原来总帅和女主是同一天入住外公家的吗
 bdfun：结尾彩蛋没有街雄鸣造来的那么有趣，感觉本意就是想营造这种效果的
 c202402071416：三分之一过去了，居然还有一堆配角没出场
 laiby：湿透的魔法少女
 电流居然能维持这么久
 正式加入反派了果然是个m
 熊熊健身笑死了
 natsu_offical：又是一集看了跟没看一样的感觉呢
 
 地图子说哟西实在绷不住了哈哈哈哈哈哈
  >>zrz152->natsu_offical：我没仔细看，说哟西是在什么时候，能给个时间戳吗
  >>natsu_offical -> 赤道樱桃：14:23
 zrz152：真是子供向啊
 反派离不开魔法少女，魔法少女也离不开反派，什么古早辩证法
 hoshinoshin：怎么在场外的你也中招了
 171264：yeeeee，情绪电流。
 lucay126：库洛玛搬走之后地下室那坑像mc里挖3填1过夜的坑
 436911：做成一集十分钟是不是也没差（）
  >>436911->436911：你们围棋俱乐部怎么还兼带健身的
 569814：……是否考虑演一整集爷爷下围棋
 454641：内容这集感觉还是少女主醒悟这开眼倒是有点意思，其他比较平淡
 sakito333：捡垃圾没绷住
 alxec：肌肉老头我擦
 632215：参谋当得很像样啊
 o721：库洛玛是没穿胖次吗，扛着女主逃跑那段让人眼前一亮啊
 catballlin：到底谁是反派？邪恶总帅住桥洞，魔法少女干碎大桥还甩锅
 什么史蒂夫挖三填一地洞住法
 没有反派魔法少女也得去下岗捡破烂，有反派才有魔法少女，也算是在地图子这里有统战价值了
 围棋健身，老爷子你比熊熊还要强壮啊！
 637494：原来是你干的啊(bgm38。另外到第四集终于把简介演完了，可喜可贺可喜可贺
 tcnshi：フォッサマグナの撤退報道を知る地図子。しつこい勧誘から解放されて喜ばしいはずなのに、なぜか心が曇っている。さらにニュースでは、戦う相手を失ったベリーが、ボランティアに勤しむ姿が。それを見た地図子は、ある決意を固め――
 243682：捡垃圾小女孩、笑死我了
 athrun1120：梦回日常围棋足球部
 621515：微妙，不过以魔法少女视角再演绎了塌桥的那里还挺有意思的原来单纯就是你弄塌的
 535978：笑死我了，这反派也太邪恶了
 没有战斗打的战斗狂也太寂寞了
 693248：感觉很慢很枯燥，但是不知不觉就又看完一集
 735213：感谢魔法少女给建筑公司提供了大量就业机会
 816994：哈哈哈金毛哥之前好惨，桥洞底下盖小被. jpg
 捡垃圾的魔法义工少女哈哈哈
 三个人纯纯过家家了，跟小孩哥一模一样！
 ws123y：总算进入状态了
 697576：有点无聊这集
 pandaxzj：你地图子可能看爽了，但观众是真没什么观感啊
 lockyroki0114：我就当成bg同居流来看了
 ……魔法少女含量实在太低……（你这是魔法少女么……）
 lberg3：你都保护了什么
 下集再不行基本就可以弃了
 wtmsb：最后那段意义不明的小剧场是什么鬼
 682269：降低期待以后还行吧
 最后一幕漏电play好瑟哦
 z33958：这集感觉稍微好点了
 165527：笑死，究竟谁才是恶啊
 835772：这集挺有意思的。
 
 马猴烧酒在反派离开后无人问津，而反派回归后马猴烧酒反而高兴了。反派实际上给予了马猴烧酒存在的意义。
 necoboro：我要笑死了，原来第一集的真实情况是这样的吗
 这集总帅离开那段稍微有点突兀，不过还是挺有趣的，女主你为什么也会被AOE到啊喂
 collice：这算不算养寇自重

第5集
 zrz152：这诱拐女孩当魔法少女的手段不就是QB么
 No Berry No Life
 natsu_offical：这集好好笑啊，吐槽三个点：
 1.魔法棒能上网买，柔光魔女公司出品是吧（
 2.反派闹麻了，自己抢过来魔法棒自己主动归还，你们究竟在干什么啊（恼
 3.最想吐槽的一个点：本季度我见到的第三个钓鱼片场，（第二个是妻子变成小学生第四集）除了悲喜渔生之外无一空军，某专业对口番好好反省一下这把是不是你打的有问题？（）
  >>actoralice->natsu_offical：战力最底层库洛马，连小孩子都打不过）指绿毛萝莉
  又菜又爱玩是这样的
 pphp：本季度新番钓鱼含量多少有点超标了
 tsukamotokumiko：No Berry No Life +1
 actoralice：还在藏，又把后面的日常前移了
 猫：说着会有反派是预言的然后回手掏出了魔力流量卡给魔法少女变身
 917304：库洛玛也太亚萨西了吧
 catballlin：恶势力组织，实际遵纪守法
 量产魔法道具，隔壁世界魔法少女公司出品
 连魔法少女都是钓鱼佬了
 mothersaqua：节奏和笑点最正常的一集，但这样就显得剩下的那块短板显得更短了
 能不能出个无bgm的纯净版？感觉观感会好上不少
 lucay126：我还以为库洛马会说那款紫色的魔法棒和女主挺搭的
 theerika：天然呆水子姐好可爱
 lockyroki0114：我为什么觉得库洛马和地图子还挺好嗑的
 454641：这集还可以，Q版不错互动好，小水太纯洁了
 sakito333：魔法棒？自O棒！
 看着berry blossom战斗的影像，一手拿着魔法棒，慢慢向下探去，地图子忍不住轻哼起来
  >>catballlin->sakito333：我嘞个淫魔邦友啊
 bdfun：草，让库洛马捡漏了，而我们女主绝赞打包中
 hoshinoshin：真四郎听你这语气怎么感觉你和qb是一伙的
 171264：笑死我了。ラブコメかい！
 816994：哈哈，为什么这番这么子供向慢节奏但还是能给我出奇不意地逗乐了呢
 一个好孩子魔法少女，一个坏孩子参谋，一个大孩子金毛哥，纯纯小孩过家家一样的日常
 后面金毛哥意外的还有点小帅，魔法少女也算歪打正着地认反派阵营为自己的扭曲厨了，总感觉是什么古早魔法少女番剧情？主角团你们三个……把日子过好比什么都重要. jpg()
 魔法少女可爱捏
 682269：还行吧
 rock1995：这魔法少女越看越瑟怎么破
 621515：已经自我攻略完成了吗
 436911：线上购物太强了
 535978：踩脚袜，色！
 30988：白丝踩脚袜还行
 wavelle：小孩过家家，这不打的挺开心的？
 wtmsb：woc，盒！zsbdzsbd
 889707：你们三个把日子过好比什么都重要（哭哭哭）
 laiby：居然知道白丝踩脚袜
 简直太涩了
 我要推魔法少女
 你们仨明明能和平相处
 577872：小水的软妹声线真是久违了
 637494：wc有牛。
 我也想买只用过一次的原味啊
 tcnshi：「お前さん、魔法少女になってくれねえか？」ある雪の日、行き倒れていた猫（？）・マシロウと出会った乃苺。真面目な優等生で、誰の頼みごとも断れない性格の彼女は、なし崩しに”正義の味方”となるが……
 skywindfish：删除了回复
 bakasira315：目前觀感最好的一集。
 pandaxzj：怎么这里也在钓鱼
 单纯直率的berry blossom太可爱了
 什么女生自用99新魔法少女原味魔法棒，给地图子爽到了
 依旧做点坏事都难的邪恶总帅
 maegamisuki：no berry no life草
 necoboro：库洛马又像老父亲又像大孩子是闹哪样
 collice：所以那个云是什么鬼
 243682：全看完，回来再看一眼
 
 紫色魔法棒，出品公司：大沟科技。这里就解释了为啥网购的棒子还真的能用。
 其实你再回去看看，最开始变身的卡片其实也是大沟的。敌我同源  最后两集的剧透：大伙最后都一起去公司年会了，还想怎样啊，没有藏啊

第6集
 436911：还以为是地图子来扮，结果
 太草（）
 你们魔法少女业界还真生冷不忌
  >>436911->436911：邪恶组织的参谋爆气痛击总帅，前总帅乘势夺过动画给总公司打小报告
  我都看了甚
  >>436911 -> 回复 猫耳犹格索托斯：邪恶组织的参谋爆气痛击总帅，前总帅乘势夺过动画给总公司打小报告我都看了甚：邪恶组织的参谋爆气痛击总帅，前总帅乘势夺过动画给总公司打小报告我都看了甚一次行动背刺两任总帅，太强了地图子
 ayy：我已经看不懂这片要炒哪对CP了
  >>actoralice->ayy：无CP
  >>bdfun -> 水薰叶：无CP看起来确实有点有意引导
 917304：《侵略者dio》
 laiby：阿珍爱上了阿强
 你们仨真有爱啊
 hoshinoshin：关于还没到中二年纪的学生在课堂上对着未来规划犯二作为老师的我该用什么表情面对的这件事
 actoralice：CV表干了
 243682：这一集居然是用辫子，从万能帽子里掏东西出来。卡哇伊！
 
 地图子有魔力也一样能用烧酒的魔法棒（毕竟一个公司出来的嘛），反复暗示敌我同源
 lucay126：真四郎果然是小时候的橙毛变的，感觉这片和街角魔族一样埋了些挺黑深残的主线啊
  >>703248->lucay126：哦原来是他啊，我只看出来是前邪恶组织
  >>littlecode->lucay126：删除了回复
 eien：想看点地图子和魔法少女的互动
 846799：打架不打招呼怎么能行，差评
 sakito333：berry和库洛马...马萨卡
 lockyroki0114：成为回环三角形△的三人关系
 库洛马→地图子（我只是想实现你的愿望而已）
 地图子→Berry（尊い，推し）
 Berry→库洛马（他是我的fan，我是他的大切な存在）
  >>collice->lockyroki0114：真四郎：那我走？
 454641：虽然感觉有点儿戏，但感觉比平淡了点的日常有趣子安真是敬业的反派我哭死地图子这潜力无穷啊真的强最后小水非常可爱
 171264：哈哈哈哈蠢死我了，又甜又好笑的日常喜剧。看来猫猫你也是曾恶总帅啊
 athrun1120：打小报告胜利
 632215：成了邪恶总帅就会有人主动来找自己，仍是孤独的本性啊
 catballlin：和我想的不太一样啊，都是总帅了为啥还能被炒鱿鱼啊？分区总帅？地图子算编制还是编外呢？
 魔法♂少男，果然体制内的事情还得放在体制内解决。不是，话都给库洛马说了那还咋发展地图子的线啊？
 zrz152：果然是子安武人啊
 621515：感觉你这组织有点草台班子，所以魔法少女实质上也是恶之组织这边整出来的咯？别人就说了一句话你就自我攻略完了
 869176：搞了半天女主也能用魔法棒啊, 虽然毫不意外hhhhh
 skywindfish：删除了回复
 816994：噗，魔法少女库洛马
 
 这集意外的在搞笑之余有点信息啊，魔法少女的吉祥物是恶势力流放的，事敌我同源，他们加了敌我同源口牙
 这个世界观这么子供向该不会是因为反派们都是小孩变的吧，那……也有点黑哦？黑，黑吗？
 说实话一听到新总帅子安那声音就完全没有危机感了www不过是子安的又一个日常罢了
 呱，金毛哥库洛马把魔法少女乃莓酱搞红温，伴随着的是女主地图子的吃醋（吃乃莓的醋），看起来居然好像什么三角名场面口牙
 
 这金毛哥该不会真整出来什么男主剧本吧？她喜欢她，她喜欢他，他喜欢她（）
 这什么致敬古早少女漫和魔法少女番啊喂！
 不过，仔细想想，也可能是女主最后喜获一夫一妻制（转换思路！）
 你们三个把日子过好比什么都重要. jpg……？？
 535978：太生草了
 cyrilkz：致敬传奇铁链神
 314353：尝出街角魔族的味儿了
 theerika：水子姐声音好听
 857892：哈哈哈，让我找到了小时候看喜羊羊与灰太狼的换了
 637494：所以吉祥物果然是邪恶组织的前成员
 jaibea：轻BG！轻BG！轻BG！
 625521：地图子你怎么在胡同里没脸红？
 bdfun：妈的，我不认同这对cp，真粉丝明明就在身边，却一直在误会是另一个
 682269：鉴定为子供向
 这三角恋关系挺乱啊
 753116：好看
 802240：完美三角恋
 hohenheimp：我还以为新总帅是那个爆炸头
 703248：有没有原作党说一下漫画有没有cp关系
 tcnshi：幼いころ、クロマは孤独だった。未来に希望が持てず、”将来の夢”の作文にも、何を書いたらいいのか分からない。そして現在、失敗続きのクロマに替わるため、悪の本部から新たな総帥「漆黒のヒュー」なる人物が派遣される……
 littlecode：太乐了这个番
 877457：有点抽象了啊喂
 pandaxzj：给公司打工，果然是社畜啊，原来是办公室政治片
 大家都是魔法少女
 原来都要靠装备啊
 让女主爆了个种
 
 一句话撩到两个，熟透了的berry可爱捏
 
 世界观逐渐揭露就越来越有趣了
 necoboro：真是个罪恶深重的男人，完全不懂少女心啊
 819651：是最经典的敌我同源！
 collice：这集很好
 信息量很足而且好看
 z33958：这一集好多了
 810643：太乐了

第7集
 zrz152：wow，超展开？
 natsu_offical：没想到它竟然会有比较“黑深残”的东西在的，比如真四郎因为控制不住力量被取消资格，原本是同行兼竞争对手却在竞争恶势力统帅中成为了对立的敌人，优良公司的背后竟然是恶势力组织的老巢。它所有前期的被提前叙述的日常，应该是为了后期集中叙述主线；这么来看，前面的日常给这部番蒙上了一层厚厚的烟雾弹。
 我能大概判断，它的内核之黑暗或许不亚于魔法少女小圆。
 我真的只能说！第七集简直太精彩了！！
  >>zrz152->natsu_offical：可惜不是原创番，否则便是别样的惊喜呀
  >>actoralice->natsu_offical：魔法少女也不一定会是好人
  不知道能不能讲到
  >>natsu_offical -> 水薰叶：魔法少女也不一定会是好人
  >>actoralice -> ツナよりも：啊？还有高手？对啊，原作还有高手
 actoralice：好像看到有些疑问，顺便来解答下
 1.猫过去被制裁的原因不是魔力暴走，而是魔力暴走之后导致有人受伤了，地图子上一集其实不是暴走，她爆发了魔力但是可控，Berry没事之后就收回了
 2.修上一集只是绑人没伤人 卡bug（）大沟科技搞的邪恶组织差不多就是ceo想看乐子，所以没有那么严（比如带魔法杖和魔力直接对外售卖，不收回魔力卡放任猫搞魔法少女）
  >>actoralice->actoralice：邪恶组织只是给库洛马他们一个设定不打破噱头，这样好钓人上钩（现成的实验对象）
 609974：演了一集库洛马的往事，以及红毛竟然是qb，有被惊到
 mecanique：一集没有地图子
 laiby：啊原来你俩还是好基友
 变qb猫也不一定是坏事
 你看他邪恶组织那边都成谐星了
 165527：原来主角竟然是你俩！
 库洛马的bear能力竟然是未解之谜
 569814：感觉往事比正发生的主线更有趣
 436911：不会是空气朋友给实体化了吧（）
 什么现实扭曲者
 lucay126：上集的预感是正确的，果然藏了不少
 活在下集预告的miku
 314353：啊！原来第二集魔法少女金臂拳击强盗是因为不能对普通人使用魔法吗？
 lockyroki0114：你们这是什么邪恶组织啊，力量源泉还要以不能伤害弱者为前提
 454641：一集没有的地图子哪给我补啊马西洛是真的恶劣啊，这给他身份漂白了吗，我无法接受恶势力果然良心啊，老总都这么和善吗
 catballlin：还得是竞争上岗，原来召唤熊熊不是魔法是天赋神通吗！
 就为了赢一次陪着走了这么久，真是好基友。居然还有点到为止的救济机制，什么邪恶组织，分明是合法企业
 hoshinoshin：救了幼年qb的真四郎
 wtmsb：经典敌我同源zsbdzsbd
 athrun1120：兄弟 真是有缘
 sakito333：上集后大体就猜到了，展开来还是挺有意思的
 621515：转场接续感觉有点问题，微妙
 816994：噢噢，敢情是上集的橙毛和库洛马长大了才变成的吉祥物和总帅啊，库洛马过于没常识以至于我还以为他是小孩变的
 这集讲了一个十分完整的好胜心角色黑化成为敌我同源的对家的故事，只是橙毛当的是正义的魔法少女侧，库洛马当的则是恶势力侧
 世界观揭露了一角，果然公司是万恶之源，社长一套诱拐青年成为手下搞黑科技（黑魔法）研究的招有点黑，不过这一整个作品的子供向与喜剧气息太浓，以至于往“细思极恐”和“阴谋论”的方向想都显得有点……不像话？试问哪家反派试验技术还要装个伤害无辜的人就得惩罚的限制啊喂
 
 总之随处可见的子供向和谐氛围和与子供向不相谐调的细节，形成了微妙的怪怪感觉，库洛马加入公司前就有超能力也很可疑，作为恶总帅版唐吉诃德的他应该是揭晓世界观的关键
 535978：库洛马超能力是天生的吗，有点意思了
 tcnshi：「もうガキじゃねえし……」かつて悪の総帥を志した少年・眞嶋。道半ばで諦めようとする彼にとって、未だ無垢な志を掲げる玄実は、とにかく目障りな存在だった。やがて二人は注目企業『大溝テクニカ』に同期入社するが、そこで「悪の組織」にまつわる衝撃事実を知って……
 637494：刺猬头出场时因为外形太好辨认，就猜到猫是他变的，加上修的部分也能猜到猫是邪恶组织出身，但变熊是天赋神通确实没想到。
 littlecode：真是神奇的世界观啊
 869176：男主和女主分别自带能力? 这能力的源头到底是什么?
 总不能 相信的心就是你的魔法 吧???
 753116：这真好看。
 cyrilkz：南通来了
 802240：好人当不好坏人啊
 wavelle：在看到人物表的时候就在等这碟醋啦，就知道这哥们会来个大的
 库洛马的能力居然是天生的？没人发现你的幻想朋友原来是真的嘛
 
 不过真四郎真是...心理还是个小孩的人较劲，居然不甘心到这个地步...人家只是普通地把你当朋友啦。
 ws123y：应该叫，轻日常？
  >>ws123y->ws123y：不知道怎么回事反正就挺喜欢看的，动画讲的啥不知道
 pandaxzj：berry含量过低的一集，想她
 
 真四郎还挺适合当反派的，差点黑化被魔法少女给治愈了，不知道这公司到底想干什么
 库洛马原来是天生异质，你才是主角吧，不知道还会不会进一步展开，不过其实人比较老实
 stuart_lee：万万没想到还有超展开
 682269：草男主这个召唤师是自带的能力吗
 这个邪恶组织有点怪
 necoboro：你们这个邪恶组织的公司他正经吗，我怎么感觉CEO也像个偕星啊
 你这招熊居然还是先天技能啊
 collice：对于日常之下的异样真是欲罢不能
 
 不过这种故事构成难度也很高就是了

第8集
 zrz152：意义不明的剧情
 我宣布这才是本季度真正的电波番
  >>actoralice->zrz152：系构发癫不能容忍了
 c202402071416：顶尖恶路
 顶尖嘴炮√
 165527：库洛马无形攻略名单：berry，地图子之父，心亜
 jaibea：地图子可爱
 621515：找麻烦真心烦这标题感觉有点。。
 变成奇怪的单元剧了
 849900：好无聊
 laiby：突然变成正派角色了
 actoralice：系构你发什么癫，第八集不会放第七集前面？？你都懂原创了不能把第七集改了？？
 
 原本的顺序：流量卡送到家→心亚→魔法少女的回忆猫给她流量卡了→库洛马和猫的过去→猫掉马→心亚的身份→……
  >>natsu_offical->actoralice：我就说嘛，怎么这集跟前面第七集没发生过一样的，还以为真四郎举办握手会是要搞什么阴谋，结果又只是日常而已
 massacre_martyr：有点太离谱了，不是，真低幼吧
 hoshinoshin：父女俩都一个样虽然单推不一样。
 lucay126：我竟然看得还挺乐呵的
 856913：我还挺爱看的，可能是真没看过好的，更有可能是我看动画片不带脑子吧。
  >>580647->856913：你别这么想，把本作在子供向里属于相当有意思的动画了。故事氛围轻松活泼，第一集到第八集制作组抖包袱愈发娴熟，而且男女主和berry的关系性也很有趣（算上场外两位女声优的情况就更有活了）……属于是成年人的电子榨菜了。
  >>856913 -> 忘れ潮：你别这么想，把本作在子供向里属于相当有意思的动画了。故事氛围轻松活泼，第一集到第八集制作组抖包袱愈发娴熟，而且男女主和berry的关系性也很有趣（算上场外两位女声优的情况就更有活了）……属于是成年人的...赞同 总之我很喜欢
 sakito333：这不是吱吗
 alxec：扣扣哇来咯
 454641：新角色好可爱啊互动依旧很棒，库洛马难得帅气一下
 catballlin：不是一家人不进一家门，这当爹的也是够可以，全家都是恶势力大本营
 小不点可爱捏，这个不能攻击无力之人的规则居然真的好好发挥作用了，库洛马纯挨打啊，什么纯良好市民，对市民来说真就子供向真人剧路边上演
 这集被开了盒说了好几次二年A班突然意识到地图子学校都没啥进展啊，是一直在忽视同学吗？
 764334：好有趣
 243682：在剧情出戏和穷到无法维持电波欢乐氛围的边缘横跳
 
 勉强还可以，适合可可萝水子姐的嘎七去看
 816994：哈哈哈哪有带外人来见爸爸的三方会谈啊，这一家也是神人了
 这主角三人还真越来越有点三人行的味道了，她为了她叫他来为她捧场，他为了她被她喜欢的她掰手腕，她喜欢的她因为他而害羞……（）
 
 
 感觉这仨人谁都可以以另外两个为后宫（）你们三个把日子过好比什么都重要. jpg（）
 580647：有点太好笑了，本作是真正拥有大智慧的子供动画！！ 本季最爱动画！！
 802240：场面十分混乱，这集真的好有趣
 171264：欺负小孩可还行
 bdfun：越来越感觉此番cp大乱炖了，不管有意还是无意，确实有炒cp的感觉，师承青山刚昌属于是
 guojiweilian：该说不说，我太喜欢这集的关系性了，而且日常也有意思，也许我就爱这口吧
 436911：我超，盒
  >>436911->436911：最后一幕说看着就疼的路人是有剧情的角色吗
 littlecode：这几集好有趣啊，比前面好看多了，前面太劝退了吧
 wtmsb：C part不明所以zsbdzsbd
 682269：贵圈真乱.jpg
 theerika：6
 ws123y：我好像看过了，但是忘标进度了
 o721：还挺有趣，比上集好看
 pandaxzj：人多起来热闹起来了
 还有父亲啊，果然父女
 这下真的是陪小孩子过家家了，库罗马只在小孩子面前才能显露威严吗屑
 
 又是令人安心的恶势力一件坏事都没做的一集
 cherry blossom已经不知道该怎么面对库罗马了，坏掉的魔法少女也很可爱
 necoboro：这集有点乱，有其女必有其父
 collice：总感觉除了女主都挺喜欢总帅的
 eyecandy：我觉得流浪猫一般没这么关心同类也没这么有礼貌

第9集
 zrz152：熊熊怪人有点像替身的设定
 843559：PV回收
 massacre_martyr：那几声“库洛马”也太娇了，好想（
 天哪，伊藤美来智谋对着智乃对战还要发电，好想一直看到啊，以后还有这样的机会吗？
 609974：上吧，参谋伊藤美来子，去跟水子撕逼吧，这就是你的首战
 laiby：奇妙的cp又增加了
 c202402071416：对上电波感觉还行，熊熊怪人也是史莱姆吧
 bdfun：演出太差了，库洛马没登场说女主失控了，我都没看出来这是失控
 314353：根本停不下来  随意点开却每集都认认真真看完。
 
 
 库玛怪人竟让我联想到了一首歌 Puff, the Magic Dragon……
  >>zrz152->314353：“你不乖”
 917304：9集了，女主终于有自己的战衣了
 skywindfish：9集了，知道这9集我怎么过来的吗，终于盼到地图子的魔法少女装了
 库洛马阻止暴走的地图子有点好磕啊，看的时候我的表情就和哦多桑一样，两眼放光了属于是
 熊熊怪人的内心独白也有点感动啊，毕竟四舍五入也算是从小玩到大的发小了，虽然语言不通，有时两边还会闹点小别扭，但哥们之间相处大概也就是这样了罢（笑
 lucay126：地图子这套衣服丑萌丑萌的
 又不打招呼
  >>wtmsb->lucay126：为啥我觉得还有点小帅zsbdzsbd
 theerika：难评，但上头
 sakito333：原来那是暴走啊库洛马不说我还没看出来
 actoralice：岩田义彦哪个神人演出，吓到我红温坐过站了
 454641：相当沙雕，还挺轻松好玩的，每周一帅库洛马了真是地图子吐槽真给力，家人确实比她更参谋，所以该上场战斗了
 ba7nice：哈基郎欠爱了
 警觉
 athrun1120：熊熊造反也合理
 hoshinoshin：kuma怪人：bear、bear、bear（库洛玛人呢？我好慌！）。作战计划就孤立熊熊怪人是吧，你就等着真有一天离家出走吧。
 684868：所谓魔法少女，所谓魔法少女， 就是惹人怜爱，十分帅气，强大的。
 魔法少女って言うのは、魔法少女って言うのは、可憐で、かっこよくて、強い。
 
 合格的魔法少女厨诞生了， 
 好，批准出院。
 816994：本周的《acro-小孩过家家-trip》：终于！地图子变身首秀
 
 首战居然是这么潦草的理由，果然不愧是小孩过家家
 熊熊怪人果然不是库洛马加入恶势力组织后的能力，不过考虑到敌我同源定律，也许它们是几个失忆的人类变的呢……细思极恐
 
 地图子啊地图子，一边鼓舞库洛马，一边想看Berry blossm，贪，贪心的女人！（）
 
 
 
 不愧是你
  >>zrz152->816994："是几个失忆的人类变的...”
  如果是这样的话也太黑深残了吧，有点超过我能接受的度了，毕竟对这番的期待只是子供向魔法少女
  >>816994 -> 赤道樱桃："是几个失忆的人类变的...”
 catballlin：地图子变身可爱捏，如果能好好和同学打招呼就更好了
 436911：变身可爱捏
 熊不是之前就说了是有魔力之前就能变出来了，被录用也是为了他这能力
  >>436911->436911：你们几个把日子过好比什么都好
 682269：嗯，虽然有些地方很微妙，比如bpart里的对决怪怪的，但是观感比鹿乃子好，赢
 896307：庫洛馬就像個ed了滿足不了妻子的中年男人一樣想象一下這番讓稻葉友紀來做的樣子
  >>actoralice->896307：感觉换谁做都不会这一坨（）
 621515：片假都会写了，写的还是bear bear是吧
 535978：女主这身好丑啊，失望
 889707：有点忍不住了……这个转场的草率度是否有点……
 802240：咋感觉地图子一集比一集涩
 变身装其实挺帅的
 挺有趣的这集短篇合集
 580647：这集做的太差了！跟前两集完全不能比，前两季诚然编排有问题，但笑点是很自然的，这集笑点抛的太僵硬了
 856913：都变装了怎么不把头发解开呢
 necoboro：part2从路人视角看我都不敢想有多羞耻
 地图子宝宝你是一个宝宝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 pandaxzj：两边早上都起不来hhh，爷爷好上心
 去不了还提前告知一下，太温柔了
 女主还有变身啊，小怪盗似的挺好看的
 爸爸不同圈子的直接踩雷了
 女主黑化破坏力还挺强的，不会是最后boss吧
 kuma怪人心思还挺多的
 collice：熊熊可爱
 z33958：笑死，两个人都没睡醒

第10集
 sakiko_：这集不错啊
 zrz152：特摄片单元剧be like：
 熊熊怪人是库洛马的替身
 这集转场都不一样了，Berry Blossom可爱捏
 反弹再反弹再再反弹，什么小学男生打架
 actoralice：这集演出很努力了，脚本问题依旧很大
 有这么好的转场不早用，制作组在干啥（）
  >>zrz152->actoralice：能放空大脑看个乐就是成功
 laiby：一转电波番了
  >>zrz152->laiby：一转？一直是！
 konoqmyda：高柳滋仁失踪好久终于整了集分演
 david_tang：一转特摄片
 621515：什么神经小剧场。感觉用的那些梗……在有文化差异的情况下实在是不太好懂
 nullexist：想到在场的一部分本来喜欢大块头番茄的小学生可能就因为这次魔法少女和邪恶总帅的激烈酷炫反弹战斗而从此人生毁掉了我就嘴角忍不住上扬。
  >>zrz152->nullexist：华生，你发现了盲点
 243682：电波神回，笑到肾虚 
 
 为什么伏笔字体那么大啊？啊？有这么大伏笔的吗？啊？
 
 中间段下战帖太文艺了，淫的一手好湿，我也银丝祝性：
 
 
 
 《极巨水濑祈，路遇巨大化熊熊怪人四处张望茫然若失》
 作：伊达地图子
 
 时临月末流量紧，误释巨熊手重轻。
 总帅垂泪参谋谏，方忆乡土存知音。
 中继告紧淫兽迫，忽闻窗外有疑声。
 一番激将加诈骗，马帅求于烧酒卿。
 心起出击三拳紧，帘飘问熊熊不知。
 魔法少女立天地，酷玛化零飞满城。
  >>skywindfish->243682：四处张望是不是在找真四郎啊（好奇
  >>243682 -> 大漠飞雨：我看她知道没把四郎带上。单纯是发呆卖萌摸不清头脑，表现一下可爱（动了凡心哈哈哈哈）
  >>actoralice->243682：伏笔此事在侦探歌剧亦有记载
  >>actoralice->243682：转载了
 lucay126：这集的转场可爱
 怎么感觉角色之间的关系性越来越紧密了
 表情包+1
 skywindfish：这集感觉演出和之前有些不一样了欸，多人同时说话的情况变多了，下面是看完后自己觉得有意思的点：
 1.魔力耗尽的库洛马无意中使用了极巨化，效果拔群，最后Berry打爆熊熊怪人的场景好好笑，下雨了（无端联想
 2.好经典的中学生因为剪头的缘故不想见人，制作组甚至大字贴出“此处是伏笔”
 唉，剪切线还在发力。“被剪掉了”（soyo音
 然后地图子一眼就看出刘海短了3mm
 3.在大商场被扫货的大人们支配的恐惧，不知被人流带向何方，现实也快了，还有1个多月就要解冻了（笑
 4.在子供向动画霸占子供向的商场节目，然后典中典的我反弹你的反弹的反弹，让库洛马变成熊熊形态，甚至还有口癖bear
 5.精装房二次改造，在墙上的涂涂画画像是小朋友的杰作（笑），我小时候家里的墙上都是我的抽象派画作和狂草书法（不是）
 436911：转场可爱捏
 有这种可爱转场你一开始咋不用
 机车头盔魔法少女还挺时髦（）
 一开始就有这劲头何愁就这点人气
  >>436911->436911：越后地区布商是梗吗
 sakito333：这集很好看！
 转场加了可爱的berry和地图子，以及一个bear
 重点是内容太电波了反弹打架那块真的笑死
 454641：每周的神金电波莓这集好可爱，原来会变大吗，这潜力怕不是很大一般路过现场秀主持人mao，还是眯眯眼
 816994：哈哈哈哈“看，有灰碟！”. jpg
 
 “我反弹你反弹的反弹！”. jpg
 
 没想到小学生语录在这番里具像化了，这番纯纯的就是小孩过家家嘛
 Berry brossm 本集害羞得好少女
 总部的老总果然是在监视（不过我很好奇你安排库洛马搞成小孩过家家究竟是想要什么效果，难道只是纯粹观察他的状态就是一种实验吗）
 laileg：我怎么觉得刘海剪掉一点更好看了呢
 hoshinoshin：反弹反弹再反弹jpg
 theerika：不知不觉又看完了一集，大脑放空了
 bdfun：终于意识到我为什么看这番总有微妙的感觉了，里面的角色行为总是很浮夸
 896307：反彈反彈再反彈太變態了
 535978：安全帽形态，压迫感十足
 802240：可爱可爱
 misaki_rikka：这一集演了好多东西
 857434：真就事无巨细无论何时何地都会出现啊，这魔法少女铁暗恋男主吧
 cyrilkz：年一单回 战！
 littlecode：什么小学生打架啊笑死我了，原来日本小学生也这样互骂吗，这集是真好看，从头笑到尾
 maegamisuki：什么火星语文艺复兴草
 pandaxzj：激将法对berry blossom真管用啊
 不知所措的极巨化berry blossom
 竟然去反复领免费纸巾，太坏了
 突然古典起来下战书
 《此乃伏笔》因为头发闹情绪可爱捏
 头发当翅膀用
 好险差点成好人了
 反弹反弹！
 被夸了一下但丁瞬间就心花怒放了
 那些仿声的向日葵也是邪恶的一部分吗
 原来“夜露死苦”这种是暴走族的黑话啊https://www.threads.net/@kenzha1201/post/C6l05TXPAsH?hl=zh-hk
 collice：反弹还真的有用啊
 682269：你猜这季度的子供向动画担当

第11集
 c202402071416：这集第一段Baha字幕第三人称搞错了吧
 大的要来力
 zrz152：Berry Blossom你的帽子是哆啦A梦的口袋麽
 依旧是稳定的过家家，事到如今已经不想在结尾看到黑深残的爆点了，整个安安稳稳全员团圆包饺子其实蛮符合这片的调调的
  >>actoralice->zrz152：不会有的
  >>zrz152 -> 水薰叶：不会有的那种事情不要啊
  >>actoralice -> 赤道樱桃：那种事情不要啊我是说不会黑深残
 843559：有点无聊的过渡回
  >>zrz152->843559：都倒数第二集了说过渡回会不会有点奇怪(?)
  现在更想看包饺子了其实
 hoshinoshin：你的帽子和某多啦逼梦的四次元口袋是连在一起的吗？！士多啤梨：真四郎，你不乖！魔法少女我当了，深渊组织我教训了，你的要求我都答应了，现在却又弃我而去。
 actoralice：分镜：村木一隆
 david_tang：背包里塞着电器，这种一看就是玩搜打撤摸到大金准备跑路的
 作画崩到连人形都维持不住了吗
 sakito333：节奏很怪，叙事不行
 lucay126：骗吃骗喝地图子
 
 还是喜欢看喜剧日常一点，不过只剩一集了我竟然有点不舍
 jaibea：要结束了呜呜呜
 436911：从帽子里接连掏出保温杯暖宝宝和电暖器
 454641：愉悦森久保可以，莓怎么倒下了
 littlecode：就剩一集了，还挺不想完结的
 816994：地图子这集好帅帅~
 
 很懂嘛小坏蛋~
 
 Berry Blossom终于有被撩到，三角终于平衡了，可喜可贺（
 
 社长果然很鸡贼，叛徒清理+隔离观察+会见新人一次完成
 laiby：怎么就最终话了
 话说魔法少女的帽子是四次元的吗
 找老板骗吃骗喝的参谋
 athrun1120：都能开传送门了 要啥自行车
  >>807885->athrun1120：因为月供魔力有上限，以后出行还是要自行车的，有一说一看下来这设定挺反复强调，我猜真要解释也是这样解释。
  >>athrun1120 -> Lord：唉 这只是玩一个梗...不用认真讨论吧
 fantasy：这一集让我有种《天体战士》的感觉。
 catballlin：好温柔的地图子
 802240：地图子又帅又可爱
 621515：帽子里为什么能塞这么多东西
 所以你怎么就敢跟别人去
 wtmsb：诱拐小萝莉，我已经报警了
 
 真四郎这个谎要圆回来也不难吧。说是改邪归正召集有志之士反抗深渊恶徒就行
 869176：女主这帽子是什么哆啦a梦吗惊了
 753116：怎么只剩最后一集了
 misaki_rikka：慢悠悠的不知不觉倒数第二集了，这要怎么结束
 pandaxzj：下雨还要决斗真敬业啊
 明明能传送但却要走路是吧
 什么四次元帽子
 太坏了，但丁竟然欺骗berry blossom的情感
 berry blossom：我好不容易心动一次…
 小女生被甜点诱骗
 担心真四郎到睡不着觉
 邪恶势力救走了正义的伙伴
 完结要归结在真四郎上吗
 massacre_martyr：哎，这么集中的发电，我是真的看一遍笑一遍，后面还有没有这样的企划啊？
 水子姐的声音好嫩啊，太嫩了
 collice：没事
 再带个220V的充电宝就能用了
 ws123y：总算是顶着10秒一卡的网络给你看完了
 necoboro：疑似决战前哨战，跟下一集一起看完评价为闹麻了
 不过这集的二人的对手戏是真不错，地图子难得耍帅
 542110：啊我草但丁怎么这么坏

第12集
 843559：不是这都能包饺子的
 zrz152：完结喽，经典最后一集让所有人出来亮个相包个饺子
 整体看的还是蛮开心的，每周三可以让人放空大脑来上一集，尽情享受小孩过家家式的电波剧情，至于那荒诞又混乱的剧情细节嘛。。。就用“电波”来掩盖过去吧
 856913：找回了以前守在电视机前的感觉
 pandaxzj：太坏了把berry blossom绑成那样
 吃饺子喽
 地图子和berry共处一室还共浴，幸福到极致了
 签名给了库洛马
 A子也成功届到了
 怎么不让我看触手怪大战魔法少女（
 c202402071416：12集看下来最大的优点就是更新时间比较友好了
  >>bdfun->c202402071416：好像确实
 609974：搞毛玩意，总统先生千里迢迢把自己挂树上，再悄咪咪带走真四郎，就为了把大伙聚在三温暖包饺子？
  >>zrz152->609974：放弃理解剧情吧
  >>actoralice->609974：乐子人是这样的
 917304：大家一起——包！饺！砸！
 688462：我也不知道为什么要看完这子供向动画
 david_tang：毕竟子供向动画，最后的包饺子倒是在意料之中
 hoshinoshin：最后是大团圆包饺子温泉回，也是剧组成员（角色）们的谢幕杀青庆祝聚会。
 836288：只能说完结撒花
 我个人看得有点难受，虽然明白是子供向。
 第一集那个把桥拆了，让我感到太现实，这种只给大伙添麻烦的“好人”难以让我用子供向或者对上电波什么的借口搪塞过去。（你们玩归玩，倒是把桥给修了啊）
 至于过家家的剧情也就那样了
 ps：我是不是变成现实的大人了
 actoralice：终于暴露究极乐子人本质了社长
 这么好的社长哪里来，当吉祥物就有工资五险一金
 243682：越看越觉得地图子控Berry Blossom好卡哇伊怎么回事哦 
 捆起来的Berry Blossom也好可爱
 这部番的角色给我的美感完全超出了人物设定图和PV中初见形象，可能是我喜欢上氛围和环境了吧。地图子能幸福的这个故事是真的难得且美好啊。
 laiby：原来是公司团建啊
 lucay126：完结撒花
 好最终话的最终话
 不知道漫画后面还有什么内容，事到如今还挺想看看原作的
 终于看到散发的地图子了
 807885：越细想越想不透的世界观，真正的放空大脑级，与其细想剧情合理性，不如放空大脑去适应这荒诞的节奏。
 sakiko_：放弃思考了
 guojiweilian：只能说看了这么久下来，还是挺感动，挺开心的，真的挺喜欢他们这几个在那闹腾的，能够放松下来看看这个美好的世界也挺不错，大家都很温柔呢（我还挺期待他们几个的关系性的）完结撒花
 icekoori：还以为要决斗结果包了个挺欢乐的饺子
 也挺好的，很符合这番的调性
 theerika：大脑放空了
 454641：良心社长还要追着前员工发公司福利，他真的真没想到是心亚的父亲，这下更好了，心亚真可爱
 athrun1120：并没有主线 反派BOSS就是来助攻的 有点90年代的感觉
 sakito333：还以为会补充设定，结果连社长来这的目的都没讲清楚，仿佛只是为了犒劳员工（顺便找下真四郎？），有点可惜
 171484：良心企业啊，不知道到底靠啥盈利的
 816994：哈哈哈完结撒花！结尾要不要搞得这么温馨啊喂
 地图子从对这样的生活产生动摇（原来你还知道不正常）到接受了这样的幸福（）生活，完成了happy的搬家适应，梅戴大西
 
 哈哈哈Berry Blossom 真的太纯了
 
 
 社长一通神必操作居然是给真四郎续待遇加请旅游客，这个世界果然还是太亚撒西了，要不要这么温柔啊喂，幼儿园读物是吧！这是坠坠纯粹的子供向！
 
 给地图子爽完了
 
 
 姬友关注一季终于届到了
 
 真正意义上符合“放空大脑”的动画，许多人说厕纸番让人放空大脑，但恰恰是一眼望到头的流水线让人烦躁，弱爆了，这番才是真正的放空大脑番
 collice：这种团建还是可以去的
 catballlin：糊里糊涂就把饺子包上了
 621515：？啊？全是你家员工（你请的演员）这点倒还能理解，但真的好草率。
 738733：以为社长终于要出来干点阴谋了，结果还是合家欢包饺子~果然是我太阴暗了吗
 802240：( ﾟ∀。)嘛，不也挺好的嘛
 682269：包饺子结局
 怎么说呢，倒也习惯了，不好不坏吧，开播前的期待太高了（x
 总的来说当子供向动画看还行
 bdfun：没绷住，女主在为了berry奔波，而这边库洛马在偷家berry在自我攻略
 669380：路人女同学终于和地图子说上话了
  >>669380->669380：包饺子也是意料中了。结果到最后社长的定位都是个？特地跑来给大家度假来了但其实前面的剧情也基本都是这样“无厘头”，习惯了也觉得没啥了。
 necoboro：虽然渲染了大半集阴谋的气氛，最后变成包饺子很尬，但是就算真有什么阴谋估计最后这集也很难完结得让人满意吧。
 本身就更喜欢前面比较轻松的剧情，能这样完结也算是还好吧，之后就看漫画补上吧
 你们深渊果然是个大型情景剧公司吧，团建带来的这么些人全是剧组的
 alxec：更像是漫画的介绍信吧
 436911：wait，这是最后一集
  >>436911->436911：你是不是也接了什么地方宣传的单子
 fy939：所以深渊和魔法少女只是为了测试魔法才搞出来的？来源都是那个公司
 littlecode：超级大饺子
 所以实际上魔法少女也算是组织的一员，组织的实际工作就是天天在城市里上演情景剧，这一集就是公司团建
 同学叫了一季终于得到回应了
 与其说是魔法少女番不如说是个日常番吧，还真有点没看够
 809070：这剧情展开最后什么也没解释啊，好懵
 281462：看了一季度的英雄秀
 171264：从进入无厘头前开始到在无厘头中结束。
 wtmsb：一个子供向让小朋友跟陌生人上电车还吃他给的东西，你们这个动画害人不浅啊我跟你们说！
 敢情你们原来是同事，接了地方电视台的商单演了一整季魔法舞台剧？难怪一直有种过家家的感觉
 889707：还……挺不错……的吗？应该吧
 maegamisuki：？
 ws123y：热热闹闹的，也行吧
 416591：忍不住跳着看完了，观感最差一集
 ayumicham：最后还能整个旅游宣传
 810643：本来前11集的意境是挺有散司的空想电波浪漫，最后一集整个莫名其妙的饺子属实是掉价了
