第1集
 437757：萝莉妈妈（迫真）
 animebangumicom：我宁愿它是一部喜剧。。
 799235：做的意外的很不错啊
 catballlin：因为早年间有的妻子是O学生的擦边漫而容易被忽视过去的佳作万幸当年没被误导错过
 看着妈妈转生的小朋友做大人气的互动很有意思，但这喜剧的核心是悲剧
 看pv放低了期待值，但第一集做的意外的不错
 lberg3：唉，就是见不得这种作品啊，抹眼泪
 632215：远超预期，甚至是摄影在拖累作画。
 悠木碧主役就是带劲，又屑又媚让我欲罢不能，还真有“这是我老婆”这种台词设计，迫真萝莉控这种设定下女同事强制败犬了，除非《秘密》那种，不过本作基调感觉挺温馨，虽然隐隐感觉要刀
 hashireowl：一想到是诚哥就憋不住
 beima：莫名的违和，怪怪的
 522886：这台词太棒了，原以为是喜剧类的，没想到这么温馨，就是年纪大了看不得这些，还有就是配乐也很棒，隔壁blue box应该好好学学
 591519：看过真人剧之后感觉剧情好快，情绪还没来就结束了
 ayy：诚哥附体
 z33958：还是挺喜欢这种温馨的题材的
 727382：这下是真的萝莉妈妈了
 按女儿已经20多岁了，老爸不得50岁往上了，女部下也才30岁不到，这年龄差很难成啊
  >>659122->727382：所以他才没意识到部下给他送便当是对他有意思吧
 animeing：不错，很不错
 road314：男主性格，有点怪怪的~~
 783087：第一集来说前面有些情绪流的切换太快了，但整体来说还是不错的。
 制作说真的比我预期的要好，本以为是便宜动画平铺直述，但现在稍微还能看到点演出心思
 659122：芳文支付有限公司
 一集下来完全都在在意妻子现在的家庭那边了，这样一个小学生出门玩这么久都不担心吗，
  >>659122->659122：看完第二集的我：没事了
 jirehlov：太快了吧
 hdssnn：真好啊，很温馨的作品
 我倒很期待女部下的部分会怎么写，期待
 694695：今年芳文社独苗啊。凹酱演技再次超神。ED好暖好好听。
 sakito333：即感动又欢乐
 917304：唉，世事无常，珍惜眼前人
 913569：表现出乎意料的还不错，节奏很舒服，但画面表现一般，作画和上色廉价感强，人设也不好看，但配乐全程在c，氛围也在往温馨的方向去塑造，这种久别重逢的情节让我在许多地方产生了共情。有时也正是这种家庭中单纯朴素的的情感能成为让我落泪的决定性一笔。
 697576：萝莉妈妈
 pandaxzj：有点微妙，让小学生做便当什么的，另一边的家庭不会有描写了吗
 不会还有职场党争什么的吧
 而且你们示爱的方式只有便当吗…
 733418：女主心真大
 abracadabra：让我想起了几年前我第一次看的宋康昊的电影，出租车司机。
 里面有一幕情节，是宋先生由于出不去光州和他的外国客人吵架，晚上睡在一个房间的时候他哭着自言自语，说妻子早逝，留下个孩子，他把在外国赚到的钱拿来买出租车维生，很想念自己的妻子。看到那里我也哭了，我想到如果我以后有深爱的妻子，先我而去，那我也不想活了。
 871003：真好啊
 athrun1120：幼女战记又来了  
 
 各种报警的场面 诚哥真是不怕社死
 921030：悠木碧的表演很棒，声线控制得很幼女，但语气和口吻分分钟把妻子的爽利不失温情展现了出来。
 而平川大辅怎么现在变成这样…我还以为是个新役演出，吃盒饭那里过于夸张了吧，甚至让我觉得浮夸到油腻的地步。当然，作画有一定负面加成，吃饭的脸部肌肉画得太过的感觉。还有哭泣后被妻子安抚住，声线没有一点哭后的哽咽感，马上换成了冷静低沉音…
 621515：制作有点……但这种贫穷画面倒也意外的和整体风格有些搭配？
 mythology：虽然但是 有些镜头看着真的很刑
 ED莫名直接看哭了
 165527：我要是小学生父母，我要炸了
 880270：第一集看下来真的挺不错呦，这配月加上不错的演出制造出的温馨感，看起来还蛮感动的
 454641：这是什么埋雷日常，一不小心就会爆炸啊凹酱loli麻麻真不错男主和女儿相处意外可以，还有最后吃别人的便当直接说出来还是比较舒服的ED牛
 somebottle：男主有点神经大条的样子
 节奏比想象中要快，有些地方感觉还差点火候，不过整体还过得去
 看完第一集感觉整个人都平静下来了，ED 看的我起鸡皮疙瘩
 haix：已经感觉后面会被刀了...
 496446：这女部下，年纪差得有点大吧
 ygy21：男主怎么都得快五十了吧，收到女同事特意给的便当，还没意识到么什么意思么，太顿感了。转生了的妻子小学生每周还得自己做三次便当，新家庭的父母不会觉得很奇怪么
 378799：没有一个好的另一半 真的自己很难燃烧起来
 lockyroki0114：怎么感觉回来的老婆性格变了？她活着时候是这样性格吗？
 还有男主是真的只爱心啊...感情这东西要解构出来 外貌应该也占很大比分的，但是这片子没有去讲这些，规避得好
 可是观众一看 回来的老婆性格也跟原来不一样了，，那可能还是男主执念更重一些（
 898207：很感人，但邻居和原本小学生那个家庭没意见吗
 777612：悠木碧配的好啊，动画版的小学生确实可爱，公园那段的BGM像是真人版里的曲子重编
 463761：迫真小学生老婆，好像...还挺棒的
 sorasuki：明明正片没啥感觉，ed出来的时候倒是有点泪目
 693223：虽然贫穷但氛围和配乐配以原作的底子依旧拉起了观感，至少还是能感到温馨的
 第一集节奏较快，所有人对于轮回转生或者说魂穿的设定好像很快接受了？嘛，父亲那里可以理解，毕竟十年丧妻之痛终于迎来希望，难免沉湎在幸福的梦境中。老婆的反应感觉有些平了，也或许是本身没有给女主视角过多描写所以会有这种感觉，就那种，顺其自然，转生后一切照旧的感觉
 第一话针对“妻子变成小学生”这一设定的喜剧部分基本算是合格，男主的很多反应也都在情理之中，不过伴以“牛圈”似的设定与初期的氛围塑造，能感觉到本作不仅限于喜剧与设定带来的新鲜感，更多会往【两人终究会走上不同的道路】出发，而引起的有笑有泪的故事
 aoesun：竟然让小学生早起做便当，罪恶深重的大人。
 感觉这种题材的作品，开头和过程很好讲述，但是不知道要如何收尾。道德与法治两难全了。
  >>454986->aoesun：再等个十几年，成年以后就没有法治风险了
  >>aoesun -> 砂糖：男主现在估计都50上下，十几年后60几，尚能饭否？
 yzlmw：突然想玩萝莉gal了
 682269：还不错哦
 jan30chen：看op总有一种便宜动画的感觉，连带着也觉得正片也便宜的感觉
 但是观感很好，不知不觉就看完第一集了
 ---
 虽然女下属A上来让我想大喊“有牛啊”，但是没喊出来——这好像也不算来着，只是好奇之后如何处理这个桥段
 792919：虽然便当只是一个承上启下的点，但是非得等妻子回来给们做便当吃有点难崩....
 606195：本来以为会无聊的煽情，但是节奏真的好，情绪完全被调动了，真好看
 535978：这剧情，有点难崩啊
 这父女俩我不好评价，感觉结局大概率各走各的路
 892402：比较温馨的剧情，但作画比较穷
 179593：很难得的男主年龄层大于40的动画啊…而且找平子配真的好评www
 本来很容易噱头的题材，很巧妙的是设定了一个20代女儿，不只是妻子变成小学生，对于女儿来说是母亲变成小学生，瞬间就没了恶俗感，化身温情家庭剧了
 807265：呜呜呜
 fufuchao：女儿二十岁设定是不是有问题，女儿上学迟到那里校服明显至少初中了
  >>3741->fufuchao：20多岁吧
 472796：这也过于宣扬传统家庭配置了，
 妻子要贤惠，给丈夫做便当，会做便当的女职员就有魅力，太刻板印象了
 看得有点不适……
 女主以前是那么优秀的职场女性，嫁人后一身主妇味儿太可惜了，
 虽然每个人认为的幸福各不相同，但是这跟我的价值观不太符，我是温馨不起来
 delitofu：嗯？这要怎么办？感觉上应该是慢慢接受老婆的离去，然后和女同事一起向前？
 毕竟老婆还那么小？还是说重新开始？感觉怪怪的
 a3284729638：便宜但观感还行
 810643：制作不太行，演出凑合，人设也不好看，但观感意外还是不错的。有感觉到原作力的强烈存在感。loli妻子的演技和凹酱的发挥把干练又不失傲娇的气质塑造的挺扎实的
 870183：制作有点差，笑点和泪点结合的不错
 laiby：看过电视剧，动画看起来节奏有点快
 mizudiwood：感觉是温情片，眼泪很容易被骗
 584834：画面比较穷，但情感的表达很舒服，只是感觉第一集把能演得演得差不多了啊
 sqliuchang：太纯爱了，哎，能想象的到结局一定不会是简单地团圆
 kdil_cancanyy13：看名字还以为是妻子变成萝莉的炼铜东西呢差点没看，没想到原来是温情题材
 作画看起来好便宜啊
 firework_bd：做不了美梦
 thereone：身体是小孩，头脑是大人，他的名字就是
 734320：接受得好快，蛋糕和灯笼椒肉丸的戏份完全被删掉了啊，真人剧版可把我哭坏了
 pp0209：哎哟，不错哦
 216493：跟想象中不一样，不是亡妻长大嫁男主的路线，这种温情剧也挺好的。
 小学生长大应该会嫁其他人吧
 perfectime：看到OP前就快绷不住了 
 怎么这么快就认了
 327934：制作肉眼可见的穷，但和电视剧感觉一样温馨，原作功底在那里
 y1ce29：第一集真的删减了不少，很难不去对比剧版，剧版无论是场景还是选角都十分到位，但是听说动画版要做到大结局，也可以理解这部分的删减了，该感人的地方一定要做好…期待先放在这里，总的来说第一集还是算合格的。
 625385：想起东野圭吾的《秘密》了，涌起不好的回忆
 588237：问题来了，小了快50岁的妻子是不是会目睹丈夫的死亡之后还要继续漫长的生活。这何尝不是一种寿命论，筋肉魔理沙.jpg
 866815：感觉丈夫和女儿的落魄样没做出来，画面太干净了，而且丈夫这一根筋在小学生面前嚷嚷不管周围人怎么看的感觉，虽然没有人，但好歹在公共场合，不怕暴露吗，有点让人不适，几十岁人感觉跟个没脑子的一样
 massacre_martyr：不是，这男主真是社会人？真是会读空气的日本环境中成长起来的社会人？简直就是未发育。脑子是小学生吧？难怪需要变成小学生的妻子来教育，真的有点犯恶心了。
 miyoshi_harekaz：很怪的一集，各方面的感情都不到位。明明是一件异常严肃的事情，可总觉得气氛严肃不起来，男主的很多行为和表现都显得太过于儿戏。“我的转生是个奇迹”，但恰恰就是这种奇迹感，完全没有得到体现啊。各方面的情感要么存在缺失，要么转变的太快。半喜半忧的别扭感。只能说姑且是当作快速进入设定了，希望后续的集数能处理的好一点。
 409467：妻子的存在真的对男主很重要吧，就像有些人失恋会轻生那样，但是颓废的过程太短了，家里接受妻子转生的过程也很快，能干的人真的会受欢迎，下属那么老的上司还能看上？都有了20来岁的女儿了诶
 43847：一开始就是be啊
 karin：很能调动情绪的演出，不过感觉节奏有点快
 1058349：還行

第2集
 catballlin：来了，躲不过去的两世为人的身份认识割裂，是否只做白石家的小孩比较好？两相比较下来那边实在是太幸福太留恋了，人是由社会关系组成的，最重要的丈夫和女儿都在那边啊
 734634：进度真快，算是魔改了吧？
 imlonelywalker：男主太大条反而让人觉得很不舒服，这样的人真的能当社会人领导嘛
  >>ayy->imlonelywalker：每个人的面具有很多，不同场景扮演不同身份。见到逝去多年的妻子太开心了才放下戒心，露出童心表现得很神经大条，不能一直紧绷着生活，不然迟早得心理疾病。
  >>imlonelywalker -> Liebessprache：你这根本说不通，短期还好，长达数十年的角色扮演不可能与心理状态割裂开，即便退一步说能保持这样的状态的人也绝不可能只是一个单纯神经大条的人，除非你说他在家也在演。
  >>meddle00->imlonelywalker：呃呃 你几岁啊给你懂完了都
  >>kio->imlonelywalker：阁下是在哪里高就的领导？
  >>659122 -> 银毛熊：第一集我就在想这个了，第一次见面太激动了还没整理好情况可以理解，到了第二天再怎么着也该过问对方现在的家庭情况了吧，结果拖了那么久都没有可能只是单纯不想问，逃避这个问题
  >>bt_ginko->imlonelywalker：我的评价是动画魔改以及大幅删减了了原作漫画篇幅之后产生的问题
 609974：这么快就上压力啊，最后也没能说出口，后面要跟那个妈斗智斗勇吗？
 ayy：压抑得无法喘息，根本忍不住流泪。我拖了好久的《女儿的朋友》就是这个原因
 z33958：看到母亲这个形象才发现原来看过日剧，真是迟钝啊，不过感觉动画版的母亲凶的程度好像降低了不少，不知道是不是因为还没到后面剧情的原因
  >>perfectime->z33958：我都忘了羊姐怎么凶得了 我只记得她是个好妈妈
 727382：本来怕刀都不敢看这部番，但是看了一集之后就忍不住继续看下去了，转生运气不好摊上这么个妈，丈夫那边的家庭想帮忙但是又没有正当理由去帮。
 animeing：好啊
 783087：展开出奇地快，不过这样两集连播可以说是把重遇的喜悦、离别的不舍还有新家庭的难处等等主要的问题都提出来了。原作底子确实就摆在这里，这样不算出众的制作也能稍微打动观众泪腺了
 874487：这一集解开了我最大的疑问：妻子变成小学生后，那个小学生的人格和妻子的人格是融合了还是一个替换掉另一个？感觉那个小学生人格就这么消失了有点可怜，希望在后面的剧情里有所补充。抛开这一点不谈，一边是热爱自己重视自己的丈夫和孩子，另一边是视自己如草芥却无法反抗的亲生母亲，这种巨大的反差一下子就把观众的情绪调动起来了，这种情绪在庆祝生日那段达到了最高潮，足以体现原作的功底。
  >>lockyroki0114->874487：我也在想这个问题...
  >>kio->874487：是这样，不过目前看来白石家的孩子已经只是妻子之前的存在了，感觉很多穿越系都很不在意这部分，明明是很重要且有挖掘可能的要素
  >>327934->874487：小学生人格在后面的剧情里有所补充
 659122：上来两集就来两个大的。
 妻子那边的妈妈看OP里面也不像是反派
 tzshao：看不下去，这男主跟个什么似的就知道傻乐
 awefhio：太沉重了。。原速根本看不下去
 
 尽管制作不算太差，但场景内信息量还是有点低，难受的部分拖得太长实在有点坐牢
 
 不过不一定是动画本身的问题吧，纯粹是个人看不得这种
 hdssnn：摊上这么个妈也是麻烦，以后的日子咋过呢
 531475：想知道第二集提前播出来后，播第二集的这天是停播吗？
  >>611597->531475：当然是正常播放啊，这是偷跑。
  >>531475 -> awsl2546：我是想问咱们这边呢？同样播放两次第二集吗？还是播放第三集？
  >>611597 -> 格斗小黄瓜：我去查了一下，版权方流媒体平台第二集开始提前一周播出。日本电视台是按顺序正常播放。
  >>611597 -> 格斗小黄瓜：也就是咱们可以一直看先行版？那和正式播放的版本有质量差别吗？我听说正式版会根据先行版进行修改来着应该是没有区别吧。那种有修改的是特别先行版。
 yuanshichangan：没看原作，这进度快吗？不会像air那样压缩篇幅吧
 antimony_51：呜呜呜 掉小珍珠了
 632215：女主那边竟然这种展开，上集才说会很温馨
 697576：温馨的让人落泪
 sxx：いい最終回だった
 820773：这集断的很好。已经在补日剧版了，追平进度再写点。
 a1121001096：对人物的塑造和心理刻画都不够细腻，说实话挺粗糙的这个剧本，有催泪感人的潜力，但台词写的实在不行，至少目前为止角色的心理活动都很单薄，男主神经大条，女儿也是一点心理活动没有，死去的爱人突然出现这种事情对于当事人的内心活动其实是大有可写之处的，感觉没有看到自己想看到的东西，希望后面能有吧
 mythology：新生家庭的妈属于是把和旧男人生的孩子当成拖油瓶、把和新男人交往时的怨气撒在孩子身上的典 两边的家相比起来简直天上地下 也难怪女主舍不得
 621515：我是小学生！唉，不过其实问题也还没解决嘛。
 athrun1120：女主要脱离对面家庭的节奏?  后面如果描写怎么突破法律障碍应该挺有意思的
 
 这世界是没路人的吗...光天化日之下各种事案  随便哪句对话被听到都得报警了
 723421：生日这个桥段设计的很不错，但是动画演出有点平淡了。如果演出再用力一些（比如放点以前生日走马灯之类的，生前过世后的生日都可以加上，这已经是最朴实有效的方法了）冲击力一定会更强。
 797788：男主和女儿的人物刻画感觉差点意思，再观望一下直接当异世界转生看了准备
 ws123y：本季两集连播的动画是不是有点多
 880270：删改了漫画蛮多内容的，难道真的想要12集拍完漫画111话的内容吗？那难度还是蛮大的。目前看下来感觉良好，老妈那边摊上这么个妈也确实是...... 总之两集看下来期待感拉满
 road314：淡淡的情感~
 421460：男主是不是缺根筋，嘴上说是家人要一起生活，结果老婆现在家庭啥情况完全没了解过一丁点
 gorogoro5656：哈哈这么好的底子改成子供向了
 ygy21：得亏女主的心智现在是成年人，不然根本没法在现在令人窒息的新家庭里生活下去
 haix：要被急死了...
 792627：上集看着好开心，这集看着好难受
 感觉接下来还有会更虐心的事情...
 lockyroki0114：看日式家庭剧情片最那个的一点...老婆死了有个十年了，男主居然还没学会做好饭么还让一个小学生给他做饭？......总感觉哪里有点不对...。。。
 454641：这两边家庭反差也太多了，女主这可太压抑了，经典渣母亲而男主这和和气气，甚至有点无忧无虑的感觉，不是滋味
 fff_pluto：看得烦躁。完全不觉得感动，只觉得是逃避所有问题。
 
 女主人设不是务实干练吗，心理年龄40岁左右，怎么在这种切身利益大事上这么拎不清？
 摊上这么个有毒的妈，要是没取回前世记忆，就这么懵懵懂懂、逆来顺受下去，将来得用一辈子治愈不幸的童年，取回记忆是天启，是老天在帮她，给她逃生出口。
 当务之急是让男主咨询律师、社工等相关专业人士，尽快将女主的抚养权抢过来。
 但凡女主妈有那么一丁点在乎利益，交涉应该很容易，毕竟以她的角度巴不得能甩掉女主，一是养娃开支不小（不爱孩子的话更闹心），二是带着拖油瓶不好钓凯子。
 只要能换成新岛家抚养女主，三方皆大欢喜。
 
 老生常谈的日本性别问题：
 1、OL女主每天都要早起赶在上班前做好便当，虽然是自愿的。男主丧妻十年间一直没学会做饭，天天跟女儿吃便利店便当而且作为公司中层管理收入不算低，却不考虑雇人煮新鲜饭菜。
 2、女主在小学劝俩同学不要吵架，理由是对这点小事揪着不放的话将来很难在社会生存——到这还没什么问题，但下一句强调的危机情景是会跟社区里的妈妈友们处不好、被孤立拿不到传阅板故事开头说女主在结婚前就已经爬到在商业决策方面有话语权的职位，竟然最担忧这个？
 
 还有！跟转生后的老婆相认，傍晚分别时正常来说会把她护送到家，顺便打听现在的家庭情况，结果一直拖着不问；一起短途旅游完回来也不送她回家，在车站原地解散，由着她一个小女孩自己回家，日本治安好到路不拾遗吗
  >>aoesun->fff_pluto：关于第二点，日本女性结婚后一般都辞职转全职家庭主妇了，作为家庭主妇的职责之一，就是要和邻里搞好关系，相处不好就会被孤立排挤说闲言碎语。作为已经有了十几年家庭主妇经历的女主会有那种担忧也不奇怪。
  其次车站的解散，在人生地不熟的地方还能被当作一家人看待。如果真护送到家了，撞见了女主她生物妈要怎么解释，就算不撞见生物妈，在家附近被女主的邻居看见了闲言碎语一顿传播，男主长十张嘴能说得清吗，之后女主会被她那精神有些失常的妈怎么对待。
  最后关于日本的治安，以及小学生。除开个别地方，整体治安还算不错。只要是个稍微正常一点的国家对幼儿出手都是重罪吧。而且日本的小学生的书包上一般都会挂个警报器，别说拾遗了，你上去搭话人家小学生拉下警报器都够你喝一壶的。
  >>fff_pluto -> Ryu：关于第二点，日本女性结婚后一般都辞职转全职家庭主妇了，作为家庭主妇的职责之一，就是要和邻里搞好关系，相处不好就会被孤立排挤说闲言碎语。作为已经有了十几年家庭主妇经历的女主会有那种担忧也不奇怪。
  >>aoesun -> 常夜：但做饭那段明确说了女主还在上班。按开头那种工作状态持续下去，就算没做到中层管理，底气也跟家庭主妇不在一个水平上。
  >>fff_pluto -> Ryu：女主提到上班我可能错过了。不过要是上班还能帮家人做早饭那更不容易了，基本要比要比家人早起一两个小时去准备便当。就这还要兼顾工作，我认为几乎是不可能的，除非是在宅工作。不然日本女性结婚后要么只能事业家庭...默认家务给女性做就是日本性别不平等问题的体现之一。
  >>aoesun -> 常夜：默认家务给女性做就是日本性别不平等问题的体现之一。
  >>fff_pluto -> Ryu：正如我上面所提到的，既缺乏对日本的了解，看得出来自身也没有过多的社会阅历，对事物的认知过于想当然。最后你一再坚持杞人忧天式的极端情况，也让讨论失去了意义。继续下去也是浪费时间，就这样吧。我也没兴趣跳进爹味男设置的自证陷阱自曝隐私，随便你怎么精神胜利
  >>aoesun -> 常夜：我也没兴趣跳进爹味男设置的自证陷阱自曝隐私，随便你怎么精神胜利私密马森
  >>436051 -> Ryu：私密马森首先日本婚后OL现在数量可不少，四十前女性劳动参与率都七十多了，综合迟早上六十（ 尤其东亚晚婚晚育的情况），其次自己早上五点多起来做两个菜都不会认为会花一两个小时，更别说是女主这种算半个预制菜（万年吃不腻的章鱼香肠平底锅蛋卷，商超切完的鸡肉腌下裹糊完成的炸鸡）的便当
  >>xchxd22->fff_pluto：1.男主不会做饭的问题，天朝的光棍不会做饭的也有很多啊，不也都是点外卖。理由无非就是工作太忙了之类的。你可以认为男主不够优秀不过这完全是可以发生的事情。而且主角之前一直摆烂都不想活了，你还指望他学做饭。
  2.首先，由于日本社会的客观环境，主妇团体和传阅板这些东西是客观存在的。这意味着男人就是融入不进去这个圈子只能女的来。不谈现实只谈意识形态不具备实操性。
  3.送到家这方面应该是女主很抗拒。虽然剧情中没讲但是男主应该在照顾她的心情，都是一家人肯定有一定程度的默契。
  另外送一个人三个人一起走也有点离谱脱离实操了，你还不如说让女儿送。
  闲话的问题只有熟人才说闲话，外面都是陌生人说不说也不用在乎。
  现在各国对领养未成年人都是有很严格的规定的。其中一条应该是要求必须已婚。主角丧妻其实是不符合条件的。
  >>fff_pluto -> 非実在自闭哥：1.男主不会做饭的问题，天朝的光棍不会做饭的也有很多啊，不也都是点外卖。理由无非就是工作太忙了之类的。你可以认为男主不够优秀不过这完全是可以发生的事情。而且主角之前一直摆烂都不想活了，你还指望他学做饭...1、前面说了，还可以雇人煮新鲜饭菜。
  >>xchxd22 -> 常夜：1、前面说了，还可以雇人煮新鲜饭菜。
  >>fff_pluto -> 非実在自闭哥：点外卖本质就是雇人了，当然也可以点健康外卖只是不在乎这个。
 490006：幼妻的妈妈性格如此恶劣，感觉后面会有刀啊 /不安
 aoesun：删除了回复
 gimma0akiha：看到这第二集，感觉这情况好无解啊庆生这段眼睛快袅袅了
 682269：温馨又胃疼的氛围做的不错
 535978：感觉两边的家庭都有点恐怖，老妈那边的家庭很传统的破烂家庭，父女这边的沉重到令人害怕
 5002：男主这是在演CLANNAD吗
 pandaxzj：女主这边设置一个这么模板的黑暗情节，然后硬要弄成互相救赎的结构？
 内心成年人的反差在小学那边写得也很无聊
 父亲和女儿只是单纯的亲情复读机
 目前设定和情节都没什么说服力
 再观望一集
 jan30chen：不是这第二集速度这么快的吗，一开始我以为水族馆的剧情是插叙，结果发现真就一笔带过了。开头这一段，我还以为这集是反过来讲妻子学校这边的情况，结果干巴巴地随便讲了下，猛地就开始讲白石家妈这边的东西了，感觉至少是三集的剧情压缩进来了，看得有点累。
 765744：会不会删减太多了
 532866：看着感觉怪怪的，女主回来后男主这边不管不问只是等待感动desu，甚至还没有送小学生回家，让她一个人回去是最不能理解的，这一点看得我非常难受，长这么大不知道是干嘛的，看着就是哎呀这么多年了我就是主打一个郁郁寡欢，我还以为有更传统的亡妻复活“过分补齐遗憾”的加强对你好的环节呢，带人出去玩感觉也就是“止步于此总之干好我分内之事就OK了”，不像是想要作为家人再一次彻底互相了解、互帮互助，也许霓虹的家庭观就是这样吧。总之看下来感觉全是小学生在C为爱做一些分外之事也没啥怨言，大家也很自然的接受了，没有这些年没相处的隔阂感，大概就是新身体家庭不好所以前世家庭这样描写就完全OK了吧，都挺奇怪的。
 这一世原本的身体也有竹马朋友在，后面应该会有相关剧情展开？毕竟新人生了，年龄相差如此悬殊，结局怎么想都是会导向“不会一直在一起”的，就是不知道获得这个答案的原因是不是我设想的“毕竟前世今生终究不一样”了。
 再一个就是，总感觉随时要FBI open the door啊，都这个设定了，总要进局子里剪不清理还乱一次吧？希望能看见激烈的矛盾冲突。
 751630：我只能说经常让我幻视到四月的老夫老妻重返青春，你说感动我相信真的有人能够为此感动，但是我感觉有点像为了煽情而煽情。披着一个噱头本质演的依然是传统的家长里短。
 fufuchao：播出时间不是写的13号吗？怎么我看字幕组今天就出了
 natsu_offical：这一集很快就进入本作的矛盾点：新旧家庭的去留问题。本集重点描绘贵惠的内心矛盾之处，之外就是贵惠的这一代母亲因为离婚情绪崩溃行为走向极端而为沟通增加了不小的难度。这集的对比我觉得做的很棒，两个都有缺陷的家庭，一个刺骨如冬和一个温暖如春，家庭成员一边行为失控自暴自弃一边坚强生活，哪边家庭情商更高更能行稳致远观众都能一眼看出来，但是贵惠却由于情况特殊和法律等等的约束难以回到原来的家庭中去，这一定是后续很值得展开的点。尽管会让人稍有胃疼，但至少已经足够让我为新岛一家子的万难之下的重聚落泪了。
 laiby：出现了，看剧版的时候也忍不住的沉重
 mizudiwood：催泪炸弹啊
 693248：两集看下来第一感受还是制作太缺乏了，前世的回忆、面对自称前世妻子的小孩、几个人对妈妈/妻子变孩子的思考，心理描写、演出都太缺乏太快了，显得剧情节奏非常的快，一切都是很理所当然。但是因为原作剧本底子的原因，第二集抛出的新久两个家庭的抉择矛盾还是非常沉重的，过生日那段令人动容。总之算是改的比较一般但因为原作很吃亲情这一套显得观感不错，预感后面会有很激烈胃疼的冲突，另外ed是真好听
 看这段时不禁在想，如果真有觉醒前世记忆，那我还是前世那个人吗，还是说只是一个人的记忆附身到我身上，还是说在觉醒的那一刻我已经被夺舍了不是这副肉体的以前的那个灵魂了……我到底是谁？的伦理思考。突然看到自己前世的家人，路过自己前世的家要我还是非常惊恐的
 xiaoyu0607：第一集过于美好我都没想到还有妈妈那边原生家庭的问题...这一集刚开始真是晴天霹雳
 后面也好感人，但是总是很担心发展
 somebottle：贵惠这边有个情绪不稳定的妈令人头疼啊
 气氛有些沉重
 660831：遇上情绪不稳定的妈建议直接通报警察
 327934：比上一集好看，节奏慢一些了，情绪铺垫一下子就上来了，导致了结尾感人，有电视剧那种感觉了
 y1ce29：最后声音的转变，真的很有感染力啊，在看动画版感觉贵惠的“妈妈”更出生了是怎么一回事…
 ayumicham：制作太穷拖后腿了
 722279：这小学生也太成熟了吧
 866815：突然开哭，我情绪真的还没能酝酿到位呢，感觉丈夫有点太傻乐了，没有一点大人的成熟感
 hiromi5：挺感动的
 miyoshi_harekaz：展开还是有点快了，回自己家那段的氛围感倒是做的很好，压抑的让人窒息。emmm可能之后这方面还会再好点吧？
 randog：呜，互相是对方的太阳太感动了，这就是家庭啊
 光着一集就已经比一整部clannad催泪了
 409467：男主这边还是太大条一点了，塑造得不太像活了半辈子的大人，相遇后就沉浸在重逢的喜悦里也不去了解妻子这边的情况，导致小学生妻子这边还像在带娃，好多方面还要嘱咐说教。
 转生后的家庭也是惨，这么不爱自己女儿为什么又要抚养？还是离婚了两边都踢皮球踢不过前夫？妻子也不能总不去现世的家陪伴在前世的家庭，总之即便前世的记忆复苏了也不能回到原先的生活了，但男主和女儿这边又还不能振作起来让妻子放心不下

第3集
 natsu_offical：这集依然是我认为很优秀的一集。妻子的过世，让丈夫和女儿的时间停滞了，但是心中的那份感情不会被磨灭。身为麻衣的同龄人，我非常能理解父亲潜在的变心。十年的寂寞瞬间在奇迹般解除后，麻衣一定是会想好好珍惜的，所以才会生气，会担心，会害怕。但是，有什么事情坐下来好好沟通都是可以解决的。没有说教，没有争吵，只有一家人的行动和体谅。我想我会喜欢这部番就是因为麻衣一家人的这样的可贵之处吧。
 animeing：幸亏最后没递刀子
 nightdetective：想到了东野圭吾的《秘密》,而且真的是有端联想
 lberg3：用最真诚最温馨最平和的方式表达人类最深邃最终极最永恒的主题
 846473：這矛盾引發的過程有些硬要了，但背後的心情倒是挺真實的。
 david_tang：什么年代了还要手把手教用电脑，直接问大模型就完事了
  >>186779->david_tang：应该是教他们用模板系统搭建自己的网站之类的，公司也应该就是卖模板网站的，类似于wordpress
 437757：正宫选妾
 catballlin：女儿的反应太真实了，这十年里父女两人的表现完全是和外界停滞互动还留在三人的状态里，妈妈一回来更是加深了三个人在一起的思想钢印，算是家庭和情感的舒适区了，这种情况一点动摇都是变质背叛。
 难能可贵，可以用一份仅仅在家庭中形成效力的结婚申请书作为锚点达成和解，真实的结婚申请书往往都难以维持诚挚的爱情，这得有能耐得住十年相思的感情基础，圭介被称为情种不过分吧
 又反过来想想，贵惠已经获得了新生成为了白石家的孩子应该有新的人生但又背上了前世的因果，这对她又何尝不是一种约束，对圭介同理。当然再扯下去就会有什么注入了记忆的复制人、陌生人之类的伦理问题没完没了了。但至少在这个已经限定了的故事里有一家三口温馨生活的可能
 632215：居然是女儿参与这种构图 足以说明麻衣真的很理性
 jaibea：我在看原创番吗（
 855797：这种画风配上这种温暖的剧情，这就是我看动画的意义啊（大哭）
 662973：女儿参与的白学习构图，好怪哦，再看一眼
 
 所以说守屋就这么寄了么
 659122：心里有点五味杂陈，这样后面真的走的出来嘛（还以为会在烟火大会上碰到女儿她妈）
 827288：好像删改的还挺多的诶 大概是一季直接拍到完结吧
 918192：第三集看完最后那个妈妈在马路上跳跃时车灯闪烁有点吓人啊，还以为accident again了呢
 sodayoo：这个结婚证明…最后不会整个被谁给看到的戏码吧
  >>728904->sodayoo：写的是前世的名字，被看到也没什么问题吧，非常合法
 ayy：最后的打光以为是异世界的卡车来了
 898207：真要等妻子成年然后结婚吗，感觉各方面压力都会很大呀
  >>688462->898207：按这个基调来看我觉得是妻子最终成佛父女继续前进，成年结婚太背离这个作品目前想讲述的东西了
 735718：魔改和删减的好多啊，这么赶进度要把漫画全做完吗难道？
  >>783087->735718：这种小企划一季不做完估计就真没了
 664545：最后那灯光，我差点以为被车创了
 athrun1120：男主真的捉急  最后终于有点开窍了
 mizudiwood：不是，成年后咋办啊
 569814：永久绑定永不分别，您三位要是将来年事已高哪位先去世的话还活着的人一定会自杀吧
  >>771503->569814：去世的再投胎不就好了（不是）
 laiby：下属没戏了
 倒不如说老婆才是最成熟的那个
 左抚老公右劝女儿
 x118769：最后马路上这背景光吓死我了
 792919：首先麻衣是神，摊上麻衣这个妈妈这家人真该偷着乐了
 其次下属到底喜欢男主哪里啊我真服了这个安排。越看越无法忽视男主这十年间就是没有做到一个父亲的责任，现在一口一个粟米马赛也不过是妻子回来了让他有了精神寄托，并没有看到他实质上的进步（起码能开始自己学习做便当）如果妻子没回来他依旧持续摆烂，女儿依旧是个社恐家里蹲……
 421460：怎么感觉女儿的发言有点缺根筋，这意思是三人锁死自己也不会去结婚成家了吧，当爸妈的听到女儿这么说真的会开心？
 880270：为什么制作不算顶级，但还是给我整泪目了呢 不仅有我们熟知的夫妻关系，也有关于亲子关系的描写。如果是公式看动画片，看到女儿呆住的那一段，肯定是要说是经典误解桥段，但其实不是这样的。我们完全能够理解，一个小女孩在时隔多年后，终于能够感受到属于家庭的特殊温柔，她的心中完全是充满期待憧憬的。所以在看到母亲的位置疑似要被人取代，而自己的父亲又是一脸迟钝样时，她只会感觉到一种家庭被破坏了的感觉，自然，一时冲动离席，这是十分能够理解的。母亲也知道自己不可能一辈子待在他们身边，所以对于出现在丈夫身边的“情敌”，她并不会像按照一般的狗血剧一样行动。丈夫虽然笨拙，但也足够真诚，选择用行动来稳固这个失而复得的完整的小家庭。这集的音乐也很加分，结尾的ed插入也是刚刚好，感动 （就是为什么这集是偷跑的，我还看完了）
 535978：微妙的一集，没法细想
 727382：这份契约也相当于锁住了麻衣，麻衣跟圭介可是差了有40岁啊，等他去世了，女儿都出嫁了，麻衣还要自己一个人孤身40年吗
 sqliuchang：有点胃疼
 783087：下属感觉没比女儿大几岁，就算没有母亲这个要素感觉也容易被说就是了
 每次看到贵惠晚回家都担心她回家被骂
 454641：剧情安排看得有点无语，搞公司后辈对男主有意思为啥呢，整得男主很大条，后面写保证书也是因为事情发生了没办法只能这么哄女儿讲真这集太共情女儿了
 693248：唉，败犬后辈，给后辈这个设定看的挺胃疼的。不过3个人都对这个家付出了太多......感觉节奏还是太快了，男主写完契约就矛盾解决总感觉少了点什么，例如3个人的心理描写等等，表达出来的感情确实挺真挚的
 637494：凹酱这声线，梦回谭雅。最后居然没反转，还以为ed后会有凹酱回家遇见妈妈的反转呢
 lockyroki0114：看似接待客户，实则媒婆（同事）和老爹串通好的相亲
 somebottle：男主依旧很迟钝啊
 没想到在这里还能看到胃疼的桥段
 能坐下来谈心和解真好啊，心里暖暖的
 621515：好爱签各种保证书
 hdssnn：这还有白学构图
 能在前面加一点体现妻子内心纠结的镜头就好了，哪怕是一两个动作也能让最后她的转变没那么突兀
 另外爸爸神经大条的人设真的品鉴的太多了，都和这么亚萨西的妻子过了这么久还能迟钝到这个地步，心疼妻子一秒
 pandaxzj：这种情节还需要靠这种类“幸运色狼”的误会来推动属实多余，直接两人有说有笑被看到反而更自然一些
 父亲的迟钝还是太微妙了，因此由女儿来点出矛盾倒还行
 父亲这边不知道会怎样，女儿看来要配平了
 妈妈这边除了家里的问题之外会不会再失忆？
 910776：这老爹是真迟钝吧？这都没反应过来女儿的心情吗？
 697576：结尾还以为卡车创上来了，吓我一跳
 886530：还行
 660831：这老爹 太木头了
 akaisuisei：有点恶心了日本人
 73116：感觉最好的结局就是奇迹最终消失，父女二人都走出阴影开启新生活，但是看这集怎么发展怪怪的…
 611597：不搞这种戏码不会讲故事吗我真是操了
 522886：这集的节奏好奇怪，不如第一集
 perfectime：除了小孩外基本都没真人好看
 327934：节奏感觉有些奇怪
 haix：如果最后结局是记忆消息我就要跟作者急了
 black_tea2333：最后的灯光，我真怕一辆大货车直接又送去转生了
 这是不是某种意义上的萝莉bba
 802240：原作剧情也是这么沙比的吗
 693223：每每看到这种小孩晚上自己出来一家人团聚，就特别害怕会有原生家庭出来干扰的桥段，真不希望这份幸福被原生家庭打破啊
 ikuyo：这集的矛盾确实是解决了，但这个契约有点把三人束缚在这种关系的舒适圈了，这样真的还能能往前走吗
 ygy21：这女下属搞不好只比男主女儿大一两岁，当后妈确实太离谱了
 179593：好怪啊完全不知道这片后面打算要怎么展开……
 y1ce29：每一集的泪点情绪渲染真的很到位，虽然节奏快，但是真的很好看，真的又被男主坚定的信念所感动了
 243682：（不幸推倒被女儿看见那一段） 不是兄弟，搞肥皂剧桥段就俗了，而且不好玩。
 
 结婚申请我觉得不行，上辈子照顾你就够了还得照顾你2nd辈子吗，我们的警察叔叔会同意吗。不过算稍微不行。
 fufuchao：主要女下属不比女儿大多少，真就再婚女儿也会觉得很尴尬
 sgt_pepper：强行误解真的很没意思…想展示解开心结的过程可以用更自然的剧情嘛。比如后面父亲的道歉就很真诚。
 而且年轻小姑娘独爱中年大叔，实在太勉强了…
 454957：我倒要看看你怎么写下去
 yuanshichangan：删除了回复
 866815：啊，好尬，保证书真的尬到我头皮发麻，还有男主真的神经大条，几次要说漏嘴，对感情也迟钝得要死，看得我好着急……
 虽然续命论很好，但是父女还是要走出来比较好吧，妈妈都下辈子了还要照顾你俩呀
 miyoshi_harekaz：本来还挺感动的，看见保证书整个人尬住了，没必要，真没必要。
 展开快导致的情感变化过快从而影响到了人设。现在这个女儿和父亲反复在社会常识人和所谓的“停滞的过去”中横跳，不太行啊。
 409467：可能从妻子过世后父女长期低落走不出去这个设定上问题就开始了吧，这样父女人设就必须哪里有点缺陷的才要这么依赖妻子，二十来岁的社会人了还见不得父亲有别人看上他，还说爸爸鹅心，你妈可是乐见其成啊，而且只是关系好一点一起吃饭的同事还没说新欢呢，父亲这边甚至因为妻子离世的悲伤就没对女儿尽到应尽的责任，俩人长年低迷导致妈妈看不下去了才来敲门，一回来就其乐融融了，甚至乐到在外人面前都忘乎所以差点说漏几次，所以这个家庭的顶梁柱当家的其实是妈妈吗？
 拿出结婚申请书就更加觉得父女俩不够成熟了，女儿甚至说什么希望能像过去那样一家人生活这种任性话，虽然让妈妈很开心，可要保证对妻子专一不变心可以，但形式上得用申请书？你总不能把转世给娶回去吧？白石只是恢复了前世你老婆的记忆都不能算完全的转世，可那之前的白石她终究是另一个人啊，因为带着你亡妻的记忆所以未来就也要当你们家人了吗？偶尔来团聚叙叙旧倒是没问题但再续前缘不可能了吧，就像柊泽艾力欧即便带着库洛里德的记忆也没继续当库洛牌和守护兽的主人而是传给小樱了啊
 846940：1-3 剧情有合理，有怪异，七三开。暂时还说得过去。
 l365714384：所以这父女俩没考虑过了解妻子那边的家庭情况吗？

第4集
 animeing：没上虐剧，挺舒服。战战兢兢担心上虐剧
 natsu_offical：这一部番的台词我觉得打磨的很好，看似是小学生妻子和丈夫下属交流，却在妻子的感悟中透露出麻衣的内心想法以及和她客户的关系；麻衣和客户的一次东京见面中聊到结婚相关的事情，也暗喻出结婚后潜在的担忧与麻衣家的实际行动作出对比。另外，这位客户真的很会读空气，万理华的妈妈我个人也由不喜欢的态度转为了同情：她确实也努力过，也知道自己不能重走父母的老路，但是却不尽如人意。现在，客户同时身为万理华的继父和麻衣的潜在对象，下集矛盾是必会触发的；万理华一家即将搬家，也是后续展开的一个重要关键点。
  >>banshan->natsu_offical：「万华里的继父」和「麻衣的潜在对象」这两个是一个「客户」吗
  >>880270->natsu_offical：女儿的约会对象和妈妈的继父是两个人吧
  >>x118769->natsu_offical：你好像搞错了什么，这俩人确实挺像的但明显继父要更老啊
 ryugureina：所以前面对母亲凶恶的刻画完全是用力过猛吧
 laiby：一边教女儿约会，一边帮老公物色下属，还要帮亲妈相亲
 小学生太强了
 522886：第一集之后剧情越来越淡，感觉剧情编排出了问题
 621515：这结尾的镜头，怎么感觉你别有心思
 catballlin：一个周的时间可以看到两个番对结婚迷惘探讨，同质化的议题，人类的纠结归根结底还是绕不出那几件人生大事。两边对比起来原生家庭的影响太大了，把世代的亲子仇终止在这一代，教育做不到就绝育，现代人有选择的权利了。
 874487：伟大的万里华酱，没有她几个家都得散。芳文社是没有坏人的吧，后面应该没有刀吧。。。
 659122：果然这种番里面没有坏人
 855797：果然，很温暖
 805500：跳了漫画很多剧情，有些感觉挺重要铺垫，不知道后面怎么编排呢
 hdssnn：人家这个才叫专业，隔壁只是业余爱好者小打小闹罢了
  >>810612->hdssnn：还真是，隔壁来鱼群了都能空军
  >>hdssnn -> czyhq：只能说钓鱼佬间实力亦有差距
 sakito333：真怕一言不合就开虐
 258300：看起来女下属也是遇到过渣男啊。
 sqliuchang：要同时拯救两个家庭，太难了
 706332：怎么就跟客户约会了
 632215：这妈妈真的像楼座
 这话观感极其舒适，能看出原作者对家庭研究之细致，逐渐往温情方向走了。
 athrun1120：女儿光速恋爱 老妈光速洗白
 mizudiwood：这个男人居然没有知道有孩子马上翻脸，难道是好男人？
 880270：本以为是个单纯的烂妈妈，但却还是有意思塑造的：本以为烂人妈妈的男友也是个烂人，结果不是。看的蛮舒服的
 693223：果然像万理华妈妈这样的人也是个可怜人啊，但话说回来，这几集过于美好因此也让人害怕这美好会直接破碎掉，感觉矛盾要出现了
 770155：原作功力确实不错啊，纯粹的文戏压制住了改编节奏的下滑，这集体验挺不错的。
 lockyroki0114：这集确实还行，看得算舒服的，也没有那么多槽点了。
 3741：这不挺温馨的吗，上一集好多弹幕写的快逃，心里好慌
 748884：文戏做得真好
 697576：节奏越来越好了，虽然还是有点赶
 somebottle：担心的事都没有发生真的太好了，挺温馨的一集
 846473：挺喜歡媽媽跟男友約見面那段的，把幾個人檯面下複雜的心思但表面上又極其克制的氛圍傳達到了。
 y1ce29：不得不说做的真的很好，很能沉入其中思考故事中人与人的交流，万里华妈妈的剧情真人版有些记不清了，但总知道也是个可怜人。
 shinei_yunyi：舒服
 693248：舒服起来了，没前两集女主妈妈、前辈感情、3口人立字据这么胃疼了
 tcnshi：麻衣は同じ失敗をしないようにと、客先の相手・愛川蓮司に真心を持って話しかける。その想いは通じ、蓮司は己の過去を話すなどして少しずつ心の距離を縮めていく。そして偶然再会してしまった貴恵と守屋も、友人としての距離を縮めていて……。
 ygy21：女主够不容易的，自己女儿、老公的下属、现在的妈妈，三方的恋爱情况都要考虑到
 mythology：这个妈就这么草率地决定3人住一起了 真不怕自己女儿可能被性侵啊
 327934：平淡的一集
 764334：某种角度对前面三集的补完吧
 pandaxzj：这集还挺好的，两边约会氛围都很舒服（是因为男主不在吗
 这妈妈的形象反转的落差也太大了吧
 小学生承担了一切
 783087：从万理华母亲和麻衣两边的男女关系，稍微涉及到了关于婚姻的思考。两边虽然情况和原因不同，但多少都对婚姻有着一些不安和畏惧。麻衣那边的进展有点出乎意料地快，万理华母亲那边倒是之前有提及过这个人物的存在。
 miyoshi_harekaz：这妈妈倒也意料之中了，总感觉某种意义上也和我妈很像。从前几集其实也能看出来这妈并非是对女儿完全不管不问，大概就是一个人工作赚钱养家实在顾不上对家里的打理和给女儿做饭了，每次给女儿的伙食费也挺大方（毕竟给男主做了那么多饭都没找他要过钱）。唯一一次对女儿发火更多的还是ptsd了，其实有点像寒蝉里的蕾娜。
 这集的节奏就很舒服。
 905872：“妈妈她  确实有时候会拿我撒气
 也不会打扫卫生
 也不给我做饭吃
 ..............”
 
 正常人听到这都快想报警了吧.......
 409467：守屋果然是过去的恋爱经历不愉快才在遇到男主前不相信男人了吧，一个人在遇到的的事情和周围环境自身处理的能力对将来都是会有影响的。
 不要上演自己父辈的悲剧最好的办法难道不是不婚？
 而且要让生母幸福你咋还在别人前面提人家坏话呢？
 asd060527：牙白

第5集
 632638：又断这..好好好，都喜欢这么玩是吧，我猜，更好的解释是“养女”，然后现场编一个以前就意外认识的剧情，然后额外关心照顾巴拉巴拉之类的
 animeing：私の！！！！
 917304：住村里就是不好，真是啥事都能撞见......
 849900：这个妈是真的哈人
 792627：不知道安排这么一个渣男的剧情有什么作用
 难道说因为这个渣男妈妈才能变得稍微正常了点吗
  >>805500->792627：主要还是塑造万理华妈妈被多次背叛，再增加女儿母亲互动（万理华给母亲做蛋包饭，动画简单带过来）也是为后面母亲转变做铺垫
  >>659122->792627：感觉就是断了她继续找男人的念头，至少后面不会因为男人情绪不稳找女儿麻烦了，当然也是是这集最后认为女儿也“背叛”她情绪激动的伏笔
  >>637494->792627：为妈妈的性格做支撑，讨厌说谎背叛，掌控欲强。
 sqliuchang：断在这好难受啊，到底摊牌了没，草
 706332：这集略狗血了，这个单亲妈妈幻视楼座
 catballlin：又见断章......起点断章培训班业务拓展了
 只能说良好的原生家庭来之不易，一个正常人遇上渣男/女连带着就是把负面情绪传递给上下两代人
 看到在母亲面前露馅了代入进去想理由第一个脑子里蹦出来的居然是马督工的社会化抚养，真是脑子坏掉了。除此之外就是类似西方的教父教母和中国的干爹干妈，只要有一个预备的监护人地位就很名正言顺了。
 laiby：看过剧版
 知道成不了，亲妈也是不容易
 反倒是这断章
 最后结果肯定是好的
 855797：新岛依然温馨，白石家依然闹腾
 贵惠母爱大爆发，当了妈妈的妈妈
  >>ryougishikiori->855797：以女儿视角，其实是妈妈的妈妈的妈妈
 728904：这样给我断章是吧
 865375：没有贵惠的话两个家都得完蛋，都给我圣贵惠跪下好好拜谢
 725684：真怕男主说出这是我妻子，虽然知道肯定不会就是了
 shuiao：哎哟，这断章
 591165：朝天门的，断章真叫你玩明白了哈
 659122：迟早要爆的点了，我还以为前几集就会出事的
 693223：啊你怎么断到这儿啊！！！
 不过能预测到，这时候圭介能做出前面对母亲的教导，这时候脑子肯定不会不在线。后面说的感觉是职责母亲不关爱孩子，所以我们来照顾之类的
 这个点属于迟早要引爆的事情，配合着落魄妈妈找到渣男男友，又为这段剧情的爆发更进一层，这个母亲可真惨啊，出生妈加出生男友，当然自己肯定也有问题把，但好在身边有体贴自己的同事和女儿，也希望这位母亲能改过自新，后面走温情路线
 还有比较有意思的一点是两家终于交汇了，感觉后面能写出更多有意思的东西
 846473：壞了，這下要怎麼解釋啊……
 hurakan：继续说
 hdssnn：生动形象地展示了原生家庭对一个人的影响
 lockyroki0114：正常女孩的父母看见小孩跟着两个大人进别人家的时候就该阻止了吧她居然还杵在那等了半天，挺有耐心。
 454641：看贵惠妈就是一整个待引爆的炸弹，情绪上下真的极其不稳定，真是尴尬啊好在男主终于结尾干正事了，我想看你振作起来去救自己老婆
 sakito333：那孩子，是我的老婆啊！！！
  >>727382->sakito333：喂？110吗，快来抓炼铜中年大叔，这次绝对不会抓错了
  >>874487->sakito333：警察：嗯，好的，我知道了
 898207：这个女人真是可恨可怜
 athrun1120：太考啦 哥们儿  也是时间管理大师了
 
 麻衣明年圣诞节多半是不在家了
 
 男主真的要说吗 牢爹不可避
 756278：想到楼座+1
 632215：这话纯妈妈视角了，多方的苦痛，最后看到万理华的“背叛”直接崩溃了
 762189：这么压抑?给我看玉玉了
 fy939：爆炸
 286852：吃蛋包饭那段的钟有点出戏。
 natsu_offical：万理华的妈妈好惨，一直被多方压力，所以她失控就会显得合情合理而不会让人厌恶。我还是蛮同情她的。这集女儿安慰，同事共情都只是表面的抚慰，总归会让两个家庭发生最后的万理华的“背叛”，成为压死万理华妈妈的最后一根稻草，然后再去抓住最为本质的问题展开讨论、演绎。
 laileg：哈人
 421460：感觉挺能理解女主妈的，就在自己眼前一直养大的女儿就这么被夺舍了，谁受的鸟啊，还是说这个身体原本的人格被夺舍后直接消失了
 748884：猜到会有这个环节 只是没想到这么早（以为会在8、9集左右）
 期待下一话
 660831：太哈人了
 727382：好怀念啊，是妈妈的味道
  >>693248->727382：原谅我，看这段时我忍不住想笑
  >>somebottle->727382：看到这里真的感觉心情复杂
  >>lp_booney->727382：大概是bgm太出戏了
 693248：挺严肃一集，单亲家庭挺不容易的，但是看到妈妈吃蛋包饭配上奇怪的音乐忍不住想笑（。虽然早就准备好女主两家庭要爆，但最后断章是真的难受
 874487：啊？这么压抑？这种事情不要啊！
 697576：狗血肥皂剧展开啊
 男主他真行，有事是真上
 一想到这个母亲会洗白就浑身难受
 somebottle：果然还是逃不过碰上一面啊
 这妈说惨吧也确实惨，吓人也是真吓人
 别啊，别在这么揪心的时候断章啊
 perfectime：见面跟真人不一样了 但好像更合理点 ?
 522886：断章狗
 327934：断在这里太难受了
 454957：FBI: 嗯，你接着说，这小孩是你的谁
 3741：渣男！直接转柯南片场刀了他吧
 最后谁叫你这么断的???
 y1ce29：能理解万里华妈妈的艰苦但是把情绪发泄出来给孩子可真没有成年人的担当，毕竟是自己的孩子真的很过分很过分。
 queyue：胃、胃が
 576636：这个定时炸弹终于爆了
 ws123y：暴露了
 gimma0akiha：太爆了这剧情，当2+1了说是
 断章什么的那种事情不要啊
 365620：家家有本难念的经。
 z33958：众所周知日本是个村
 终于到对峙了
 632550：伦理戏就是又想看下去心里又发颤
 792919：这作画给我看笑了····
 惠门！剧情编排还挺稳定，万里华的妈也不是无缘无故情绪这么不稳定的
 最后男主倒应该不至于蠢到自爆，他严肃起来有点人样了（）女儿的感情戏有磕到
 880270：第一，这个渣男把我给骗了，我还以为关于妈妈的妈妈的戏份就要完结了，接下来春村当个工具人等到什么时候发现他们的关系就行了，结果还是铁渣男啊，亏我之前怀疑完你之后看到上一集最后的片段还挺感动的，把我的感动还给我。第二，这集节奏还是很好，一下子就看完了不拖拖沓沓的。虽然这个片是整体偏温馨向的，但这个老妈还是给我看的紧张死了，情绪不稳定还有个小孩，本来上集都要和解了，这集看完还是给我吓一跳
 775750：你倒是说完啊
 mizudiwood：古典音乐挺好听（
 jan30chen：这剧的剧情其实都能大概想到，毕竟要是这男的真的一心一意，白石家这边也就基本没女主什么事了。所以主要还是看情绪调动的方面描写得如何，目前感觉有点仓促，但没有太尬
 reinn：冲突做的挺好的
 916578：去看日剧版了~
 tcnshi：貴恵は、母・千嘉の再婚のために引っ越すことになる。そのせいで圭介たちと離れてしまうことを心配する貴恵だが、圭介たちは「一生会えなくなるわけではない」と心配する様子はない。育児放棄をする千嘉ではあるが、彼女の幸せも願う貴恵は再婚を前向きにとらえ、千嘉の再婚相手とも仲良くしたいと思う。
 802240：这孩子是我的——
 老婆啊！
 (下集 堂堂逮捕)
 awefhio：删除了回复
 ygy21：生活在这种母亲在的单亲家庭真的压抑死，得亏女主心智成熟，不然给一个普通孩子经历这些得给活活整自闭了
 ekibun：男主怎么跟486一样一天天就知道急急急
 783087：转生家庭从此和谐共处的情节一开始就觉得不可能，不利于后续剧情的展开。这集整个情绪的转折还是挺强的，前面跟着万理华妈妈的期待、焦急，然后到她被背叛的愤怒，吃完蛋包饭的和缓，还有最后看到女儿跟不认识的人相处和睦。基本上其实都可以理解她作为一个屡屡遭到背叛、原生家庭不幸的单亲母亲是什么心态。这个断章就让我在大半夜还想继续看下去了
 kdil_cancanyy13：女主作为一个死人还要操心这两家人这么多事也真是够倒霉了。
 pandaxzj：我要是这妈妈我已经疯了，骗婚男友、烦人老娘、陌生的女儿，还有来自嫌疑人突然劈头盖脸的批判
 有点离谱的，什么坏事全给碰上了是吧
 baka_bread：很能理解她妈妈的感受，背叛真的会让人崩溃又无力
 miyoshi_harekaz：只能说真的挺可怜的，自己的原生家庭是一坨，自己的婚姻也是失败离异，甚至在下一段感情中又遇到了渣男。被女儿的蛋包饭所打动，本以为她会是自己世界上唯一的亲人，却看见自己女儿在别人家欢声笑语，人真的会崩溃的
 179593：唉…就很惨一女人，想不出怎么收场
 409467：男主这回稍微成熟点了，万一知道妻子搬走了就闹心就真的没眼看了，好歹还明白比起天人永隔远距离都不叫事，而且也去阻止白石妈发飙了，虽然在她那里这是火上浇油了。
 白石妈也是惨自己家庭不好母亲就会跟自己要钱，也许是想通过组成美满的家庭来弥补人生的缺憾，可又被NTR，遇到了个上集还看上去不错的男人对女儿也温和（明明还和女儿说白石妈多惨不容易结果自己还在雪上加霜呢），结果人家早就有家庭了骗感情的，女儿本来还给自己做菜鼓励打算带零食给她，又发现女儿在别人面前比自己都好再次有背叛的危机感，坏事都集中在自己身上真的很难不怀疑人生，感觉世界对自己充满了恶意，不抓狂得是怎样强大的心理，所以不婚不育躺平才是正道吧
 asd060527：卧槽，偷吃真恶心。。。。

第6集
 pphp：我感觉贵惠应该是夺舍而不是转世吧
 799235：虽然跟原作比删了一些剧情，不过这集看着还是很感动
 z33958：还是差了点感觉
 792627：看到这里反而开始同情千嘉了
 sqliuchang：论原生家庭的重要性
 konoqmyda：情绪渲染很足，一看分演原来是ed的分镜
 609974：开始上强度了吗？
 632215：何故だろう、泣いた
 688462：虽然看上去和解了，但感觉对万里华母亲还是很残忍啊，难受
  >>727382->688462：小时候没有享受母爱，生孩子后连孩子都是被别人夺舍的，真的一无所有了
 animeing：好
 awefhio：前面铺垫矛盾一直让人提心吊胆，贫瘠的表现力让观感雪上加霜
 
 这集把话说开了就立刻舒服多了，前面积压下来的情绪立马豁然开朗
 natsu_offical：看完蛮感动的，千嘉还是那么惨。从小时候就开始那么惨
 看着角色们都在成长，互相理解，真好啊。话说开了就会没事了，接下来，还会有什么挑战呢？
 664545：还可以
 522886：还是觉得这剧情越来越平淡
 wqhwqh173701：可能反而是10月第一集让我落泪的新番了，一直被背叛最终成了最讨厌样子的单亲妈妈终于有了救赎
 621528：泪目
 865375：万里华她妈不打算叫贵惠一声前辈吗，没大没小的
 568589：万里华母亲还怎么看待女儿？不会总想着女儿精神上已经变成40多岁大姐了么？比自己都年长
 akaza_akari：最离谱的一集
 mikurubeam：OK母女矛盾解决了 现在最大的问题就是现世和前世的矛盾了
 659122：虽然在这种动画里谈现实有点问题，但还是止不住想到现实世界
 569814：这逻辑都不能细想……且不说男主这诡异的“圣人”状态，白石妈妈听了三言两语就真相信了……？单亲家庭一个人辛辛苦苦带孩子，结果一个完全陌生的中年男人突然跑来对自己的生活指手画脚……本来都看得有点感动了，男主马上对我当头棒喝……
  >>921191->569814：当童话故事看挺好的，人均道德水平很高，要是在现实一点的作品男主怕不是要被当成萝莉控给当场逮捕
 inuyasha559：有点普
 hdssnn：观感越来越差，最离谱的是万里华妈妈还真就接受了，我晕
 jirehlov：演出支楞起来啊
 theerika：摁吃原作底子了
 sxx：いい最終回だった
 sakito333：压抑的剧情终于结束了
 454641：面对冲突，坐下来好好讲话不错感觉万理华和母亲建立起的亲情前面多铺点会更好啊，这集镜头是给到了，但也挺突然的不想断掉，虽然能断掉也是很科幻的事
 898207：剧情很有张力，就是演出太拉胯了
 910776：好感人的一集
 874487：制作的贫穷也阻止不了原作的大手，我只能说在万里华同时是贵惠这个矛盾的描写上渐入佳境，期待后面的故事。
 athrun1120：删除了回复
 laiby：就这么解开了？
 比想象中简单啊
 catballlin：感动，原作的功底太扎实了
 693248：上一世是妻母，这一世是女儿，终究是要面对事实做到平衡，这集出乎意料的比较早的就向女主妈妈揭露了这个事实，且女主妈接受了有点快，剧情细节有待商榷。不过也算是结束了这几集以来的压抑和胃疼。贵惠和觉醒记忆之前的自己究竟算不算同一个人，是转世还是说夺舍也难以得知。比较期待接下来要演什么方向的剧情
 880270：看的过程就是纠结痛苦难受，最沉浸的一集，看完感受就好多了，还要结局算是不这么难受。因为同时拥有新岛贵慧和白石万里花的两个不同身份，而给两个家庭带来的冲击，这集关于亲子关系的描写真是蛮好的，让我看的很难过。妈妈有很混蛋的地方，但她也是个可怜的人。因为自己的女儿慢慢变成不熟悉，但同时又能和别的陌生人和睦相处而感到害怕和难过;一方面自己不想成为像自己老妈一样的烂人，另一方面自己又正在变成自己讨厌的样子。男主对她的想法虽然站在他那边来说是能够理解的，但我从上帝视角来看就更为妈妈的处境感到难过了，明明是自己的女儿，但自己好像连留住她都会让人不满。新岛贵慧的转生情况应该是很复杂的，但看完这集我也对她的转生情况有了自己的猜测：新岛贵慧和白石万里花是同一人，应该就是转生，只是之前这一世之前的一些记忆再苏醒了前世的记忆后被封住了。所以白石万里花才会在男主对妈妈出言不逊时怒斥男主最后的发言，这一段也真是看的很感动。只是按照这样发展下去的话，结局因该就是白石万里花前世的记忆消失，接下来的人生是真正的作为小学生活下去吧。剧情已经过半，看看接来下会怎么发展吧
 697576：因为节奏加快导致的奇妙观感，要打动人有点勉强了
 764334：男主无论是沟通还是应变方面都蠢得难以置信，想办法解决问题的时候还带着一种高高在上的指指点点以及视野狭隘的偏执
 此外，感觉对于记忆和人格这方面设定的探讨和剧情展开被轻轻带过，不知道是止步于此还是延后处理了
 490006：这番剧情真的厉害
 282060：体感三分钟
 421460：无论如何法律上女主有且仅有千嘉这一个家人而且已经抚养了这么多年，男主有啥资格说那种话，男主最后说那段话直接把我干懵逼了，你谁啊你
 660831：太赶了
 y1ce29：就像是要结局一般，竟然在早早的第六集就说出身世，更加期待后续如何展开，万里华的母亲也是苦命人，不由得感慨原生家庭环境对孩子的影响真的很大很大…最后的摊牌与真心沟通也让我更感动，不管怎么样，母亲与孩子之间也有过最幸福的时光…
 lberg3：节奏有点快
 662973：差强人意的一集
 somebottle：没想到真的好好坐下来坦白了
 不过感觉对于千嘉来说真的还是挺残酷的，虽然话说开了，但是女儿内在也不是从前那个人了
 节奏要是再缓和一点就更好了
 lockyroki0114：什么感觉呢...像是原本的白石万里华突然被一个幽灵附身了一样...知道孩子被灌了五十岁大姐的灵魂还能说出想和她一起生活的麻麻真的好厉害
 然后就是最后的「妈妈就是妈妈呀」的地方，我在想贵惠的亲妈也就不到八十岁吧也许去世不久，也许还活着，就这么认了这个小妈也挺怪的...当然也不能不认，就是怪...
  >>727382->lockyroki0114：一想到自己孩子里面的灵魂是比自己还年长的母亲，就没办法好好享受当妈妈的快乐了，只能当朋友处了吧
 802240：处在一个感动与尬之间的界限
 689850：有些感动，但是原本以为会眼睛袅袅的
 mythology：白石妈为什么会接受这种说法这集不是解释了吗 她会相信这番话不是因为听了一个陌生男人异想天开的说辞 而且因为男人的话让她想起了在日常和女儿接触的过程中所意识到或者忽略了的“异常” 而这份“异常”竟然能够吻合男人的说辞 并且也看见“背后灵”了不是吗(
 uss_missouri：虽然单亲妈的人设塑造很套路，但还是泪目了。以及这男主也太圣母了，台词设计得让人听了浑身不舒服
 ryugureina：可以接受万里华获得了某段记忆，但是无法接受两种人格的融合啊
 770155：难怪能被改编成日剧，剧情确实硬，这可能是我今年看的新番里人文剧情最强的番了，又简单又不失深度，哪怕动画水平并不算多好，也能输出足够强烈的人文关怀。
 783087：底子里面对于家庭关系的讨论还是有点料的，当然后面谈话一下子接受了转世设定这点就不能太细究。好事大概是万理华的原生家庭问题正在朝一个好的方向改善，双方家庭也能一定程度上有交流了。
 男主的发言给人的感觉还是有点偏向于高高在上，他不是一个有经历过不幸的原生家庭的人，也对情况的了解有限，直接站在社会道德的一方去进行批判和说教还是让我感觉不太好。
 orzephyr：画面和配音似乎都有些平淡，不及漫画的冲击
 654175：女主妈这人设是真惨
 576636：好矛盾啊
 mizudiwood：全剧终
 代入白石太太太窒息了
 fy939：怎么主客逆转了？你把她带走？你算什么东西 法律支持吗
  >>591165->fy939：太对了，等着家暴发生之后迟到的正义是吧
  >>fy939 -> 老中医大保健：陌生人闹麻了
  >>43847->fy939：日本儿童虐待防止法了解一下
 693223：好难受啊，幼时没有得到母亲的照顾，如今剩下的女儿还是别人老婆的投胎转世，站在白石角度想真是绝望啊，自己养的女儿感觉突然离自己远去，真难受
 没想到真的就把投胎转世这一点点出来了，还挺惊讶的，很好奇后续还能怎么发展啊
 不得不说虽然制作一如既往，但这集分镜配乐明显起来了，情绪渲染真的到位
 855797：贵惠转生后感觉变成小学生智商了，，，
 谈开了是还可以，但是本来准备的感动变成了幽默和煎熬，男主有点过头了
 万里华好涩
 tcnshi：娘である万理華（貴恵）が圭介たちと仲よさげにしているところを目撃した千嘉は、貴恵に詰め寄る。真実を話せない貴恵は黙るしかなく、それはますます千嘉を怒らせる。千嘉の激昂を目撃した圭介は、貴恵の複雑な家庭環境をはじめて知る。たとえ妻でも、いまは無関係の人間同士であることを痛感する圭介だが、貴恵を救いたいと願う。血のつながりよりも大切なものがあると信じて。
 ygy21：竟然直接坦白了，那万里华的妈妈接下来是拿自己孩子当小孩还是当大人看待呢
 186779：删除了回复
 pandaxzj：这里最好的地方是贵惠失去了此生的记忆，从而自己这方也需要重新开始考虑这段家庭关系，才有与母亲两人共同来修补这段关系，母亲的伤痕才可能在女儿身上得到治愈
 当然最微妙的地方也是这里，对千嘉也太残酷了，在剧中的位置太过于弱势了
 792919：亲情刀不论什么时候都是催泪好手段啊
 705668：“面对孩子前先面对自己”
 327934：这集好看，就是节奏快了些
 hiromi5：这集挺感动的
 z704632506：我是这老妈说不定当场就大脑宕机晕过去了……醒来以后都不知道这么看待眼前的这个女儿
 621515：第六集你就开始包饺子了？
 409467：这集反而女儿比男主还靠谱清醒，本想这么说的后半居然直接坦白了
 真相对白石妈来说实在太过于天方夜谭了，但不这样也不能解释女儿为啥变了个人，同时也很残酷，因为自己的女儿更像是被夺舍了没有了之前的记忆自己真正的女儿几乎和死了差不多，面前的女儿体内的灵魂甚至比自己都大，突然来的陌生人甚至说可能要带走她（问题你也实现不了吧凭啥能带走？），虽然真相大白后做啥都方便但是后面母女相处就微妙了
 846940：4-6 揭露真相，但女主（转生的妈妈）的妈妈塑造地性格太软，按理在这种环境，母亲应该为母则刚。应该全力去捍卫真理萘（女主）的抚养权，而不是柔弱地接受这个笑话。   另外因为这种塑造，女主的现妈妈，在得知真相时，本应表现出的痛苦和绝望，完全没有提现，甚至是反向刻画。简直离谱。
 个人期望，最完美的结局，就是男主一家抱着这个秘密，和死去的妻子和解。
 真理奈，也把过去的家庭当做泡影，只做这个家里的小孩。
 asd060527：确实信息量爆炸，哈哈哈
 606195：冲突属于一个能接受的程度，文本是真的精彩。关于婚姻，家庭，亲子关系的思考，很多人从青春期就被身边的环境耳濡目染，有了一些萌芽期的愿景和念头，可惜这种思考不能深入，一方面是阅历的缺失，另一方面也是主动思考的局限性，容易陷入阶段性结果而停滞。而本作则巧妙的借助生活的压力，让人物受迫地去成长，去思考，从而给设定上极其夸张的鸿沟自然地铺出了一条阶梯，将思考传达给观众的同时，也稳稳地把故事带入下一个阶段。

第7集
 otakudt：删除了回复
 natsu_offical：冷知识：莲司声优是岩中睦树，也就是悲喜渔生的佐佐木常宏的声优。
 所以我必须立刻开始吐槽！我逐渐理解了一切！莲司也是个钓鱼佬，登门送钓上来的鱼，那边常宏别人教他，这边莲司教别人钓鱼，纯纯佐佐木常宏的if线了属于是，同样的声优钓同样的鱼，你们tm约好的是吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>y1ce29->natsu_offical：这边海钓那边也要海钓
  >>727382->natsu_offical：本来以为就海钓撞剧情了，没想到连声优也一样
  >>167075->natsu_offical：看到声优表，嗯，太有梗了
 671967：开刀
 sqliuchang：这么快就开始刀了吗，哎
 pphp：虽然是第二遍了，但我还是想说，这季度新番的钓鱼含量多少有点超标了
  >>801489->pphp：不只是钓鱼，本季度的中文含量也爆炸的高，悲喜渔生、一兆游戏、星团3、暗杀女仆
 454957：当 场 逮 捕
 799235：女主回老家那几话不会真删了，虽然剧情在特别前面，但那几话看的时候真的记忆深刻，删了太可惜了。
  >>805500->799235：就是说，日剧改编的就很好
 y1ce29：下属经过提点也是发现自己的心意了……
 真的很想看更多日常幸福的时光，唉，真的过的好快，每次看他们一家三口幸福的样子都会边笑边看，看过剧版就更加珍惜当下的时光。
  >>y1ce29->y1ce29：莲司真的是个好男人，和麻衣要幸福呀
 706332：知道真相后再看万里华喊妈妈总感觉怪怪的
  >>706332->706332：卧槽怎么还有刀啊，不要啊）））
  >>921191->706332：ヨルシカ就在上面，结果又看见你个藍二乗，你俩真不是组队来的吗（
  >>706332 -> 酸菜鱼刺：粉丝基数太大了
 laiby：钓鱼无处不在
 这下真成绑架了
 609974：靠，我刚想说“最近总觉得困”该不会是什么伏笔吧，结尾就这么搞啊
 691482：刀了
 animeing：还以为要圆满温馨剧情呢，犯困就又开始揪心了
 不过这刀子预计不会太狠
 catballlin：对着大海喊kasumi的时候瞬间联想到的是邦高祖
 783087：剧情来到后半，两家的问题其实都有很大进展了，果不其然就是要开始刀了 解决了问题的贵惠开始慢慢沉睡，万里华醒过来了
 david_tang：这是本季第几部钓鱼番了？
 mikurubeam：我去，伏笔回收的这么快。这下男主再怎么也说不清了吧
 z33958：又是钓鱼回
 想起情书的镜头了
 792627：虽然是剧情需要，但这么久还没反应过来就有点...
 569814：啊？
 659122：果然最后的爆点还是在妈妈身上了吗，ed里面CV表也加了万里华，前几集只有贵惠一个名字的。
 这么看还好上集说开了，不然真得进去
 186779：我有一计，要不新岛圭介直接把白石千嘉娶了吧，这不就能win-win了吗
 hdssnn：我觉得这部作品让我略有违和感的地方是，万里华身体里的贵惠，有时候让我感觉并不像一个成年人，莫非是说贵惠童心未泯，还是说潜移默化地会受到影响吗
  >>855797->hdssnn：正确的，有时候感觉万里华说话做事都像是小学生
 874487：你也钓鱼是吧
 sakito333：能不能消停一会，别一直刀啊
 athrun1120：这鲷鱼和悲喜渔生一个船上钓的
 
 女婿不是跑过去的吗 你俩啥时候已经躲在那里了
 
 看到犯困就有预感是...  这下真要牢爹了
 gorogoro5656：删除了回复
 454641：日常了大半集，开始走任务了是吧
 mizudiwood：还好之前跟现在的生母说了，不然真得铁窗泪了
  >>921191->mizudiwood：还真是hhh
 tcnshi：貴恵と千嘉の問題はひとまずの解決をみせ、ほっとする圭介たち。そんなときに、麻衣のもとを蓮司がおとずれる。蓮司が麻衣の恋人であると知った圭介は衝撃をうけ、動揺する。それは守屋に心配されるほどのダメージだったが、そんなときに何気なく言った言葉が守屋へひとつのきっかけを与える。
 fy939：寄 看到犯困就猜到是这个展开了
 221811：沒看過原作後面，不過之前看就一直在想，男主一把年紀了只要他自己樂意爲愛鰥居倒問題不大，女主這才10嵗還背負著萬里華的人生，總不能以後也一輩子不能愛上別人吧。
 880270：大的要来喽，刀子要来了555 这集男友和女儿的戏份看的还挺感人的  属于小学生的意识要觉醒了 现在才发现ed信息量很大
 shuiao：贵惠的使命结束了吗
 gimma0akiha：进度是不是太快了，好感提升的过程都省略了直接快进到交往
 490006：芳文社私货 /狗头
 632215：kasumi没绷住
 该想到的，回来的“主人”，这个引入可就有得道德思辨了
 727382：心里的执念没了，奇迹就结束了
  >>855797->727382：仅此一次的奇迹
 somebottle：真好啊，两个家庭都好起来了 
 麻衣的心思真的挺细腻的
 莲司看上去很闷，实际上还真挺坦率的
 唉，虽然有预料，但断在这仍然揪心啊
 732966：大的要来了
 693248：上一集两家解决大问题难得的日常，女儿也交上男朋友，莲司这小伙子也是蛮负责蛮好的一小伙子。虽然结尾的万里华醒来也是意料之中，但是还是可以预料的接下来的集数会蛮刀的。不过从惠贵的视角这世妈妈、前世家庭都逐步走上正轨也算了却心愿了，就是男主的接下来的生活.......突然想到4月的爷爷奶奶返老还童，这一对是心愿圆满，而本剧这一对......动画党期待接下来的剧情
 697576：女儿也终于找寻到自己的幸福了，老父亲落泪
 果然会有这种片段，前世心满意足离开后就变回去了
 421460：女婿上大分啊，给人的感觉太可靠了，下属妹纸也很棒啊，至于男主，还是去娶女主现在的妈吧，两难自解
  >>313759->421460：我也想过这个问题，不过跟白石妈再婚就意味着要贴脸NTR自己原来老婆哈哈
 496446：还以为是轮回转世呢，结果其实是鬼上身？
 kdil_cancanyy13：被警察当场逮捕！()其实我觉得打个电话叫一下白石太太、来了以后说句这俩人是我的邻居就没啥事了大概。
 
 贵惠果然还是会慢慢消失吧，男主会重新振作起来寻找新的爱人的，毕竟本身贵惠能转世就是奇迹了，虽然转瞬即逝。
 283658：这下真成牢爹了
 lockyroki0114：合着真的被阴间来物附身了啊，，赶紧把身体还给人家小朋友吧可怜的真万里华w
 x118769：这结尾不会要开虐了吧，不要啊
 531475：对现在的动画有点ptsd了，感觉现在动画经常给你搞本来是幸福温馨的剧情突然就给你来个刀子
 mythology：进度像坐火箭 女儿在上一集还在暧昧 这集直接就结婚了我还以为我下错集了 萝莉妈妈要消失了吗
 383633：一听到“最近总是很困”这台词，就感觉要发生点什么事。。
 522886：这剧情安排的，不如去看日剧
 748884：上集刚想说剧情已经向好的方向发展 这集开头以接下来会写下属的感情线 麻衣和莲司的问题也一下就解决了 结尾整这出？
 啊？
 queyue：啊？好科幻啊……
 795037：照这样发展感觉能改到结局啊（也没看过原作）。中间又完成了守屋小姐对圭介的情感从友情到恋情的过渡，往后面可能组建新家庭铺垫，后面从莲司的过往也透露出“要放下已故之人向未来迈进”的主题，那结局应该是死去之人切实离去但活着的大家也找到了通往幸福的未来。他们的幸福应贵惠的转世而起，这也回答了本话女主对自己为什么能够转世的疑问，便是为对生活充满迷茫的人们带来对未来的期盼。
 baka_bread：许久前也是在机缘巧合下看过日剧，如今再次看到这部分，心还是难免抽一下，umb也再次拿出看家本领，完全被她精湛的演技所感染
 ygy21：找了个钓鱼老男朋友，以后周末他都不会在家呆着了。女主这么快就要忘记前世了，我以为她会在看到老公再婚+女儿结婚后才会离开
 pandaxzj：万理华那边已经完全不像是母女了，像姐妹
 一转悲喜渔生
 都在往前走的众人，但麻衣这边进度实在有点快吧
 要被抓走喽
 
 由于好像不经意被剧透了结局所以没那么惊讶，不过竟然一集就把矛盾点出来了，看来有的演了
 243682：有借有还，也好，这挺Karma
 隔壁某双胞胎就有地狱笑话了：你哥和你一起欠的转生债，你死4000+了，那给演艺之神当牛马还双份吧
 327934：果然回到小孩状态了
 5002：“那么，代价是什么呢”
 
 大部分异世界转生厕纸都会回避的问题：原来的身体人格去哪了？
 没想到会在现代家庭伦理剧里看到讨论这个问题。
 miyoshi_harekaz：果然会这样吗...不知道两个意识会怎么相处呢...
  >>597399->miyoshi_harekaz：如果灵魂附身的说法是真的话..那么我感觉贵惠带原来的家人走出低谷后心愿已达，就此消失，身体交还给万理华，男主也是走出了妻子去世的阴影，最后和公司的后辈在一起，这对两家人来说应该都是最好的结局。但是如果可以的话真的不想贵惠就这样没了，虽然这对万理华和他母亲很不公平。
 179593：身经百战的观众一听到“最近总犯困”就知道不妙了！！
 lps：写女儿的恋情是不是太潦草了？怎么突然就开始交往了？
 409467：诶？真的和女儿交往了？什么时候进展那么快？
 原来男朋友也有个亡妻
 终于原本孩子的意识回来了，这下真的得好好告别过去了，之前坦白是值得的，否则真的解释不清了从温馨变成悲剧了，男主说要把小孩子带走就更加显得不理智了
 621515：就知道要爆，哎，这大喜大悲的确实…
 asd060527：蚂蚁桑，suki大！完了，真像是诱拐ll了
 ldp：这回真要被警察逮了

第8集
 sqliuchang：太沉重啦
 569814：唉，太残忍了……
 846473：啊……該面對的抉擇還是到來了……
 792627：难受了,感觉妈妈迟早要消失啊
 animeing：不刀，但是液压机
 laiby：明知道的结局，感觉就像慢性死亡
 917304：现在是最难受的阶段，两家人要忍受反复失去亲人的痛苦。妈妈只要还有执念就有可能夺舍万理华（貌似是被动夺舍），之后又要遭受良心的谴责，大家都很难受。
  >>mp4spig->917304：共存嘛，按需切换
  >>917304 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：过于理想化，我且不说万理华失忆后再回来生活的各种不便，如果你是万理华的母亲你会愿意自己的孩子从小就过着间断被夺舍的生活吗
  >>797352 -> 回复 狂犬榨汁姬艾莉丝：共存嘛，按需切换：切换会失忆，副作用极大
  >>mp4spig -> geyuan6：那倒是，可恶的设定，不能共享记忆
 z33958：这集看下来是目前情绪最到位的一集了
 659122：要刀了啊
 看OP里面贵惠和万里华眼角的画法是不一样的，万里华眼角往下画看起来确实更幼更可爱一些
 mikurubeam：啊？零帧起手，又变回来了
 hdssnn：真变不回去更是一种残忍
 454641：感觉看到这才是真的矛盾点展现出来了，看得挺心痛啊
 693963：这走向难道是亲情版本的未闻花名路线吗，母亲生前的愿望实现，在女儿的婚礼后成佛告别众人摆脱自己的阴影走向新人生
 sakito333：最后肯定是新岛家放下执念，彻底释怀，万里华不再被附身吧
 898207：牺牲另一家人的幸福来成全自己这种事，贵惠应该做不出来。
 mizudiwood：居然连转世都不是，太残忍了
 880270：附身吗 这个词真是太残忍了 两个人都是在家人心中不可舍弃的存在，这下应该就是要让mama真正解脱了  mama说出我恢复记忆了的时候真是太难受了  接下来就做好真正告别时的准备吧
 835199：痛
 natsumerem：要不训练一下，朝着多重人格发展一下（？）
 athrun1120：所有人/人格都好惨
 421460：女主的原人格挺可爱的，估计最后就是放下执念把身体还给原人格吧
 aoesun：有点狗血了
 从万里华妈妈的角度来看完全就是自己的女儿被不认识的鬼魂夺舍了，人家不请和尚来家里作法事跳大神驱鬼只能说确实成熟了。
 810612：所以竟然是附生呀，什么恶灵。我都怕和尚要来除灵了
 ygy21：好刀啊，这事儿对万里华妈妈也挺残酷的
 783087：痛起来了，结局会怎么样大家都心里有数，但这个过程怎么发展还是很重要的
 884973：最后应该还是要消散，看最后怎么好好告别吧
 somebottle：千嘉已经被贵惠拯救了
 但是新岛家仍然是放不下啊，唉
 还好暂时还能回来，心里真的一震...但感觉终究还是要放下的
 无论是万理华还是贵惠，总有一个家庭要面对残酷的现实啊，好沉重
 772545：未闻花名：原来是奔着我来的
 tcnshi：给白石千嘉买瓜子儿去！
 697576：我倒觉得长得挺像的
 居然还真是附身啊
 hiromi5：这集看得挺难受的，所以最后还是会消失吗
 y1ce29：这集真的看的好难过好难过..无论是时隔一个月的重新相遇，还是看到万里华妈妈的无微不至的态度却看到贵惠的道歉... 哪怕知道结局，但这种难受压抑的心情还要持续到最后真的难以承受... 每个人都很伤心...
 327934：还可以
 660831：看的好难受
 496446：这和尚真是大师啊，这都能让他分析出来
  >>693248->496446：其实感觉就是作者的化身，借和尚之口点明了万里华有贵惠记忆的真正原因也抛出了要万里华还是贵惠，终究要面对贵惠已了失去的事实的命题，推进剧情。
 3741：这个OP的位置放的，以为下周见了。
 结果还不如真的下周见，好虐啊
 910776：好难受的一集啊……人走了就不会回来了
 874487：故事的结局已经注定了，现在就看怎么达到这一个结局了
 lockyroki0114：其实讲道理我觉得内部不坚定也是鬼上身的原因之一
 这孩子如果醒着，这段时间被亲妈精神状态影响好不着的。幸好最难的时候身体里是一个50岁大姐（俗话讲叫过来人）撑着了，一睁眼看妈妈好温柔好疼爱。万里华和贵惠某种程度上也算是互相拯救了
 781488：感觉这是目前最厉害的一集了
 576636：这次应该是最后的告别吧？
 qiu7951：哇，这是真的难受
 691482：好难受
 yvanshang：删除了回复
 870183：这一集是真强
 915693：奇迹是有代价的，现在该面对现实了
 pandaxzj：人格来回切换，折磨起来了
 白石家好惨
 777871：问佛教的人知道轮回有点....
 693248：这集是真不错，节奏，配乐，情绪调动。也是借和尚之口揭示了万里华有贵惠记忆的真正原因，心愿未了，她真正的改变两家人，心愿已了，很有佛教气息。也给出了这个作品最大议题，要万里华还是贵惠；男主一家终究是要面对贵惠已经离开的这一事实，大概能猜到接下来的走向了，但是还是非常期待（刀）
 313759：目前这个剧情走向对贵惠极为不利，越这么发展越离GG的结局不远了
 5002：看来结局就是尘归尘土归土了
 450654：结局应该就是消失吧  虐起来了
 fufuchao：结局估计女儿嫁人，男主下定决心接受妻子已经去世，小女孩身上灵魂安心成佛吧
 randog：填补心灵空洞的支柱突然出现，又突然消失，又失而复得，伴随着代价
 hurakan：遛狗呢
 maegamisuki：不过说实话确实有点反感男主一家把贵惠附在marika当作理所应当的事，贵惠升天才是理所应当的，不过也不是不能理解男主他们对妻子对妈妈的留恋啦
 179593：原来是这样的展开，看来还是成佛结局TvT
 miyoshi_harekaz：唉最痛苦的环节。所有人都在痛苦，原家庭因为失去妻子而不安，妻子则因为夺舍而感到愧疚，妈妈又再一次失去了自己的女儿。太痛苦了，太痛苦了。
 xchxd22：一看就是传统催泪弹的思路。不过直接让人放弃也太绝了，最起码两家还能当朋友啊。
 409467：奇迹是有期限的，就像之前那部老夫老妻突然年轻一样，奇迹结束后还是要面对现实
 白石妈其实人已经够意思了，还让你们看一段时间，振作起来后也该面向未来了
 真的是附身，两边家庭最困难的时候已经过了，现在最痛苦的就是贵惠了，一边回来另一边家庭又要失去亲人，一附身了就愧对白石妈。但至少贵惠的出现让两边情况都好起来了，万理华也直接跳过生母抓狂的时间段，虽然失忆了结果上也还不算太坏，我自闭的时候恨不得别人来帮我过自己的人生
 848836：千嘉这集变化也太大了，简直圣人，前后变化不太有说服力啊
 
 这种台词就写的很好，不用刻意地煽情，一句双关就足以带动情绪，说者无心听者有意，这句话扎心了啊
 846940：7-8 这几集的演绎做的非常好。逻辑明了，而又发人深省。把转生这个概念在各个不同的角色身上进行影射，产生令人回味的后味。
 43847：太刀了

第9集
 animeing：捶胸顿足
 escape0707：这不是挺可以嘛，按照这个走向下去似乎这一季之内能顺利完结？
 laiby：再不珍惜可就真的失去老婆了
 pphp：才交往不到一年就求婚了，这也太快了吧
 ygy21：离别的倒计时了
 shuiao：守屋君真是好女人
 pandaxzj：终于认清现实要往前走起来了
 454957：好女人
 874487：没有贵惠这两家都得散
 sqliuchang：进展好快，父女两人都是
 natsumerem：再次结婚的话贵惠如果还没成佛男主的真心都不知道往哪搁，希望最后一集能看到走向而不是个开放结局(
 hdssnn：现在想来最不可思议的是万里华妈妈竟然那么云淡风轻地接受了
 454641：居然是贵惠灵体救了万理华，这下更扭了不过家人都向前走还是不错的，守屋真是好女人
 706332：守屋真是好女人啊
 athrun1120：幽体离脱以后看到事故现场 到救万理華中间不应该有十年么
  >>693248->athrun1120：两个世界时间流逝速度不一样（
  >>athrun1120->athrun1120：又回去看了下 好像就是快进把10年跳过了  
  
  只能说这个泥头车幽体救人完美匹配双方需求了
  >>athrun1120->athrun1120：后面不会是男主和同事再婚然后送走老婆吧 想想挺尴尬的
  >>sxx -> A.one：估计应该差不多，我倒是觉得这对所有人都是最好的方案了
  >>659122 -> A.one：感觉不会吧，两个人都相差将近二十岁了，其实心里走出来就行了
  >>reficul->athrun1120：是十年，中间也放了春夏秋冬季节变化的镜头，估计这段时间贵惠就像是地缚灵一样留在现场无法离开
  >>athrun1120 -> 小小R：我就是想说 她能在原地站桩十年 正常人的精神还不崩溃
  >>5002 -> A.one：可能是站桩的十年里并没有什么明确的意识，只是万里华那句不想回家把她惊醒了。
  >>athrun1120 -> 村汉：也就是约等于快进了 #17-2已经说过
 693248：丈夫开始振作努力工作有后辈表白，女儿学会了独立家务准备结婚，两家人也都走上正轨，贵惠心愿已经完满......最后女儿说明年结婚的事已经能预料到接下来的发展了......期待接下来有一场正式的最后的道别
 mikurubeam：这是要12话完结？原作这么短吗？
 vidar02：感觉改编的比电视剧版还要紧凑
  >>perfectime->vidar02：必然的啊 时长都少接近一倍
 810612：所以为什么拼命去加班就是往前走了？这难道不是对妻子问题的逃避嘛？好好爱生活好好爱剩下的家人才是吧？天天加班不回家，连女儿准备结婚了都不知道，这真的是在往前走吗？还是说你就那么爱你的这份工作呢？
  >>741525->810612：确实是有些逃避吧，但那个同事说“你好像变回了以前那样”，可能他以前想让妻子过好的时候也是这么做的吧，只不过之前是为了未来，现在是为了成佛
  
  不过他的解决方式还是和之前对万理华他妈一样，选择直接切割，也是有些欠缺考虑吧
  >>846473->810612：同感，很好奇後續要如何處理這部分
 660831：moriya好姑娘
 697576：离别之时越来越近，悲伤的氛围也越来越浓
 y1ce29：再次看到这里仍然为几位感到心疼...无论是妈妈还是万里华，又或者是贵惠/男主，每个人都想追求自己的幸福。哪怕守屋也是一样，鼓起勇气大胆表白，但时机真的很不好...
 somebottle：男主开始逐渐转变了，终究还是要放下的
 守屋竟然表露心意了，可惜这会儿时机不好啊
 531475：其实我觉得让万里华的妈妈和爸爸结婚不就好了
 从此以后，我管你叫姐，你管我叫妈，姐你有啥事，妈给你办
  >>5002->531475：老妈再进化成替身或者背后灵之类的，就不用跟万里华争肉体了
 tcnshi：守屋？偷家！
 reficul：要再续的话。。为什么要安排守屋这个角色，其实还是挺游离的，干脆和千嘉组成家庭我觉得更加圆满
 aoesun：结局大概能猜到的就是父亲和女儿的双重婚礼吗
 421460：手屋妹纸人挺好的，但是这个告白太突兀了，应该是铺垫戏份删太多的原因
 queyue：只要把尴尬的情节提前演完，后面就感觉不到尴尬了
 783087：男主大概理解到妻子想法之后，就尝试回归到从前热心工作的状态，但这里显然还是缺乏了夫妻二人面对面的交谈、以及和女儿一起的三方会谈。女儿那边则是积极筹备着婚礼、但没有思考过、注意到母亲的异样，而且女婿也还不清楚事实。
 剩下几集基本上还是要新岛家好好谈话，在接受了再次离别即将到来的事实的情况下，父女二人各自找到属于自己的新生活，却也谨记和贵惠的缘分吧。
 lockyroki0114：能不能憋惦记你那带着闺女吃了十年便当的设定了出来一次绷不住一次。
 880270：温情的气氛让人感到小悲伤
 802240：一到会社部分的剧情就尬的我头皮发麻
 fufuchao：这集注意到万里华虽然是个小孩脸部表情眉眼确实更像一个成熟慈祥的母亲
 hiromi5：很不错的一集，就是氛围实在让人难受难以抉择，大家都是相当温柔的人啊
 mizudiwood：成佛已经是板上钉钉了，爸爸会再婚吗
 179593：休日加班能帮忙妻子成佛吗，我怎么不相信呢
 妹子A上去了，办公室恋情只要我不尴尬，尴尬的就是对方是吧
 327934：直接表白了
 sgt_pepper：还是理解不了公司这妹子为什么喜欢男主 感觉就是个推动成佛的工具人
 409467：这么看贵惠死不瞑目还救了万理华，但是两边都好起来后就该成佛了
 主要问题就是男主失去妻子后太没担当，附身回来后还是离不开妻子的样子才会导致妻子放心不下家人吧
 守屋你真的就爱上大伯了？霓虹是没有好男人了吗？你和他女儿大不了几岁吧
 73116：最后不会是男主和守屋好上送走贵慧吧…补药啊…

第10集
 799235：动画走的是漫画正统结局了看来，虽然删了女主回娘家那几话太可惜了。
 不过看完这集的有些人先别骂守屋（当时漫画评论区可真是骂声一片），不妨看到结局再做定论
 609974：—“你真是是小学生吗？”
 —“这些都是在电视上看到的”
 这个电视节目是不是叫名侦探柯南？
  >>450654->609974：他有个朋友在夏威夷学到的
 laiby：这也不算ntr啊
 sqliuchang：守屋也是个好女人啊但是男主真的喜欢她吗，还是说更主要是为了让贵惠成佛才和她结婚的
  >>sqliuchang->sqliuchang：两人分离之后贵惠在说什么
  >>ryougishikiori -> sqliuchang：好像有说法是阿里嘎多
  >>777871 -> sqliuchang：ありがとう
 857434：守屋好女人，但是男主你安排是不是有点太抽象了，搁这当谜语人叠buff给女儿打最高伤害呢
 animeing：唉
 pphp：男主明显这是病急乱投医了吧，他自己都没有好好确认自己对守屋的心意就这么匆忙草率地结婚了？而且貌似完全没顾及到女儿的想法
 846473：說真的，如果我是女兒會覺得很不受尊重……有話可以好好說啊……
 728904：莲司在万理华身上看到了母性的光辉
 catballlin：来了，跨度最大的一次，一个是从还没确定关系到匆匆决定结婚，一个是突袭女儿，正常人都得懵住
 662973：酱紫展开会不会有些快了？？？
 659122：这集音乐还是很强的，就是父亲不把母亲的事情说清楚就直接再婚真的好嘛
 874487：麻衣：妈妈，爸爸要坏掉了
 hdssnn：我已无力吐槽，新岛圭介的情商已经要脱离正常人类的范畴了，贵惠和守屋愿意和这种人结婚真的是勇气可嘉
 这种男主角人设已经看的我有点恶心了
 shuiao：应该分俩次吃饭，第一次和女儿说妈妈的事，第二次再引出守屋君。
 454641：守屋和贵惠摊牌这么自然，争取同意也是充满了尊重。但男主这操作实在吐槽不能，憋炸弹炸女儿是吧，完全能一步步来的偏要跳脸
 708217：为了推进剧情和说教，后面这几集感觉已经脱离里故事本身了
 mikurubeam：这剧情也太搞了
 sakito333：看傻了
 790662：这剧情看得也太胃痛了
 y1ce29：夫妻同心说出照顾女儿真的太泪崩了，配合着画面中一幕幕亲自参加女儿婚礼的画面，一想到这些逝去的不会出现就更难过了，最后的结尾和日剧版不一样我也很好奇会怎样结束。麻衣的角度真的是感觉遭到了背叛啊……唉
 421460：守屋妹子人还是挺好的，不过剧情的安排上，男主对守屋的感情包括守屋对男主的都铺垫得太少了，观感上相当生硬，以及男主的操作太让人无语了
 athrun1120：被识破了赶紧学柯南看电视
 
 上话刚说 这展开还挺快的  麻衣：吓得我摔杯为号
 775750：守屋くん……好女人啊
 最后这块看的是真胃痛
 vidar02：其实大部分都没啥问题，作为女儿视角，三个人把自己蒙在鼓里，最后塞个大炸弹也太搞了
 男主你吃饭之前能不能先和女鹅摊牌啊
 689850：要是先告诉女儿就好了，突然给女儿整个大的
 865375：男主的脑回路真的是很怪
 891957：漫画自从附身这个点出来就变味了，感觉男主最大的优点就是爱女主，为了坚持这一点结局处理很。。。我感觉真不如剧版自然， 男主后面一堆操作嘴上说为了大家好，其实就是不想女主难受赶着把她送走，实际伤了所有人
 660831：这对女儿冲击很大吧
 sxx：大老婆同意小老婆进门可还行
 somebottle：电视上看到的，似曾相识的借口
 这集的两场交接还是挺令人触动的
 最后果然还是要让麻衣接受啊，男主这样安排，这打击是不是太大了一点
 693248：彼此珍重，却相顾无言，但又彼此心有灵犀。这集看下来我觉得也是展现了作品的核心主题之一：相信家人。无论是男女主夫妻之间的默契和爱，万里华妈妈的转变、又或者是接下来必然发生的女儿接受事实、女主心愿已了告别归还身体都从本集经过女主之口传达出来。
 这集也不出所料的有后辈介入和男主在一起以及男女主敞开心扉的沟通。其实从上集男主告知后辈贵惠的事情就已经暗示了这个角色的作用和剧情走向，就是男主比较倔的的操作还是看的很难绷的，也表明着男女主必然有一次深度的彼此的沟通，好在在一集之内就完成了不会看好几集男主的高血压操作。
 从上集开始的女主教女儿做菜、到这集带小两口预演结婚、和后辈长谈，颇有一种交代后事之感个人感觉这剧本把男女主人设稍微改改非常适合做成galgame（。从带小两口预演结婚这里看来应该是很难看到小两口结婚的那一天了 ...... 所以接下来走向大概率是女儿接受现实、一家人温馨的最后告别，带着心意相信家人的新的生活了。还是非常不错的故事，期待最后两集。
 784846：由于之前看过漫画也能想象到这里的争议会很大了，现在动画重新看到这段剧情只是觉得挺难过的
 697576：男主这行为颇有种坟头蹦迪的感觉，怎么看怎么难绷
 这集下来越来越感觉男主像个低情商弱智了
 576636：我现在和麻衣的心情一样
 就不能后日谈再说嘛
  >>perfectime->576636：为啥不是日后
 perfectime：真人有这出吗 ? 不记得了
 693223：开始胃痛了，其实按父亲这性格应该和女儿坐下来好好说一说才对啊
 麻衣就拜托你（我）了，那段还是真挺感人的，两个人没人就说一句话的设计
 783087：感觉父母俩对女儿还是采取了比较狠的做法，做好了决定之后才开始慢慢告知女儿（从跟守屋结婚开始）
 守屋其实也没做什么错事，但男主对她的感情没太多描写，关心自己的好下属、好饭友直接到结婚这步其实差距挺大的
 yvanshang：情商低爆了，男主。
 802240：烂
 313759：现在贵惠的命运已成定数了，剧情唯一的悬念在于感情该怎么梳理，贵惠未了的心愿，估计就一个“情”字，就看故事怎么圆了
 748884：啊？不是 这……
 这男主是唐氏吗？？？
 781488：有种强行为了营造矛盾冲突制造剧情高潮的嫌疑男主情商真要这么低吗
 nekosensei：长着嘴话是不会说的，沟通是没有的，决定是突然做的，几十岁了脑子还是浆糊的
 819607：目前为止男主的雷点包括且不限于：
 
 1. 生活能力堪忧：“没有妻子我没办法独立生活，我要让她放心” 。这难道是日本男人的普遍现状吗？男主都中年了还能说出这种话。
 2. 社会常识欠缺：前半段总是不顾万里华小孩子的外表，想要和其他人直言这是他妻子，好几次被女鹅和妻子改口糊弄过去。加上晚上总是和小学生在街边会面，不知情的路人看到报警都是正常的。
 3. 罔顾他人感受/利用他人达成自己的目的：
 ① 万里华妈妈劝男主放弃在小女孩身上追群妻子的影子，男主大惊失色。男主难道没有理解现状吗？他得到了妻子，对方就失去了女鹅，那种痛苦和他曾经失去妻子的感受是一样的，似乎他也从未对对方暂时失去女鹅而感到不安。
 ② 为了让妻子尽早成佛，选择和别的女孩马上结婚，守屋成为垫脚石；且没有提前和女鹅透露或商量，反之女鹅在结婚前都努力撮合父母和男友相识。
 orzephyr：日本的电视节目真的承担了太多
 846719：转变快的有点难以接受
 801489：麻衣的转变太快了吧，明明万里华的话疗效果没那么突出，是不是跳过了什么剧情；麻衣和父亲在家里的对话，对守屋优点过于残忍了，两边的情商都好低啊，哪怕是真情流露也显得不近人情了；父女达成相同意见，总感觉什么都没有说清楚；断在这里是怎么想的？PS：为啥那么多上一话的评论被沾到了第十话，还是说有先行版
 pandaxzj：好快的双重结婚
 ygy21：这就是夫妻间的默契啊，太刀了。不过这对守屋不太好吧，男主也不喜欢人家啊
 915693：男主太急于求成了，是可以理解，但果然还是不能接受
 aoesun：建议附身守屋，大家都能幸福的结局
 705668：是不是有点太快了
 mizudiwood：希望你们是因为真心相爱才结婚，不应该有任何人成为牺牲品
 880270：最胃疼的一集  你还真感对着人家说这种话啊？ 人家这就是要走了，你告诉她这种事是不是有点太残忍了？唉 还是挺难受的
 179593：为啥要在高级餐厅摊牌，不能私下先聊吗，然后这饭你俩不会还要吃完吧…
 327934：电视剧有这段父亲和同事结婚的剧情吗，有点忘了
 miyoshi_harekaz：其实说白了就是男主和女主还是把女儿当个小孩来看待。从这话两人同时说的话就可以看出来，一般的父母再怎么说也不会把已经成年就业要结婚的女儿关心到这种程度。虽然可以用可怜天下父母心来解释，但实际上确实会让观众觉得很不自然。尽管女儿确实思维上还是小孩子的思维——她的思想永远停留在母亲去世的那天。但经过了这么多集，正是应该体现这种改变了。结果却完全相反。有一种为了矛盾冲突而刻意忽视角色成长的感觉。
 409467：要道别了结果父母还是放心不下就要成家的女儿，但女儿确实不够坚强啊，看到爸爸突然再婚杯子就掉碎了，你气得发抖都好过打烂杯子啊，如果是为了妻子安心而再婚那守屋可就太惨了
 846940：9-10 节奏有点快，也有点乱。剧情里，男主一家的分离进展的操作顺序杂乱，让人不舒心。可能这样的分离场景本就无法做到舒心。这两集的观感，总体上就是本应从紧张的高潮旋律缓慢过渡到柔和的终曲，但因太急，过程中打破了和谐的表面，露出了内部的紧张氛围。
 606195：看完第八话还不懂为什么只有六分出头，现在倒是理解了。怎么说呢，在我看来，再婚通知女儿这一点没有必要作为矛盾点展开描写，或者说，我作为观众的心结也和贵惠一起打开了，后面的内容你放PPT＋旁白我都不是很介意。ed结束后再来个后日谈，让我看看大家都过得很好就挺圆满了。现在这个再婚通知女儿的情节从节奏上反而是比较拖沓了。只能希望不要下一话一整话全都在掰扯这个，那就真“伤感情”了
 43847：其实结尾这个会面应该叫上女主 四个人谈
 73116：男主怎么那么欠呢，有没有解决问题的能力啊到底，只知道爱但是不知道怎么去爱，真是烂透了。

第11集
 792627：真·悲喜余生
 看样子下一集妈妈就要消失了...
 laiby：只有当事人最冷静，明明消失的是自己
 女婿真是好人啊
 animeing：6.9分
 632638：语言传达感情，相互理解，很实在，最后一集怎么让妈妈安心离去，应该也是平平淡淡的基调贯彻到结尾。反观隔壁悲喜渔生最后是爆发宣泄，原创收尾的方式也是让人期待。
 pandaxzj：守屋这角色还是太工具了（才发现名字起得就很刻意啊
 最后还是让父亲来教育女儿
 659122：这集几处爆点还是挺不错的，期待最后一集收尾了
 hdssnn：部分剧情太扯了导致后面很情绪的部分完全没法好好欣赏
 新岛圭介这几集的操作已经完全脱离了正常人的范畴。上一集我还在说他情商低，现在我觉得问题远不止于此，简直令人匪夷所思
 
 首先都已经到这个时间点了，而且还是这么重要的事，我想不到任何不开家庭会议的合理性。只要三个人能坐下来谈一谈，就算麻衣没法立刻理解，她也能明白这个决定是父母共同的心愿。现在倒好，她从头到尾一直被蒙在鼓里，而且没有一点心理准备，这一切简直就是冲着让麻衣完全破防去的，无法理解
 
 虽然我认为家庭会议是必要的，但也不是说必须要在三个人的时候向麻衣坦白，父女单独说倒也未尝不可，结果新岛圭介选择了最抽象的一种打法。他先告诉麻衣下周末要出去吃饭，让她产生了错误的期待，他当时已经意识到了，但是就是什么都不说硬当谜语人；麻衣开开心心买了礼物，结果到餐厅才发现席上坐的不是妈妈而是陌生的女人，然后新岛圭介立刻无前摇告知他决定再婚，让贵惠安心上路
 
 在他这一连串操作中，我最不能理解的就是他为什么非要让守屋也同席。对麻衣来说守屋完全就是外人，甚至之前连面都没见过(这个我有点不确定但是懒得再查证了，不影响结论)，因此根本没有任何立场谈论贵惠的事。实际上守屋在场除了帮倒忙没有任何作用，就算她和麻衣今天必须要见面，我想正常人也会选择先和麻衣单独谈话，等时机合适再让她们见面。最讽刺的是新岛圭介还一直在说什么我们我们，那麻衣会怎么想？这个“我们”到底是指他和守屋呢，还是他和贵惠呢？作为观众我们当然知道他说的是谁，但是麻衣是不知道的。站在麻衣的视角，新岛圭介的行为无异于婚内出轨，而且还要让好不容易重逢的母亲再次离开，要我说她不上去给他一巴掌已经是非常有涵养了
 
 更难绷的是，新岛圭介接受守屋的告白并决定与她结婚的原因，竟然只是为了让贵惠安心上路。合着守屋连代餐都算不上，已经沦落到工具人的地步了，而且就算这样守屋竟然也愿意死心塌地地跟着他，也是够离谱。新岛圭介嘴上说的挺好，什么不能为了自己而牺牲万里华的幸福，但是你现在做的不就是牺牲守屋的幸福，来换取自己和贵惠的幸福吗？虽然我想类似的事在现实中也不算少数，但是能如此理直气壮问心无愧地说出来的，大概也是个稀有品种
 
 虽然我明白三个人的剧情拖着不放应该是想要留到最终回，但是这几集的剧情逻辑已经完全支撑不起来整体的剧本设计和情绪表达了，尤其是新岛圭介的角色塑造完全崩坏。在我看来他属于是一个相当愚钝、毫无生活能力、有勇无谋、谜语人、且从不考虑他人感受的人，毫无人格魅力，看的人相当难受。我看他才是真国服剑姬，一套小连招精准地伤害了每一个爱他的人，并且达成了输出最大化，只能说哥们非常有实力，下回别这么打了
  >>671967->hdssnn：指正，麻衣和守屋见过的，但最近几集确实一坨，男主确实是稀有品种
  >>hdssnn -> ヨルシカ：了解，已经不太记得了
  >>857434->hdssnn：上集结尾我也是这么说的，每一处都打在伤害最高的部位上，搁这叠buff秒杀女儿呢，搞了几集守屋剧情结果也就是给男主当锅垫，这抽象的人设和剧情已经完全没法让我代入他后续那套包饺子理论和催泪内容了，只觉得出戏
  >>hdssnn -> 白亚翔子：上集结尾我也是这么说的，每一处都打在伤害最高的部位上，搁这叠buff秒杀女儿呢，搞了几集守屋剧情结果也就是给男主当锅垫，这抽象的人设和剧情已经完全没法让我代入他后续那套包饺子理论和催泪内容了，只觉得出...一样的
  >>mp4spig->hdssnn：只你说作者NC了，为了戏剧性完全不顾逻辑性，关键这是正剧而不是喜剧
  >>hdssnn -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：动画改编问题很大，原作观感会好一些
  >>880270->hdssnn：难受啊 攒了几集看到男主的操作
 454641：味道有点怪的，特别男主这波窒息操作后，守屋也是不能更工具了
 sakito333：为了制造冲突导致剧情太扯，男主你这是人能干出来的事？！
 mikurubeam：抱歉 完全无法共情
 799235：虽然不想剧透，就这点剧情和漫画一模一样，当初看的时候能猜出来男主和守屋到底咋回事一看就是假结婚找借口啊，怎么可能真结婚。居然还能写长篇大论，觉得男主牺牲守屋幸福，而且男主不和女儿先斩后奏，就女儿角度完全接受不了。还有贵惠就是不放心男主，从10集也看出来了，男主光嘴上说贵惠根本走不了，而且贵惠已经知道守屋喜欢男主这个前提了
  >>671967->799235：？凭什么不先斩后奏女儿就接受不了？还有就是，先斩后奏了，然后女儿接受了么，不还是靠妈妈、男友、爸爸一众人话疗才接受的？你打字之前都没过遍脑子，还去对其他观众的吐槽指指点点？
  >>595215 -> ヨルシカ：女儿什么想法都写在脸上，什么事都瞒不住的。当妈的从女儿表情都看出来了，又怎么成佛。
  >>671967 -> 天窗dd：申请汉译汉
  >>hdssnn->799235：看完你的评论后我特地去看了漫画的结尾部分，把ep10-12的剧情完整地过了一遍
  
  首先作为一名动画党，假结婚这件事我完全没有猜出来，甚至不如说从头至尾动画都在有意地误导观众。动画里守屋于ep9结尾向新岛圭介告白；ep10中间两人一起吃便当，得知新岛圭介试图以斩断关系的方式向贵惠告别；ep10结尾就到了出去吃饭与麻衣见面了。对于动画观众来说，这三件事之间的时间跨度很短，很容易就会理解为新岛圭介接受了守屋的告白，并决心以结婚的方式让贵惠看到他做出的努力。实际上我就是这么认为的，评论区里的其他几位大抵也与我有相同的想法
  
  而你说“就这点剧情和漫画一模一样”是有失偏颇的。动画删减了大量的剧情、人物，并大幅改编了剧情发生的顺序。漫画里守屋向新岛圭介告白是在62话，而两人吃便当的剧情一下跳到96话，与麻衣见面则已经是104话了，这中间的时间跨度相当大，我想漫画党基本不会产生我这样的误解。而且最重要的是，漫画的便当回结尾作者以相当明显的手法埋了伏笔，后面也揭示正是这时守屋提出了假结婚的想法，所以你确实“当初看的时候能猜出来男主和守屋到底咋回事”。但是动画将这一伏笔直接删去了，所以我想作为一个动画党，这里反应不过来是很正常的
  
  从ep10的b part开始动画就没有再进行大的剧情改编，但是仍然有相当多的地方有出入
  
  最影响我本集观感的改编其实相当微不足道。ep10结尾新岛圭介邀请麻衣出去吃饭，而麻衣误以为是全家出行。在漫画里，她并没有把自己的误解化为言语，而父亲的反应只给了很小的一个表情；但是在动画里，她明确有说“最近没怎么全家一起去吃过饭”，更要命的是，动画接下来立刻打了个父亲长达一秒的正脸镜头，表情相当严肃，明显是在暗示他心里有话但憋着没说。就因为这样一个小小的改动，我才产生了新岛圭介当谜语人、始终瞒着女儿并一套打出暴击的认知。这是我本集对他意见如此之大的主要原因，漫画给我的观感就明显好很多
  
  另有一处较大的改动是从本集14分半开始的麻衣与新岛圭介的对话。在漫画中，麻衣在向妈妈和莲司倾诉后已经下定了决心，所以在对话的一开始，她就接受了父亲的再婚以及和妈妈的诀别。不过麻衣和父亲还是吵了起来，因为她希望所有事情都能缓一缓，等到来年春天她的婚礼之后再放手让妈妈离开，这正好接上了ep10的a part，她和莲司在妈妈面前进行模拟婚礼的伏笔。而在动画里，麻衣和莲司的对话被大幅删减(这段对话是漫画里麻衣接受妈妈离去的关键)，因此她在对话时只接受了父亲的再婚，不过接下来的内容几乎大同小异，我觉得对剧情发展的影响不大
  
  在我看来，这部作品的动画化是很难称的上成功。原作漫画共有113话，想要改编为一部12集的动画本就非常离谱。为了适应篇幅，动画更是删掉了近二分之一的剧情与人物(语出本作贴吧吧主)，并做出了大幅度的改编(守屋告白就是一个例子，地点时间全改)。在节奏加速的后半程，突兀的剧情设计、不合理的人物动机、崩坏的角色塑造等一系列问题越来越明显，在ep6开始我就逐渐发觉剧情的局限性，到了这一集我的不满终于到达顶峰。新岛圭介明明可以用更温和的方式，但他偏偏不给麻衣留任何做心理准备的时间，让她不得不直接面对这个残忍的选择，我想这不太像是一位父亲会干出来的事。麻衣已经是即将踏入婚姻殿堂的大人了，作为女儿她完全有理由知晓此事，并提出自己的意见，但是她一直被蒙在鼓里。所以说本集的问题在于矛盾制造的目的性太强、导致剧情逻辑显得尤为薄弱，而且人物塑造也有一定程度的崩坏，不过漫画还是或多或少挽救了一些观感
  
  实话说在看这集开头的时候我差点没挺过来，几乎都打算直接前往评论区开炮了，不过最终还是坚持看完了整集，并在结束之后我花了一上午整理观点、写下了上面那篇长评。现在看来有些内容是比较情绪化的，而且思路也有些混乱
  
  最后感谢你读完这么啰嗦的长评，我确实今天想了太多东西，有点不吐不快了
  >>799235 -> 活动岁岁年年：看完你的评论后我特地去看了漫画的结尾部分，把ep10-12的剧情完整地过了一遍
  >>799235 -> ヨルシカ：你就是个🤡，看不懂汉语建议回炉重造，一会汉译汉，一会看不懂的，怎么？谁说话你都看不懂不好好学学语文？
  >>hdssnn -> 八虎：为我说的语气，和您道歉，因为看过漫画没考虑到只看动画观感不好的体验，确实动画删了太多看着云里雾里的确实删了太多
  >>880270->799235：原来是这样嘛。。。如果是这样的话那男主还算不太抽象，就是动画片一集集看下来不知道有点难受。不过守屋小姐对女主来个结婚宣誓这个剧情，我看起来还是有点难受大东
 578839：删除了回复
 874487：这个守屋真是纯纯工具人啊
 tcnshi：全世界的父母都是把着后座较小孩骑自行车的吗
 莲司：阿里嘎多，欧豆桑
 守屋：我没意见
 athrun1120：小时候自行车摔过不敢骑有点真实
 
 果然还是有点尬  隔壁的ネガポジ用在这话上非常合适 麻衣问题就是消极思考
 421460：全程只有女婿一直在上分，男主过于唐导致守屋妹子显得更悲惨了
 810612：这个当爹的真的好魔怔人呀。。。。反倒无语了，感觉脑回路根本就不是正常人
  >>810612->810612：有一说一，男主为什么一直强调这是错误的奇迹这一点呀，错误和正确到底是什么呢？就没有和解共存，接受上天恩惠的选择吗？
  
  四代火影把九尾封印在鸣人体内自然也是错误的吧？所以只有把九尾从鸣人体内抽出来才是正确的选项嘛？和九尾一起共存，一起和解反而就是错误了吗？妈妈又不是什么怨灵，迫害人家小女孩。明明可以一起沟通一起尝试着解决问题呀？而不是先入为主的就觉得这是错误的奇迹。怎么，错误的奇迹难道不是奇迹吗？
  >>perfectime -> czyhq：有一说一，男主为什么一直强调这是错误的奇迹这一点呀，错误和正确到底是什么呢？就没有和解共存，接受上天恩惠的选择吗？
  >>810612 -> cheerio：把别人夺舍了能是正确的吗 ? 太有恩惠了 也是跟封印比上了。。神了我的意思是，很多事情不能二极管考虑呀。男主这边就满脑子只有把人送走这一根筋的考虑方法
 595215：以圭介的性格，多半是假吧。
 贵惠也是心有怀疑了。这样也能成佛吗？还是说只是看到有前进的决心，就足够成佛了。
 
 
 期待下集的收尾。
 660831：感觉配音有点不足
 jirehlov：演出太烂导致我在应该哭的地方想笑...
 somebottle：麻衣这边还真得老妈来开导，不如说我觉得前面餐厅那段真的有点太突兀了
 麻衣还是保留着一份孩子般的任性啊，老父亲能下定决心向前走，还要想办法哄好孩子，也是挺不容易了
 但有个问题，守屋在这个剧情转折点充当的角色实在是有点尴尬了，令人怀疑这样重组家庭之后磨合是不是会有些难度。
 期待下集的收尾。
 857434：剧情抽象和人设大唐这点上面说完就算了，作为一个动画党我最大的感觉还有就是这个配音演出........听着跟纯念稿没什么区别，没感受到什么感情，哭戏夹的也很烂，加上剧情过分到让我脱戏之后一听到他们夹着哭我只想爆笑
 perfectime：剧情发展我很喜欢 因为跟真人不一样 有新鲜感  不过确实不如真人一根
 708217：纯说教啊
 gimma0akiha：不是哥们，你和前两集是一个人吗
 748884：男主根本不是正常人的脑回路 明明可以好好和女儿商量非要整这出一下打出最高暴击 上集还以为是要瞒着女儿所有事结果你这集又全摊牌了 不能一开始就好好说吗？我要是女儿我估计真的破防了
 赤坂明的含金量还在上升：他们都没有那么脆弱。
 697576：男主在低能唐氏和正常父亲间频繁转换，搞得煽情部分我很难感动啊
 576636：前半部分说女儿接受不了，我觉得换谁都接受不了啊
 情绪全靠配乐。。
 居然还剩一集，这时间是不是太紧了
 770155：好牵强
 aoesun：开头的三人对峙从各方面来说都是最糟糕的，而且最后解决问题的方式也很糟糕，目前我能看到的男主的做法就是冷落，而不是让妻子真的了无遗憾。
 其实我个人感觉最稳妥的做法就是早点和女儿坦白附身的事让其逐渐接受，然后全家一起认真操办女儿的婚礼，这个过程中妻子多次陷入沉睡，直到最后的婚礼仪式上交换完戒指后彻底昏睡过去。婚礼结束后把万里华送回家的路上，万里华醒来，向其道个早安。
 然后整个男主和守屋结婚的后日谈，万里华去拜访男主家，开门后是大家一起准备晚餐的画面，妻子的灵体在外面看着然后慢慢消散，最后再展示一下旧的全家福旁边摆一张新的全家福，故事至此完结，撒花。
  >>aoesun->aoesun：还能出续集，我怀的妈妈，其实，家人并没有我想的那么脆弱
  >>870183 -> Ryu：这下不得不看了
 896307：父女輪流當巨嬰，太傻逼了
 693223：唉好难受啊，不能开个家庭会议把话都好好说清楚吗
 randog：这集解决女儿的问题是有些刻意了
 mythology：守屋真可怜
 mizudiwood：那么，守屋小姐的心情有人关心吗
 mp4spig：爸爸疑似有点魔怔了
 880270：最后一集了 这个结婚肯定是不能结的 因为男主的结婚并不是你们为了踏上新未来一定要走的一步
 179593：这片各角色真的一点颜值包袱都没有
 其实这片作画演出又没有什么出彩点，有日剧在前，再改动画真的没啥优势（除了听听声优）
 802240：好烂的煽情，二十多岁快结婚的大姑娘你这…
 yvanshang：呱！妈妈救我口牙！！
 327934：这集感情部分做的可以
 243682：剧情有点离谱，导致评价很难评
 
 为了让故去的妻子抓紧成佛，自己要去娶另一个人，怎么想怎么变味。不过这种果断也没有什么大错，总比跟萝莉纠缠不清黏糊个十来年再切割，可好了太多了。（咦，有这种作品吗，转生发生了之后十几年自己又跑去死了，没有这种傻子吧）
 
 女儿麻衣的不理解，有稍微一点为了矛盾而矛盾的肥皂剧的情况，在传统的家庭道德里不断的转圈圈。贴着边没有说那些最自私的话，比如独占了万丽华的身体之类的，但是也跟说了差不多了。老爸贵介有问题吗？他主要是操作上的问题，肯定要承认这个人有情商负数和缺乏魅力，不过基本该做什么不该做什么，他跟上帝（原作者）肯定是通了气看过了剧本的。
 
 卧槽，还真的是假结婚，我是脑瘫，上面都是放屁
 y1ce29：圭介是最爱贵惠的，可是却不得不残忍的主动做出选择，太心痛了，哪怕是万里华妹妹也是别人的女儿，不可能每个人都得到幸福...一直在默默流眼泪
 915693：不希望亲人离去是正常的，能坦然接受的才是少数。
 qtabc123：操作没看懂，明明不需要带着守屋和女儿说的，这尼玛换哪个小孩不破防
 miyoshi_harekaz：为了戏剧冲突还是牺牲了太多了，看了楼上的评论，说实话我也没猜到是假结婚。
 不过所谓爱情的伟大确实很好的展现出来了。我爱你，所以我愿意为了你牺牲自己，哪怕是要失去我最爱的你。结尾那句话确实令人动容，亲情是两个人之间理所应当、符合自然规律的感情，是两个有着相似基因共同血脉的人之间的关系。而爱情的伟大在于，这是原本两个毫无联系，毫不相关的人，在经历了种种后产生出足以比肩其他感情深度的关系感。在正常的家庭中，对伴侣感情最深的人，永远是Ta的另一半。
 792919：这集观感大滑坡。。。把俩人都塑造成离开妈妈活不下去的巨婴了。。。放过妈妈
  >>653588->792919：emm...那祝你永远不会懂得失而复得又得而复失的痛苦
  >>792919 -> 涟：不需要你的祝福
 maegamisuki：結婚するって、本当ですか？
 409467：又轮到女儿不适应了，爸爸虽然让妻子成佛把身体还给白石的觉悟方向是没错，但做法欠妥，让女儿突然接受这么多她受不了，而且你们夫妻不自己和女儿沟通好做好她思想工作，她都要结婚的人了想法还那么天真，像是离不开妈妈对死者无法释然的孩子，正如妈妈说的那样，比起两次离别，再一次相遇才是奇迹，而且妈妈不成佛就意味着千嘉那边会失去女儿，和你失去妈妈的痛苦不一样吗？怎么可以只考虑自己呢？将来她自己也可能成为母亲，你愿意自己孩子被夺舍吗？
 所以后面爸爸意识到妈妈还会留恋就是你们父女妻子离开后太不像样了放心不下才会附身回来，不过做法还是一顿说教，唉，而且守屋知情的情况下还配合你们家庭来假结婚，也是活雷锋了
 abracadabra：我觉得守屋小姐才是最可怜的，完全工具人。
 43847：看了评论果然是有改动的 开导女儿这一整段剧情都有点不太妥当 但还是共情上了 原作肯定更棒更自然吧

第12集
 660831：moriya也太惨了吧，没啥触动，6分
 693963：这集的标题：再见贵惠，你好万里华
 sqliuchang：哎，还是假结婚，感觉贵惠也猜到就是了
 massacre_martyr：这种行为我没有感受到任何爱意，只有纯粹的恶心。为什么守屋要承受这样的委屈？被心意打动也能构成被欺骗的理由吗？为了让贵惠安心成佛就用谎言来蒙骗，我不理解哪里成熟。
  >>perfectime->massacre_martyr：因为她自己选的啊 真闹麻了
  >>595215->massacre_martyr：钻牛角尖了，三方都乐意的事情。
  三人是把重要人的感受放在自己感受之前的，可能跟你思维习惯不一样吧，感觉你可能偏自我保护。
  >>massacre_martyr -> 天窗dd：钻牛角尖了，三方都乐意的事情。
 688462：最后最动人的反而是千嘉万里华母女，主线毫无波动甚至想笑，这种善意谎言来收尾别扭得不行
 801489：守屋是好女人；我想看到的是男主的担当，可是在他对事实有了足够的认识之后，说出的唯一一句像个父亲与丈夫的话仅仅是路灯下的“麻衣就交给我吧”，并没有任何实际的表现；最后还是用谎言结束这个故事，唉……到头来他还是走不出来
 laiby：工具人
 733418：千嘉小姐已经是一位称职的母亲了
 496446：什么功利超度。人媳妇想看你自立，你为了早点哄人走就找人演戏来骗来偷袭，这媳妇在天之灵是该放心还是该不放心呢，你可真搞笑啊
 799235：其实骗不骗无所谓，主要是贵惠想早点把身体还给万里华，不骗的话越拖越久
 sgjs：ed清唱还是很不错的
  >>pianoman->sgjs：两个版本的ED都很喜欢
 catballlin：最后还是哄着贵惠超度了，其实还是可以接受的，有一种一个人在外面过得不太好但妈妈打电话来一定得说吃饱穿暖的感觉，也算是在贵惠无可替代和希望她解脱的困境之间的一种解吧。倒也不是说放下了找了新人就是一种进步，依恋旧人陪伴女儿度过余生也是一种选择。
 327934：结尾的反转圆回了前几集不合理的剧情，整体不如电视剧，建议看电视剧
  >>pianoman->327934：的确只说结局，不看过程还行…… 但过程真的……
 pianoman：删除了回复
 659122：最后一集还算是圆回来了吧，毕竟前面看男主对下属也是真没那种意思，真结婚就更突兀了，后面删了那么多剧情不如像上季前伪那样整个剧场版
 243682：假结婚还是有点恶心了。不过真结婚浓重的工具人感，（如果是装的）还得唯心的生活，也是一样的恶心。假结婚的问题是，如果事情不如你们所预料，那你们要演到哪一步？
 
 总之各种感动都相当的劣质。
  >>pianoman->243682：的确，撇开守屋的感受不说，撇开让貴恵升天不说，个人感觉这个过程相当恶劣，但最后结局又包了饺子，圭介和女儿又的确走出阴影了……抛开过程说结局好像又没什么问题。
 hdssnn：想说的话在上一集已经说尽了
 改编确实做的不好，作为一个动画党观感很差
 但是就算抛开改编上的问题，我仍然不太喜欢这个结尾
 880270：残念  可以更感人的       但前面还是不错的。还是挺空虚的，演出可以强烈一点
 296358：守屋不该这样的，狗屎作者能不能直接想一个两全法？反正是烂片了，不如直接因为守屋的爱意感动上苍，灵魂直接附体守屋，然后男主喜提双重人格老婆。
  >>x118769->296358：艹，我前两集也想过干脆让女主灵魂附身守屋得了，反正守屋喜欢男主肯定也愿意，两全其美
 454641：这本身不管真假结婚都是相当膈应了要说感慨还是得看千嘉母女这里，比男主这家庭好太多了最后建议只看ED然后剪一个MV感觉都要比正片好啊ED实在是优秀，清唱也好听，自带感人
 756278：假结婚太难绷了，有点被恶心了
  >>otakudt->756278：前面做了这么多铺垫我倒是觉得不意外，而且还是女方主动提假结婚的
  >>756278 -> otakuDt：站女方视角想想就逆天...
 athrun1120：草 这不等于把老婆骗升天了  
 
 日产作品见鬼的设定总能理所应当地和超度绑定 
 本来都是编出来的东西 搞得跟所有人都认同的真理一样
 693248：结尾假结婚处理的确实差点意思，显得后辈很工具人，不过作为作品要传达的主题，放下虽然很困难，但是总是要学会放下，向前迈进，不能去依赖错误的奇迹，相信家人，正因为爱着才喜欢对方能得到幸福还是表达的不错，从另一方面想，贵惠的回归给了一家人十年前没能好好告别的缺憾然后重新振作本身就是故事的最大意义了。
 很多作品都会加上一些奇幻又简单的设定让整个情节变得起伏和戏剧化，个人感觉这剧本把男女主人设稍微改改非常适合做成galgame，很多gal也是有类似的设定。
 总体来说虽然制作一般，有些情节有些争议和勉强，但作品对音乐oped和节奏不错的把握，总归是一个令人动容的关于亲情、奇迹、离别的好故事。
 421460：守屋也太惨了，千嘉和女婿不错，这男主真的让人难绷
 595215：结局顺利成章，伏笔收回、逻辑圆上了。
 foxandseal19：缓缓打出一个“？”，虽然没看过原作，但也能感受到巨量的删减，只是单纯的将剧情做完，很多地方都没有解释清，产生了不连贯的观感，从定12集开始就注定是失败的动画化
 413019：剧情没什么毛病，就是剧情发展太急了，后面煽情反而变得太强行
 hanzi7000：最后一集破坏了我的感动
 846473：老實說最後這部分還是有地方沒交代清楚吧，我一直沒搞懂這附身狀態到底是不是貴惠能自主控制的？從劇情大部分地方的表現來看，應該不是，畢竟如果是的話可以少惹很多麻煩事出來，但既然這樣最後那段劇情所要「欺騙」的對象就顯得有些不明了，如果貴惠本人也想要儘快把身體還給萬里華，又猜測女兒可能是任務清單裡未解的項目，那大家好好坐下來談談不該是更……更像個負責任的大人會採取的做法嗎？
 但我能說啥呢？守屋這個要是沒達成目的只會讓所有人心碎的大膽計劃……成功了，已經不再被需要的錯誤奇蹟得以退場，所有人就像被神明開了一場大玩笑一樣，回到了本來的日常，還比一年前過得要更好（大概吧，以這個作品的核心思想來說，家庭就該是人生的目的）。
 802240：不错的完结集。不清楚原作咋样，但感觉动画做的还是太赶
 vidar02：哎，烂结尾，闹麻了，就算三个人都乐意这么干，但是还是太弱智了，真不如剧版原创的开店结局
  >>vidar02->vidar02：功利超度也太搞笑了，老婆担心你才回来，结果你假求婚来骗，结果其实只有是白石母女带来感动。
 sakito333：不认可这样谎言
 y1ce29：前半段很迷惑圭介的 行为，但是最后看到万里华和妈妈抱在一起，与婚礼的现场却又释怀了。
 o721：守屋好女人，哎
 somebottle：不得不说男主还是真的很了解贵惠是怎么想的，贵惠放下心来这一刻我才发现自己代入的是麻衣的视角
 太可惜了，节奏还是太快了，感情没酝酿起来
 这个反转显得守屋有点太工具人了，这样真的好吗
 后半段从千嘉母女这部分开始处理的还不错，ED 清唱响起时还是心头一酸了...
 总的来说一般，勉强差强人意吧，假结婚这个桥段实在不太喜欢，有时间的话准备看看剧版
 775750：貴恵离开那块和白石母女那块都做得蛮不错，看这部第一次哭
 但是还是有点膈应，守屋彻底成工具人，虽说是自愿，但也确实太惨了。就没有比假结婚更好的处理方式吗（突然想到这部）
 
 看梦境那段的时候突然想起来花人局的一段歌词：
 「明日にはきっと戻ってくる，
 何気ない顔で帰ってくる，
 今にドアが開いて聞こえる，
 ごめんね、遅くなったって，
 言葉だけをずっと待っている，
 夕焼けをじっと待っている。
 忘れてしまう前に花描け，
 今日も一人また夜が来て，
 誰もいない部屋で眠る，
 その温もり、僕に残して。」
 637494：老实说成佛这段并没有感动，看的时候就觉得是演的，后面也确实证明是演的，真就骗鬼了，其实在知道真相，下定决心后表现出一种积极向上的生活态度就足够了，可以结婚也可以不用，只要表现出日漫日剧经常提到的“前进”的感觉就行了。
 千嘉那里也是搞笑“当然认得出，因为是我的女儿”那之前一年是咋回事？就算解释成现在是称职的妈妈所以认得出，但跟前面对比还是觉得搞笑。
 yinmaoxiong：这集不仅单集观感很差，“反转”以后连上一集也变成纯闹剧，有没有可能正常等亲眼看到女儿结婚也能自然成佛呢，毫无必要的所谓“善意的谎言”
 783087：假结婚这件事很大程度上把前面和守屋的感情、突然结婚这些事情给圆上了一些。前面多少还是误导成功了不少观众吧 当然最后还是守屋姐一人心甘情愿吃亏帮忙演戏，女婿则是到最后事情结束才知道。
 最后清唱ED进婚礼那部分还不错
 
 本次漫改似乎有不少删减，到了后半还是能感觉到有不少地方存在明显的空白。女儿和女婿的感情发展很急、守屋有点工具人化之类的。
 orzephyr：好女人守屋，好女人贵惠，钓鱼佬圭介
 ED好
 792749：致敬传奇 不你就是传奇 12话改14卷 孩子你无敌了
 mizudiwood：惨 守屋 惨
 pandaxzj：最后怎么还有声音，还不放心是吧
 819607：两个女人自我奉献得不像个正常人类，老爸「想要展现我的决心，所以利用守屋/骗妻子/冲击女儿」的想法也不是正常的脑回路。
 
 除了麻衣，爹妈和守屋三人的想法都难以理解，我在一种「尊重祝福但难以置信」的扭曲表情中感受完了最后的感动桥段。
 fy939：女主是绿帽癖所以看到求婚的一幕就顺利成佛了
 asashiki：那就欺骗最初的你，欺骗世界！   (随即徒手穿心脏杀死自己)
                                     ——冈部伦太郎
 
 那就欺骗最初的老婆，欺骗女儿！     (随即超度自己的老婆)
                              ——妻子小学生不知名男主
 z704632506：男主这思路是不是上坟烧报纸，糊弄鬼呢……
 ygy21：守屋人真的太好了，心甘情愿陪男主演戏，这足够证明是真爱了吧
 jan30chen：不知道是不是剧情编排删了一部分，总感觉还是挺套路的
 比起消失那段，还是男主的梦和后日谈更感动一些
 409467：假结婚还是守屋提议的，不过不用到举办婚礼，戴个婚戒贵惠就升天了，最后还能当便当朋友。所以还是男主这边太废柴了贵惠放心不下觉得要有个人来照顾他才能安心离开？
 至少贵惠限时返场让父女俩能向前迈进，白石那边也关系变好了，也算没白来吧
 846940：逆天，连鬼都骗
 
 没被主角一家感动，被恢复记忆的真理奈感动了..
 aoesun：钓鱼是男人的最终归宿，不过假结婚属实难绷，妻子在天之灵让男主必定钓鱼脱钩空军
 43847：wc 好久没哭的怎么狠了 结局太催泪了
 看很多有人再吵假结婚的事 女主在男主梦里那段已经很明显了 她知道男主在骗她 但她也明白自己终究是要离开的 即使是假的也好 男主也做了很大的决心 也就意味着男主不会再举足不前了 这是女主走的一个重要因素之一
 而且 谁知道后面两人会不会真的走到一块 不过目前男主还忘不了他妻子 强行撮合反倒对不起守屋 经过时间的沉淀 未来什么都说不准 作品想要传达的主题也是如此 不要举足不前 向着未来出发
 805500：可以说把漫画的缺点全改上去了，真的神改编还得看日剧
