第1集
 140967：マキナ白毛可爱啊
 414967：居然是天球交汇诶
 盲猜接下来就是打工魔王精神续作了（
 origamiwaifu：意外的不錯
 617192：不管怎样，魔王不仅中二，还有点逊——居然真的随便挑一个人都打不过了。
 斩草不除根，马库斯有点蠢。
 人物眼睛很好看，忠犬白毛卡哇伊。
  >>377939->617192：后面该逆转了吧
 569814：似乎还是有效地保留了一点赛博朋克叙事的核心要素
 846473：還可以，這渾身經典要素的魔王目前還不知道能做啥，手下過了500年以及經歷了這世界一大堆鉅變還能保有這麼多的情緒挺神奇的。
 644987：感觉是为了介绍地图，顺便播歌
 下集才有正式op
 qinyu：我勒个towa sama啊，不愧是世一箱！
  >>869176->qinyu：towa一出来当时就笑死哈哈哈哈
 437757：vtb我真没绷住
 icekoori：男主有点捞啊
 david_tang：赛博朋克味儿挺正的
 171264：忠臣白毛
 gonsenmad：让窝感觉文艺复兴又反套路，
 
 白发忠犬性妹子啊，貌似很可啊，
 898207：魔法可比义体好用多了
 759165：感觉不错，最后有点小崩但还好，只要剧情别太拉，把女主画好，把活整好就不错
 lockyroki0114：感觉把爽番换个视角就是这样了呢...
 460833：开头幻视夏娜
 692870：白毛说薪水很低，打工人绷不住了
 athrun1120：2099年了工口小广告依旧猖獗
 
 骨王聪哥  有种迪米A梦跳反的错觉
 huyoouzi：白毛还能变红毛
  >>yurie->huyoouzi：开场的红毛是她吗
  >>huyoouzi -> Sylvia Lyyneheym：我看脸像是的
  >>c202402071416->huyoouzi：因该原来是红毛吧，毕竟魔王复活后她就说“还请原谅我冒昧以这副模样觐见你”
 kazenokizi：魔王又要打工了咩
 592541：安藤神
 laileg：大人，时代变了.jpg
 632215：赛博朋克那种感觉做出来了
 816994：开局还不错，叙事是正剧风，不算惊艳，但干净，主角两人没有太一惊一乍。
 不是生搬科技vs魔法的设计，而是魔导+赛博未来的世界观，不算常见，有点想看后续。
 开头听到女主的声音，感觉好耳熟，有点好听，一查哦原来是伊藤美来
 白毛怪可爱的，和男主抱一起的样子让人有点想站，会是女主吗，说实话早就想看这种魔王老干部和魔王的搭配了（
 460569：设定还挺有趣的，节操社第一集好像就要燃尽这季度的经费了
 kepler452b：世界观挺有意思
 syy2955759602：设定好有意思，脑里涌出了好多有意思的展开啊，不知道之后会不会如我想的发展
 kflylzzq：好的好的，就叫你三贝尔好了
 魔王大人，时代变啦！
 op不错欸？（但是台词是不是有点重w）
 勇者还活着吗？
 白毛买饮料是要多久哦，人都和黑客交谈半天了
 叛徒神气什么
 但不得不说这手确实让魔王远远落户于版本，要是没别的特长就只是个普通人了
 ——————————
 魔王复活发现时代变了……之前被安利过类似的轻小说，不过那部的魔王比较接近常人思维，这部就第一集来看是君王思维更多些，后面总不会变成类似打魔那位的性格吧（看了眼封面我不好说www
 bdfun：看封面这架势，该不会变家里蹲啃老女主了吧？
  >>a3284729638->bdfun：我感觉是励志向的“打工吧魔王大人”
 a3284729638：骨王的赛博朋克翻转版，看得莫名心酸
 somebottle：大人，时代变了.jpg 
 最后竟然看出心酸的感觉了
 吃瘪也算是吃够了，看来该打工了
 制作质量超出预期了，还挺有趣的，希望后面能保持吧
 JC 这回也算是挤进制委了
 音乐竟然是加藤
  >>843559->somebottle：jc进制委的次数也不少吧，不过排名都挺末尾的
 621515：魔王被机器爆金币了
 akb49：为什么白毛中途失踪那么久？真的不是故意而为之吗？
 pandaxzj：世界观挺好，但信息量不算多
 op还挺赛博的
 689516：好看，虽然开头的那段剧情又尬又硬讲设定，但是未来的赛博城市那一段很好看。作画，人设，音乐都有。期待后面的发展。
 xqsdzc：无脑爽文烂大街了，来看点其他套路。
 老派，但又赛博，
 3B主角还行，开局上难度。
 454641：OP很赞世界观设定很有意思开头打戏是有东西的，谨慎期待魔王跟不上版本了你肯定还有点后手的吧白毛忠犬真的天使，为了她也要东山再起啊有菱川耶，高桥这造型好涩哦，健康美
 892045：有一说一长达500百年的等候，真的很让人不感动
 876467：大人食大便了
 mizudiwood：女主如果真就是她表现出来的样子那真就忠犬啊
 377939：有点FF7城市的味道
 734302：白毛也太香了吧
 701454：人设很不错，剧情很有看下去的欲望。魔王尽管到了500年后也没有一惊一乍，而是尽力去理解眼前的事物，非常成熟。
 577872：白毛可爱捏
 535978：赛博版的打工魔王？第一集还不错，就是希望你不要真的去打工啊
 有一说一还是期待后续的，魔王别凑活着适应现代生活，偶尔从某些危机下拯救世界什么的就好
 kumonotsuki：开场还有段小马戏，难道十开JC的主力在这里吗
 496446：看PV的意思，难道下集就要开直播了？
 810612：白毛带魔王回家那一段确实是有点心酸的。而且那一段的白毛好委屈、脆弱、易碎呀，魔王安慰她的那一句确实很舒服
 807265：所以哪个是女主啊
 laiby：白毛真可爱啊
 魔王虎落平阳啊
 465833：曾经排行榜第一的大佬号被封了十年后，回坑被路人玩家暴打
 544844：打工魔王代餐
 hoshiuz：还蛮有趣
 764334：意外地还行，就是男主吃瘪有点狠，目测下集还要吃瘪
 不知道要走打魔那种日常还是正剧拿回所有的路子
 143489：这背景设定挺有意思的。不会是赛博魔王打工记吧。
 zhegutian：尼玛这勾八vtb刚出来一秒能绷住的都是神人了。
 真能揉啊，又是个缝合怪，但是倒也不难看。
 351149：第一集还挺有意思，没看过原作，看看后续如何
  >>koiko926->351149：pv里魔王去当主播了(
  >>351149 -> koiko：好像没多少原作能看，这下当原创看了
 logicallyemotio：有点意思的
 270665：过了500年，魔王连一般人都不如了，这就是科技的力量吗，果然科学技术是第一生产力
 看到最后，下一集魔王是不是要开始打工了
 761064：女主是不是也装了那个机器，后面不会有反派可以控制女主之类的桥段吧
 880270：白毛可爱捏，如果是女一就好了，毕竟这种手下X老板的设定还蛮少见的，而且用卑微薪水养活你的白毛诶
 sired：伊藤美来配音的正剧看得太少了，好不习惯，一张口我就出戏了
 
 剧情挺老套的，就是个大人，时代变了的落伍强者重新变强来个龙王归来打脸别人的剧情吧，但是背景设定把奇幻跟赛博朋克融在一块儿还算有点意思，看看能有啥惊喜了
 
 魔王如果是女的然后被街边小混混凌辱的话那就更刺激了，然后最新的勇者也是女的，刚好百合，太美了
 30645：没看之前还以为又是烂大街的扮猪吃老虎厕纸，意外看完一集还不错，反套路有一手。场景很有2077的味道。
 barcelona：什么赛博打魔
 bllchen：还以为女主也叛变了买个水买半天
 917304：最近才玩了巫师3，这不就是天球交会嘛
 collice：白毛先把魔王揍一顿
 
 话就好说多了
 894248：大人，时代变了
 lhy30718：看了三集回来，感觉估计也就安藤良亲自操刀分镜演出的单集能hold住这剧本了，后面两集看起来真的问题频出啊
 hdssnn：同样是干部，怎么人家都干成老总了，白毛还在苦哈哈打工住小破公寓，心疼一秒
 eichan：听说这里有你们这季度的老婆，我来看了。
 白毛的确忠贞，打份工就为了等你
 
 讲了500年后发售了新资料片，魔王的装备和数值跟不上这个资料片了
 第一集赛博朋克味道做得挺好的
 crest：唔……这是魔王版的暗黑赛博朋克银翼杀手版怪人的沙拉碗？
 powdersnow：白毛百合子 跑到荒坂塔发现谁也打不过
 y1ce29：开局真的蛮有意思的，很期待魔王后续的展开
 sqliuchang：卧槽，怎么还有towa，服了
 zzytobenumone：什么千年第一清楚系超天才美少女黑客
 大人时代变了
 白毛属下可爱捏
 497350：这魔王也有点太菜了，实力九成九都点在魔法上吗
 637494：有意思，追了。
 不过世界融合后80年就发展成赛博世界不大可能，融合后不得经过几十上百年战乱，和平后80年才能发展成那样。另外魔王死后的和平以及猎杀不死的时间点也怪怪的。我自己理了一个时间线：500年前二五仔做手脚让勇者来到魔王面前，魔王卒。之后人心思定，二五仔与人类有盟约，中间派也不想打，迎来几十年的和平。但矛盾并未解决，而六魔候中有人对魔王之死有疑问，一直在调查，所以二五仔先下手挑拨，发起猎杀不死的百年运动。三百年前，世界融合，战乱不断，凡人与不死的矛盾已经不是主要矛盾了，最终在80年前，科技侧与魔法侧、凡人与不死、各种族之间在分分合合之后终于迎来和平，然后一直发展到现在。而不死失踪事件在现代和平的背景下与普通的抢劫、凶杀、失踪案件&混为一谈，，除了像女主这样的少数人之外，并没有引起多大关注。（不死炉，盲猜是用不死当魔力池）
 682269：被安利而来，我测，世界观、白毛、黑毛确实香啊，这竟然是jc10开之一！？
 魔王这个人设+展开世界观所必要的“抑”可以理解，不过确实看得有点不太爽
 651868：大人，时代变了
 ashion：大人，时代真变了
 怎么有towa木口要火到2099年吗
 不愧是魔王，吃了瘪还这么有逼格
 327934：又是魔王复活然后出现在未来科技的设定，制作可以
 nakamuraaaa：怎么还有马戏？🐮b
 lucay126：miku可爱捏
 sawarin：播黄片是吧 ⬥ 2099年的towa皮下已经变成老太婆了吧（）
 520895：你别说，这开头还挺唬人的，虽然战斗作画一般，但这BGM挺有感觉；
 我勒个白毛！老婆！
 说真的哎，这BGM还真挺不错欸，虽然没到神曲的地步，但之前的魔王世界的吟唱，还有赛博世界的配乐，都挺抓耳的；
 OP还挺好听；
 哎你说，虽然作画还不错（只是比流水线异世界要好，但也没有一流水准，而且也不确定后续能否保持），但这背景的人一直在动啊，都是2D手绘啊，感觉不穷啊，这制作（还是说帕鲁用爱发电呢）；
 卧槽！管人！
 这个魔王怎么有点呆啊，一点威严没有（不过我喜欢）；
 结尾这处理我也挺喜欢，感觉这番，挺正剧的啊
 927083：白毛可爱捏，短发小妹可爱捏，op也好顶
 697576：有点憋屈啊
 vidar02：好菜的复活魔王
 848836：怎么如龙味这么冲啊
 贝尔=桐生
 复活=出狱
 经典不适应新时代，莫名的一根筋，看到奇怪的路人接到支线，连一番街的牌坊也有了，这下实锤了
 847793：byd自動販売機都没有是吧？
 为什么买个饮料要这么久…..
 265925：什么赛博奇幻，超sf未来在jrpg中其实并不少见，不过看到最后的东方式小公寓，我才发现这是打工魔王
 651216：上来就致敬2049天桥梗绷不住了
 802905：白毛好戳我xp
 267769：食完第一集，挺有意思的世界观啊，多处致敬银翼杀手啊，白毛老婆！
 905872：五百年啊！上一个被封号五百年的还是个猴子
 990046：好看
 theduke：赛博朋克版打工吧魔王大人？
 果然异世界穿越这种东西，缝点流行设定，有那么点新鲜感就是这么有搞头
 起手最大的槽点莫过于女主这买一杯水这么久
 差点买得我们魔王我起了，又被秒了（
 最搞笑的莫过于血术侯的叛变是从国风黑客少女口中解说的时候
 括号介绍了血术侯建立了荒坂哦不自己的垄断大公司剧透了出来
 魔导王即使在这个片场也是魔王感十足非常威严！
 一看女主CV甚至还是可可萝，懂了！妈——
 657668：大人，食大便了

第2集
 tcnshi：かつての臣下・マルキュスの裏切りを、その身をもって知ることとなったベルトール。他方、マキナはベルトールを街に連れ出す。変わり果てた未来の世界で生きていくため奮闘するベルトールに、マキナはある人物を紹介する。
 c202402071416：魔王这看起来不像只有170吧
 ayy：农村小伙进城打工，网红主播经典看脸，故事挺好玩的。
 843559：这身运动服...这何尝不是一种异世界
 kepler452b：直接真人出镜了，还以为要当vtuber
  >>637494->kepler452b：魔王要收集信仰，用虚拟形象可能没用。
  >>759116->kepler452b：这么帅，哪里需要遮脸
 450380：如果这个背景设定是个比较沉重的题材还是会挺好看的，没想到是这样(
 akb49：笑死我了哈哈哈哈，在当代社会里一无是处的软饭男找工作碰了一鼻子灰，结果直播出道，看来是真的创新就业形式了
 592541：有几张脸还是🍬
 569814：还挺有趣不得不说我看到魔王一瞬间就学会了筷子的正确使用方法那里有点小小破防
 sxx：上个世代是魔王打工，
 现在是油管出道了，
 时代真的变了
 846473：這肅殺的背景設定跟這個看似很歡樂的氛圍什麼時候會正面衝突呢？魔王大人總不會就這樣轉行當直播主不幹大事了吧？
 kflylzzq：白毛老婆真好看
 为什么op的魔王勇者都是裸体啊
 果不其然，是运动服呢
 顺带一提第二集作画就肉眼可见下降了
 完，开始变成残念角色了
 打工吧！魔王大人！2099Ver
 上集还以为是一个不太懂变通的魔王，结果还是挺有人情味哈？
 老实把自己的过往全抖露出来，该说魔王太自豪还是……
 我也想枕一下
 酒保很懂哦~
 本来想着当虚拟主播怎么不套层皮，但转念一想魔王就是想被作为魔王认知，也能理解吧
 ——————————
 看来真是打工魔王路线？
 不得不说白毛太香了
 734302：已经彻底变成白毛俘虏了
 zhegutian：ruler！说是2099年拥有【魔王】这一文字的国家不存在了，你在影射甚么
  >>xqsdzc->zhegutian：她应该是说日本
  >>759116->zhegutian：那不是kanji吗
  >>707455->zhegutian：给我整沉默了
 qinyu：虽然但是我该不会能在这番里看到towa sama的联动回吧
 186779：白毛妈妈，我饿饿，饭饭
 586630：太乐了，白毛集忠犬梦女妈属性于一体，本季老婆红白三角初见端倪“他先碰的是我”，细说魔王题材女性向同人志
 魔王确实有漂亮的脸跟伟大的性格，靠sc恰米吃饱不在话下
 logicallyemotio：女性向同人哈哈哈哈哈哈
 437757：真towa啊
 284392：妈妈，饿饿，饭饭
 origamiwaifu：唉 makina這個夢女
 hashireowl：YO！
 508735：甜死了
 737341：好看
 270665：这魔王不错，性格好还能看得清形势，该打工挣钱绝不含糊，反而玛琪娜像个宝妈一样
 感觉直播这工作意外地适合魔王
  >>377939->270665：可可萝
 898207：还以为要去当边缘行者，结果去当网红了
 panty_：自称吸血鬼->自称魔王
 人设服装花了心思挺不错的
 kumonotsuki：路人吐槽放生小白脸给整笑了
 laiby：这也能当vtuber？
 噢不对是真人出镜开直播
 赛博魔王，上班不易
 怎么能有自带白毛老婆的
 gonsenmad：窝看得好酸啊，什么极品贤妻老婆，让人被养废的类型，感觉有点怕……
 
 最后突然想到当管人真是，好尬窝，都2099了还没过期
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说女主被摸脖子就发情了本性暴露了啊雅憋加奈嘎喂喂！
 460569：这算不算是送了魔王一个小孩用的那种智能手表？
  >>ipcjs->460569：小天才99
 bdfun：虽然不是我上集担忧的家里蹲，但是搞直播好像也好不到哪里去，当然做到头部除外，不过不是什么长久之计，不不过女主倒也不介意男主吃干饭，那我一个外人还嘀咕什么呢
 688462：你这酒保也是神人了，这么淡定的旁听还顺手帮忙
  >>qinyu->688462：甚至还是个管人痴
 weiduhuo：什么异世界舅舅
 880270：白毛妹妹可爱捏，看来基本上就是一号女主没跑了。这下真成打工魔王精神续作了，音乐的存在感有点弱，但白毛妹子画的是真的好看
 454641：OP有画面了，感觉好棒好帅日常真的顶级，三贝美男子大丈夫能屈能伸，制造笑果一流作战经验和魔力感知都在，很稳的地基白毛老婆母亲忠犬梦女四合一太顶了，本季领跑了高桥活泼好哥们？各种互动看得好舒服啊你们后颈全是敏感点是吧
 athrun1120：2099年的优衣库  2024年的管人
 816994：嚯，在古代统治一千年因为政策使果家陷入长年战乱还“听臣下汇报”百姓幸福，果然就是个只会打仗的昏君吧，在赛博时代只能吃吃部下软饭的人，只好当主播收集信仰了。好在还知道努力学习和找工作。
 
 魔王题材女性向同人聊天群群友……果然白毛就是魔王的梦女吧，看来可站
  >>bailixiang700->816994：怎么感觉在S1看过一样的发言
  >>551665 -> 听牌小堇：同一个人
 475735：2099年了办事窗口还是只有一个人
 426266：原来是玩信仰的
 171264：都2099了还在简单皮套人，不够生动啊
 621515：太贤惠了，玛琪娜。总体来说都好潮
 691482：魔王不愧是学习能力S
 
 
 今年是什么管人盛世吗，魔王也做V了
 qq624130658：魔王vtb，求求你们放过我吧
 143489：太蠢了吧。还不如组个乐队炸个塔，可能信仰来得更快。
 523746：魔王大人成为偶像
 mizudiwood：痴汉女下属哈哈哈
 somebottle：OP 还可以 
 忠贞白毛也太香了
 这魔王还真挺虚心的，识时务，对下属也是真好
 白毛在奇怪的地方吃醋真有意思
 果然还是当主播去了 2333
 感觉这片的基调比较偏冷幽默，挺有趣的
 892045：白妈妈，男妈妈，我饿了，给饭
 221811：我超，打工魔王精神續作
 shenfa2542：偶像出道已经过时了，未来的王道是成为网红。
 810612：500年前大伙在同样的知识框架下一个能当魔王，一个只能当部下，难道不就是人家学习能力或者天赋比你强，在引领世界一点点探索新知识的极限吗。现在倒反天罡，给人魔王整了一个新的知识框架，人家魔王学习新知识速度不是巨快，你还搁那一点点探索新技术的极限，很简单的追逐问题，马上就要被反超了呀。
 
 就好像不会真的有人觉得亚里士多德牛顿爱因斯坦这些神人穿越到现代，就要被现代人吊打了吧？
 natsusai：人设真好看，希望能保持住
 535978：这魔王真的很帅啊，好男人
 白毛老婆也很棒，喜欢。痴女忠犬妈妈，还会变身，属性太全了
 出道当V，这是什么新时代信仰收集手段啊，笑死我了
 别人都是人设，就你是真魔王，这下人皮合一了，我要订阅魔王！
 个人非常喜欢魔王和玛琪娜之间的关系！
 577872：他妈的水母还在追我
 missminmay：不这不是我要的魔王
 829344：怎么又是打工魔王啊所以这是偏日常的剧情还是龙傲天系的剧情啊，我还是想看燃点的剧情的说
 793711：【关于沉睡了500年才重生的魔王大人在2099年赛博朋克世界里以虚拟vtuber出道的这件事】
 701454：充满母性的卑女太香了，魔王也是充满智慧的角色，好看
 erichuanp：男主学习能力很强呢，第一次见到筷子就会用了
 话说反派配音为什么不是子安武人
 
 
 主be，你能表演一下那个吗？就是在大街上喊我要找工作
 333770：到了2099年，还是得说一句别碰土木吗
 869176：白毛女主也太香了吧, 好喜欢.
 这动画也太喜欢towa了, 连着两集出现
 conrevo：白毛女主香到爆，本季老婆
 
 没想到这个世界的核心居然是vtuber，看到最后常暗永远出来我直接笑爆了
 
 9/10
 351149：白毛老婆！！
 这个ai可以给我来一个嘛
 怎么还是痴汉白毛
 还是妈妈属性的500年梦女，太乐了
 itomiku1012：今年五部主役里最开始最不看好的一部目前来看反而成了最争气的
 609497：原来是搞笑番吗
 yu_daa：有一点很戳我的就是，刻板印象里逆穿越题材的动画总喜欢描绘主角过时的观念无法融入新的社会，从而闹出笑话和混乱，进而推动情节发展。这个作品里的魔王的逆穿越是跨度更大的古代社会→赛博朋克，却刻画了一个灵活、体谅他人、善于变通、迅速接受新鲜事物的魔王形象，给观感加了很大的分。
 tokei：重生之我是软饭男然后立志成为管人
 pandaxzj：什么同人梦女
 在新世界重获追捧，什么无神世界的神明活动
 我还想说君君臣臣没活了
 这直接vtuber出道是吧
 真能重新接触到权力吗
 
 这op只有开头结尾蒙太奇还行，中间也太土了，还不如把上集的正片直接当op
 gangboard：幽默管人痴酒吧工作还开管人直播
 rock1995：好一个履行幸福的义务
 还愿意效忠于魔王的不死者们如果看到了魔王的直播，岂不是直接加信仰
 跨作品对比下paripi的孔明，两天玩转现代世界的武侯还是厉害呀
 lockyroki0114：好有活儿连同人和主播都出来了，撕裂时空宇宙的奇妙化学反应w
 贝贝贝的现代装蛮好看的；赚钱养男人的makina也太香了，本季度的老婆有了
 sired：我以为是传统的练级战斗题材，结果怎么一转打工魔王，还是当vtuber？！
 先是水母，再是夜拳，接着魔王，我居然连续看了三个季度的直播题材，关键风格特点还都不相同，真是享福了
 328225：所以不死人都被拉去点星炬了？
  >>crest->328225：神预言了
 lyz1196：白毛白丝膝枕
 ws123y：好看
 ekagac：真当管人啊
 461060：伊藤美来别养小男友了养我
 732447：魔王中间那段审时度势的发言算是这个人物乃至于作品区别于其他穿越或者说异世界番的一大亮点了。光速学筷子，包括后面的直接大吼找工作，第一集里听黑客叨叨都能看出他在快速并且谦逊的学习着外部陌生的一切。现在长大了点对于这种人设格外喜爱，对普通作品中大惊小怪固步自封的经典人设厌倦的观众来说，算是个非常不错的调剂了
 693248：要素过多的一部，设定和展开很有意思，目前本质上是套皮魔王穿越世界观的描写当下社会现状的动画？男主性格很好，不无脑开挂会学习、是个正常人又带点反差，观感舒服。特别是制作组是懂大伙要喜欢什么的，白毛塑造和特写做得是真不错。第二集最后一转VT让靠在椅子上看番的我立马就直了，哥们你真搞啊！没想到JC数十开的本季还能做出这部制作中上，剧情比较有意思的小黑马。总之期待展开
 307475：这家伙的情商和适应力还真有些人君之姿
 764334：我想起可可萝色图大杀四方的那一年，白毛有机会再创辉煌吗
 jaibea：这片用vtb搭配魔法赛博世界观真的天才阿，相性巨好
 桀桀管人吃太多了
 917304：我要是魔王啊，先把白毛娶了再说
 xqsdzc：2099优衣库还行，
 这网红口癖好怪，再看一眼
 baka_bread：还得是节操社啊。
 等了五百年的她，ED也好棒
 collice：白毛真可爱
 
 西幻世界观的魔王如此自然的拿起筷子总觉得哪里不对劲
 hdssnn：在下的心已被玛琪娜俘获，忠诚！
 魔王这么懂适应环境就很加分
 eichan：很喜欢魔王的一点是他性格里学习无止境的那种干劲。输给了背叛他的人也不生气不颓废，而是理性分析搜索情报，看看自己为什么会失败
 还有这集他拼了命想摆脱白毛经济上养他，更是充满了魅力。
 同时也是这集的主要喜剧元素之一
 真好看，白毛忠犬也有恋爱喜剧味，很好看
 powdersnow：软饭太香了 最后只能去直播了，魔顺王
 rikkasummer：可可萝妈妈
 y1ce29：一个偷来的评论很能表达看这个作品的心情：主要是这番剧情很干脆果断，像男主转变心态那一段，一般剧情就会什么什么消沉一会，难受一会然后女主安慰一会，而这番是男主直接接受转变同时也没有毁人设而是更加体现了魔王王的风范这，不仅如此，动画演出上也没拖沓，所以观感很好。或者说是，这番剧情处处打破公式套路，你觉得白毛被魔王摸了脖子一般走向应该是白毛害羞的拒绝，结果白毛是直接享受被摸，诸如此类还有很多，给人眼前一亮的感觉，同时又不会让人产生违和感：“是啊，这人设就应该这么演啊”
 zzytobenumone：我超优衣库
 这familia从头到尾都透露一股诡计感
 打工吧！魔王大人！vtuber堂堂出道
 bllchen：玛琪娜这实在是太贤惠了
 经过的路人骂了一嘴笑死
 本以为以为只是有虚拟主播元素没想到魔王直接就开播了
 759116：《直播吧！魔王大人》
 682269：这个人设确实香疯了
 第二集让魔王转变得很快确实爆杀了很多厕纸了，但是转了没完全转，为了刻意营造古代魔王在赛博朋克世界观下的不适应求职简历那段简直是典型的卖蠢给整部番卖掉档次的情况
 做直播确实符合条件但是问题是已经提前说了他有个叛乱的手下，这个世界观下不是随随便便就能封杀或者解决掉魔王吗，感觉这个点处理不好整部番都会掉档（这也是我为什么看新番导视就把这番pass掉的原因）
 希望后续能精彩点的圆上
 651868：开播
 ashion：白毛太香了
 towa一出来没绷住，酒保也是个神人
 我还以为要管人出道呢，不过这魔王确实有几分姿色
 890455：不错
 sgt_pepper：魔王虽然没常识但还挺务实简历还真写得像这么回事 又有leadership又有execution的
 327934：打错了，是开直播笑喷了
 fenghai：笑死我了
 lucay126：忘了之前在哪里看到的契约之吻男主同款大衣了，原来情境也对得上
 miku这季度配的都是痴女
 给魔王的那台小手机我小的时候也有一个类似的，不过只有四个号码可以拨
 maegamisuki：啊啊啊啊啊死ぬぞおおおお
 807265：最近搞互联网的番是真的多啊
 差点以为要去当v去了
 kazenokizi：贝尔托尔，眼影，网红，爱了
 243682：白毛妈妈不要养魔王了， Lay Young  Woo
 sawarin：白毛可爱捏 ⬥ 演出挺有趣的 ⬥ 丐帮怎么还干地方议员的工作 ⬥ 我去，居然是百合 ⬥ 魔王什么时候画的眼影？ ⬥ 太抽象了
 dfm：艹，前两集很不错了。管人的时代来临了
 593541：白毛太可爱了，看见这张脸就想看下去了。
 520895：老婆！！！
 byd魔王你睡觉都不脱衣服是吧；
 第二集作画依旧在线，不廉价哎，JC还能维持多久呢；
 老婆好可爱！人妻味拉满！
 哈哈哈体育生；
 我嘞个豆，魔王还要付钱啊，太没有威严了吧；
 打工吧！魔王大人！
 哈哈哈作画已经开始拉了，就知道JC这尿性；
 我就知道要让他当管人，淦；
 910172：虽说不喜欢管人臭，但要贴合现代背景的话，V确实是手段之一。当然，这是时间线还是【现在】的前提下，而你都赛博2099了还来这套，想象力果然还是局限在盒子里走不出去。这话唯一的亮点就是忠犬白毛真变妈包养了
 761275：难绷直播出道，感觉就是纯纯好妈妈带傻大儿
 349112：设定上很nb的男主，可惜立本人不会塑造逼格。
 开局握住筷子停顿几秒后开始正常使用筷子，应该是初见然后就想通了用法吧，然后很正常的使用没有一点生疏。
 摸了两次法米利亚装置大致搞清了运行原理，欠缺的肯定是对新技术的不了解。
 这种设定的存在，让他学习现代知识，全面接触社会一星期立马就能变成精英人才，给他时间自身的施法速度超过装置预设肯定不是问题。
 可惜被安排去做直播了，为了笑点牺牲爽感。
 而且信仰力和知名度能划等号么，人们会对一个播主产生信仰？
 
 芙莉莲里杀人魔法的创造者解封之后打架的那会儿就分析完了防御魔法。
 一个曾经能领先世上绝大多数生物的存在，到了未来仅仅只是需要适应的时间而已。
 除非个体生命层次完全进化了一轮，不然没道理不继续领先的。
 697576：这魔王挺放得下身段啊，而且还有一定自知之明
 我就知道，第一集和这集登场的常暗就是在暗示皮套路线是吧
 848836：酒馆这段的背景墙还蛮有意思的，挂的是我们这代人常见的电子产品
 
 什么老一点的什么翻盖手机、磁盘、磁带、固话，中间的psp、ipod、ps3、switch，最右边还有3.5寸机械硬盘、ssd、体重秤和imac(?）也算是未来假想的复古了
 就是拿着老电视放vtube直播，这味道太冲了
 frad：出乎意料地好看
 267769：话说白毛不是打了500年的工吗？怎么那么穷啊，白毛真的是好妈妈，给钱用还有膝枕啊！！！
 perfectime：原来真是搞笑片啊
 obiwann4935：真就冲国人特攻啊
 873996：电子白毛太可爱了
 theduke：塑造出一种拟真的日常感觉是真不错
 银发红瞳玛琪娜老妈子属性和占有欲已经初现，这救命再造之恩，伸出的手确实一辈子~
 这赛博老人机or小天才电话手表，笑死
 OPED曲子都相当有味，OP的演出可以再帅点，前奏真的太有feel了
 可以的小爱同学也活跃在未来，不是你个旗袍中国娘怎么就叫高桥！
 笑死因为画魔王耽美认识的可还行，笑嘻了
 优衣太郎可还行，百年服装品牌优衣库！respect
 酒保大哥不语，只是默默给出了方向~
 魔王这塑造得确实像是个能成事的大人物，有高位者的气魄，有脑子的看着就是顺眼
 657668：怎么是ytb，这么好的底子做这么烂的方向吗

第3集
 508735：希望youtuber剧情还是不要持续太久，魔王可以做的有很多。
 yurie：魔王这学习能力爆表了
  >>yurie->yurie：删除了回复
 807744：这下原创番了
 ekagac：100w关注拿到马上就推主线，魔王效率
 377939：魔王后面怎么涨实力啊，不可能v就这么放弃了吧
 xqsdzc：2099血魂还行，
 扬抑扬的节奏，叙事轻快得了，厚重也能驾驭，中间偶遇勇者的片段很喜欢
 origamiwaifu：節奏蠻快的 a part就百萬fol了 b part那裡跟勇者的對話還可以 就是整集的臉修的不太穩定 不知道接下來劇情走向如何
 david_tang：我超，魂游糕手
 733418：人与人之间终究是无法互相理解的
 929030：不拖沓的剧情真的很好，没有花过多时间去写力量回复的过程，而是立马让观众感受到魔王恢复力量的强大，看得真是太爽了！期待下一集
 alt34789：towa每集都要出镜哦
 哎，这样下去holo什么时候能倒闭，尼哥能不能再站起来一次
 logicallyemotio：日野聪配这种 真的有股味儿要溢出来
 454641：做油管是为了拿力量，流程简洁有效看得真舒服高桥总结的爆火条件还挺准的拿捏油管了而且高桥真是好兄弟啊，一路帮，爱了中间和勇者的重逢，平静的叙说各自的观点，没有针锋相对，一直有的惺惺相惜最后开秀，我嘴角上扬了
 898207：快进到 以我残躯化烈火，杀上石丸魔道重工，狠踩马库斯的头
 hdssnn：半集一百万什么实力
 话说魔王顶着原皮到处跑真的大丈夫
 270665：这涨粉速度，什么直播圣体
 gonsenmad：近未来手机，窝好羡慕啊，问现实中要实现还要多久
  >>zzytobenumone->gonsenmad：感觉未来手机是脖子上那东西，这个更像小天才电话手表
 874487：100万的大主播去别人公司里打砸抢真的没问题吗
  >>542516->874487：迷惑系youtuber
  >>838165->874487：一看就知道不是正经人，黑吃黑罢了
 441758：魔王2019
 athrun1120：100万竟然是关注数 一话走完了深夜重拳一季
 869176：男主这涨粉速度towa都赶不上.以后towa是每集都要出现一次吗?
 691482：剧情还挺快的，我以为会在youtuber上水剧情呢，魔王学习能力太强了
 917304：本集由宫崎英高赞助播出
 eichan：是宫崎英高高手
 
 快点涨粉，涨大你作为魔王的力量吧
 这个活真是好活好好玩。
 魔王的这种适应性和永不认输的韧性和第三集的勇者形成对比，我觉得他非常有活力。
 
 
 吃我一招，粉丝一百万爆破拳！！
  >>eichan->eichan：班固米有无宫崎英高高手，快直播黑魂123，涨到一百万粉
 888683：很朴素的游戏画面，但强于雨色协议
 从op内容来看，应该不只是虚拟偶像内容吧
  >>massacre_martyr->888683：强于雨色协议没有绷住，为什么让我回想起这坨
  >>solasea->888683：比雨色协议不知道好到哪儿去了，和暗魂一样的美术风格 ui设计 人物动作，甚至操作手感看起来都差不多，还有不少黑魂系列的梗，真的做的很好
 143489：在一个未来科技和魔法高度融合的背景设定下，主角还是用手柄来打游戏。可以看出作者的想象力是如此贫瘠。无趣。
  >>origamiwaifu->143489：魔王直播裡面的彈幕都說了你為什麼不玩familia的遊戲 而玩這種老遊戲 這是符合世界觀的
  >>807744->143489：老游戏怎么你了
  >>759116->143489：不是没钱换设备吧，你这个云，动画不专心看，不懂的还以为你看的3分钟解说呢
  >>710795->143489：不认真看动画别来这丢人啊
  >>zk556->143489：魔王没法玩sao啊
  >>651216->143489：哪怕现在直播界直播十几年前老游戏也有很大一批受众
 laiby：2099年ps主机出到几代了
 这游戏这么多年画面都这样啊
 891594：不错的一集，但我缺的那点白毛谁给我补啊！
 701454：战斗力：100万匹
  >>eichan->701454：是赛博朋克粉丝高手贝尔托尔·贝尔维特·贝尔修瓦特，大家快退吔！！
 880270：这集和白毛的互动没这么多了有点可惜。中间和勇者交谈那段还不错，音乐很不错。话说你这100w真就如喝水一样简答啊，深夜冲击要是有你的2涨粉速度1集就结束了。还有这个100w粉丝作为战力来源够吗？后续总不能涨粉到1000w什么的吧
 816994：太直了太直了
 
 背影看着有点甜（
 
 后面的勇者有点意思，不是才经历背叛，而是经历讨魔到伐人到背叛再到麻木，破碎感拉满，对话很有内味。
 魔王还是那套为了和平强者统治的古早老调，没啥好说的，和勇者形成老宿敌的感觉才是精髓，复古的奇幻味十足。
 不过魔王目前的多媒体内容还是不够详细，突然就百万粉了，可以干黑帮了。
 目前还是很可一看的，主角人很干脆。
 171264：魔王我还以为你会推荐勇者过来当保安呢
 892045：可怜的勇者啊
 621515：这就是关注者100w的实力吗
 conrevo：节奏很干净利落，观感很不错，魔王相当有魅力 8.5/10
 massacre_martyr：相当不错，尽管这类题材已经快烂大街了，但无论是剧本的编排还是人物形象的设计，都有一定程度的思考，可以说是不错的作品了。
 中间和勇者的讨论，不仅反映出魔王的想法，也说明了一个基本的世界观，还算巧妙，以及观感越来越像打魔了。
 somebottle：魔王包容度拉满了
 竟然这么快就破百万了，节奏不拖沓，挺好
 和勇者对谈这段还挺有韵味
 crest：想起来了，为啥即视感有点强了
 这就是赛博朋克背景下的日系版美国众神吧
 sired：5000万主播只有1%不到能衣食无忧，这算一算也有三五十万人能达成，比想象中多好吧
 主播剧情意外地短，还以为会是主要剧情呢，结果就是一笔带过，倒是都未来了，黑魂还这么火，这个世界还能不能好了，而且魔王居然没沉迷游戏？
 看看隔壁夜拳片场，为了100万粉废了把劲的，魔王直播个游戏简简单单就达成了，这百万粉的信仰之力能不能回去淦翻叛徒
 勇者也落魄了，倒是魔王坏得够纯粹的，平时看着挺纯良的，手下人坏事干了不少也是一副理所当然的样子，不愧是魔王。
 465833：半集完成了隔壁深夜重拳一季的粉丝量
 tokei：互联网信息海导致的集团心理这段是魔王自己分析出来的吗，这什么洞察力
 还有女主被夸肉体的时候白目了，是因为魔王没有往瑟瑟的方面想吗
  >>507956->tokei：毕竟是当了近千年一国之主的人
 bdfun：此时一位白毛女性正在独守空房
 551665：youtuber的内容居然这么快就带过去了，好评。不过勇者和魔王对话内容没啥新意。看看魔王逐渐取回力量后会干些什么吧
 kflylzzq：因为没有法米利亚，导致只能玩老古董游戏（也就是现在的类型），真是方便的规避手段w
 成长系主播是吧
 好快的涨粉……？
 这是有人在监视玛琪娜，还是魔王？
 哟，这不是勇者古兰吗，怎么露宿街头啦？
 ——————
 略显平淡的一集呢，制作和剧情都是
 461060：一集直线下滑的修正质量。。。剧情脱离了“伊藤美来别养小男友了养我”以后，有点没意思了，再看看
 erichuanp：中间监视白毛的部分让我还以为剧情会这样发展：
 私生饭把主播盒了偷偷跟踪主播、结果发现主播跟美女同居
 过段时间这个私生饭把主播信息公开了还放出美女同居的瓜
 于是疯狂掉粉，男主紧急公关、公关失败
 硬着头皮给平台交2100万才继续直播
  >>crest->erichuanp：挺好，脑洞够大
  >>bdfun -> 全自动里世界进入箱：2100w，某位人上人是吧
  >>688894 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我勒个lex
  >>jaibea -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：怎么还吞了100w
  >>erichuanp -> Jaibea：草，记成2100w了
  >>bdfun -> Jaibea：草，我也记错了，反正是我一辈子也攒不到金额
  >>807885->erichuanp：有一说一，按照男主的力量理论，炎上也无所谓的，只要不被忘了就行，按照这个设定甚至可以设定主动炎上牺牲未来暴涨一波流量，有种有后遗症的瞬间提升力量秘法的感觉
 lockyroki0114：一集通关youtuber达到100万粉，好多动画一季都做不到的事。你就是最强魔王
 latata：你们一百万订阅也太简单了吧
 693248：一集的内容量是真的多啊，剧情很紧凑。直播，勇者，潜入，直播的内容没有水一集的时长还是非常不错的，几处的bgm很会放挺抓耳。就是白毛画面太少了不过来张福利截图
 535978：魔王的信仰之力可真方便啊，坏了我看魔王也有点可爱啊
 百万粉了，收益还没开吗，怎么还住在这种小屋子里
 魔王塑造得很好，很有人格魅力。好急，好想看下集
 pandaxzj：黑魂是吧
 一集走完mayopan一整季
 真能恢复力量啊
 感觉在2099这个时间点还不太够后现代啊
 plsn：型月名画
  >>598346->plsn：亚瑟召唤二世珍贵画面（
 powdersnow：玩宫崎英高的游戏还行 接白毛有点老夫老妻感
 勇者变成流浪汉，过的还不如住女干部家的魔王
 627854：新手一上来就玩魂系 捏他血源了应该
 351149：这魔王真是懂吧，一集做到了上季度某个吸血鬼团队没有做到的事情
 中间我一直以为要整个往关麦或者白毛意外入镜的活
 勇者你……你妹妹不错但是怎么就没了
 还是经典勇者变公敌，敌我同源
 这就是一百万粉的力量！
 话说你露脸直播打劫怎么不套头啊
 497350：力量来源竟然是信仰吗，那虽然已经是灾后重建的世界观，但现代这个人口爆炸也远不如异世界可比的吧，毕竟光主播都有5000w人，这信仰之力能叠上去怕不是真能灭星
 576636：有点担心被盒出来包养小女友啥的
 507956：现在想起来魔王刚复活的时候那点可怜的魔力不会是白毛的同人文粉丝吧
  >>691482->507956：切入点精辟，感觉挺有可能的，哈哈哈
  >>575513->507956：还有另外的部下啊
  >>lucay126->507956：记得有说过是来源于神话传说
 637494：看op还以为勇者后面出现的女生是勇者妻子，然后拿剑的女性剪影是勇者后代。而勇者既然活着，那剪影是女神咯，不知道后面会不会出场。
 y1ce29：半集演完深夜冲击和大夜老师梦想的百万订阅，没想到第三集就能演到和勇者见面，很期待后面两人会有怎样的故事，不过……你百万订阅去“抢劫”真的好吗233333
 249554：设定倒是有点意思，不过不新鲜了。管人，实况，订阅等于信仰加buff。就算动画里日本管人live2d也是一样的生硬啊
 651868：2x，比普通的异世界剧情密集一点
 sakito333：当你玩2077，系统教你潜入刀人，你be like：
 ashion：还是魂游大师
 半集百万粉，有人做了一季都没做到啊
 但是白毛能量不足
 mizudiwood：怎么做到这么快100w的
 collice：总感觉节奏稍微有点过快
 但是一下子也想不出啥解决办法
 818627：魔王恢复了实力，直接一转直播代打，这涨粉更快
 682269：不错啊，人设很香
 327934：勇者还活着
 lucay126：这两集作画崩的有点多，另外总觉得这片里的人说话节奏都很慢
 maegamisuki：不易形就冲啊
 有没有点配信者的自觉（
 kazenokizi：这一百万涨的好轻松啊，羡慕了
 243682：见过的最好的，魔王勇者解构向动画？还有评价更高的没
 sawarin：中华娘 ⬥ 魂是吧 ⬥ 配乐感觉有点燃 ⬥ 怎么一股bl味 ⬥ 结尾的歌为什么有Donald trump
 593541：我还以为主线就是当主播了。
 520895：卧槽，魂批！
 魂是这样的；
 真搞直播啊；
 卧槽，魂批！
 和勇者对话那段还挺有感觉的；
 你个百万大主播就这样露脸打劫啊
 349112：错怪作者，合着直播光速结束了。
 只是初步恢复实力的跳板而已。
 ipcjs：100万粉丝，能够暴打红色叛徒嘛（
 761275：怎么你也播中古游戏这才第几集修正就有点拉了，jc救一救啊
 697576：一百万关注才能打飞人啊，感觉就算千万关注也没办法灭了叛徒
 zht2000zzy：实力恢复得好快
 230801：反派没堵上主播这条路啊（开头也手软），还以为旧魔王冒头就会被搞到封杀的地步
 689815：我一打开就看到你们在2099年看2023年的直播
 267769：魔王是个直播的天才啊，短短的时间就有100w关注啊！！白毛娇妻太撩人了！！
 perfectime：大主播啊卧槽
 theduke：可以的，直播圣体，这就破三百万了，黑魂真NM好玩.jpg
 和玛琪娜这完全是进入老夫老妻相处模式，雪天下班去接小女友，暖~
 嗯嗯，你这肌肉锻炼得非常符合六魔侯身份！然后看玛琪娜眼里失去了高光笑死
 不过我们高桥来插科打诨推推进度也是很nice的啦
 和勇者时隔五百年的见面如此波澜不惊，也算是意料之内了
 这阅尽沧桑的勇者也是一个天生极具戏剧张力的角色，希望能多点戏份啊
 这就是俄式保镖么，泥嚎来试试我百万订阅之力！
 657668：一集速通深夜重拳，做ytb当小偷不蒙面真的好吗
 houtobu：细节没有魂二

第4集
 yurie：沙发，周指活了
 konoqmyda：前半看打戏后半看展开，分量很足的一集
 917304：完了，被偷家了
 origamiwaifu：這集爽了 打戲加劇情展開 就是不知道makina那怎麼樣了
 maoli：剧情蛮有意思的，支线和主线的过渡也很丝滑，旗袍斯哈斯哈
 542516：美术设定赤井纪文分享的仓库的コンセプトアート（https://x.com/Noriimi1/status/1852870945431773337）
 586630：悲报本集没有白毛，喜报我看这魔王也是风韵犹存，头单飞了四舍五入也是个美少女
  >>zk556->586630：是大N老师
 855797：makina~
 874487：白毛含量越来越低了，我要看白毛啊啊啊!!!
 692870：讲了背景，我要看白毛！！！
 c202402071416：妻危，速归
 734302：我急了我急了我急了
 414967：哇哦，这机械作画
 kflylzzq：百万粉主播闹麻了
 魔王这架势，我在法环好像见过欸
 打斗还挺像模像样啊
 不是，我还以为这大机器人拿出来的是什么刀剑呢，枪械的话直接安在身上不是更方便？（哦接着看原来是两用型
 拔出魔剑那段配合bgm挺帅
 一下子变得相当沉重呢……但目前魔王还在发育期间，能打得过资本家吗？
 玛琪娜 —————— 名单里没有是因为早就被锁定了吗
 hdssnn：一秒跳转黑魂片场
 kousakak：我觉得我最高再等一周再看……
 david_tang：经典人肉电池
 377939：什么ff7魔光炉
 733418：什么西比拉系统
 sakito333：进主线了！
 跟2077真的像
 roxymgreyrat：接了某个委托，委托物品是一个奇怪的小盒子，结果委托人被暗杀，委托人还是知名的情报贩子，他也知道自己会死，留下的情报指出了XXX计划的存在，然后男主是魔王，女主是伊藤美来，天呐，这简直就是轨迹。然后关于不死炉的部分，又挺FF7神罗公司的，这片简直是JRPG玩家狂喜
  >>roxymgreyrat->roxymgreyrat：还有燃烧灵魂，黑魂也来了
 270665：这刚截胡名单，玛琪娜就出事了也太快了吧
  >>566254->270665：上一集就被盯上了，有一个用夜视仪观察白毛的镜头
 691482：手绘的机战，居然不是3D
 没有白毛的一集
 panty_：薪王要素过多
 lockyroki0114：急展开话说魔王学习能力是真强啊，怎么解密比职业骇客反应还快
 zk556：薪王，血魂，主创是魂小子是吧
 171264：还不错，挺帅的。 这个能量设定是不是可以这么操作——比如说魔王这种依靠信仰来获得力量的灵魂是不是可以储存起来，在世界进行宣发，二创之类的，魔王这个角色保持热度就可以保持能量的获取。那如果能够获得世界上所有神话体系里的诸神灵魂，是不是就可以全部转换成能量？还是说信仰体系只是能过提高它们的能量上限，最终还是会消耗殆尽的呢？
 hitori0812：我超，老婆有危险
 838165：我觉得这集主要的问题就是没有交代情报贩子冒着生命危险调查这件事的动机，他一个游走在灰色地带的犯罪分子哪来的这么大正义感去管这闲事
  >>736089->838165：详情请见2077
 laiby：居然对剧情还有点研究
 魔王你还是靠信仰过活的
 pandaxzj：看来往后一个核心内容就是魔法科技对撞了，不过这科技感觉还是不够2099
 之前一个经营地下城的也叫贝尔来着
 突然来了一堆信息，得知不死的处境魔王还挺冷静的
 结果联系不上玛琪娜反而有点慌
 647511：这部做个游戏肯定好玩
  >>377939->647511：确实，平时搞直播弄点simulation的经营要素，然后粉丝越多打怪越简单，弄个类似于稻穗姬那样的游戏
 natsu_offical：首先这前面打戏的配乐给我干出了隔壁ddd牛尾宪辅的配乐的劲感，这rap，这强劲的吉他，太燃了我草！
 魔王不愧是魔王，拿首好戏接头霸王随便就来（）
 这集白毛没有登场，玛琪娜应该是回收上集伏笔被开盒被偷了家了
 悬疑要素拉满，观感很不错的一集捏
 xqsdzc：比不上死忠黑粉还行
 从黑帮到萝卜到魂炉，要素多
 816994：质量意外的稳定了下来
 机甲vs魔王，现在能打警用的，不知道什么时候能打军用的
 烧魔炉，应该是把女主作为目标了，但是女主能装法米莉亚，不是说等级够高就装不了吗，而且马库斯就没考虑过拿男主当柴吗
 很快地走和世界观有关的一段主线是有点让人意外的，不拖沓
  >>770488->816994：第一集那个跳反的血魔侯不就能装吗，不能装的估计就魔王和勇者了
 328225：那我猜最后就是用魔王信仰之力代替魂炉。话说反派也太无动于衷了吧，魔王都百万粉了你都不封杀一下，这不赛博
  >>644987->328225：虽说百万粉，但也没到人尽皆知。路人都不知道他是谁啊
  >>jaibea->328225：也有可能反派在养猪，等魔王肥了再宰说不定就一辈子不缺燃料了
 sakuranotoki：老婆被绑架了呜呜
 laileg：白毛很好，但高桥也不差
 898207：断头后那张脸笑死了，看着好屑
 akb49：为什么感觉这片子一股子上个世代SF作品的味道，就是一种说不出来的古典正统味，对于隐藏的黑暗，徐徐解密，慢慢发掘真相。但是这套放到当下来看反而很难得。
  >>866025->akb49：是的 上个这种作品还是19年的彼方的阿斯特拉
  >>693248->akb49：这种味道还是蛮好看的，不错
  >>287693->akb49：说真的调调和神之天平未来篇差不多，可能老jrpg的赛博都是这种感觉吧
 880270：这集的白毛含量为零，不过好消息就是现在看下来是要推主线了，主线剧情至少还是能和她扯上关系的，下一集就得去救白毛了。六个手下一个是白毛一个叛变一个寄了还有三个到底去哪了？魔王不可能就这么两个帮手吧？这个不死炉虽然很出生但也确实是对人们有好处的，看看魔王要怎么解决这个问题吧
  >>5002->880270：可能是找到更多的地脉或者迁都到别的风水宝地。
 barcelona：前面刚说完可以黑入视觉，后面魔王地上的头就说话，我还以为是魔王现学现卖黑入对方的视觉了呢@巴特
 collice：定番的设定和展开
 倒也没啥不好
 就是不知道能讲出啥新意
 869176：这也太能缝了, 正统魔王勇者+2077+黑魂+薪王+ff7.
 感觉下一集跳出希拉比系统都有可能.
 这集终于没towa了.
 白毛老婆危了!
 athrun1120：还以为要空手拆机  魔王也是迷宫中之人
 
 都厅罪大恶极 这周三刚去过 干脆叫魔晄炉得了
 
 miku没工资
 ashion：我去，机动警察
 没白毛，不好看
 下集要典中典英雄救美了吧
 bdfun：通知警察不够理智吧，生怕别人不知道有人跟他有关系吗？也许是隐瞒身份报警？
 682269：感觉来了
 tokei：这算反乌托邦题材吗
 conrevo：早已经猜出来是人肉电池，但是没想到展开得这么快这么干净利落，脚本看来很扎实啊
 somebottle：战斗部分作画扬长避短了，还挺帅。没想到竟然有机械作画，桥本敬史这回看来没有摸
 悬疑起来了，有点意思
 坏了，家被偷了
 这部也是越来越好看了，希望能保持下去
 454641：战斗真不错，机甲很帅，三贝拔专武你也是迷宫管理人啊打完不是沾沾自喜而是总结时代变了，包括后面电车难题揽自己身上，都是王的品德啊高桥这集也好棒捏白毛是被偷家了吗，赶快去救老婆
 eichan：好看，这集剧情真好看，打戏也没有很敷衍。让我期待下一集
 剧情引出了男主要发挥作为王的职责的拯救世界的作用，可以说很爽了。
 我想看男主提升战力。
 
 上集偷看白毛那个秘书应该动手了吧
 sired：这一集信息量这么高？听设定展开就不知不觉看完一集了
 693248：前半部分的打戏虽然经费不是那么的多但是音画配合打的还是很帅很爽的，看出了一种影实的感觉；后半剧情展开还算有趣，不知不觉就结束了，期待后续发展和白毛剧情（
 327934：断这里太难受了
 crest：这片子多要素真是多，魔法、魔王与勇者、赛博朋克、机甲、实话怪谈、Vtube、侦探、游戏，难得的是东西多而不至于眼花缭乱，某个要素强也不至于太强喧宾夺主，很考验作者能力。
 不过既然黑幕有如此强大的力量，又是机甲明杀又是杀手暗杀，魔王和高桥这样露脸真没问题？
 看来MKN是被偷家了？
 621515：玛琪娜玛琪娜玛琪娜这集还真确实是几乎只有两个人出场，怪不得看到cast表第一页就两个
 287693：什么传火啊，强者才配当柴薪
 472078：玛琪娜老婆被抓了吗
 gonsenmad：前面什么异世界魔法剑士大战现实超能萝卜，后半一转悬疑……，好莫名的节奏
 ryougishikiori：如果你是薪王，也好
 plsn：薪王是吧，起来传火了
 aoesun：编剧是魂小将吗
 传统派火炉：电网渐熄，然位不见柴影。
 维新派魔王：都什么年代了还在用传统火力发电。集百万关注者之力，相信的心就是我的燃料。
 结局一，无火的定命再度狩猎不死，夺走他们的薪，延续竭泽而渔的火之时代
 结局二，破坏初始火炉，进入原始深海时代
 结局三，用爱给魔王发电，魔王消化后再吐给电网，走可持续发展的新能源战略路线
  >>skywindfish->aoesun：天才~
  >>727382->aoesun：还真的是用爱发电
 erichuanp：像疯狂小杨哥这种抖音近亿粉丝的主播我也是最近才知道的，可能人家2099人口爆炸，百亿粉丝才算人尽皆知吧。
  >>29565->erichuanp：不但没有人口爆炸，反而萎缩成1/10。
 jaibea：啊啊啊啊怎么断在这啊
 zzytobenumone：好一般的打斗，我缺的玛琪娜谁给我补啊·
 496446：“你怎么知道我粉丝一百万的？”
 “谁问你了”
 intron：我嘞个乖离剑啊
 535978：这集还是非常紧凑的，做的也不错，现在非常想看下集
 但是我现在非常好奇，原作有解释过为什么第一次见面会放过魔王吗
 764334：啊感觉评论区把能猜测的东西都讲完了，虽然有原作但是有追原创的体感了
 576636：这么刺激？！
 637494：原来还猜是利用不死特性做到资源再生、可持续发展，没想到是一次性能源
  >>5002->637494：上一话魔王说不死曾经也是人类，我觉得要可持续性发展，反派应该研究怎样把人变成不死。毕竟不死狩猎终究也只是开采有限的石油。
 777698：越看越喜欢了。
 白毛被偷家了那种事情，补药啊
 queyue：魔王有点帅
 massacre_martyr：这画面终于要开始顶不住了吗？
 chovc：高桥好色哦
 powdersnow：灵魂炉还行，这场景有点赛博起来了
 lucay126：还挺有意思
 话说好像这部的原作都没什么人看
 810643：难得的手绘机械，桥本好
 samhou：那么多要素居然没有让我感觉眼花缭乱，确实有意思
 351149：你敢违抗有百万粉丝之力的我吗
 894248：毫不意外的展开啊
 701454：JC的作画复活了打戏好帅
 bllchen：这片竟然还有悬疑解谜要素，还真是每集都有新的惊喜。
 句句不离百万粉笑死
 243682：为什么明明是世界观展开，但是却觉得low了？那种标准结局的感觉
 baka_bread：本格萝卜！！！帅！打戏帅！
 草ww说火炉的时候还没反应过来，柴薪是吧，怪不得致敬黑魂，原来背景设定也有参照啊www
 
 魔王好周到的发言，看来打理地下城的事也是真的，实在太令人佩服了，真的是魔王级别的人
 结尾一看萝卜原来有桥本敬史把关！
 不对啊，既然要把人抓去传火，为什么一开始要放跑魔王，还是说灵魂太菜了，让他去练一下级，迫真黑魂
 nanjooomu：捡手枪插魔法卡一瞬穿越到假面骑士Blade
 893435：这集没有白毛
 sawarin：挺爽的 ⬥ 攻壳精神续作（）我去，standalone ⬥ 不死怎么有价值，最开始的红衣为啥丢了魔王😅 ⬥ 好家伙
 520895：头掉了有什么惊讶的，现在的人是不知道不死族了吗；
 别动我老婆！
 ipcjs：萝卜好帅！
 697576：百万粉知名度还是不够，整个千万粉吧
 529111：萝卜装弹方式居然是手臂处伸出一个小手来装，有点搞
 cyrilkz：太能缝了哥们儿
 267769：不是，魔王跟量产杂兵打的这么热血沸腾吗？白毛老婆没有出现的一集！
 perfectime：我已经能看片盲听出配乐的人是谁了吗 真不愧是我
 randog：薪王传火！
 theduke：什么FF7魔晄炉+魂系传火
 可以预料到的展开，奈何确实符合这赛博朋克背景
 业剑侯——好心的流浪汉大叔——
 女主前面伏笔被人盯上了还以为是管人粉丝的古法开盒，这就偷家被抓
 这种日常感穿插发生各种非日常大事件的编排很激发人观看欲望
 奈何这剧情推的比较无聊，纯硬讲设定和真相，略显沉闷
 可能预算都烧到了魔王肉身草机甲，这几下打戏还比较过瘾
 本来还在跳脚你们怎么还留在事发现场慢悠悠看黑料啊喂，转念一想可能是为了省经费（

第5集
 yurie：好想看白毛继续被虐啊
 wwwhp233：emm
 似乎有些冷门的样子
 今天在动漫花园和mikan上一直等，还是没看见
  >>277979->wwwhp233：10号凌晨1点半才有资源
  >>wwwhp233 -> 北执：哦，谢谢你
  >>download->wwwhp233：周日00:30，巴哈更新
  >>801489->wwwhp233：蜜柑大概0：35就有资源了，Ani的
 644987：这两男人真酷吧
 489323：op的红毛原来是白毛女主啊
 这秘书不仅长得像dal艾伦，定位也像，cv还一样
 勇者长的一副高文样经历和理念跟红a一个模子
 542516：虚假的soulmate：魔王和部下
 真正的soulmate：魔王和勇者
 gonsenmad：喂喂喂这么一股很冲的NTR味啊kuso作者
 c202402071416：看不够，根本看不够
 看了难受一周，不看一周难受
 874487：快让我看下一集吧，哦内盖，瓦塔西
 yuri_chan：好看
 801489：EP5，bgm的插入比上一话好多了，EP4的战斗曲足够激昂，但在其余对话时插入就相当不合适，这一话的bgm非常抒情，插入的节点也很好，能够表现出来心理活动；对比原作，脚本/监督应该是下了功夫的，加入了不少女主剧情（回忆部分格外好），相信他们能够多多润色第二篇章；第六话的标题《勇者的战斗》，莫非你打算整一个EP6都给勇者carry？我本以为你是打算6+6做完两个篇章的，看来改动不少啊。
  >>ws123y->801489：我超，原作党
 734302：怎么一集还救不出来啊
 lhy30718：白毛都要被丢进炉子里烧了，你们两个还有闲情逸致在那里拌嘴遛弯，特别是最后坐那个巨慢的电梯。道理我都懂，为了讲台词，但是真的看得我好急啊
  >>777698->lhy30718：电梯不说，拌嘴的时候正好在扫描迷宫，除了拌嘴其实也没事做
 origamiwaifu：依然好看 就是修正不太穩 回憶那裡不錯 還是新畫面 勇者魅力表現出來了 期待下集的救出
 kousakak：嗯，看样子要憋到下一集了，还要7个世纪……
 massacre_martyr：配乐可以说完美烘托了氛围呢，给观感的提升相当巨大。
 617192：女秘书好讨厌，回回出来恶心人
 话说马库斯塑造地也太坏了
 586630：赛博陈宫：喜欢魔王的小朋友你们好呀，我是血术侯，如果我发现你们在搞什么沟槽的魔王复辟，我就遥控法米利亚炸死你个沙比
 
 魔王这还脑内开剪男友视角mad了，白毛一人身兼红白玫瑰，上得了战场下得了厨房的完美老婆 
 
 魔王勇者联手拌嘴相声，疑似误入男男关系性动画地下城探索太有jrpg味了，下降平台跟队友聊天是在加载boss房地图
 
 这番好就好在快节奏，女主接敌干净俐落直接开大，魔王能屈能伸跪求宿敌，勇者背负旧仇与信念但并非不知变通，现在就想看下一集
 186779：为什么一开始不把免费送上门的魔王拿来当柴烧，不说一个顶百也至少一个顶十吧
  >>801489->186779：动画后续应该会有说明，这里是原作的描写，男主过于强大，即使可以把他放在炉子里烧也不能杀死他，更不能提供能量，所以不如让他感受一下自己在新时代的无力
  >>328225 -> Mule：我了个机制怪
  >>847311 -> Mule：还以为是养肥了再宰，原来是不能吃（
 328225：盲猜女二的任务是黑了网络，搞个全球直播
 hdssnn：渐入佳境，本季度意料之外的惊喜
 看到逃课玩家跳过自己精心设计的九转大肠而跳脚的宫崎英高
 682269：两女主香疯了，原来op的红毛就是女主，战斗形态有点帅；去找勇者帮忙也是意料之中，但是这段和勇者的对话文戏有点垮掉。勇者最开始质问魔王的那一段直接被忽略了，勇者的家人伙伴都被魔族杀了，魔王肆意发动战争让大批无辜的生命逝去，现在却来请求勇者为了他的手下来帮他，凭什么？魔王回答不了这个问题，所以就是选择让勇者抛出第二个问题，新宿这座城市离开不死炉怎么存续，魔王开了个全都要的空头支票+叫了勇者就让他成为队友，情绪上并不连贯。
 不过这其实是也是因为这番目前在其他方面表现优秀导致我对他的要求提高了，毕竟绝大多数番也都做不到台词之间衔接自然情绪连贯就是了
  >>644987->682269：虽然这段对话是魔王开始，但主要目的是丰富勇者塑造并得到帮助，过程的疑问有没有解答不太重要。魔王还是维持能屈能伸，却不忘身份尊严的角色。
  >>838165->682269：我也是觉得这样处理的不行，勇者的从厉声质问到愿意帮忙的转变太突兀了，怎么魔王宣言了个空头支票就愿意帮忙了
  >>838165 -> 1BD1：魔王能屈能伸，有傲骨没傲气确实是塑造的很好
  >>635852 -> 小明同学：可以看出作品至少在前面的阶段不想过于讨论那种比较深层的世界观问题。
 898207：这马库斯太屑了，打败了他之后，直接推那个炉子里炼了得了
  >>855797->898207：动不动就一副尽在掌握的dio样太屑了
 270665：同意有评论说的，魔王的影响力还不够，实力要恢复的话果然还是得靠现场直播吧
 855797：圣古兰
 白毛太软太香了
 马库斯一股便宜反派的味，太鉴了
 laiby：这断章
 魔网勇者基情吵架好啊
 不要虐我白毛啊
 mikasa1900：这话的bgm挺不错的，期待下一话剧情。制作挺不错的，能让我忍住去看原作
 kules：沟槽的断章
 282060：マキナ＝薪な
 880270：白毛的战败cg真好看捏  看完这集又得难受一周了，希望下集救回来然后给多点戏份给白毛吧。这个杂鱼社长真是不想看见他
 kflylzzq：魔王：我的直播设备啊——
 果然拿别人的东西迟早要还的，不用打不了，用了也打不过…
 制作组你好歹维持下白毛的美貌啊
 这回忆也太婆辣
 弹幕：マキナ(makina)=薪(maki)ナ 草
 全都要那还真是清爽啊，魔王三贝尔陛下w（这段的bgm立大功）
 勇者带着好方便的技能（我还以为魔王会说这地下城我熟什么的）
 感觉魔王要直播收割信仰了，不过接近炉子附近就会断链接，到时候通讯能接得上吗…？
 cpart这段的玛琪娜画得挺好看
  >>wwwhp233->kflylzzq：作为百万粉丝的直播者，变现能力应该还是很强的，应该马上就能赚回来
 athrun1120：玩家开地图挂 迷宫设计师绷不住了
 911977：节奏有点慢，不过很稳
 888683：整挺好
 maodlife：不会下一话是勇者打女秘书，下下话才是打吸血鬼吧那种事情不要啊
 762189：我擦，还挺带感的这展开，居然是勇者与魔王的世纪和解
 544844：大丈夫能屈能伸 这集配乐意外不错
 natsu_offical：这集体感三分钟啊，中间魔王勇者的文戏我觉得做得不错，配乐也顶
 621515：这五集还没改一卷吗，确实是挺慢的，但这样也不错就是。7+5的编排后半会不会有点紧张？
 728904：用法米利亚的都是大傻逼。到时候魔王复活，血术侯远程摁个按钮，法米利亚原地被黑就把那些用法米利亚的全拿去烧了.jpg
  >>wwwhp233->728904：此事在黎巴嫩亦有记载
 eairpeter：红色的形态好帅❤❤❤❤❤❤❤❤
 691482：开发者和作弊者的对话
 nejoe：现代最强vs史上最强
 816994：倒是没想到魔王在女主出事后回忆那么久，这回忆画面的小白毛怪可爱的，这cp感也太强了吧
 
 这部番在凸传统人设这块很有成效，为了部下向迷茫勇者低头的落魄魔王，为了唯一的知己认同而和宿敌联手的勇者，典型的追求绝对力量的叛臣，典型的忠诚部下女主。
 
 
 好在男主在保持魔王人设的雄心气魄之余能够冷静思考对策，勇者在新时代也能维持对道德难题的考量。女主在这个时代活动保留了如把法米利亚离线化的戒备，反派则有在建构法米利亚时留下后门的谋略。
 古典风格的人物形象设计仍然在科魔结合世界观发挥着作用，个人武力和现代气息的环境形成的反差正是都市奇幻的魅力。我还挺喜欢男主异性恋cp感极强的同时还有个旧日宿敌知己这种搭配的，有种令人怀念的复古味。
 快速展开剧情引出看似涉及到主线的世界观结构性事端——都市能源问题的事端，使这番看着好像节奏很快，不像是什么长篇轻改。但同时这番对赛博世界观原理和社会结构讲叙不足，又让它在某些方面显得粗疏，比如说这种保密等级的事情在清除知情者信息方面没有相应程度的严谨匹配，抓捕行动和机密位置又很轻易地暴露给了年轻的黑客小妹，最后在炉子外也没有严密的防护，派个秘书来难道就不担心超能力者战斗会破坏炉子吗，一整个透着都合主义、草台班子味，莫非是改编的问题，动画做得仓促了？还是这一切后续其实都有情节解释，这些地方并没有什么毛病。
 总之如果这个反派很快被解决，那这个事件应该只是冰山一角，男主的对手应该还另有其人，还会有一段段类似的事件以逐渐展现世界观的全貌，毕竟这个故事是个突显角色的类型。
  >>807744->816994：太长不看）
 287693：白毛先婆后战败也太棒了
 虽然我觉得和勇者的战友情也挺香的
 872135：史上最强VS现代最强？
 alxec：马尔库斯：我就想看你这幅表情.jpg
 真·史上最强VS当代最强
 除了崩、台词拖，这话几近完美
 crest：“我只是帮忙救出被囚禁的女性而已。如果弱者向我求助，我便会回应他的请托，无论是多么可怕的事情，我也会英勇地面对，因为我就是勇者。”
 （弹幕：啊啊啊，他就是辛美尔本辛！）
 
 “地下城什么的，当然是越快攻略越好。”
 （弹幕：假的！！！）
 
 高桥真是好女人，翻回去看第二集，她就说朋友的朋友是朋友。自然而然就是两肋插刀。
 
 
 不过，同样是第二集……
 
 
 玛琪娜真是好漂亮，不管是平时还是六魔候，不管是开心还是愤怒
 
 
 
 
 
 我觉得这片子最有意思的的地方是能够很好的塑造角色的形象，而且非常的生动灵活，让观众自然而然的喜欢上角色。角色总是能很自然的说着非常帅气的对白，而且对白也是符合角色形象，不会离大谱的，也不会搞降智发言。
 
 比如魔王回忆玛琪娜的一段
 
 比如魔王说服勇者的一段
 
 比如勇者自白的一段
 
 比如高桥在塔上怒斥魔王和勇者的一段
 bdfun：这集哪都好，就是那边明明情况紧急，这边还有点慢悠悠的感觉
  >>bdfun->bdfun：下一集也许会搞现场直播，说是有太多准备工作，初登场就黑了在场的荧幕，结合高桥算在位置酷似基站之类，顺便男主还是做直播的
  >>yurie->bdfun：这个应该就是在硬拖，来保证下一集的结构完整。
 22083：BB机爆炸2099版，供应链不掌握在自己手里不可信
 454641：各种出人意料的小细节。玛琪娜不是直接被拐走的，见到叛徒首先是一炮下去甚至还火力压制了，最后被抓也是机制杀再加1打2，逼格不降三贝向勇者求助的对话也很好，先是诚恳被批，再是贯彻自己魔王风格的弱者宣言，勇者也给予回应，真是给了个好台阶途中俩迷宫主和冒险者起争执笑死，高桥居然吐槽吵起来并且真挺生气的，太真实了
 eichan：太好看了这集，体感10分钟就看完了，我还想看下一集
 
 真冒险者下迷宫VS RPG玩家下迷宫
 魔王和勇者的对话也有宿敌惺惺相惜的感觉。
 感觉魔王已经把勇者收了当部下
 
 两百块左右的PS4手柄就被烧了。
 白毛其实以前实力挺强的吧，变身后看这装备就很像BOSS
 810612：这集感觉节奏有点太慢了。按照前几集的节奏的话，这集最后应该也就是打完小秘书，现代最强和史上最强对峙了
 intron：这个黑皮真应该请子安来配，缠音出来有那味了
 somebottle：这下不是偷家是炸家了
 竟然拉闸，太baby了
 
 美味的表情，这魔王是真识时务，能屈能伸
 勇者和魔王的拌嘴还挺有趣
 加藤达也的音乐真的加大分
 
 白毛太香了
 别断啊，没看够啊
 693248：能屈能伸、沉着冷静的魔王真挺讨喜的，还有白毛被抓可爱捏（，可以变红色形态战力也算蛮强的
 jaibea：呜呜白毛我的白毛
 conrevo：比起之前的干净利落，这一集显得有些拖沓了，当然可能是为了下一集节奏的完整性，先期待下集
 lucay126：wow, it's so soulmate
 好看归好看，但这片的节奏是真有点慢了，从角色的语速到行为都有种慢悠悠的感觉，miku打反派那里搞的跟回合制一样
 507956：马库斯：不可能...我怎么会突然...这么虚弱...
 勇者：这是我在冒险途中创造的原创魔法，可以修改 boss 血量和...
 魔王（一把拎起）：你给我等一下
  >>651216->507956：风系究极魔法是吧
  >>507956 -> 泡粑：魔王：别念出那个名字古兰！！吾还在直播啊！！！
 xqsdzc：质量效应的电梯对话时间，
 喜闻乐见魔王勇者对手戏，
 这勇者表面顽固实际易推 喊一声勇者就答应
 502189：这集观感又变好了，话聊勇者那段整的真挺燃的，就是不知道能不能和v一样曹飞荒坂塔了，虽然感觉挺难的
 777698：这集观感太好了，对魔王的心态转变刻画也很好。想现在就看到下一话。
 609497：豪堪！
 396123：白毛的法米利亚 小白毛太可爱了
 天天给你嘘寒问暖  随叫随到有问必答
 速速让我养一只
 zzytobenumone：脑婆被偷啦！老头你罪该万死。
 这两哥们一整个基情四射啊家人们。
 queyue：熔炉里面不会是本子剧情吧
 880804：我嘞个王之宝库啊
 怎么连卫宫那个樱花盾都一样一样的啊草
 又又又是经典黑客耍帅念经
 这集由于要断章，有些地方拖了，观感就差了点了
 lockyroki0114：两男两女主角团是吧，我喜欢这配置
 ashion：女主还会变身，好帅
 2099都ps15了吧，手柄怎么还这个样
 最后这个熔炉怎么这么情趣，而且女主这手怎么看都绑不住吧
 baka_bread：我去！原来一开始的红毛就是你啊！
 有些东西习以为然，在失去的一刻才后悔莫及，对自己来说不过一闭眼一睁眼，对她来说却是实打实的等了500年，这走马灯好是令人心酸。之前种种、甚至死亡都没让他慌神，却在此时，让他呆住了
 
 勇者好帅！
 草ww上季度我看过《地下城的人们》，同魔王对于地下城的运营也有点感触，看到勇者这么一招开全图的技能，确实太作弊了！rpg的乐趣就是一步一脚印的攻略啊！
 a3284729638：牛味真的很重，我真的怕这个红魔打败女主的时候，说“我仰慕你许久了，但碍于魔王无法表示”
 y1ce29：虽然你们联手的样子很燃，但你们“打情骂俏”的样子真的很有趣……
 果然勇者要给自己个理由才能出手啊。
  >>y1ce29->y1ce29：魔王能屈能伸，观感上来说真的非常不错。
 828693：魔王求助勇者的时候还以为要来个什么惊天回答把勇者的质问回答了，结果就是“I have a plan! 我都能救，至于是什么我不说你只要知道我都能救就行了” 态度直接变成“与我搭档冒险吧！” 勇者更是 “哦，既然你是弱者那我也不管前面问的东西了，只要你变了我就帮你” 不是说一定要黑深残或者讨论大道理但这也太俗套了吧
  >>807744->828693：为什么不是这才是魔王勇者该有的形象而其他的都是异端？
  >>507956->828693：确实，文戏感觉太别扭了。
  
  我更想看到那个时候魔王缓缓站起来，说对没错，即使是这样我也要救出她，你也为定名打过内战，为了救人而杀人，我们有什么区别吗。然后用勇者那个口吻再反问他，那你说啊，为了城市里所有人的幸福就应该剥夺她一个人的生命吗，回答我啊勇者古兰！
  
  这时候勇者低着头站起来，把他那套接上。勇者吗。。我不打算成为你的力量，也不准备原谅你，我只是去救出一个被囚禁的少女，就像我一直做的那样。
  
  然后等他俩联手把马库斯打完，勇者这才发现，卧槽原来魔王一路偷偷做的布置都是为了找到炉子的替代方案，他从来没法算放弃新宿市的人。原来你是这样的贝尔托尔！
  
  这个时候魔王再把他那个动作一摆，愚蠢的家伙，吾要统治的可是完整的世界，没有吾的允许谁也不准死，哈哈哈哈哈。
  >>644987->828693：你这也太断章取义了。勇者根本不是因为魔王的这段话改变主意。魔王这段话不也很符合”魔王不讲理”的身份印象。
  魔王强调自己“魔王”这一身份，才让勇者再次对自己与魔王所对应的，勇者的身份，有认同感。引出勇者保护弱者的慨念，而这也成为勇者行动的原因，魔王有没有给出答案已不重要。
  勇者也不是帮魔王，而是帮被困的“弱者”
  >>828693 -> 漉笛：反差太大了，前面还跪地求助，遭受质问后直接有种“我有计划肯定能行，会一统世界让世界变得更好，你帮不帮吧”的样子
  >>828693 -> 1BD1：你这也太断章取义了。勇者根本不是因为魔王的这段话改变主意。魔王这段话不也很符合”魔王不讲理”的身份印象。
  >>644987 -> 南极洲的北冰洋：首先魔王现在的身份也只有身份并无当年一统天下的能力，其次“不讲理”这个特质更让我觉得勇者不应帮助魔王。而且答案怎么就不重要了？勇者身边的朋友家人还有人类都曾被魔王和他的手下残杀过，他流浪颓废这么多年魔...我第二段话，你就只看“魔王有没有给出答案已不重要”，前面都不看了是吧。断章取义也没这样的吧
  >>828693 -> 1BD1：我第二段话，你就只看“魔王有没有给出答案已不重要”，前面都不看了是吧。断章取义也没这样的吧谁断章取义自己心里清楚，我说了魔王的身份在这个时代毫无用处，而且“魔王”和“勇者”也是对立形象。那我后面说的呢？百年来只有魔王一人呼唤过勇者？过于幻想了吧
  >>644987 -> 南极洲的北冰洋：谁断章取义自己心里清楚，我说了魔王的身份在这个时代毫无用处，而且“魔王”和“勇者”也是对立形象。那我后面说的呢？百年来只有魔王一人呼唤过勇者？过于幻想了吧魔王身份当然对现代没意义，但对与其对应的勇者有意义，这就足够了。百年来他已经淡忘自己勇者的身份，责任感也没了。而现在才重新认同自己的勇者身份。我第二段话不说得很直接了？
 pandaxzj：算是能看到女主变身了
 前脚把你打得满地找牙，后脚说不需要力量
 全给拍下来了可还行
 探迷宫的魔法，芙莉莲最馋的一集
 魔王勇者经典冤家
 535978：有后门可以说是意料之中了，不过和勇者一起的环节做的真不错
 魔王的正宫只能是白毛，勇者和高桥也可以加入后宫
 sired：预料之中的展开，这芯片都被反派垄断了，怎么可能没后门，这样看还就得靠魔王和勇者这种没装芯片的反杀
 女主多半也只是引诱魔王来的诱饵罢了，毕竟当柴火的话怎么看都是魔王最耐烧是吧
 不过这战斗，真是回合制，互相扔技能就完了，一点都不激情，希望勇者跟魔王接下来的打斗爽快点
 maoli：玛琪娜真是人妻感拉满了
 powdersnow：为了白毛老婆要勇闯荒坂塔了，大卫
 z33958：这战斗怎么还是回合制
 sawarin：pua大师 ⬥ 梦回sao和fz
 351149：白毛居然能变成红毛，也挺好看的
 这俩人回合制战斗啊
 唉，后门，用别人的东西就是这样的
 这红毛还有点想牛起来了
 这下我全都要了！
 764334：即便仇深似海也是五百年前的事了，更何况已经杀死了一次。现在重要的反而是转变成不死人后的勇者自身的存在主义危机，因此只需要强调自己魔王的身份去唤醒眼前这个流浪男人的勇者身份认同就好了，勇者自会对建立在他人牺牲之上的社会拔剑，无法坐视被囚禁的女性不管
   从玛尔娜的回忆来看，对不死人的迫害一直存在，也许五百年前的战争仇恨并没那么刻骨铭心
   从勇者的回忆来看是存在神明的，不知道后面会不会引入，毕竟有人想成为新的魔王了
 maegamisuki：不是，反正有后门，为什么不让魔王用
 844864：急急急 断章
 520895：节奏不错，配乐不错
 327934：救女主这段搞笑有些毁气氛
 349112：欣妹儿震怒，该打一架了。
 ipcjs：这勇者，也太功利主义了
 bllchen：生气的高桥爱了
 697576：如果按实力表现去推的话，勇者才是当今最强存在吧？
 910172：魔王求勇者这段行动上可以，但嘴炮上还是逊了。就像上面几楼说的那样，答案是给空头支票的虚张声势，既然都这样了还不如用“电车难题”绑架诱导勇者一回。
 铁轨一头是十位数的人另一个头是一个人，你说我救一个会害一群，那么你为了救一群就会当作另一边的人不存在么？你说铁轨右边是不死，那左边又全是你那个时代的人类么？身为魔王我想要两个都要救，而身为勇者的你却只会袖手旁观？
 651216：魔王这发言确实和宫崎英高很有共同语言，怪不得一眼就相中了老贼的作品，
 
 一边是开鹰眼扫描全图最短路线冲目标的育碧玩家，一边是把地图设计当信仰的魂小鬼，放一起那确实是宿敌了
 frad：V 我一个勇者战力
 collice：这cp有点好嗑
  bgm确实不错
 21371：道理都懂。不是你怎么开始有眼影了还是紫色
 这两人的本子呢
 267769：魔王！我全都要！
 xuyudesuipian：求问魔王勇者联手处的bgm是哪一首哇，在Ost专辑听了个遍也没找到
 theduke：经典宿敌联手，弱小的残忍魔王已经死了，现在是家人侠的真奥~
 所谓电车难题，勇者质问魔王没毛病
 就是，这里可以用血术侯代替煌灼侯去当薪王来传火嘛，一举两得~
 两个六魔侯打得虽然回合制了点，也算是精彩吧
 然后对方发动了后面，断网是吧，还能联蓝牙黑你权限！
 这就明摆着，不装脑机接口的魔王是来干饭你的嘛，老玛
 剧情内容不错，奈何演出还是太干瘪了，有气无力把人吊着了
 本来挺严肃剧情，秘书小姐这非常装的英文发音提供了充分的喜感233
 玛琪娜这变身很帅，奈何伊藤美来真是撑不起这气势，还是太软糯了点
 xban：除了说服勇者的有点突然 剧情走向才挺不错的 估计是经典小说改原著省略问题

第6集
 yurie：英语口癖还是凹人设，这个秘书太闷骚了
 472078：变身后的玛琪玛也好好看
 kousakak：CV：伊藤静，武器是太刀，拔刀斩（？）很厉害，有破绽是突刺，会被识破，懂了，是永真。
  >>333770->kousakak：对面还是狼（CV：浪川大辅），很合理
  >>kousakak -> secretgarnet：草，没留意勇者声优，什么修罗结局。
 807744：这集已经监督下场加拉老熟人帮忙了，下集让谁来呢？连肝两集？
 688894：相信我这集有作画的
 644987：这不是我们金属口红的机甲吗？下次记得标明出处
  >>644987->644987：还以为勇者是男同，原来只是剑性恋啊
  >>crest->644987：Gladiator（指正）
 873621：曾经也有人试图用自己最强招式去刚一个需要根据战斗条件解封的光炮
 faker：这个我熟啊
 只不过这次只满足了救人一个条件解封太少，真要是救世战那种解封炉子都没了
 看小说后面这圣剑解封条件比fate那边坑多了，满足救世的时候你还不能有私愤不然也拒绝访问 
 相比小说多了不少铺垫和回收，比如魔王那个只有勇者见过的P2
  >>shiliu->873621：faker是谁啊？ 打英雄联盟那个？
  >>873621 -> 莳六L：埃尔梅罗二世事件簿里哈特雷斯的从者，职介就是faker
  >>shiliu -> 实肉鱼儿：好的.
 542516：花了一整集描写配角和配角的战斗，有一种JRPG的感觉，燃起来了
 c202402071416：片尾正片
 rock1995：讲了一集配角对抗，但基本就是看勇者玩弄小姑娘三分钟能打完的仗拖了一集。
  >>434053->rock1995：没拆成两集我就已经很感动了
 yuri_chan：这一集很好看啊
 844864：勇者帅是帅啊 可是我白毛呢
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 ayy：让只会用科技挂的小登们看看我们老登什么才叫真正的实力。过于强大，随意展示，500年的实战经验你就学吧。这女秘书还想电子骇入，不知道对旧时代老登无效吗？看到高高在上的女秘书，被强大的力量击溃就觉得好爽。就应该狠狠地羞辱才对，像那种经典凌辱女上司本一样，可惜少了战败CG。
 intron：ex咖喱棒
 gonsenmad：前面什么新产品实操介绍课
 
 整集明显是故意拖慢配角战斗剧情把关键部分延后，
  >>lastleaves->gonsenmad：你就说打戏爽不爽吧
 nyanpasu_：手下一句日文一句英文词汇真的好尬!打斗还不错,可惜没有白毛
 874487：次回：城之内之死(
 569814：英文念得不错
 112558：性冷淡脸但是一直话唠用英文单词尬聊的呆逼秘书
  >>kristas->112558：输了之后就没讲英文了
  >>solasea->112558：打急眼了就只会讲母语了，打游戏红温了同理
 801489：有理由相信这一集的产品介绍是为了断章
 ryougishikiori：什么咖喱棒十三封印这片子的要素也太多了
 846473：這新產品也太坑了，當初發明拔刀術的目的是爲了從非戰鬥狀態快速反應，結果你這劍招在刀已出鞘的情況還要先收刀才能發動……
 另外關於晶晶體的部分，這世界口語是日語，但文字有大量使用英文（儘管動畫用了長得不一樣的字母來寫），雖然觀眾我聽得很煩噪，但說不定在那邊這種說話方式很普遍也說不定……
 lucay126：哇，还有百合
 每次秘书放洋屁我都想笑说的还不是片假名英文
 586630：删除了回复
 171264：这女的应该扔到muv片场里给战车级碾碎然后被喂食。（暴言）
 fzn01：原来大家觉得小秘书说话带英文听着很变扭吗，我倒是觉得很有笑点（我这奇怪的笑点）
 咖喱棒好帅
 hdssnn：战败cg呢，性冷淡脸什么的简直不要太爽
 玛琪娜都快被烧了还跟个老妈子一样唠唠叨叨的，他妈的，为何如此动人
 799769：删除了回复
 576495：这秘书说话好别扭啊，日语夹带着英语的
 535978：该狠狠地鸿儒秘书了
 165527：秘书子这夹英日语笑死
 勇者怎么一股子竖旗子味儿
 说什么上司，勇者是在新世界当过社畜吗
 实战老油条真的是NB，这勇者对自己的实力有着超自信却又客观评价，还是第一次看到这种，因为以前的勇者要么是过度自负，要么就是过度自谦
 691482：秘书战败后不说英语了
 勇者真帅啊
 sakito333：打了一集效果却一般，重点应该是下集魔王打boss
 880270：开头三分钟之后接op我以为接下来就要救回makina了，结果接下来打了一整集杂鱼秘书是什么鬼。。。这个杂鱼秘书戏份一多起来她的说话方式就让人恶心无比。最后的三分钟比前面的20分钟打杂鱼还要有意思，就是这个断章太难受了。我等了一周的makina和魔王的戏份结果就几分钟就没了。。。不过makin说爱了唉，好耶好耶，就是又要等一周了
  >>yurie->880270：两集剧情嗯拖成了三集
 186779：怎么圣剑就像个性冷淡的老婆，好不容易有那个意思了，结果只让憋了几百年的勇者射了一发
  >>lastleaves->186779：奇妙的比喻
 898207：实际便宜
 754633：今年见过的最大的笑话：和勇者比万里挑一
 mikasa1900：前面除了秘书夹带英文+话痨看着有点不舒服，打斗完全在线看着很爽。 其实最大的惊喜在于，最近几年勇者被解构了太多了，导致突然看到一个这么伟光正的勇者非常不习惯。难得看到一个正经的代表全人类抗衡魔王的正义勇者，也不是那种泛滥的圣母心。
  >>617192->mikasa1900：其实也不能说是伟光正吧，因为他自己也说了，自己杀了很多人和不死；甚至打女秘书那一剑也是下死手了，不过是女秘书没死。而且考虑到他这集和女秘书的对话，能够发现他也不是那种一本正经的。这个角色和魔王这个角色都很反套路，形象鲜明。
  >>mikasa1900 -> 遗失之泪：其实也不能说是伟光正吧，因为他自己也说了，自己杀了很多人和不死；甚至打女秘书那一剑也是下死手了，不过是女秘书没死。而且考虑到他这集和女秘书的对话，能够发现他也不是那种一本正经的。这个角色和魔王这个角色...其实我想表达的就是，这个勇者能看出他作为勇者的复杂，而不是如同刻板印象一般的单一甚至被解构后的各种所谓的"勇者"
 454641：打斗好赞，秘书这机甲还挺有情趣勇者前面在陪练，后面稍微用点力对面倒下了下死手是真少见，秘书能活下来是真命硬，勇者的赞赏最后白毛表心意啦，终于救到了
 laiby：勇者太帅了吧
 秘书战败了不来一发可惜了
 nullexist：女主能不能每集都被抓走一次。
  >>yurie->nullexist：战败makina涩爆了
  >>zzytobenumone->nullexist：什么唐僧
  >>nullexist -> Sylvia Lyyneheym：暗托中肯
 844747：这勇者身边不会是个剑娘吧
 ashion：女助理怎么老放洋屁
 你勇者还是你勇者
 734302：结尾还跟前面有个对应，好香好香
 natsu_offical：这集槽点好多，每一句都夹杂点英语的洋秘书大姐使用了《地。-关于地球的运动-》的独家秘籍闪光弹变身然后经典把机甲的优缺点毫无保留的介绍之后勇者：跟个上司一样，说话又臭又长与勇者打的有来有回，拼尽全力无法战胜。
 反正就是笑死我了
 guishiqing：多么美妙的英语，这集太生草，疑似前上班族的勇者，话痨的秘书，两人都像穿了滑板鞋的战斗。
 827739：是我最不喜欢的打架掺一大堆废话的环节，要是去掉那些多余的东西直接这集魔王开打多么美好啊，恩……那不就是剧场版动画了吗
 a1121001096：好想吐槽一下，这集虽然作画不差，但是这个摄影特效是谁做的啊，一股子同人作品的感觉，说白了就是，廉价
 671967：配角和配角打了快一整集，光打也就罢了，一般时间在讲废话，谁爱听这B设定
 762189：好典中典边打边解释自己的战力设定，太JRPG了，而且一部讲魔王的片子我居然看勇者装了一整集的B，太生草了
 523746：不愧是勇者，打完架就泡妞
 22083：洋泾浜英语可能是最难受的一种拖节奏
 kflylzzq：秘书的英语斯巴拉西
 她竟然会说话说累哦？我看她半集兴奋地讲了一大堆话呢，也太能讲了（而且还有这英语，更是加倍的折磨啊
 怎么感觉勇者的剑更高科技哈哈哈
 别说这勇者还挺正统的，不过动画展现的秘书受的伤还不够深的样子，总感觉还能战斗
 玛琪娜这也太贤惠了
 看到掉下去的样子我就觉得要复刻了，这招拿来感动人真好使吧
 ————————
 打秘书没想到用来将近一集，稍微有点拖了，尤其是秘书的英语w
 777916：欧娜蕾德和帕姆洛可是谁啊，玛奇玛的手下吗，好像第二集就提了一嘴就盒饭了？
  >>yurie->777916：对，前面提到的那对，看反派的口吻疑似百合
 laileg：秘书的装甲让我想起了忍者神威
 838165：制作组不会觉得说话大量夹杂英文很酷吧
  >>644987->838165：这就是故意的啊
 hehehe203425：吃我咖喱棒！
 621515：这个星期迎来climax的好多「愛しております」还真的有点没想到，所以勇者这边确实算是压胜了
 konoqmyda：这个角色明明从第一集开始就在放洋屁为什么你们现在才提这点
  >>894323->konoqmyda：因为这一集话实在太多
 676192：不敬老的下场，两次世界大战MVP的表现给新时代的小登都遗忘了，勇者还得再拿一次MVP才能证明自己
 qqqwwwyyy：怎么都不喜欢秘书讲话夹英文，这种一半正经讲怪话明明就是萌点
 544844：战斗时长过长 导致经费不足 尽力了！
 BGM如果更燃点 可能观感会更好一些
 816994：这故事真的很有老番即视感，转折什么的。不过，是老派奇幻番的感觉，或者说RPG，而不是科幻番。
 包括这集维持了勇者落魄而不堕落的前代正派高手形象，没错就是这种结合特定角色的经历写耍帅剧情的展开方式。
 之前就在想，魔王因为信仰和恐惧的人变少了而实力下降，那勇者又不是一个原理，应该还和以前差不多。这集看来确实是这样。
 圣剑：我不是电子产品，你骇个锤子
 不过就这集没有秒杀的样子来看，技术进步还是可以让魔王勇者退版本的，工业产品质量不行还可以堆数量。作为奇幻战力的魔王勇者如果不学习提升，仅靠以前的水平在赛博世界保持优势有点不稳。除非是写成像古龙那种传奇人物总能用传奇的方式克服战力劣势取胜的故事。
 就连被英雄救美前回忆发糖的路数也是老故事的范儿。
 
 女秘书的解说太长了，在本番赛博设定铺垫不够清楚的前提下显得像废话，不如对勇者边打边应对的刻画。有点拖和穷。勇者打完就有机甲过来无差别清洗，流程之熟练，不禁让人怀疑这个马库斯每次换个不死燃料的时候实际上都是让女秘书去当炮灰门卫吗？这对花钱和时间培养的女秘书的驱使利用之法是否有点随意了。
  >>651216->816994：勇者也带了后颈装置的，这一段黑不了的意思主要是因为勇者用的那个装置版本太老了从来没换过已经不兼容了，就像还在用BB机的反而不能用智能机入侵
 athrun1120：你说累了 我听累了 
 
 浪川很久没这么拉风的角色了
 270665：秘书说话好欠，开口闭口一副魔王勇者这种落后时代的老登就一定要被淘汰的感觉
 勇者的剑解开封印的时候好帅，感觉科技感更高的样子
  >>lastleaves->270665：那个应该是魔法...
 617192：马尔库斯这个角色有点刻板了，让人有一种就是往纯粹的坏上去塑造的感觉。但是，这样就有很多剧情bug，一是，最开始他为什么不抓住魔王，把他丢到炼化炉里去，随话说，放虎归山，后患无穷，要是当时烧了魔王，现在也没这么多破事了；二是，这一集他一直在用言语刺激玛琪娜，好像故意在惹她发怒，背后是有什么理由吗，还是说单纯是因为这人有施虐癖吗，真是变态；三是，上一集女秘书连玛琪娜都打不过，又怎么可能打得过曾经打败过魔王的勇者，她哪来的自信能够和勇者叫板的，以至于这一集的打斗的挺好笑的；四是，以不死的灵魂为薪，那么是否考虑过可持续问题呢，真就过一天算一天，一点都不考虑未来是吧；五是，马尔库斯早就猜到魔王会来，还放女秘书来拦魔王，但是女秘书能拦得住吗，况且为什么不和女秘书一起抓魔王呢，还是说就是想蹂躏魔王，等等。要想填补这些剧情bug，我只能得出唯一的结论，马尔库斯是神经病，估计还是魔王对他的刺激造成的，以至于他对魔王有某种情结。
  >>644987->617192：一，不死炉对魔王没用
  三，魔王在第一集没接下秘书的攻击，秘书觉得勇者大概也没比魔王强多少。
  四，这集开头有说，在找到替代能源前，靠不死拖延时间。
  五，马尔库斯在第一集轻松秒魔王，觉得没什么威胁。
  >>617192 -> 1BD1：一，不死炉对魔王没用
  >>644987 -> 遗失之泪：一，不死炉怎么对魔王没用了，这个动画一直没说，当然有可能后面会说。但是也没必要放跑他，杀不死那就抓住，真不怕魔王卷土重来呀。
  >>617192 -> 1BD1：有手下的领导，真有不使唤做事的吗（）核心的疑问依然是，马尔库斯到底是怎么看待魔王的，到底认不认为他是威胁？
  >>807744 -> 遗失之泪：核心的疑问依然是，马尔库斯到底是怎么看待魔王的，到底认不认为他是威胁？好像不认为吧，你看第五集他说的话
 577872：就爱看这个
 bdfun：这勇者好吸粉啊，不杀你是因为我的任务完成了，没杀成你也是因为你凭本事活下来的，在日式洗白中独树一帜，就是别洗这个血什么侯就行
 somebottle：烧自己同胞也太魔鬼了
 秘书你这是放洋屁高手啊，绷不住了
 这年轻人就是气盛，嘴上说着少瞧不起人，可惜还是菜
 濒死前 makina 甚至都还想着魔王 
 竟然和之前被救的场面还呼应了，英雄救美依旧很爽啊
 496446：还行，拖戏拖得挺有技巧的
 869176：惊了 这女秘书一转希德尼娅骑士, 这动画也太能缝了!
 eichan：剑需要一道道同意才能解封，你是不是圆桌骑士啊
 
 这集超级精彩，勇者对招就没受过伤，他用剑卸力的动作。打斗互动做得不错。
 勇者真的，满脸写着无敌。他都预告魔王会赢了，等着看下集了
 
 最后白毛老婆的遗言和魔王救人也拉满了感动值，我也有点感动。
 你们总说日本人说英语不会发卷舌音。谁也别笑谁，这下知错了吧。秘书把日本人不会发的卷舌音的份全部补给你们看，还买一送一，卷舌音发成弹舌音
 
 魔王2099是很惊喜的动画了。我很喜欢就是很荒诞的背景下大家表现地都很王道。
 爱你的女人，魔王和勇者，魔王与勇者的关系。
 每个角色都很遵循RPG Fantasy里面的框架，也能让我燃起来。
 
 这种王道又和荒诞的大背景自洽，每周周指活，太好看了。
 我就想看这些王道的东西
 845800：掐脖子好色
  >>921191->845800：我看的时候在想是女主脖子太细了还是反派手太大了，竟然一只手刚好能握住（
 z33958：一集做战斗？
 crest：这集是不是外包回，制作明显质量下降了，而且中间拖时间的地方很多。
 木之原的夹英日语听得真是让人生理不适，无名火起，而且有个很有意思的地方是，木之原被勇者击败以后，就没用这种奇怪的说法方式了，不知道是不是什么魔法。
 勇者剑能够自动去锈这点之前猜到了，没想到居然还是声控认证的。
 古兰能当上勇者真是靠实力，魔法和剑术都精通，而且心理素质也很强大。
  >>807744->crest：外包回却配这样的演出分镜，不好说资源到底怎么分配的，看下一集了，感觉这番有崩的危险
  >>crest -> 漉笛：嗯，有崩的预感
  >>542516->crest：这集不仅不是外包回，甚至表力还是这六集里最强的一集，还有不少日升原画来参与，总作监也在推上说秘书的机甲太难画了，应该对打斗限制性很大
  >>461060->crest：？分镜小林宽，演出安藤良，秘书机甲纯手绘，还需要多说吗。？
 682269：woc观感upup太时髦了，这番的发展和打斗，妥妥的黑马啊，重铸jc荣光，吾辈义不容辞！
 551665：秘书每次说英语我就想笑
 880804：这集弹刀拼刀拼了个爽，好好好
 825700：都走开，我要开始装逼了！
 461060：这年头还有这么复杂的动作机甲纯手绘吗。。。惊呆，这集真好看吧
 243682：虽然比我期待的进度要慢，不过看勇者打架感觉还不错
 
 一想到勾C这季度十开，能有这表现确实够可以的了
 conrevo：打斗非常精彩 放洋屁相当难绷
 zzytobenumone：秘书：我打宿傩？
 logicallyemotio：一哭死卡里吧！
 erichuanp：至少这位的英语相比于其他CV的日式英语要好上不少
 kosuki：删除了回复
 747245：打戏挺爽，骑士劈砍经典咖喱棒。就是日式英语有点听感不适。
 777698：打了半集有点水，但最后看到发糖加呼应我整个人瞬间好起来了
 wqhwqh173701：艹，水魔副监督拉来了水魔监督画的分镜，自己当演出
 这是什么水魔组再就业
 桥本敬史小泽和则这集大C啊
  >>542516->wqhwqh173701：这集也没有桥本啊最好看的地方也不是小泽画的
  >>wqhwqh173701 -> タマキイロハ：啊我主要指的作监修正作用（
 609497：废话也太多了，真能拖啊
 y1ce29：我是玛奇娜这样被救了两次，我也会爱上魔王的吧2333
 上半段观感不太行，感觉如果是小说的话观感会更好一些。日英夹杂听着真的太烦躁了，但勇者后半段还算正常一些…
 powdersnow：勇者：我下去当电灯泡多没意思，上面来一发圣剑得了
 ws123y：被下一集的mask给剧透了
 sawarin：真就打／聊了一集啊。女秘书什么时候弃暗投明 ⬥ 勇者这看破还真有点只狼味（）
  >>a3284729638->sawarin：这样发展肯定会投靠主角的
 a3284729638：拖死了，观感较差的一集
 800810：打戏有点难绷
 5002：非常的因吹斯汀
 icekoori：传统派vs维新派，还是传统派更胜一筹（
 queyue：インタレスティング
 bellaris：還不錯，有戰敗 cg 就更好了
 520895：铁血战士是吧；
 我勒个剑术体术法术一体的勇者呀，你们有没有这样的勇者啊我请问了；
 507956：圣剑这个解锁效果，女神该不会是远古更高级的科技文明遗民吧
 pandaxzj：好好多来点哟西桑不甘心的表情
 
 打得有点无聊，这机甲没啥科幻感，勇者buff不讲道理
 327934：勇者的打戏和对话有些拖，看来黑丝眼睛女要叛变洗白了
 baka_bread：好帅的大剑侠，而且是非常正统的勇者，优秀的应对和创造机会能力，真正的杀招则永远是自己那千锤百炼、朴实无华的基础攻击，勇者透视也不落下，SE在盔甲上也是非常用心，厚重和速度感都相当清晰，这集打戏尽显节操社的深厚的底蕴。
 500年的技术差依然打不过旧时代的勇者吗，这应该是近年异世界突起以来，看到过最正统的勇者环节
 “为什么…为什么打不倒？”
 这把剑是真正的宝剑，这个人更是真正的勇者
 lockyroki0114：其实这片大致走向很王道（普通）啊。目前为止每一个环节都挺扎实的，角色也还可以，但还是没有看前三集时那么多的超高期待了。
  >>807744->lockyroki0114：这本小说真正开始精彩是第三卷，可惜很小概率有第二季
 241707：我静姐一集怕不是把这辈子的英文都讲完了
 chovc：一整集无聊的打斗
 349112：现在才第六集，下集看起来要决战了，下集打完，下下集收个尾就该研究怎么解决城市能源问题了吧。
 693248：战斗爽！但是打了一集，区别于其他集数的略拖了
 351149：这动画真的好适合出游戏
 sired：要素真多，甚至还有百合吗，虽然连面都没露就领便当退场了
 这套装甲比之前骨头社那个好看多了
 勇者这才是爽文啊，这就是被女神眷顾的人么，可惜打斗场景还是差点意思，或者说勇者太强了根本就没有发挥表现的机会，这全程无压力接招反击，当年魔王都打不过果然是世界最强啊
 ipcjs：这种轻巧型机甲，感觉还是不如萝卜帅气呀（
 810643：水星的勇者。
 我早就想说了，老板喜欢中二凹造型(OP里)，秘书喜欢放洋屁，共同点是都喜欢尬装。一定是老板给调教好了。脖子有项圈，也是个忠犬
 697576：勇者根本就没认真啊，一直在玩
 这集战斗也就四五分钟解决的事居然拖了这么久，虽然也挺好看的但还是有点怪
 894248：怎么还带边打边推销机甲的
 910172：拔刀带千鸟尖叫初看挺帅的，结果秘书一直放洋屁愣生生拉低了观感。打了马马虎虎的一话，重点还是在于ED后白毛的告白。
 ——知道会被救、知道会有回忆杀、知道白毛就是有胸的可可萝妈妈、但没料到会来句那么直球的“我爱你”。在非恋爱番的轻改里实在太难得了！
 717429：这集嘴炮是不是有点太多了
 zhegutian：这傻逼脚本不会觉得说话里夹着英文很帅吧，我看你这词汇量也不咋地啊，秀啥呢
 aozakielthan：专为受压迫的弱者而使用的强大力量，勇者这剑救世communism啊，该你赢。
 P.S.之前这勇者有一段跟魔王的对话跟切嗣一样本来设定就有种圣杯战争的味道了哈哈
 bllchen：和勇者说自己是万中选一笑死
 没想到会有这么多人讨厌一个搞笑角色她甚至还在战斗中推销自家产品
 frad：年轻人很狂啊
 collice：我觉得还是ex咖喱棒这个名字更帅
 21371：黄毛。就差点喊出咖喱棒了
 43847：我觉得这集两人战斗应该掺杂点魔王那面的对峙  魔王那边被打的很惨和勇者相对比 然后勇者说魔王有后手的时候 魔王开始装逼
 perfectime：yunglish太几把尬了
 267769：先给女秘书装一会儿，装完了。
 勇者 看我表演。。
 mjft：圣剑解锁语音好好听
 873996：神集。勇者形象的正面刻画和魔王形象的侧面刻画都太精彩了
 theduke：勇者VS女秘书这场打得算是差强人意嘛
 这种科技和魔法的对决确实看得过瘾，奈何这制作始终差一口气
 这片有着大量话痨片段，奈何这对话编排得都不是很让人尽兴
 那就先恭喜勇者喜提迷妹一枚？圣剑这需要咏唱解锁的仪式感，就是帅~
 血术侯这犯下的血海深仇，真是不能轻易放过啊
 历史总是惊人相似，又一模一样救一次，就是好这一口啊啊啊啊~
 306546：cpart好棒 二次救人
 bscben：创造新时代的也许不是老人，但老人们也创造过新时代
 xban：最无聊的一集
  >>xban->xban：我艹，但是蛋部分好好哭，差点跳过了
  
  一开始会觉得软饭男有点不值得，但是慢慢就会觉得魔王确实有点人格魅力在的
  这种经典告别英雄救美桥段这么多年还是看不腻

第7集
 yurie：沙发
  >>yurie -> Style_CSM：傻逼
 805451：高桥黑掉全新宿的显示屏，滚动播放魔王直播剪辑，让魔王短暂获得了被大量人认识的信仰之力，开启了真·魔王形态，马库斯直接吓尿
 688894：删除了回复
 rock1995：社长死了立刻换社长可以的，很资本主义
 841222：完结撒花
 接下来就是秋叶原新章节了
 新宿篇挺好的，就是这两集感觉有点纯拖了。而且这集重点放表白和ED部分的剧情会好点。这对话打斗且难以言喻的龙拖这么久，有点主次不分
 看了一下是JC做的，这季度好像又是多开。做成这样也算是不幸中的万幸？
 上集速战速决，断章在这集的魔王二阶段变身。这集把表白和后日谈做好点，观感应该会好很多
 644987：Makina：如果你是龙,也好
  >>644987->644987：作画资源不太行，但本集主文戏，还行吧
 140967：直球表白，マキナ赢www
 873621：好穷的一集
 讲一下ED那段一笔带过的东西吧，可能有人不是看得很懂
 ·IHMI在血术侯死后第二天就立刻更换了社长仿佛没有事情发生。
 ·勇者好像有些自己想干的事没有留下来见魔王。
 ·秘书跟着勇者走了，因为血术侯死后她也被IHMI立刻除名。
 ·魔王与makina搬到了之前委托人的公寓，因为委托人死后这里变成凶宅了导致价格大跌，虽然上楼要搞那堆奇怪步骤但是因为价格便宜还是住了过来。
 ·高桥黑全城那波只能作为短期信仰给魔王充能，但因为这一事件相当于给魔王打了一个大广告，为了巩固这些基础力量来源（基本粉丝）魔王还是继续从事直播工作。
 ·【ED里没展现的】高桥调查IHMI反应时，发现这种MEGA CROP本应该在灵脉不符合质量的时候迁移都市功能到其他城，而非仅靠不死炉这种不可持续发展，她觉得背后好像有什么但是没继续调查下去。
 origamiwaifu：a part 還行 b part有點站樁ptt了  不過效果還不錯 魔王跟makima這對真不錯
 yuri_chan：这集真一言难尽，罚站太长了
 massacre_martyr：怎么感觉很多番剧里面的模型都这么让人无言啊？是技术难度吗？都非常的不自然甚至可以说僵硬。
 直球告白，我喜欢，哎呀，真是不错。
 801489：我前面真的很期待这一话的，可惜最后表现很一般，上一话打戏的背景不怎么样，以为是给第七话省钱，结果还是打得很草率啊，第二形态的口型、动作，甚至于变身画面都挺廉价的，所谓的无宣言施法还让第二形态的观赏性接近于无，男主的情感变化很突兀，以为能加一些回忆的，明明前几话插入的不错，ED省掉了太多剧情，既然如此又何必这么安排呢，唉，越想越郁闷。BGM还是很在线的，高桥的玉足很好吃。
  >>644987->801489：上一话的资源明显是有投入的。不管是分镜演出，还是原画，都很不错。
  >>rock1995->801489：不如上集这集合成一集，剧情量是有点少了。
  >>bdfun->801489：破案了，这集还不如上一集呢，上一集至少还算及格，这集什么玩意原来是勇者厨，还给勇者发配了cp没绷住
 lucay126：感觉这集演出的效果比起爽番更像搞笑番了
 843559：看好了信仰之力是这样用的
 什么進撃の魔王
 julius_lyu：这连口型都对不上，实在是
  >>644987->julius_lyu：这龙嘴也不可能对上口型啊（）
 konoqmyda：好窘迫的一集
 171264：甚至连托儿所的级别都没到，那边上一集战斗做的还挺有感觉的，你这边全程是除你魔法可还行。
 414967：魔王第二形态好地味，小学生构想的魔王第二形态的感觉，不能再添点特效嘛，那个说话不能改成心灵感应嘛，从没见过魔龙说话像金鱼那样嘴巴开合的（
 natsusai：虽然上集就下滑了，但是这集连一些造型都凹不好看，但ed那里没怎么崩
 c202402071416：太水了，意义不明的内容凑一集正片，大家想看的塞到ed去了，本作看点女一女二戏份严重不足
 lhy30718：唉好穷，明明上一集还算不错，结果这边到了关键之处倒是又寄了。我原本以为沉默技能=真男人刀刀见血，以命相搏，现在看来想要肉搏好看的前提是得有优秀作画（从这种意义上来说还不如放技能对波好画？）
 
 makina这个观战席坐穿有点生草，但是告白还换了套婚房，也算赢。
 
 另外才发现这个反应炉烧不死神似魂游的烧不死人传火，主播相关内容里也有玩neta魂的游戏，小说作者是魂游粉半实锤？
  >>skywindfish->lhy30718：第一个被丢进去烧的业剑侯就是neta的薪王的装扮（笑
  >>lhy30718 -> 大漠飞雨：这下更难蚌了
 latata：反派男的逼格好低，这集在看装逼和结尾发糖，话说后面要演什么
 569814：……欲言又止。以后看这种整体资源不足的片子，可能要先看片尾有没有外包乱飞来管理单集预期了。
 500965：绝对的强者
 由此而生的孤独
 教会你爱的是
 839370：这集打了一整集的嘴炮
 kflylzzq：南无三，何等精彩的打戏！
 果不其然的强制直播增加认知度w
 讲真这形态反而是变丑了吧（）
 站桩聊天+“马尔齐斯”*N+杂鱼发言也太爆笑
 “我的样子很吓人吗？”    “很吓人”“特别穷”
 好快的告白，好快的完结www
 ——————————
 只保留了白毛的美貌和bgm，除此之外的部分相当之拉胯www
 david_tang：虽然制作穷，但还是让他装到了
 562613：不是，这集真给我气笑了这画的都踏马是什么东西啊！第一次见到这么丑的龙，很像小学时候玩的那种劣质塑料做的玩具
 还有明明前几集节奏都挺不错的，结果这集几乎唠嗑了一整集，马尔库斯求饶的时候我也完全没有爽感，只有看见小丑一样绷不住的笑
 22083：拖了两集信息分散，两集效果都不好
 最后直球表白还是可以的，还拿了UP主金盾银盾
 295782：为什么魔王回的经费还不如勇者回。信息量全在ed（这下剩下5话还拍什么
 658201：田中哲朗呢，救一下啊
 asreed：这集都拍出一种生草感了没想到决战反而拉了胯
 hdssnn：这个龙的嘴一张一合的也是有点生草
  >>zhegutian->hdssnn：只能说jc对自己两部作品的定位很清楚
 874487：还是老老实实做日常吧，这两集做战斗立马就露馅了。。。
 hashireowl：コーキュートス！
 780447：拉了
 laileg：魔王这二阶段好重的塑料感，b格全无
 ekagac：原来看小丑真的会笑
 857434：说实话，演出已经生草到滑稽的地步了，根本就是笑着看，这也是搞笑番吗
 880270：让这个杂鱼社长蹦跶了6集真是算他活够了，这一集大嘴炮了一集最后和白毛的互动戏就只有最后面  还好还有糖
 270665：果然是黑掉各种媒体增加知名度
 第二阶段的形态说话嘴巴需要一张一合吗，看得挺呆板的
 反派就只会血魔法也太菜了，而且魔王一变身就怂了，逼格锐减
 魔王唐突告白，这就双向奔赴了，虽然是不错，但是发展也太快了吧
 laiby：赛博中二
 机械降神
 就成社长了还要直播
 895196：相当标准的样板戏（（为什么你们连凶宅都住
 tokei：丧尸暴龙兽
  >>246935->tokei：blue ver
 691482：很理所应当的剧情外加水平一般的演出
 社长滑跪的太快了
 454641：这集有失水准，而且下降幅度有点大了画面相当不大行，一场战斗拖太长，三贝龙形态好难看啊，变龙就壮一点呗，头大身体小太灾难了ED讲的都要比正片多了为什么不放进正片里讲讲？秘书跟了勇者这很让人感兴趣啊也就结尾前双向奔赴能看了
 ashion：这是打架还是打嘴炮，平移打戏有点潦草了
 最后跟剥串一样把反派扔下去了
 888683：这龙模型有点不可怕
 最有趣的居然是反派小丑那一段，其他部分还是拖了
 接下来是新篇章，希望不要辜负期待，白毛戏份多来点
 kousakak：JC，你侬！
 不过看还是会看下去的，总不能比cop craft还崩吧。
 eichan：感觉没上一集好看了，动画制作是顶不住了吗
 看了下视觉图，次回，转学秋叶原？
 898207：这个龙嘴太搞笑了，不如不动
 247167：看着就好杂鱼的二阶段型态。。。
 760129：做点日常吧，魔王打起架来太像杂鱼了
 844747：500年办公室恋情 
 情报大叔的婚房
 跳槽的秘书小姐
 高桥的腋和jio prpr
 880123：这集做的什么玩意，打斗抽象，神秘演出
 753116：怎么到你海宝这就拉了胯呢
 sakito333：重点回反而拉了
 你把ed画面放正片里，让前面别那么拖观感都能好点
  >>sakito333->sakito333：是我之前想错了
 256236：完结撒花
 a1121001096：这番的3D部门真是有点拉了垮
 589795：这个二阶段虽然看起来丑，但是b格可以的
 话说接下来要干嘛，该揭露世界的真相了吗，看看能有什么活吧
 ikuyo：魔王作为主播，打架的时候解说没什么问题吧
 samhou：这集明显低于我的预期……明明是关键的决战，打戏一小部分，后面全程对话（经费不够了？），这个龙的嘴巴甚至有点搞笑
 本集给人一种水时间的感觉，剧情拖沓，上一集和本集干脆合并好了（
 625707：怎么能拍的这么搞笑
 728904：这龙好丑好憨啊，嘴还一直不停张合，也对不上台词还不如一直闭着嘴呢，以及话实在有点多到离谱了，真不如加快点把ED里的后日谈拿出来写一写填充一下篇章的收尾集居然是观感最灾难的一集
 621515：ppt了，但「愛している」那里确实好哭和上集的合起来了
 821894：没想到魔王大人会告白啊，一直以为会描写成对下属的爱但都愛している了应该是爱情吧。近几集都有点穷，希望秋叶原篇新地图可以有所好转。
 intron：这黑皮真的太鬼畜了，遇到事了就只会硬直反复念同一个词是吧……
 athrun1120：有四段变身吗
 
 2099年还有油管金盾
 927145：还是做日常吧，做战斗太廉价了，过于生草
 520895：哈哈哈哈这贫穷的作画真给我看笑了；
 啊？怎么突然就告白了？
 777916：怎么搞得完结了一样啊，这剧情变成龙傲天虐菜就有点没意思了。
 crest：经费是不是上集都被勇者用掉了？本来应该压轴的魔王战居然是站桩嘴炮。
 高桥黑掉媒体这个能猜到，没想到只是播以前的视频，还以为能直播一下魔王战画面（可能信号不支持吧）。
 ED画面本来应该在正片里。其实把变身以后那段剧情压减一下，直接秒了boss，把ED剧情做到正片里就挺舒服。变身以后虐boss那段其实没什么观感。魔王的第二形态反而没有人形好，龙是3D的，龙嘴动起来又跟不上说话节奏，就挺怪异的。
 
 经费永远有保障的只有玛琪娜
 
 
 
 
 
 没想到直接占了凶宅当家用，不过也合理，毕竟原来小房子已经轰飞了，这下就不得不搬进高级公寓了（高安保）
 
 即使贵为魔王，还是要记得多喝水
 
 英文女会跟着勇者跑路到时猜到了，没想到勇者居然这么容易接受了
 
 这jio也太刻意了吧
  >>onimai->crest：这电脑桌旁边就是饮水机太真实了吧，我也是这样的，真不要太方便
 erichuanp：Literally 屎。
 577462：站桩对话体验实在太差了，明明是更重要的一集结果制作和上一集差了三个档次……后面那龙僵硬的快把我看笑了
 701454：这集符合我对JC的预期了
 383633：经费在上集用完了吗…
 732447：这下成勇者2099了，以为是勇者那边省钱给魔王这集用，结果还没上集好。另外感觉这个新家没以前的小窝温馨啊，那种两人的甜蜜小家就这样消失了，痛心
 285780：推特评价：这一张一合的龙嘴和背景的大玻璃槽，魔王就像是跳出了水槽的金鱼还有那个廉价的魔法四联特效....
 明明是第一篇的最终话
 pchpeach：这进度好快？
 bdfun：这集拍的什么几把，太多做的不行的地方我懒得一一吐槽，之前这番多好看这集就多垃圾
 hinamori：突然一转办公室恋情
 502189：烂，第三次问投不投降的时候我还以为会问做好死的准备没有，结果还搁哪逼逼赖赖，魔王的二阶段也丑丑的，b格全无，反派死的一点都不爽，这集拉完了
 816994：果然这个反派只是篇章boss，没什么东西，是那种典型的最后留下一句话表示还有高手的彩蛋的“第一部反派”。
 
 直到最后也没有把魔导科幻和魔法设定和故事的结合精彩地表现好，设定仍然主要靠背书，不过，好歹有二阶段啦、超越赛博植入物啦的设计，不算太难看。可能是动画比较穷吧。
 魔王的“五百年后卷土重来，变得更强”，相当有奇幻番魔王的正统感觉，本色当行，从风格到人设都不是套个魔王设定的普通复仇男，能让人感觉到有意把男主当作魔王+觉悟的暴君去写。
 
 男女主cp也是基于此路线的写法，魔王×副手，再小升华一下“终于明白了人心的爱啊”这种巴拉巴拉…
 
 最后一段蒙大奇太像是“电影第一部结尾”了，黑客娘当社长，反派女副手跟勇者流浪去了，男女主在都市安身慢慢发展，等下一个进一步揭开世界观的危机。
 
 
 
 一整个"业务娴熟的好莱坞产品"即视感，不过还是季度日本动画的中段，接下来就可以看看“电影的下一部”了。
  >>328225->816994：这不是黑客娘当社长吧，应该是幕后大手新安排了一个
  >>816994 -> 八贰九：不知道诶，反正演出看着即视感很强，这番我随便看的（）
 243682：高桥整黑客骗信仰大概既视感很强来着，上次看见是在无神吗？。但是偷感为什么不够强烈。
 
 这集整体应该是吃瘪之后的报复性装逼回，但是没太装起来。
  >>379992->243682：大概是因为无神和这部风格差太多了
 moemoeq：直说了，非常失望
 本来就拖沓的节奏遇上难蚌打戏和嘴炮环节简直化身不可燃物，丑爆的二阶段更是逼格全无
 白毛还只有结尾一小段能看，死心了
 不愧是jc啊
 688225：皱着眉头看完了，但这肯定不是原作的锅
 eairpeter：看来我是真的看不来战斗。。。
  >>eairpeter->eairpeter：早点跳到后面两人贴贴不好吗.png
 utakotoba：果然这才是我认识的JC
 sawarin：超高校级美少女黑客就是不一样，我还以为要转播打架现场呢 ⬥ 太拖了吧 ⬥ 还好最后还是干净利落地干掉了 ⬥ 之后要怎么展开？应该要和其他城市干架吧
 aoesun：站桩对话一整集
 沉默禁令
 黄毛秘书飘零半生，未逢明主
 喜提似过人的大豪斯
 somebottle：稍微复杂一点的造型就很难动起来了，JC 的 CG 部救救啊
 哥们儿话有点多了，看急了 不过还好没有让这小子给溜了
 没想到还是安藤良亲自上阵画的分镜，显得这么拖沓是不是有点不太说得过去，希望后面节奏能把握好吧
 ED 还不错，这片尾真给人一种要完结的感觉，有点好奇后面讲什么了，从根本上解决能源问题？
 话说这是住进艾久的房子了吗
 287693：二阶段应该做的更恶心才对吧（路德维希）
 而且张嘴好傻，还不如闭嘴发光
 845800：没骗我们，工期真的炸了要不停播一周吧
 524610：谁家塑料玩具龙
 z33958：这不是马头鬼吗
 535978：虽然对话极多，观感很差，但是把敌人像撸串一样撸下来的时候，非常搞笑，原谅你了
 骨王声线的压迫感非常足，弥补了搞笑贫瘠的作画
 最后的表白略微突兀了些，但是表白了！我很喜欢
 节操社终于开始绷不住了吗，不要啊
 312581：太差了这集，幽默打斗反派搞来搞去都是那两招，后半搁那站桩尬聊，甚至最后魔王变身结束的时候图层都没对好，龙身消失到一半魔王突然闪现出来真绷不住了前面有多期待，这集的落差就多大，JC你该死啊
 foxandseal19：你还能有老祖宗聪明？
 alxec：也就最后糖发的挺好，直接婚后生活，这走向怎么有点SAO
 617192：反派太小丑了。
 魔王第二形态说实话有点丑。
 魔王告白对应第一集战败时勇者所说的话，经历了这么多，魔王终于明白了。只不过可以，氛围营造的不充分，告白显得有点突兀。
 期待接下来的新剧情
 676192：撸串玛尔库斯真没绷住，这一幕太搞笑了，其他倒是平庸至极，太省了
 wsxxx：你们在期待什么……我觉得这集挺不错了，反正本来也没当什么正经大作看
 472078：二形态有点简陋了，让你学会爱的是
 akb49：垃圾
 idong_jun：这集终于还是绷不住了吗
 难绷除你武器
 551665：这集什么制作啊，看笑了
 731276：站桩对话太蠢了，结尾突然快进
 593716：第7话有点失望。。后面救一救啊
 450380：我cnm的堪称断崖的一集，反正都是ppt不如重点都给小两口呢
 repelache：能把前面难得的精良制作全部化成灰的一集
 756780：这集太傻了，开场的打斗本来就没指望JC能把打戏做好也就不追究了。魔王变身的表现力也太差了，两人打斗就是全程站桩。而且变身后的魔王说话还没对口型，感观也极差，干脆就全程闭着嘴。也就最后告白稍微能磕一下
 tzshao：这集是真踏马水啊
 682269：哥们怎么能做的这么摆啊，前面做得挺好的我还蛮期待的，结果看完这集这番回归到了只看妹子的厕纸档了，jc燃尽了吗
 802843：上一集明明做得还不错，这一集怎么就拉了站桩对话真难绷，魔王二形态嘴巴固定频率一张一合好出戏
 uclka：本来以为这集要放大呢，结果居然关键回是做的最差的？
 xqsdzc：只有男主一个人的镜头做得很差的一集。。
 logicallyemotio：有点瞎 不对 非常瞎……
 solasea：上集：勇者2099
 这集：魔王2077
 778664：不是哥们，人家的大豪斯你就这么住上了？
 777698：观感最差的一话，前20分钟演出节奏简直是灾难。不过最后有魔王的告白我勉强原谅你了。
 365620：作画演出好拉。我还以为男主新形态是丧尸暴龙兽
 ws123y：什么几把，站桩讲话不说了，这个炉的问题不是没有解决嘛，烧完了怎么办
 y1ce29：虽然节奏有点慢…？但是整体看上去还是很爽的，魔王原来不是死脑筋，恭喜男女嘉宾牵手（拥抱）成功
 a3284729638：又陷入厕纸的怪圈
  >>a3284729638->a3284729638：烂完了!我就不该报期望的，这集后面就一转厕纸观感了
 693248：关键打戏会最好的作画不在战斗双方而是在旁边加油的妹子......中间全程站桩对话结束画面跟不上，负责这集的资源调配真出大问题，观感还赶不上上集勇者回，结尾小两口拥抱才是精华，看下集标题感觉会是比较有意思的日常，jc我劝你善良
 hehehe203425：这集好拉
 397543：PPT动画
 328225：这集确实很廉价啊，看这细狗龙嘴一张一合一集
 349112：太灾难了，不如直接快进到最后告白，上集起码还有个十三拘束放光波，这集有啥，变成个卡通机械龙除了嘴一张一合别地儿不会动么。
 827288：硬把五分钟拉成一整集难绷 不过看到最后三分钟我选择和解了 白毛我的白毛
 chovc：怎么做成厕纸展开了，一直在那bb差点把我催眠咯
 pandaxzj：反派逼格全无，求饶了半集
 无咏唱魔法这种垃圾设定也能作为高潮点啊
 魔法是无咏唱了，废话倒是咏唱了不少
 837962：这龙的嘴巴一张一合也是唐完了
 886153：这反派也太小丑了。整体的节奏也很差
 441758：最压抑物的回归的一集
 
 搞了这么多年连循环语句都没搓出来难怪打不过
 759116：10开是这样的，Jc还是老样子回来了
 konomip：有一说一，魔王的这场还不如上一集勇者的精彩
 5002：勇者：魔王你看看你，还二段变身，又穷又丑笑死。跟上一话对比高下立判，现在大家都知道我勇者才是真正的主角
 powdersnow：我的施法速度在你之上 死因：没掐掉直播
 queyue：没想到吧，我有二阶段
 lockyroki0114：断章感太强了吧。七集完结都可以了
 这集节奏感没有前几集舒服了。也有打戏不够富裕的原因吧。按照之前的剧情规模，最后哪怕是单方面吊打把马尔库斯摁在地上抽也得多来个几分钟，没经费就玩鬼畜流都可以。制作组的思路还是太中规中矩了，对此实在有点小失望
 gonsenmad：这魔王变身的样子好丑，不过当最终boss还行，这何不是一种反套路，
 
 但变身是变身，一开口这跪了，这嘴一张一合跟声音完全是不搭边，总之上集铺垫的好好的这没想到这么垃，把窝1周的期待还回来啊，制作组你要怎么赔窝啊kora！！！
 
 话说最后新社长是谁？男主？
  >>807744->gonsenmad：新社长是个路人
 800810：经费是一点都不放到刀尖上啊
 764334：让正在战斗的主角去讲解真的是一种很糟糕的叙述策略
 男主摸女主脸的时候感觉好像看到了女主皮肤的那种滑动，不知道经费是不是用在这了
 576636：反派丑完了
 747245：生命之光，感觉像核反应堆启动的蓝光。经费看来是上集烧差不多了。玛奇娜届到了说是，那下一步是什么？好奇不死还能生吗？
 baka_bread：大嘴巴不一定需要动，非常出戏，嘴巴闭上漏点气体、微微发光也是不错的选择
 426934：反派太随便了，就一个副手，情节也是一眼望到头，没意思，开局还有打魔味儿，到这就变成厕纸了
 708710：穷完了
 810643：秘书认新主，确实忠犬
 conrevo：还是有点缺钱啊，站桩对话太长了
 
 优点还是在脚本，非常干净利落
 actoralice：这反派到底有没人设啊 好好的有野心突然变小丑我是来看这个的吗啊
 
 还有那个嘴巴一张一合笑死我了，做不了就别做啊
 697576：剧情关键回居然外包，jc社你无敌了
 这形态真丑啊，作者不会是黑魂打多了才弄这种样子的吧
 maegamisuki：还怪可爱的？
 351149：这打斗画面笑死我了
 怎么哪里都放直播回放还能不被掐掉啊
 这魔王第二阶段的样子还不错？
 草，侧面看也太细狗了
 这番真的好像回合制jrpg
 894248：龙形态一出来没绷住，你把之前魔导机甲改改也比现在帅啊
  >>894248->894248：bgm套这集上有一种大粪镶钻的感觉
 761275：二形态可以丑，叙事可以省，白毛不能崩
 zzytobenumone：好穷，要是后面五集都用来发糖我就原谅你
 krau346：ppt嘴炮看笑了，就女主好看，经费花在刀刃上
 905487：接下来五集到底怎么来
 627854：这魔王贝尔龙化后怎么那么像转生史莱姆的暴风龙啊 又逗又搞怪 而且外观忒抽像了 勇者这波确实赢麻了 好像还顺便带走个木之原？反派怂的样子太搞笑莫名鬼畜 幸好不是子安cv 本以为是这集是变向玩花样虐反派的 谁知道唠嗑一整集 而且装逼没多少 扔进炉子就完事了 这拖沓感让我想起看鬼灭的时候了
 634979：合着反派这么装b就会两招啊，魔王变身后好杂鱼
 mooopl：你怎么变数码宝贝了哥
 910172：瓦日，这打斗还不如上一话是怎么回事，翻盘手段用我无效了你的无效已经很烂大街了，结果BOSS只会两招技能？省经费到这个程度你多念两句什么血之劈叉血之濑尿虾都当作努力过啊，反正被无效放不出来也不用画画面不是？真就全程无聊的二十四分钟只有最后告白跟黑客的玉足能看一下。
 327934：不太行，制作穷了，打戏一般，反派最后像个小丑没啥魅力，节奏略快
 555830：圣母魔王
 865375：这集笑死我了
 529111：草草草，反派杂鱼感过于浓厚，甚至台词都只会复读那几句，感觉词汇量不如秘书战斗部分不如上集，合着你们魔法全看谁程式少破解发动快，观感下来就是4090完虐580（马尔库斯：玩不起是吧.jpg）
 aozakielthan：第七集就干死了下面讲啥呢？
 cyrilkz：赖着不死
 651216：都梗魂游这么多了，为什么不抄抄魂里龙的设计看别人是怎么表现龙类威严的，暴龙兽手办实在太出戏了，
 社长立马换人那确实很赛博朋克，想想就知道这个装置的核心基础还是科技侧内容，肯定还有更高权限的人能控制一切，或者是去中心化的“议会”群体领导，不像魔王被干掉就垮台的魔族，赛博朋克的反派领袖杀再多都杀不完也是这个类型的独特绝望
 frad：有点穷但是还可以
 collice：就决定是你了
 丧尸暴龙兽
 230801：凶宅降价了所以捡漏租住是吧
 sgt_pepper：站桩聊天，第二形态的嘴还很规律地一动一动，太难顶了
 21371：以为会变骨王呢
 懂了白毛黄毛全都要jpg
 905872：话说，黑客黑入广告大屏幕播放算不算恶意宣传，快来个反派高层封了魔王的直播间啊
 43847：说真的 第六集和第七集就该穿插着讲
 perfectime：这下真祭礼之蛇了
 obiwann4935：打架好拖沓，3d龙让我看到的不是恐怖的具象，好唐
 267769：你当魔王吃素的啊，没点看家本领，怎么会当魔王啊！！
 
 突然就表白，卧槽！
 
 黄毛成忠犬了啊。
 higali：你們在期待什麼，我覺得挺搞笑的阿
 sired：这一集把我看笑了，灾难级的演出
 没变身前的战斗极其敷衍，变身后的龙是啥玩意儿？我一点不觉得恐怖，还恐惧的化身呢，而且一直站桩嘴炮，甚至还问要不要投降，都这么蹬鼻子打脸了还宽恕？什么圣母魔王啊，这嘴还一直叭叭叭开合真是把我逗乐了
 反派也小丑，来来回回就两招啊？
 最后一转表白，你们俩这确认关系的场景也太奇葩了点了吧
 这一集真的是灾难，亏着还是个小高潮呢
 abracadabra：不得不说，这个龙的模型，挺憨的。
 theduke：最纯粹的话疗，最纯粹的坐牢体验
 观感非常差，勇者那边还有像样的战斗拖底
 这边敌人越是菜越是小丑，真是让魔王这变身装逼，毫无逼格可言。。。
 这所谓恐怖具象化形态长得跟数码暴龙似的，这大嘴巴真是别跟着说话动弹了，机械式上下咬合看着唐得不行。
 最终处决方式把血术侯拿去当柴烧这基操基本都预料到了，比较令人在意的就是魔王说地平线相遇，这意思是觉得自己也会有真正死去的一天？
 感觉对本作积累的兴趣，都被这异常拉胯的一集毁掉了，难怪阿B就断更在这集之前，敢情是被气的233
 捡了好心流浪汉大叔的凶宅，还以为是他遗嘱送的，没想到是靠低价抄底（
 看楼上好心科普ed发生的事，感觉看完个第七集感觉可以强行当个本剧终了，实在没看下去的欲望了233
 573817：这龙也太丑了吧
 657668：这第二形态招笑的，尬穿了都
 1035915：南无三，好穷啊，我的忍者视力超频冒烟了
 xban：有点啰嗦了，什么无敌暴龙战士
 不过黑客妹子性格真好，而且这个剧情很合理

第8集
 542516：新地图
 yurie：学生妹makina太涩了
 285780：第二弹秋叶原篇的pv比上集有趣多了
 kousakak：总之先许个愿希望JC只是上集崩了……
  >>yurie->kousakak：jc必不可能雄起
  >>843559 -> Sylvia Lyyneheym：信魔王2099不如信地错5
  >>wqhwqh173701 -> あかねの本懐：或者说信藤代p明显不如信铃木p，虽然现阶段看貌似松尾p资源有点强过铃木p）
 644987：好女人高桥
  >>644987->644987：回归正常水平
  赤井紀文的c part 美术设计
  >>akb49 -> 1BD1：回归正常水平
 rock1995：万能工具人高桥
 社会人魔王混进校园
 repelache：对比上一集算是超常发挥了,话说部分画面作画是不是又有点下降了,人脸画的有点崩
 c202402071416：高桥可爱捏
 origamiwaifu：什麼經典魔力過多無法測量的爽文套路 高橋真婆爆吧 還得是她啊
 511099：难道后面的几p是龙傲天动画了？
 画面有点崩，还有上集的兼用卡。。
 
 有点想吃寿司了（bushi
 846473：勇者的part還算有點感覺，魔王現在已經是爽文主角的形狀了……
 874487：我好像已经能猜到后面几集演什么了
 chovc：一转校园舞台、又有黄毛登场、开始有趣起来了
 756780：有白毛老婆看已经满足了
 243682：校园篇俗，不如赛博朋克
 lucay126：你们这也要搞传统派魔法，jc 这季度做了好多魔法传统派vs维新派的片
 2099年的秋叶原变成那个样子，二次元终究还是亡了
 843559：新画面
  >>yurie->843559：倒影可见隐藏巨乳
 david_tang：转校生、测魔力测爆水晶，太典了
 562613：这个剧情展开太典了不过本质上还是更像影之实力者这样的搞笑番吧
 这集还挺有意思的，就是角色到处乱崩
 crest：去翻了下小说第二卷，剧情有点典，等看看动画做成啥样子。
 899220：一转校园篇，酷
 270665：猜测异瞳的妹子肯定是转世的设定
 上一集都告白了，魔王和玛琪娜咋没有一点恋爱的感觉
 转校目的这么直接地说出来真的好吗
 eichan：这集比上集的大决战好看啊，只是新章开篇，文戏都挺有趣挺爽的。
 
 ED后古兰出现，秋叶原应该是古兰以前的老家吧
 888683：有些活，但太碎了
 之后不要变成单纯的龙傲天爽文啊，只要不那样的话，为了白毛我一定会看下去的
 asreed：魔王这是是把其他主播卷死的节奏啊
 898207：高桥好可爱
 intron：多发点耍宝和白毛糖好吗，难道观众是为了看龙傲天爽文来的吗
 laiby：直播74小时什么超人
 这也能上演校园剧情
 经典迫害阳子太太环节
 880270：多来点可爱妹子的戏份好吗
 latata：新角色新地图新主线
 sakito333：300w粉大主播带着两个美少女转校一传开肯定会出事吧，比如线下逮捕，女粉炎上等
  >>651216->sakito333：魂游主播不是黑粉就是南通粉，没有女粉的
 857434：笑死我了，果然做日常就好看多了
 ep.7 jc万策尽了，这片完蛋了
 ep.8 玛琪娜：噗噗噗
 我：脑婆！
  >>146362->857434：还有等差数列笑呢
 764334：白毛老婆力太高了
 刷身份证的时候高桥有一种青春期女儿的感觉，可爱捏
 sawarin：新大奶美少女 ⬥ 一股dio味 ⬥ 三天不洗澡，得多味大 ⬥ 噗噗噗，太难绷了 ⬥ 这全身机械的模样，感觉学院长是五百年老太婆 ⬥ 千里迢迢给大家开实体直播了！ ⬥ 经典扮猪吃老虎（） ⬥ 啊？这就没了
 athrun1120：日笠又当老师了 村井之恋难民救济
 
 下一话魔劣
  >>yurie->athrun1120：劣等生指的是黄毛吧
 589795：新篇章是解构主义大片？
 samhou：剧情一转突然有点不适应，怎么进校园篇了
 不过比上一集好多了，希望接下来还有更多令人惊喜的剧情吧
 kflylzzq：中二病觉醒（bushi）
 74小时不会死吗魔王大人
 红豆饭说是w
 玛琪娜得意的样子还挺可爱
 三百万依旧闹麻
 魔王真实诚啊！
 又一个寻蛋之旅
 来了来了，奇幻类龙傲天轻改必有的斗之气三段环节
 下集的标题更是对味www
 895196：非常有意思的新篇
 664276：好看爱看
 plsn：典中典剧情
 816994：过渡回
 ……黑长直转校生：
 
 原来黑客娘不是当社长，还是JK啊（）
 
 好顺利的入学，想起一堆厕纸了
 看到那个水晶球的时候还以为会搞不显示这种尬的，没想到提前说了爆掉，也，还好
 勇者也来了，这个篇章的主题就是找三神器吧，啊不，三魔具
 hdssnn：校园篇，堂堂开播！
 哦我干，像玛琪娜这样的老婆该去哪里找
 691482：日常篇还挺有趣的
 911977：这话好看
 sheep_realms：看见老师拿出水晶的时候我已经开始笑了
 akb49：怎么这集这么魔劣？哎，司波达也
 621515：光靠台词可撑不起来啊，喂喂，感觉在听一场相声。
 而且这集的翻译……不忠于原文的也太多了。
 sqliuchang：鬼转校园篇
 somebottle：突入校园篇章，OP 果然有变动
 直播 70 多个小时，这不得一腿的血栓
 桌子底下竟然还有个跪坐凳，很贴心的小细节
 吃寿司冷场莫名好笑，有些地方感觉像在看相声，挺有趣的
 经典爆表开局
 体感很短的一集，不错
 841222：劣等生和留学生，如果调性和这集一样，那估计猜到会发生什么了
 646562：jc,咱就别做战斗了，日常不挺好的吗
 22083：白毛高桥和日笠老师的演技都好有趣啊
 662973：这集有趣多了
 454641：阳子神奇口音高桥这兔兔外套太可爱了三贝开门见山惊呆高桥
 maodlife：好典的异世界校园番测魔力剧情
 496446：看到学校不让用手机就想到该来一段传统艺能无咏唱装逼了，再往下看发现还是得先按流程爆个水晶，估计下集就无咏唱了
 gonsenmad：双马尾，异色瞳……，虽然控双马尾但什么异色瞳异色发之类的真的很讨厌啊，讨厌和suki的要素揉在一起让窝怎么办啊kuso野郎！！！
 zzytobenumone：还是有意思的，感觉不管套什么设定皮，魔法世界他就得有学园篇，能力测定扮猪吃虎爬上学园顶层之类的典中典，爱看。
 637494：玛琪娜：噗噗噗。老婆
 alxec：阳子这口音
 5002：《魔王学院的劣等生》
 697576：也是开启高中生活篇了
 827288：不典不看，豪堪
 ryugureina：把下集的看点放在这集开头是什么操作？
 ashion：怎么一转校园装逼番
 女主又变可爱了
 693248：虽然节奏很慢，但是观感还是不错的，至少比上集好，音监也是持续发力，中间那段过场音乐是真好听
 powdersnow：魔王傻乎乎的，不如让玛琪那带娃
 baka_bread：这章节切得也是十分对味，新鲜感和期待感都好足，我也在十年前的轻改动画片中经常看到。
 op变了，最后勇者也寻过来了，看来结局还是宿命的对决，真希望能一直看到最后，如果后续能出第二季的话，还能保持住这种高水准就好了
 617192：最开始还以为进错片场了，没想到转到校园篇了。
 好有趣！
 片尾还有剧情，差点错过了。
 747245：进哈利波特了。下集预告这不是司波达也吗
 777698：人妻感拉满了，可爱捏
 
 名场面之，当你在你的朋友面前玩了个有意思的梗但你的朋友完全不知道从而彻底尬住
 
 斗之气，三段（幻视）
  >>727382->777698：在动画里看到有人玩网络热梗，这种感觉好新鲜啊
 y1ce29：过渡回，虽然爆水晶很典但是就是要看这个
 lockyroki0114：剧情虽然典的成分很大，但比看预告还是要好很多。就是咱这画面是真的不可期待了
 576636：一个标题是不是就看完了下一话
 140967：マキナ可愛すぎるwww
 a3284729638：典，竟然一转校园龙傲天了
 535978：高桥加入后宫吧，喜欢高桥很喜欢兔子啊，冬装就是兔子款式的，进教室打招呼也是模仿兔子，可爱捏
 我可太喜欢这集了，就是太短了吧，我刚看着老婆傻笑就到ED了
 551665：一转校园篇可还行，新篇章能不能多整点乐子出来
 qqqwwwyyy：拿着平板上魔法课确实很有非现实的感觉
 pandaxzj：三人像一家子
 rpg是吧，一上来npc把信息全给你透了，甚至还有关键道具
 一转异世界厕纸校园文
 80年前的动画
 maegamisuki：草
 
 突然感觉这集啥也没讲（
 351149：说实话我比较想魔王当老师的可惜了黎恩教官
 OP画面是不是变了，很少看OP
 玛琪娜的表情太好笑了
 妈的要不要吃寿司？
 这学园理事长怎么和魔王电波能对上的 离谱
 这番真的很JRPG诶
 777612：问“要不要吃寿司”原来是在耍宝
 natsu_offical：我觉得这集的编排蛮有意思的：汉堡一样的夹心式结构，但是故事线完整。然后就是如果你开单集循环，会发现可以闭环，结尾的勇者和开头的那里可以接上的
 还有就是这部番的bgm一直都很不错啊
 conrevo：看起来比较穷
 
 但是最后玛淇娜的傻笑太好玩儿了
 742857：看这集之前我还感慨，感慨剧情上竟然没有涉及校园情节，虽然中间制作有些一言难尽，稍微贫乏了一些但还是可以保持某种水平并未来可期的.....
 marsen：B part开头的电音真好听啊
 682269：节奏加速了？
 日常果然是jc的舒适区啊，观感回来了
 327934：学校篇了
 logicallyemotio：我看懂了 和自推同居 帮自推切片
 collice：典中典的爆水晶也能有新方式
 
 白毛老婆太贤惠了
 bllchen：阳子姐姐这声线好好玩
 267769：校园篇！启动！
 680853：真的很jrpg
 sired：真别做战斗了，就做日常吧，日常做得有意思多了，中二魔王和捧哏女仆的互动才是精髓，这俩都确定关系了怎么秀起恩爱来也是别有一番风味
 全集明明全是对话，而且信息量很低，但就是给人很舒服的感觉，这演出节奏也真的是出人意料
 剧情太经典爽文范式了，就好这一口爽文啊，这番如果能有独自升级那样的制作那就太好了
 theduke：哦不错，突入新章节以后OP加料不少，就是喜欢这种高信息量的OP画面了
 勇者和新登场的异瞳金发双马尾肯定会发生些什么（）
 高桥这一身制服也太好看了吧，虽然很像是从高达片场过来的
 这话痨片真的靠她来活跃气氛了
 电器街变魔法街可还行，是因为宅宅都DT到30岁成魔法师了么
 御三家可还行，典~歌德家当主好看捏
 果然还得有神秘转学生和魔法学院，典！但是好！
 xban：太乐了，跳回日常马上好看起来了，mikana看哭笑死，莫名好甜
 我靠，粉衣小女友婆爆了。而且这种他也是不是那种无聊的女仆式的顺从，他好认真听打游戏的说话，好认真想庆祝 死宅又幻想了
  >>xban->xban：我什么时候听到魔王念全名能不笑
  我一开始还以为只有他一个人进来呢
  
  经典爆水晶环节
  mkn得意好可爱，怎么会有这么女友属性爆表的角色

第9集
 yurie：沙发又归我啦
 899220：经典桥段永不过时，好看爱看
 728904：看了标题好像已经知道要演啥了
  >>525971->728904：经典霸凌是吧
 847205：难道说是劣等生魔王vs留学生魔王
 140967：大雷女仆
 rock1995：女仆咖啡厅可还行
 kyoto：啊啊啊别断在这啊。这个金毛双马尾女仆我真的沦陷了，还有那不甘的声音太悦耳了()
 c202402071416：什么杖与剑的魔剑谭+会长是女仆大人
 792627：又一个山田，上一个是【16bit的感动】里的山田冬夜
 再上一个是【终末的后宫】里的山田翠
 所以山根绮为什么配了那么多山田
  >>783721->792627：无端联想：山的根部一般会有冲积平原，可以用来种田，也就是山田，所以山根(搭)配山田(手动滑稽)。
 644987：非常好大雷
 864356：装个逼装半集，再逛半集街，一集里只有最后一分钟有信息量，作画还要崩不崩的，能不能详略得当一点啊，这前面的剧情做这么多意义在哪
 846473：一整集都是只看開頭一句話就能預測接下來30秒要演啥的劇情，但我還是笑得好開心……
  >>899220->846473：确实啊，足够了
 843559：虽然好典但还是挺乐的
 照这个改编进度或许jc又能捡到个长期饭票？
  >>644987->843559：流媒体热度一般，原作带动没有
  Aniplex 不太可能续吧（）
  >>562613 -> 1BD1：流媒体热度一般，原作带动没有
 841222：经典剧情
 啊啊啊这断章，不够看啊
 感觉战斗还是太拖了，只能说经典铺垫吧
 562613：整集都太典了(bgm38）属于是一句对话我就能猜出后面整段剧情的程度
 但是好乐，上一次看这么乐的爽文还是暗影大人
  >>562613->562613：居然是大雷吗，更爱了
 569814：一整集只有最后一幕比较有趣
 lucay126：反转了，原来二次元没有亡
 所以a part典到爆的魔法校园剧情也是致敬经典二次元的一环吗
 sakiko_：斗鸡眼魔王
 conrevo：虽然看起来很贫穷，但是乐子还是不少的
 repelache：绯月最后那段笑死了
 295782：虽然是便宜动画但这集站桩也太多了吧
 243682：同时出现两个人的时候，第二个人的脸好像都糊不拉几的。 那个眼睛下边的睫毛/眼影 搞的错觉吧。
 876006：绯月异瞳黑丝制服可爱捏果然到学园就避免不了新角色遭到霸凌的环节，然后受到男主的帮助
 sakito333：战斗前对白让人想打哈欠，镜头数还是一如既往地少
 801489：真的很让人担心它的进度啊，就剩三集了，第二卷还有与电器街首领交涉，去绯月家过夜，封锁学院的对白和主角团的对策，两段打戏，不短的收尾，本来在三四话的位置，我很相信制作组能够详略得当的，结果这连着四话的节奏都挺一般的
 hdssnn：等等，这集我是不是上个季度看过
  >>hdssnn->hdssnn：话说三倍是这个梗吗
  >>eichan -> 活动岁岁年年：是
  >>hdssnn -> 锐ちゃん：是
  >>lastleaves->hdssnn：人家那个最起码在剑术方面登峰造极了，这个还真不知道
  >>hdssnn -> lastleaves：ep11看过都说好
 270665：这装逼剧情够典
 现代的女仆咖啡厅里真的各种女仆都有呢
 还在看他们讨论来女仆咖啡厅的理由，突然飘出一句弹幕不会马上遇到黄毛女仆吧，没想到还真是
 xqsdzc：很无聊的一集，光在那装逼聊天水剧情，拉低了作品自身的逼格
 maegamisuki：断这啊草
 857434：虽然有些情节超乐的啦，但是设定对白有点太多了好素啊，作画也不是很稳定
 intron：好崩的画面好典的剧情……
 看到校园决斗我水魔ptsd犯了
 544844：前面是真的典 后面有点意思 基本全程在看白毛的我
 eichan：前半部分对决搞得挺爽的，这边年级第一准备开炮呢，那边魔王打断说不许不用全力太爽了。也挺搞笑的，看魔王制霸学校好爽，乐死我了
 laiby：好典、好装、还有好巧合的女仆
 sawarin：上课秒困了 ⬥ 好典的剧情 ⬥ 「原来你有看我直播啊，感谢你贡献的广告收入」太抽象了，不愧是v的抗压能力 ⬥ 草，经典决斗 ⬥ 实况主和魔王是同等的头衔吗？？ ⬥ 都说是魔王了，还问是什么人（） ⬥ 2099年的高达老害 ⬥ 结尾爽了
 athrun1120：红有三 这世界还有高达 120周年纪念了
 807744：经费是真的消失了，不会后面三集也是这个样子吧？
 kflylzzq：你在岁月史书问题.jpg
 终于有线下认识300w粉up主的了，泪目w
 经典杂鱼跳脸
 连决斗剧情都有，对味了www
 一定会不幸也是超经典发言w
 要攻略的女角色其实在打工这设定也是话说本集开头就觉得大了，女仆装更明显
 825700：这集节奏太慢了，感觉在拖时长
 hashireowl：好拖沓。。
 samhou：前半经典，后半还有点意思。不过这个打戏前跟 PPT 似的讲话场面真的难受……感觉没经费了拖时间
 691482：好典的桥段，马马虎虎
 tzshao：这两集好典不过我喜欢  节奏确实拖了点
 895196：突然在想下季度能不能看到祥子也去女仆咖啡厅打工 同是没落贵族双马尾
 821894：这几集节奏都好慢哦，还有三集希望能好好交代完……
 888683：前半话好典，典到我大脑在颤抖，不看了啊
 后半这牛女仆要闹哪样啊，眼睛要炸了
 劲爆尾杀，那还是在看一集吧
 bdfun：这集剧情好典啊，这他妈不就是厕纸剧情吗。。
 pandaxzj：区区一个yamada
 挑衅+装逼+秒杀，典完了
 2099年还在传统女仆咖？
 30645：剧情典中典，
 但最后一幕还是很好笑，反复观看
 621515：穿校服的时候还真没怎么注意到，原来是挺大的。感觉一些无关紧要的对话好多……
 351149：哈哈哈，一眼看到头的套路剧情，但是好爽啊
 crest：虽然看过小说，但是真做出来果然还是很欢乐
 虽然好典但是好好玩
 还剩下三集，第二卷剩下的剧情够做吗？
 
 意义明确的视角
 
 意义明确的视角2
 
 好吐槽
 
 玛格动起来比静态好看，而且上课的时候说话就很正常，上课以外就有奇怪的口癖
 
 “你（们）还真是高高在上呢”
 
 虽然知道，但是真的好好笑，好好笑，看了好几遍。声优真的太厉害了，那种倒吸一口气，又咬牙切齿的声音真的太逼真了。
 816994：一整集都充斥着令人绝望的轻改校园套路味
 另外还有秋叶原，妹抖店，玩三倍速的高达梗…
 880270：典中典 前面和杂鱼嘴炮太久了，很无聊   后面点什么大胸妹子也知道是谁，这集还好有大胸异瞳妹子看
 eyjl513：看op，绯月会不会和勇者有关系啊
 609497：a part又崩又典，b part对话也有种拖时间的感觉，后面不会要烂完吧
 860995：绯月的人设好棒
 593541：有点拖
 somebottle：提出决斗没绷住，经典杂鱼
 没想到还有女仆咖啡厅
 这不巧了吗
 节奏偏慢，不过绯月的人设确实香
 ws123y：传统剧情之所以是传统
 akb49：这集又典又垃圾，这片子不会就第一个篇章好看吧？后面这是完犊子了？
 307475：绯月不停地幻视刻魔的红泪之魔
 454641：决斗这拖了点三贝救人，接近情报俩不误主角三人互动真不错，高桥这么宅女最后很乐
 wsxxx：没想到这种装逼打脸典中典剧情也能让人看得这么开心
 810612：hhhh太典了，反倒变成解构主义了。有种当年看冰剑的美
 930742：这两集偏日常的部分是真的好看
 ekagac：高桥，这也在你的情报网内吗
 a3284729638：太经典了
 697576：这恋爱喜剧常见的片段，味太纯了
 796147：这集作画肉眼可见的崩
 535978：爆你祖宗黑料什么的，乐死我了
 金枪鱼老师，可爱捏。语调也很魔性
 有一说一，虽然包含了梦想，但是女仆咖啡厅的价格还是太高了点
 高桥好姐妹，很懂嘛，就要大熊女仆
 nejoe：典
 927145：看到第7集前还不错，第7集开始绷不住了，第9集看一半跑路了，好水好典好无聊。再见
 800810：这集好tm典啊
 chovc：充满了无聊的废话,厕纸水平的龙傲天装逼剧情,唯一让我感到有点好笑的就是魔王念自己名字的时候,真的难蹦
 576636：外包回，女仆咖啡厅哪里崩完了
 黄毛居然那么大？！
 475735：好朴素的特效摄影
 gangboard：有点到头了，和朋友还吐槽怎么看着看着又变成无脑装逼番了
 baka_bread：竟然还有本格龙傲天环节！后面甚至全是neta和经典环节，我死了！这片真行吧！
 zzytobenumone：这不是我们大祥老师的梗吗，下次记得标明出处
 5002：从头典到尾的一集。
 爽文装bi就不用说了吧，不合群的女高在女仆咖啡厅打工这种事情，也算得上是二次元典中典，但是爱看啊
 john_guan：没活了属于是
 827288：唉，龙傲天好久没看过这一套了 也不是不行
 836682：你说的这个朋友就是你自己吧
 ashion：这装逼套路太典了，不过确实乐
 一百年后还是电器街，秋叶原都变传统文化了
 昔日贵族大小姐沦落到打工的地步，你是......
 682269：虽然猜到了剧情走向，但是金毛女仆出来的时候我还是没绷住
 jc的日常就算脸有点小崩还是看得很舒服的
 maodlife：好典，看的好爽
 powdersnow：满级号虐菜
 894323：ep6之后节奏就变奇怪，这集更是差点看睡着了，也就最后小爆一下结果还断了
 327934：剧情太典了
 gonsenmad：打个三流还那么多废话真是服了，就像隔壁精灵幻想记用敬语说废话
 
 异色瞳真不看看啊，能不能换正常的？
 y1ce29：好经典的咸鱼，好经典的装逼，好经典的秋叶原，2099年了还叫‘电器街’吗竟然…好离谱的打工女仆，我原本以为一直都会是高冷性格
 zhegutian：这金毛好色好骚好想干
 727382：家道中落的贵族千金，被迫去当女仆，好熟悉的剧情
 lockyroki0114：剧情无所谓，但角色塑造完全不如前三集了，好伤
 529111：高桥棒读三连可爱
 aozakielthan：原来后续就是普通装逼加吃喝玩乐（致死量）啊。
 黄毛小妹妹，你也不想你在女仆咖啡厅打工的事被同学发现吧？
 collice：我还挺吃这一套的
 651216：删除了回复
 551665：剧情实在是典中典，话说结尾什么落魄女仆
 43847：这集剧情很典啊
 sired：这学院真的是魔王爽玩本，简直是游乐园嘛
 而且魔王露了这么一手老师同学居然一点都不震惊的么，缺的这点反馈不够爽啊
 还有个问题就是作为传承了五百年的古老机构和组织，怎么可能不知道魔王的名字啊，对魔王的现实完全无动于衷也太奇怪了
 魔王搞直播照说早就把名字给打出去了，认识魔王的肯定都知道才对啊
 只能说秋叶原这边的古老家族也有想法准备搞事吧
 之前法米利亚公司老大没了也没引起骚动，只能说有的地方还是不符合逻辑
 
 绯月这也是女主模板，而且指导你胸很大了
 267769：大奈子金发妹抖，好耶！
 368933：前几集还有点意思，后面就开始全方面崩坏了
 theduke：过于喜闻乐见的展开了，是炸魔力测量仪器、还是决斗、亦或是撞见私下打工233
 看三个巨魔宅围着个强壮兽人女仆还是颇有视觉冲击力
 背景美术有点炸裂了，和这闷聊的动画本体形成了鲜明对比
 真就靠这些典中典的王道要素把人吊着了
 这么有趣的题材，怎么能做得这么闷呢，声优已尽力这尬聊没点节奏把握和演出真不是事啊
 这古魔方决斗，做得久——有够寒碜的
 算了，就当你经费都砸在画妹子身上_(:з」∠)_
 657668：没活了，一想到动漫要做12集就头疼
 568125：这集的修正确实不太行，分镜设计和场景调度也有不少问题，镜头数也少的可怜，看得让人昏昏欲睡
 xban：这集的爽点好爽啊，我熟悉你们的祖先。第一次见这种潜入一点都不用装的
 黄毛画的好精致，经费都转移过去了
 开打有点太啰嗦了
 
 感觉占桩有点多，不过其实无所谓，女角画好就行，比一拳3好多了
 结尾好像很合理但是确实没想到 甚至大雷也没想到

第10集
 yurie：沙发
  >>lastleaves->yurie：被mortis夺舍导致的
 807744：最后三集应该是最不拖的三集
 693963：继声优御三家（田村大魔王，水树NANA和HO酱），fate御三家（爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，间桐脏砚和远坂时臣）后的第三个御三家
  >>330539->693963：还有我百度 阿里 腾讯 ，BAT御三家
  >>akb49 -> DSKan：还隔这百度，它配吗？
  >>zk556 -> DSKan：B=字节跳动
 140967：大雷就是好！很乐的一集
 644987：伙伴 好吃
 rock1995：背景里那个修女是谁？魔侯？
  >>bdfun->rock1995：我怎么没注意到？
  >>rock1995 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：白毛讲妹妹，高桥吃醋那里吧
  >>bdfun -> rock1995：我靠，看了一下确实有，这都能发现，背景都虚化了，还混到了一群行人里面
  >>rock1995 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：还挺明显的，而且走过去了还换了机位再看她走过去一遍。你可能嗑白毛高桥太专注了
  >>bdfun -> rock1995：确实如我39楼写的一样，被高桥吸引走了
  >>910172->rock1995：没来BGM看评论我都没注意到有什么修女？混入路人里这小细节真是一不留神就错过了，看来剧组挺用心的啊。
  >>jaibea->rock1995：完了我也没注意到（
  >>904142->rock1995：补一下修女的图挂这
 lucay126：看自己写的h文也会兴奋吗
  >>462014->lucay126：不会兴奋就不是合格的h文了
 maegamisuki：？泡上了这就，草
 sqliuchang：感觉理事长是幕后真凶？
 837350：最后是真凶啊
 841222：makina说到梅的时候不小心注意到了背景路过的一个修女样式的路人，只是路人吗？
 没看过原作。还剩两集不知道能不能讲完
 拥有学园最多魔力但是无法测量出来，宝珠丢失了但是还是在附近，涉及到勇者，乱七八糟的三方对立。或许最后故事也还挺精彩的？总感觉还是有什么幕后黑手吧？
  >>888683->841222：不说真没注意到，但注意到之后感觉和路人完全不一样。
  >>880270->841222：还真有个修女一样的人  看的真细
  >>eyjl513 -> 怪人的少女cry：几分几秒？
  >>841222->841222：20分2秒开始从高桥女士右边出现。
  宝物大概率就在眼睛里吧，既解释了魔力是学园最多，又解释了宝物仍在附近。理事长也大概有问题。
 solasea：理事长想收养双马尾，不会是想方便把宝物拿过来吧
  >>904142->solasea：我感觉像，什么从出生开始就注定支持你这台词当时看着就觉得有点问题，而且这哥布林虽然物种不太可信，但给出的让人信任度感觉还可以，而且好歹给了个原因，理事长完全没给原因
  >>904142->solasea：感觉最后宝物的下落大概率跟她那眼睛有点关系...（虽然有点像废话）
 414967：这一章也变成推理剧了呢
 ipcjs：删除了回复
 massacre_martyr：光速推进，不过感觉理事有点故事啊，下一集直接女神降临了，难道直接集齐了？
 hdssnn：俗话说人不可貌相，我确实错怪哥布林家主了
 私密马赛
  >>841222->hdssnn：我还以为哥布林真有什么想法，结果就是单纯对绯月好。因为外貌而刻板印象了
  >>hdssnn -> specepk：我深刻反省
 801489：绯月这欧派真的可塑性极强，不穿衣服时居然介么大；依旧在担心它的剧情进度
 270665：理事长和哥布林都对绯月挺好的，不过肯定有黑幕吧
 不是评论说还真没有注意到路过的修女
 sakito333：认识第一天就一起泡澡，后面还得了
 917304：最后一起泡澡太搞了啊，想看玛奇娜的表情
 888683：整活密度好起来了，人脸尤其是玛其娜稳定好看了。
 话说两个贵族都愿意支持绯月（感觉理事长那边有点问题），那个挑事的贵族学生更杂鱼了。
 下集就召唤？进度好快
 eichan：这集好看啊，松弛有度，剧情特别有意思。全是文戏但是感觉很好看
 
 最后笑死了
 还有2集就做完秋叶原这篇吗。
 
 感觉哥布林是个好人，但是猜测学园长可能是装的。
 crest：绯月真的好可爱，小说里写的东西变成动画以后要可爱一万倍
 
 记得小说里玛琪娜不仅去买了自己写的魔王同人，还去偷偷回收了市面流通版本。
 
 这集有两个有意思的地方可以留意，一个就是玛琪娜说到梅的时候，镜头后方背景里经过的女性。另一个就是会长在大排档先见完绯月以后出来，却对高桥她们没反应。
  >>904142->crest：第一点确实要提醒，第二点可以放在结尾，制作组想让人注意的心思还是挺明显的，不知道是故意引导我们怀疑理事长还是简单直白的真有问题
 542516：客服小祥理想中的自己
 athrun1120：哥杀成了哥布林的手下
 333770：这集搞笑桥段好多，最后泡澡的转场笑死
 另外基本已经能确定最后的宝珠以某种形式被封在绯月的右眼里了，然后理事长收养绯月实际上是觊觎宝珠
  >>904142->333770：确实感觉宝物就跟那个会说话的眼睛有关系了，理事长不知道是直白的真有问题，还是制作组故意放结尾的画面引诱我们怀疑
 laiby：哈哈混浴
 sakiko_：是不是有点太快了，你们很熟吗？还是说我rpg打太多思维有定式了，那个哥布林既不考验一下男主也不做交易（一般这种强调自己是商人的角色不应该爱搞利益交换吗）就把象征王权的玩意交出去了
  >>807744->sakiko_：男主的态度和气质已经让他相信了
  >>778940 -> 漉笛：RPG里头交涉投出大成功了，或者说男主交涉威慑乱七八糟的加持太多了，随便投投就能过
  >>bdfun->sakiko_：看你能不能说服自己了，从一个贱民靠经商一步步爬到御三家的位置，这可不是什么血统继承，没两把刷子我是不信的，不谈地位，他作为顶尖的商人连看人的眼光都没有我是更不信的
  >>eyjl513->sakiko_：可能是他认识男主的名字
  >>yurie->sakiko_：他对魔王的名字有反应，应该是了解一些内幕吧。此外魔王还得到了黄毛的信任。
 165527：吃自己同族的肉吃得津津有味细思极恐，换算一下不就是食人肉？
 我在想这里会不会找勇者回来回收效率最高？
 ikuyo：善良哥布林
 917036：这就一起洗澡了后面要干什么我都不敢想
 两边都对黄毛表现得很好，但我感觉哥布林更值得信任啊，可能因为是从底层爬上来的吧
 原来不止我注意到背景的修女啊，我以为只是个好看的路人，难道是关键角色吗
 以及还剩两集讲得完吗
  >>786658->917036：好像就是梅，只不过失去记忆了
 samhou：比上一集有意思多了。我感觉这动画少搞点战斗，观看体验会好很多
 688462：哥布林和绯月都有脚尖向后点的习惯，是不是和她父亲有关，侧面暗示这两同阵营，哥布林是真心的
 676192：和三个美人一起混浴，这能忍得住不开银趴？
  >>bdfun->676192：不近美色的君王，太少见了，确实能成大事
 880270：好大 好涩
  >>693248->880270：好大 好涩 黑丝 suki
 bdfun：草了，该不会长相丑陋的哥布林是好人，长相美丽的赛博精灵是坏人吧
  >>bdfun->bdfun：我怎么有种高桥是姛的感觉
  >>904142 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：感觉这里说梅像妹妹的时候有点吃醋了（可能是两者同类型了，高桥在白毛自我定位感觉差不多是妹妹，自己说白毛有时候姐姐味好足）
  >>bdfun -> 薇尔莉特：和新角色的相处模式也有内味，不是说cp感，就一种她也会接受女性的感觉，当然这都是我脑补
 sakuranotoki：怎么还有人能注意到修女啊，是高桥和玛琪娜不够吸引你们吗
 ws123y：好看
 816994：平平淡淡过渡回
 女主的魔王本噗，梦女啊
 
 
 结尾是什么情况
 wsxxx：理事长大概率藏了东西，哥布林不太好说，往好了写也行往坏了写也行的感觉
  >>165527->wsxxx：同感哥布林不确定
 kousakak：这动画真是莫名让人相当期待，上次看动画有戒断反应还是上周……
 kflylzzq：大
 理事长有鬼哦~
 最后一位当家怎么是哥布林啊w
 这个哥布林家主还挺明事理欸~
 我超，玛琪娜的同人本
 魔王未免太没有边界感！
 910172：绯月入队后这剧情逐渐变得有意思起来了前面的打戏没经费看得太嚼蜡了真不如金发巨乳傲娇双马尾香。
 像女仆爱心蛋包饭桥段典中典但都秋叶原就是要来这套啊，还有绯月跟高桥坐一起时那贫富差距是真的明显。日常完后又光速推进主线，然后哥布林看来比学院长更像个好人。另外部分小细节挺可以的，像是混入路人里的迷之修女，还有绯月被夸奖后害羞扭头踮脚尖的动作，简单表现出了性格却又彰显出了可爱。最后该去蓝色小网站搜下有没有绯月的共浴图了
 gonsenmad：看了这么多哥不林窝头次这么羡慕它
 somebottle：不死的地狱笑话
 绯月这在大家族长辈面前还挺受照顾的
 这理事长看来也有隐情啊
 怎么很自然地就混浴了
 904142：感觉理事长想收养是因为宝物就在那个妹妹身上吧，本来还挺喜欢这角色的，大概率感觉要切黑了，没想到哥布林目前看来比她像好人，希望如果后续真变黑了能洗洗白吧
 454641：对话是真好玩，高桥好活泼，可爱坏了绯月被这么多人挺有点意外，王冠几乎是说借就借了，哥布林难得开场没啥敌意的，商人嘛理事长别有问题啊
 saori：高桥怎么能这么可爱，还有每次都断在搞笑的地方ww
 sawarin：删除了回复
 626497：国潮妹戏份要碾压白毛了，我滴白毛
 chovc：緋月可爱捏、剧情还是太无聊了
 onimai：最后断在这种地方还是杀了我好吧
 821894：哥布林大叔意外地人（？）挺好的，关心照顾晚辈令人感动。
 697576：虽然说是过渡回，但整的还挺搞笑的，特别是最后一起泡澡那个表情
 827988：这一集再一次感受到了绯月的大 这就是梦想吗
 还有受到夸奖的小动作也是相当的可爱口牙
 这么一对比女主好矮啊
 后面给理事长镜头感觉想收养绯月也是为了雷多利亚吧
 社长哥布林反而是个好人
 maoli：太有福利了
 621515：踮脚的小动作是什么？真哥布林啊。细节小镜头好像有点多
 pandaxzj：这老哥布林这么好说话
 山田脑海里的那个声音不会就是梅吧
 话说高桥没有什么家族史故事吗
 这就混浴上了，你们想互相了解到什么程度啊？
 777698：上一话无聊想降6分，这集感觉又起来了
 y1ce29：哥布林意外的正常反而有些不适应了，三种属性后宫凑齐了
 535978：大！黑龙侯！坏了哥们，冲着我来的
 我也想和巨乳美少女贴贴
 582565：草，那个超！！美味！的牌子，一开始我以为是国内外包搞的，看了表发现背景没有国人，但是有个叫PEEC Animation的，搜了一下好像是越南的公司？莫非是越南人夹的私货？还是说日本那边的staff搞的，搞不明白
 conrevo：这集乐子挺多的，看得很开心
 351149：感觉真挺像游戏流程
 lockyroki0114：大背景还算有点意思。但是找事的杂鱼也太多了
 aoesun：感觉找不找宝物无所谓了，洗澡去了
 powdersnow：绯月好大
 ashion：居然是好哥布林
 我好想看魔王大人拿下金发异瞳巨乳双马尾家道中落大小姐
 collice：好断
 好在我屯了好多集
 651216：卧槽卧槽，看评论截图才发现我居然漏了福利这么满的一集，看完9就直接点到11了
 在女仆店相见然后直接去家里也一点不违和
 21371：本来说剧情开始无聊起来了。
 白毛画的本子真不错啊大手混浴还行
 682269：笑死了
 这个傲娇金毛双马尾异色瞳也很香啊
 lastleaves：你到底都在哪些方面努力啊
 sired：理事长这腹黑得太明显了
 白毛在讲梅的时候身后走过一个路人修女，这个修女的装扮看着一点都不路人啊
 魔王大人果然是毫无顾忌跟女人共浴的
 话说这一局把勇者叫来不是妥妥的迎刃而解？魔王你跟勇者的羁绊呢，赶紧叫他过来啊
 267769：绯月的奈子好大啊！！！
 657668：弹幕真的细，背景有个不像是路人的路人

第11集
 807744：占沙发的人呢？看不下去了，那就我占吧
  >>yurie->807744：还在回味major决赛呢
  >>eairpeter -> Sylvia Lyyneheym：呜呜呜我的大表哥
 yurie：op里勇者那一幕的女神终于登场了
 551687：这集石井分镜
 hehehe203425：石井俊匡强
 cpc_19491001：安藤良果然会拉hxd过来嘛
 627854：石井回
 868680：石井俊匡！，那得看看了
 644987：分镜太性感了
 140967：大雷真可爱啊www魔王你个秀身材的骚货
 哥布林和理事长太可惜了
 看下集魔王装逼了
 873621：我说怎么这集演出水平突然有了一个明显提升
 一看石井回啊
  >>873621->873621：看到那个鸭子落泪就该想到了的，86和尼尔里他玩这套好几遍了
  >>yurie -> 实肉鱼儿：你这么一说我想起来了，nier有一集回忆里配角的头从山坡滚落，然后镜头一转回到现在，石头从废墟上掉落。
  >>yurie -> 实肉鱼儿：86有什么类似的镜头吗，太久了没印象了
  >>873621 -> Sylvia Lyyneheym：落泪的话，第18集辛以为蕾娜死了，后面玻璃上掉水珠正好是辛影子的脸上；尼尔则是17集a2的ed部分，水打翻了滴到昏迷的a2脸上看起来像流泪
 c202402071416：眼睛怀孕了
 repelache：男主身材看力了
 sakiko_：开头演出简洁明了
  >>sakiko_->sakiko_：谁能告诉我这joker式反派要几把干嘛，召唤女神好像不是她本来的目的
  >>mikasa1900 -> 焦虑是自由引起的眩晕：回收和保存女神的神格碎片，但是魔王到了没时间了只能跑路
 846473：這集真好看
 lucay126：这集做得也太漂亮了，靠纯粹的演出把观感的变丰富了很多，该压缩的剧情也恰到好处地压缩掉了，几乎没有冗余的部分
 不过 12:30 那里是故意的还是制作失误，怎么像卡了一下一样而且音画对不上
  >>727382->lucay126：还以为是自己看的源有问题，原来原本就这样的啊
  >>lucay126 -> 柑橘味波子汽水：我也以为，但找了两个不同源都是那样
  >>wqhwqh173701->lucay126：尼尔里其实石井俊匡那集也有这个情况，突然分镜跳跃得很快（尼尔那集是突然跳切了一个ppt
  >>lucay126 -> 人真妙文：主要是这集那段在跳之前黄毛刚说完一句话就出现了嘴在动但是没有对应的声音的情况，也不像是表达省略台词的样子，就给人感觉卡了一下
  >>ws123y -> AcuL：确实，不是你说我都没注意到
  >>madohomu->lucay126：这是事故吧
 origamiwaifu：石井nb 比前面演出好太多了
 328225：超好搞定的女人，演出很棒啊
 943073：柠檬眼太帅了
 sakuranotoki：这衣服的露出度加上这逼格拉满的光环和圣剑，在天上俯瞰，这太帅了，砍了我给你助助兴吧
 895196：一定不只有我觉得魔王这个角色充满 性缩力
  >>hdssnn->895196：可能是因为魔王脸和身材不匹配导致的
  他的长相整体比较阴柔，锥子脸，丹凤眼，还是黑长直
  但是下面却配了副古典健美式的身材，肌肉线条很明显，整体看起来比较违和
  >>328225 -> 活动岁岁年年：可能是因为魔王脸和身材不匹配导致的
  >>hdssnn -> 八贰九：一万个冷笑话的哪吒手贱查了一下，只能说有点震撼
 792627：那个想和山田亲近的女同学有点像高桥啊
  >>792627->792627：死了个白毛同学，吓我一跳，我还以为女主死了...
  >>crest -> 时光飞逝：要想想不死族的特性
  >>wsxxx -> 时光飞逝：倒在地上的确实是玛琪娜吧
 243682：很一般。终于不用被对不起的怪话骚扰了。黄毛的悲惨，讲的还是稍微浅了点。
  >>243682->243682：生日PTSD，好久了出处我给忘了看了啥得的。看了弹幕，原来是水星的魔女；
  >>243682->243682：这魔王2099 就应该和隔壁香格里拉，平均一下篇幅资源。 你这一集赶人家三级的信息量。
  >>243682->243682：观众肯定觉得杀人嫌犯和魔王两边，肯定要相信魔王先去找魔王商量啊。我也这么想的。
  
  
  这个b人，直接消失跑路，什么lowb反派，太没劲了。
 874487：我去，好起来了！
 508735：完美的感情渲染,以及
 终于叫对了名字
 mistyrain：就剩一集了酱紫搞，饺子包的过来吗
 sommio：世风日下，擦边擦冒烟了也不露点
 hdssnn：你好
  >>hdssnn->hdssnn：小黄鸭既要给魔王做遮挡，还要当演出道具，真是辛苦呢
  绯月本集涩出天际
 sakito333：这脸崩的
 333770：演出突然好起来了，一看原来是石井俊匡
 以及看到最后再返回去看“无脸人”登场那一段，发现阳子太太的声线（或者说常用口吻）即便处理过也还是挺明显的；还有就是女神的CV和勇者的圣剑一样都是名冢佳织，因为是女神赐的剑所以配音一样也很合理吧
 mooopl：好搞的魔王
 876006：男主果造型摆姿势，双手握在一起那里，手画的怎么看怎么别扭金毛的是真大，白毛你家都被偷了
 888683：劳模小黄鸭和小白鸭
 880270：还以为是最后一集断在这还挺难受的，还好还有一集，没想到这集会这么爆。人家萧炎虽然也是被利用，但真没绯月这么惨吧，太可怜了吧，又可怜又涩。那么绯月这种很惨的工具人后面该怎么去寻找自己的shiawase呢？所有事情结束后她该怎么办呢？接下来就一集能解决绯月的问题吗？所以她这么惨后面该怎么办呢？哥布林和理事长就这么寄了吗？这个理事长不应该更有点作用吗？好看起来了，就是下一集就完结了真是心情复杂。绯月现在越来越喜欢她了，白毛彻底被雪藏了
 eichan：我已经猜到了学园长是凶手了
 
 本篇开头的勇者啥时候到，下集应该勇者会到吧
  >>658201->eichan：教师才是凶手啊，学院长被夺舍
  了，女神恋爱脑，勇者怕麻烦跑路了
  >>807744 -> ggad：教师才是凶手啊，学院长被夺舍
 laiby：好涩啊你们几个
 841222：好涩的一集
 意料之中的宝珠，三大家族 理事长大概率死了 哥布林极大概率死了 绯月被夺舍降神还是能救的。可惜了，大家都是好人。不过这个组织也太能藏了吧，两大家族找不到，最后家族长还被杀了
 原来理事长也是好人，上集路过的理事长已经是被老师替换过的了。上集一般路过的修女果然不是普通路人。
 勇者呢？救一下啊，从开局露个脸就消失不见了。说实话对面这召唤女神也不像是最终目的，想要重塑秋叶原？感觉更像是想称王。勇者古兰速速过来清算吧，顶着勇者的名号干坏事。（勇者不会不来吧，不会吧不会吧，就剩一集了，应该不能这样断章吧
  >>333770->841222：上一集路过的理事长路过时还在见玛格老师的路上，私下里叫的也是“绯月”而非“雷纳德同学”，说明还没有被替换；玛格老师替换身份和伪装死亡都是那次见面之后。
  >>841222 -> secretgarnet：我说的是修女出现之后的理事长，路过被高桥和玛琪娜叫的时候没有回应。这时候已经是替换了的
  >>333770 -> specepk：哦那确实，我还以为你说的是前面那一段
 524610：怎么剧情突然开始坐飞机了，完全不给角色（和观众）去解谜女神信物的空间啊
 857434：这集演出好很多，后面并线叙事希望所有厕纸轻改的站桩对话都学一下，包括第七集
 676192：这集又精彩又紧凑还有空发福利，和前面相比太割裂了，要是经费再充足一点怎么好看我都不敢想
 samhou：这集比前几集精彩多了，叙事紧凑不拖沓
 hashireowl：日笠さぁ…
 727382：上一集还在怀疑理事长不安好心，这集看到理事长跟绯月单独见面的时候还在想终于露出马脚了，结果一转告诉你理事长已经被夺舍了，真正的理事长很有可能死于爆炸了，这个反转太妙了，让观众对人物的好意抱着戒心，然后突然告诉你人家是真的好人，而且还为此牺牲了，一下子就把角色的魅力拔高了
 chovc：福利发到爽
 lockyroki0114：还挺带感的。绯月越看越可爱了。
 bdfun：话说现想融合是个啥
  >>383633->bdfun：现代日本和魔王那个世界的融合？第一集有讲过的我记得。
  >>bdfun -> 会打字的小狐狸：哦我想起来了
 athrun1120：这哥布林没撑过两话...  日笠又是反派
 845800：女神露出度有点高啊
  >>943073->845800：露出越多世界越和平
 609497：虽然一边打另一边解说很节省时间，但是观感很怪，剧情坐火箭但情绪没跟上
 825700：这大奶子能忍住一秒不想干的也是神人了（
 sqliuchang：女神和魔王互相认识吗，感觉应该是认识的吧
  >>507956->sqliuchang：勇者打完魔王奖励都是女神给的，感觉至少女神是知道魔王的
 y1ce29：这集实在是太好看了，观感显著提升，无论是演出还是（福利）都太好了吧真没想到反派是老师…
 哥布林死的太可惜了…
 这下女神都召唤出来了，下一集难道勇者也来吗
  >>y1ce29->y1ce29：楼上二人对峙楼下战斗解救人质的演出也很优秀
 810643：连石井公式都算不上
 crest：这两集下来可能有些人没看懂，有些东西小说里有明确的文字交代，但是动画里却没有专门介绍，所以观众没有防备被偷袭。
 
 比如理事长特拉德·戈特尔，小说里有讲她在都市战争里负重伤，当时去除大脑和脊髓，机核化以后移植到机械身体上，所以其实是全身义肢的设定，跟素子阿姨类似，玛格的情况也是类似，所以是利用这个黑掉了特拉德的身体（这点上其实挺有想法，把西方奇幻里的尖耳朵精灵，跟赛博朋克的全身义肢相结合，简直是双重xp）。
 
 上集里贝尔一行在路边摊遇到特拉德，当时特拉德还是本人。她说跟玛格约好了见面，其实就是玛格钓她出来。之后高桥和玛琪娜再遇到她的时候，喊名字没有反应，其实就是已经被玛格给掉包了。玛格把特拉德的身体黑掉自己占了，然后再去电器街这边把柯鲁亚·塞布鲁多杀了，嫁祸给理事长。
 
 在学校里那段打斗也压缩得比较厉害，有些人问被杀掉的白毛女学生是不是玛琪娜，是的。因为是不死，所以挨刀也是日常策略的一部分。但是动画里就是一边有一个死了的白毛，另一边又是煌灼候跟魔王打配合，也没有讲解，就突出个猜猜猜。
  >>943073->crest：感谢科普君
  >>894323->crest：动画党这集确实看得有点难受，剧情太快了，感谢科普。
  >>sqliuchang->crest：突然明白了很多
 pandaxzj：葬送的yamada
 
 反派经典和盘托出，但至少在双线并行而不是单纯站桩对话了。A part回忆和浴池也挺好的
 wsxxx：好久没看过剧情如此正常的异世界正剧动画了
  >>ws123y->wsxxx：这叫奇幻不叫异世界。不过如果你觉得他是异世界那就是吧
  >>wsxxx -> ws123y：这片的世界观是异世界和现代世界融合之后的世界，本质是打了赛博朋克风味包的异世界
  >>651216 -> ws123y：如果按狭义来说这片都是纯得不能再纯的异世界，魔王一个奇幻世界原住民睡500年后进入自己不了解的新世界故事，原本世界认知和不同世界现状碰撞就是原教旨异世界作品内核，没有穿越要素的说说也行，主角反向穿越异世界都要出警是真有点魔怔了
 tfshuaishuai：对这集有点失望，而且源应该有点问题。
 460569：阳子阿姨是演反派演上瘾了吗
 eyjl513：该勇者登场了吧，上次勇者和魔王分开boss，这次要共斗打boss了吧
 270665：又是好心解说的反派
 女神好色气
 kousakak：没有下一集看我要死了
 440858：单集演出再怎么卖力气也改变不了剧本结构不合理的安排了
 反派谋划了一大堆，但在之前几集里面毛铺垫没有
 只得叫来反派团队ceo当场做述职汇报
 在这五号小字的述职汇报的字缝里还得往里塞点福利
 敬业精神感动中国
 
 秋叶原市将迎来改变——秋叶原发改委
 535978：骚还是你骚啊，魔王大人
 这么看，上集学园长就死了吧，怪不得喊她的时候没反应
 865375：我的天，信息密度也太大了，感觉什么东西在大脑里飞快掠过，然后耳朵充斥反派婉转的嘲讽。
 862574：没看够，下一周就完结了
 496446：我说这集里这么多小道具的设计怎么这么眼熟，原来是石井俊匡。他这套演出法拿来拍奇幻冒险故事还挺好的，看来是86那个半吊子严肃萝卜片的调性和石井相性不合而已
 816994：好，好急的反转回
 本来挺好的夺取身躯强“钥匙”的桥段，还有受诅咒的角色自身就是“钥匙”的桥段，还有“第一篇章的boss只是反派组织的一员”桥段，全都因为设定讲得粗糙干巴、信息量抖的节奏不顺滑而显得仓促了，就这几个反派冒出来只会给人一种“虽然你说是这样说啦但你们几个我们观众很熟吗”的感觉
 还为金毛身世做了蒙太奇呢，不能说没有用心，有点可惜
 onimai：泡澡剧情有何意义，所以这是后宫番吗
 somebottle：竟然把石井俊匡摇来了
 绯月这奇妙的胜负欲...
 石井的分镜依然是这么有趣味，论小道具和画幅的妙用
 这集节奏好紧凑，甚至有些仓促，但逻辑还挺清晰
 621515：勇者怎么还不上线，应该是过来了的吧？下一集才来？这集后半信息密度也太高了，或者说展开也太快了，不过这集镜头挺好的
 697576：前面洗澡回谈心还挺好看的，后面加速剧情快进到女神降临那里就有点抽象了
 904142：没怎么看清楚女神的设定啊，女神看起来也不是邪神为什么召唤出来会引发大祸啊
 ws123y：这集给的信息量很多呀。不过他说女神梅地亚消灭是怎么回事
  >>ws123y->ws123y：反派组织到底想干啥呀
  >>ws123y->ws123y：话说石井是分镜呀，这样的情况不是应该夸演出吗，不过这集的那几个部分都应该是分镜阶段就有的，那演出干啥活呀
  >>542516 -> ws123y：这些信息都是分镜里就体现出来的内容，演出是读懂并执行分镜的意图的，也很重要
 884212：话说为什么筹划了十年那么久，感觉这个计划也没那么复杂啊？
 454641：演出真的棒，黄白小鸭的互动说明了一切，绯月水滴落下那个分镜全是分量三贝说是亲友那必定不会扔下绯月的洗澡这落落大方原来就能坦诚相待，我也想学触发关键词勇者到后面也是三贝阻止的反击，真不错女神降临气氛拉满了，还有衣服好少更涩了，换了CV
 muraura：a爹的企划，拉a1的石井俊匡做分镜，行
 649920：这都不是倍速播放了，这是谁在乱动我的进度条？！
 843559：脚本还是有问题，ep6,7为了断章故意拖时间，到了ep11时间不够了又得砍ed跑火箭
 777698：玛琪娜惨糟偷家（）
 没有性欲地一起泡澡坦诚相见什么的莫名地就是对我xp啊
 akb49：后面一路念经讲设定实在是观感很差
 689516：这两个身材爆炸一起洗澡能不开一把也是神人了，这个一起洗澡的剧情实在有点牵强，就非得这样物理上坦诚相见才能心理上坦诚相见吗？感觉有点为了擦边而擦边了，没啥意思啊。
 kflylzzq：看样子父母是死于刺杀吧？这点上绯月到没必要太过自责（以及看到了哥布林还比较娇小的样子w
 唉，三大家族彼此之间好好的，全无了
 这后1/4剧情展开未免太快，体验比较差啊……
 idong_jun：不灌水是好事，但是一股脑抛设定不是什么好事啊
 baka_bread：我草这演出无敌了，尖叫声、真相、愤怒、痛苦、悔恨、无力，所有所有的一切都在此刻达到了最高峰，这才能称得上为召唤仪式，年度最佳演出
 489323：异性之间坦诚相见却只是单纯比较肉体美，这种经典福利桥段放在丝毫不会怯场的魔王身上就既合理又有趣
 哥布林中的哥布林和金元理事长就这样没啦？好人不长命啊，这部的反派总是这样出于无谓的理由害死那么多人，万死都难辞其咎
 石谷配的杂鱼找事反派之前没怎么丑化就知道肯定有后续高光剧情
 这个女神是一直追着勇者跑的吗，那麻烦跟我们金发双马尾异色瞳大欧派家道中落打工女仆魔法科高校的劣等生绯月切割一下，不会搞一体双魂吧
 话说勇者和艾伦秘书的后续剧情呢？下一话出来救场吗
 qmwx：好耶，洗香香。
 kules：节奏突然变快，不过比之前灌水舒服多了
 alxec：阳子本季度第几个反派了……
 kyou_kuro：勇者是真勇者，但女神就像路边的一条
 krau346：原来op开头就是梅迪亚
 688258：这下看完了，连看11集。9分竟然打对了
 除了废话有点多扣一分，这厕纸竟然正对我的屁股，擦得我好爽！
 450380：两集前刚计划慢慢收集三大件，结果这集反派直接集齐了送脸上来了，还附带全程解说，剧情过山车了
 gonsenmad：同池共浴，就差同床共枕了，妹子你脸不红的吗？真不可爱啊
 sawarin：演出挺成熟，可惜资源不够，发挥不出表现力，还不得不用反派废话填充
 vidar02：这集剧情太紧张了吧
 778664：女神就这么被控制了？另外女神穿的也太少了吧
 ashion：开头演出有点意思
 妹啊你家氛围怎么这么情趣啊
 拿手台玩格斗，一看就不简单
 这集演出有点意思，剧情也展开了
 女神怎么穿这么色
 756780：伏笔埋的挺好，有以前看魔王学院的不适任者小说时候的感觉了。但11集节奏也太快了，设定一股脑全部抛出来。
 powdersnow：绯月这就变身了，多来点福利 哥布林大叔这就寄了
 662973：突然暴风展开是闹哪样？展开本身倒是精彩的，但是节奏未免太快。早知道有这么一遭，之前打马库斯的时候为啥去拖拖拉拉的。
 896307：本來以為大家會不太喜歡這集，結果好像相反了。這展開有點太粗暴了，一股腦硬堆，後面不裝了狂拋設定
 cyrilkz：石井除了闹斯特麻麻还干了啥 感觉啥也没干
  >>cyrilkz->cyrilkz：这集我看还不如4和小林宽那集 纯粹玩诠释游戏上瘾 属于高考命题组出题来了
 351149：12分半是不是有点问题，声音和画面没对上？
 这集感觉好一般，最后一集了能做成啥样？
 果然还是前面做太慢了，秋叶原篇的剧情篇幅看这集感觉应该更长一点，真坐火箭
 collice：卧槽女神这么涩的吗
 a3284729638：什么情趣内衣女神
 894248：秋叶原的安保是吃素的吗
 aozakielthan：什么后期剧情走低啊，我感觉这后期剧情水准很好啊，绝对不低于前7集，甚至这集反转还挺有看点的。
 717429：为了赶进度展开也太快了，脚本编排很乱。
 327934：伏笔回收还可以吧
 aoesun：后半剧情突然坐飞机、还以为我少看了一集。反派也没什么铺垫，或者铺垫不明显，感觉就是突然降神然后自顾自说了一堆剧情补充。
 551665：不愧是石井，演出真不错
 682269：哥布林大哥——
 女神造型也挺香啊
 624961：原来是石井
 perfectime：眼睛是柠檬片吗
 sired：你们这坦诚相见地也太自然了，金毛双马尾真是好身材啊，要不魔王，我们直接开后宫吧
 错怪理事长了，理事长居然是好人
 反而是这个老师才是坏逼啊
 老师这个帮手修女就是上一集白毛谈论梅的时候身后路过的那个吧，所以那个时候老师约理事长的时候就已经埋下伏笔了
 不过这勇者cosplay组织也太搞了，连魔王都不认识的吗，正版勇者快来车翻这群人！
 马尔库斯也low啊，居然加入这种组织，是因为魔王被勇者灭了所以怕了吗
 267769：反派啥铺垫啊，一个劲的自故自说。。奈子还是大！女神这衣服好涩啊啊！！

第12集
 yurie：沙发
 bdfun：说起来羊栖菜让群众自己想办法那段，总觉得似曾相识
 837350：答应我，这一话一定要狠狠的
  >>809228->837350：那怕是有点难的，先行图给出的staff表的阵仗有点哈人（负面意义），作监上了五位，分镜上了三位，即使是第七集也就上了四位作监，万策尽了看来。
 658201：原创了二阶段和勇者打配合小说第二卷确实写的不太行，动画原创也算加了个看点这片没了安藤良，我都不敢想能做多史
 26435：嘴炮果然就是好用
 140967：作画还不错啊，太搞了，最后魔王打游戏还是没打过黄毛
 644987：Makina二度被捅穿
  >>644987->644987：尽力局，下次真要给安藤良好资源吧
  至少绑个桥诘力
  >>946357 -> 1BD1：尽力局，下次真要给安藤良好资源吧
  >>843559 -> 橴囉蘭髒儀傀儡使魔：还是jc的话最好别有下次了这资源除了安藤良自己的熟人以外都还不如a1日升的边角料吧jc都不愿意续盘的话就只有从土里冒出来的小公司会接了
  >>946357 -> あかねの本懐：jc都不愿意续盘的话就只有从土里冒出来的小公司会接了我又没说续作的事只是可惜监督而已，安藤良监督是不多但他再怎么说都不至于要到“从土里冒出来的小公司”才能接到活吧
  >>644987 -> 橴囉蘭髒儀傀儡使魔：还是jc的话最好别有下次了这资源除了安藤良自己的熟人以外都还不如a1日升的边角料吧这次本来就沒资源，企划原作都是底边。所以说“下次给好资源”
  >>946357 -> 1BD1：这次本来就沒资源，企划原作都是底边。所以说“下次给好资源”
  >>644987 -> 橴囉蘭髒儀傀儡使魔：想回复但发现忘记密码就开了呗，要不会的话我可以教你哈
  >>946357 -> 1BD1：结果我前面的回答不看。被最后一句逼出连招，原来只是情绪输出我寻思我一直说的也是staff讨论相关，先把话题扯开搞人身攻击抽象的是你，如果不想让我看到后一句话的话可以直接不发而不是让全世界陪你装瞎，既然不想情绪输出的话也你直接不回不就得了
 489323：上一个满口对不起的还是银剑变金剑，转身说抱歉
 总之就是带个眼罩不认人，一再生没了眼罩就认出来了，有点既视感
 这不是爱，是恋哒！
 女神借小姑娘身体降临不会只是为了追黄毛勇者吧
 哥布林中林和理事长依旧没打赢复活赛，所以以后阳子阿姨还要用理事长的身体搞事情？
 勇者意料之中地出来救场，把人丢出去攻击的战斗方式，一时间太多既视感以至于想不起来到底哪个。。秘书清了个杂，以后只是个跟班定位吗，有没有后续重要剧情
 绯月致辞的最后向秋叶原全体表达了衷心的感谢
 sakiko_：我很想说做得一坨，但ed响起就释然了，总评：还行
 yao123：对于纯动画党很不友好的结尾，只回收了一条支线，主线的伏笔甚至越埋越深——甚至又听到了几个从来没出场过的名字……这是决定要做第二季？真的能有第二季吗
 origamiwaifu：安藤良盡力了 hxd都拉了 可惜資源跟工期還是不理想 看好他 以後監督的作品肯定還會看的
 873621：安藤良尽力局，讲真感觉他自己人脉拉来的人都比jc自带资源多
 复盘最大问题感觉还是67集一定要分两集以及910两集太拖太炸了，估计整体还是资源不够所以搞成这样
  >>644987->873621：主要是拉来了有水平的分演，也是JC现在最缺的。原画还是藤代组那几位。
  第6集感觉是为了增加勇者的戏份塑造，就像这集也加戏。原作第二卷就挺流水帐的，67集刻意分两集大概也是避免第二卷太拖，尽量压缩集数。
 943073：看垃圾般的眼神
 144257：所以校长救不回来了吗……
 ashion：不愧是魔王，一针见血
 lucay126：ed前奏这么配合倒是挺有趣的
 809228：魔王给女神致命性一击那一段有种当初看死神漫画最终战一护打友哈巴赫的“美感”，“朴朴实实的一刀，啊？作为boss，逼格说的这么高的你就这样没了？”的赶脚。只能说这片监督尽力了，如果有第二季，给安藤良一点好资源，工期给够吧。如果可以，把这系构也换了，这故事节奏大有问题。
 sqliuchang：什么恋爱脑女神啊，草
 864356：二次元已经没有正常的女神了吗（悲）
 maegamisuki：和龙帝片场的女神不是差不多一个尿性（
 243682：看着挺乱的
 没有把该感动的点做深刻
 勇者在女神面前闪现一下就跑掉那里，怀念童谣回； 神插入算是弥补了一点演出缺失吧，歌曲还是挺配的。假ED，并没有放cast字幕。 
 街垒解决的也挺强行
 剩下的可用的篇幅太少了，剧情太赶。
 810612：经典一到决战就乏力了。
 
 有一说一感觉boss战设计的真不是特别好，没有真正意义上战胜女神的感觉。而且作为一季的最后收尾来看，这场战斗的决战感不强，反倒女主那边的战斗的敌人狠狠抬逼格。就如果还要继续往后演自然是没问题的，但是动画这一季只做到这里，并且没有第二季制作决定的情况下，其实可以把不是这个篇章的敌人的戏份再浓缩一下。好好把这个篇章的故事收尾。
 
 
 女神的这个战斗吧，我还以为会是魔王用出全方位无法躲避的大范围攻击直接灌死女神的。没想到还是耍这种小心机小手段。作为王的逼格还是太掉价了。
 
 不过ed插入确实不错
 crest：可惜要出差，不能立即看到
 
 其实这里关系有点乱，绯月的身心向着魔王，里头的女神又想着勇者，而魔王，跟勇者心心相印、惺惺相惜。本质男同动画
 
 看完了，a part还是有点拉胯，特别是女神道歉的部分，战斗场面也是时好时坏，特别是魔王和勇者联手那段，魔王跑步那个姿势好奇怪，但是女神的招式又很华丽。b part观感又回来了，特别是绯月现在废墟上作王位宣言那段，还有绯月和高桥去魔王家玩的那段。这片子就是，日常的部分非常高质量，但是一到战斗就没保障了。
 y1ce29：打了半天结果用嘴炮就把恋爱女神解决了，原来是个超级恋爱脑
 但是整集打得还算爽，能接受，后宫加一
 844747：制作组也尽力了
 白毛彻底没戏了
 勇者我都觉得香
 165527：勇者不会怨恨任何人是吧
 感觉勇者变成魔王的专属召唤兽了
 sorasuki：最终话还行把，至少作画没上个篇章的结尾崩，不过解决问题居然靠女神恋爱脑，无力吐槽,学院篇的黄毛有点超模了，白毛这在个篇章完全成垫子了
 727382：理事长真的就彻底挂了啊，同时失去了哥布林大叔跟理事长两位亲密长辈，绯月不会觉得悲伤吗
 eichan：把我给乐疯了
 呜哇....好麻烦的女人啊
 
 
 长期玩宫崎英高导致的
 
 
 这集勇者真的帅
 
 
 
 之前和绯月对战还用手柄吧？这就买了街机的摇杆了，那么专业
 
 这集真的帅吧，和勇者的连携很王道，虽然没什么钱了没有前半表现力强。不过乐子爆满，体验不错。还有绯月这个角色的转变也很讨喜
  >>651216->eichan：“我上次打不过一定是因为手柄不好用”
 270665：结果老师就是搞了个女神出来就跑了，真黑幕是啥还不知道
 女神就是喜欢勇者而已，搞得这么大阵仗，最后还是看到勇者分心被魔王给干掉了，魔王逼格锐降
 最后哥布林老哥、学院长就这样挂了，挺路人的
 899220：其实还不错，希望能有下一季
 kflylzzq：等不及先去看了下本集原作部分，只能说魔王这看破速度相对原作缩短到十分之一了，就是这么省略
 马尔济斯：干嘛学我！
 草，还有原创欸，原作勇者嫌麻烦直接没见女神呢
 ed这么用啊？玛琪娜：这原来不是我专属曲吗？
 ————————————
 相比上级好多了，虽然也说不上有多好
 841222：修女果然是梅。说到梅的时候路过一个不是路人的路人未免太巧了
 魔王有些降格了，这点关注还是没办法打过女神。虽然破解了这个强运的机制，但是还是得靠勇者让女神分心。恋爱脑哈人
 感觉这个决战有点..总之也算是平稳落地了
 到最后理事长和哥布林还是没活过来，看来是真死了，有些残念了
 vidar02：女神闹麻了，这结尾作为动画党来说太难受了，剧情很多都没有展开解决。
 这集打斗过于ppt了，还好角色没有太崩。
 缺点是感觉后半剧情其实和赛博朋克没什么太大关系了，前7集其实整体体验还不错。
  >>a3284729638->vidar02：就是套个赛博皮，变相回归力量一般向傲天故事
 pandaxzj：堂堂女神弥留这么久只是为了小女生恋爱脑是吧
 勇者成辅助了
 毫无威严的宣告
 tfshuaishuai：和前几集比落差太大了有点接受不了
 689516：这集拉了，弹出来一堆不知所谓的概念+圣经七大罪，再加上前面完全没铺垫过的女神与勇者的突兀感情线，观感真的不太行。
 888683：女神居然是个恋爱脑，还有，这信息根本就不是要完结的感觉，但难道指望第二季吗？
 621515：精神攻击是最有效的
 777698：所以魔候录到底是干嘛用的……
 805451：小说这里是魔王一个人打赢女神的，勇者只是远远看了一眼这个城市方向，然后觉得往这里走会发生不好的事情，就直接走另一个方向了。
 693963：没想到国朝妹的魔劣校服，居然允许女生穿长裤，这算是开创了JK和短裙搭配的新时代
 
 搞了半天黄毛勇者竟然是被NTR的角色（被魔王给牛走了）
 434053：魔王的嘴炮是闪不了的
 876006：魔王结尾和绯月提出再战，绯月的表情好棒！
 863344：哥布林和理事长死透了啊，绯月实惨
 507956：女神应该是勇者打完魔王的时候喜欢上他的吧，结果因为无法控制被动的神威效果，导致勇者的命运被大幅度改写，甚至不老都可能是神威为了达成这份爱恋而自动进行的修正。
 
 感觉有点像魔禁的神裂，自身注定幸运的代价就是会无意识的夺取周围人的幸福，然后女神本来就喜欢勇者，这种修改他命运的事肯定是非常敏感怕引起他的厌恶的，更别说勇者因为这个应该确实吃了不少苦头。
 
 之前就觉得奇怪，勇者打完不死你赐他个不老的祝福，他本身力量还能跟魔王掰腕子，就像勇者辞职不干了里的勇者一样直接被人类忌惮，不再视为同类，什么女神这么恶趣味。
 
 但是恰好，恰好被改变命运的人是古兰啊，那个即便如此依然能将不老视为女神的祝福，平静的继续活下去的勇者
 collice：挖这么大个坑又没二期
 挺难受的
 693248：最后一集在一集解决这么多事情还是过于快了。总体来说前面集数对于魔王到2099年后的产生的化学反应以及白毛不错的人设和前期塑造是全剧的精华。而在中后期从打第一个boss开始逐渐落入到传统类异世界轻改的展开；加之逐渐乏力、配不上音乐和监督想法的作画，观感直线下滑。不过贡献了我本季最喜华的一首op，在jc数10开的十月，算是相对不错的一部了
 aozakielthan：这个结尾收得也相当好，作画补上了，剧情填上了，小反转告一段落还留下了六魔侯的新线索。很想看第二季啊。
 kyou_kuro：女神越装逼越小丑，属于是被反派卖了还帮反派数钱。
 327934：一般的收尾
 686156：会有第二季吗，不少番都出第二季制作了这个没有
 816994：最后还是遗憾这不是一个叙事节奏好、设定展现清晰有趣的故事，不过也能看吧
 女神单恋勇者本可以是个挺好玩甚至可爱喜感的设计，如果做得再细腻动人点的话
 
 这篇章的几个反派故事讲得不清不楚，突兀又简陋，而且根本没有和故事结合起来好好设计剧情，还不如上篇章的杂鱼部下
 本番的主要人物设计大都有点意思，能屈能伸的自信魔王，落魄寡欲但不堕落的勇者，梦女忠犬部下，身负神和宗室负担的魔法学院JK，但可惜就动画而言，故事的细节不够精彩，人物的魅力不能弥补情节的遗憾，可能是改编的问题吧，故事的大纲本是可以做得很有意思的
 
 最后，看完了这个篇章，感觉这个山田绯月确实是个很可爱好看的金毛双马尾啊！（）
 496446：一副很懂勇者的样子在这儿解说，倒是把人叫过来亲自跟她说啊，你就是不想让他俩见面吧
  >>943073->496446：我也觉得至少见一面吧，怪可惜的
  >>651216->496446：勇者又不是没见过女神，而且三神器都是勇者自己发出去了更不可能认不出来，刚出场听魔王概括肯定就明白所有情况了，不去见女神是他自己的选择
 617192：制作组应该是勇者厨吧，第一篇章勇者打秘书做得很好，结果魔王打boss战做烂了；第二篇章boss战，本来魔王是自己打赢女神的，硬改成勇者来帮魔王了。魔王逼格狂掉!
  >>gonsenmad->617192：制作组女的太多了吧？你不觉得除了剧情之外就不是各种各样的乙女向吗？没看过原作可能原作者就是女的？
 886408：有点想法但不多
 sawarin：难绷，这种设定在搞笑系作品出现还差不多。而且魔王啥时候成恋爱高手了，直播玩gal练的？ ⬥ 这bgm好劲啊！意外地燃起来了！ ⬥ ED这样放？ ⬥ 太楽了。呃，朕宣布王权已经完蛋了，革命之后的事情你们自己解决
 609497：太赶了这结局
 535978：还得是嘴炮没有小说补正的话，这女神也太舔狗了
 我可太喜欢绯月的笑容了，菜鸡魔王
 完结撒花！希望有加强版的第二季
 somebottle：什么恋爱脑女神
 到底言语攻击是最有效的
 不死不幸
 勇者辅助魔王的这段做的还可以
 最后一集其实也没给那么多资源
 感觉这部剧情上其实就中规中矩吧，日常戏更有意思，监督尽力局
 454641：恋爱脑女神和勇者的合作还是帅，这投掷真有力量感绯月的变化明显，有效，这下周围妹子更多了希望有下一季。
 akb49：所以非常有趣的哥布林老哥就这么真的没了？
 
 我不能接受！差评！
 472078：女神也是恋爱脑
 xqsdzc：真身打斗和后半部分校园篇观感比较差，从上一次勇者支援到这一次勇者支援，扣掉中间这些垃圾时间，9分可。
 精分，一个爱勇者另一个爱魔王，嘿哈
  >>5002->xqsdzc：可以出3p本子了
 836288：总体还是挺好看的，女生人设很对胃口。
 这里面最喜欢就是勇者古兰和白毛Makina了，魔王反而一般般，如果可以再多点经费给打斗就好了，前面救makina那段节奏太差了，还搞了个笨笨的3d龙。
 还有就是这最后一集，勇者不去跟女神聊一聊，感觉好可惜，难得来了不见一面
 marsen：恋爱脑女神扛不住精神攻击倒是合理，二阶段西红柿炒蛋配色好看
 
 合作时魔王冲刺的速度忒慢，明明bgm已经把节奏推到了高潮，魔王还在慢慢跑，最后还站住？？站那等着女神憋大招？？？
 先让女神把大招酝酿出来，然后冲刺接招打反击，这节奏就舒服多了吧
 
 勇者打辅助水平一流
 女神看见勇者时脸红了嘿嘿嘿，勇者的拿剑姿势是等着补刀吗，感觉如果看到的是收剑入鞘会更符合人设呢
 
 无人机分镜和ED插入不错，音乐都挺有想法的
 maodlife：唉，这种异世界轻小说改/漫画改总是改编到第一个主线故事讲完然后给第二个更宏大的展开埋下伏笔，真是太令人心痒痒了
 sakito333：大奶女神好烧
 laiby：勇者和魔王的基情更值得一看
 241707：10月最大的意外惊喜，安藤良我的超人
 可惜人气一般也没啥原作带动貌似，二期应该是无的
 880270：绯月真好看捏
 
   打斗还是回来了，画面表现是越来越好了，最近有很多片子都是开头吸晴中间泯几集后面观感回来都要成为公式了感觉2333。还有很多没有交代的东西就这样happy日常结尾了吗？理事长和哥布林就这样似了hhh，还以为是这个篇章的重要人物呢 然后那个小丑班主任接下来还有戏份啊 。 这女神真是闹麻了，回来看了男神一眼又似掉了。下一季还有新白毛好耶，这个梅还真就是前面几集出现过的路人修女啊吗，配音是古贺葵啊。所以说接下来的剧情就是魔王找回小弟顺便恢复力量，中途偶遇杂鱼然后收几个后宫顺便称霸世界喽
    总的来说算是看的蛮开心的，是一部好番捏  没有泛式推荐确实也不会来看hhh  惊喜捏
 baka_bread：直剑附魔变巨剑，法杖形变成长矛，真帅啊，我怎么就没想到呢，这片一些造型设计确实很好看
 576636：说到底还是女神的一厢情愿，多情的女人！ed插入的好，女神的事讲完了，但你们来秋叶原的目的好像不是这个吧
 魔王在楼顶上跑步看着好tm呆啊
 hdssnn：完结撒花！
 最后看到他们俩坐在家里对谈还挺安心的，可能这就是玛琪娜妈妈的温暖吧
 感觉这部作品在日本宣传还挺多的，会有第二季吗
 910172：这话的经费完爆之前任意一话吧，除了后面勇者助攻魔王小炮那段有点逗之外，其他的都算是达到合格线的轻改打斗了。恋爱脑女神的能力感觉就是自己加幸运别人掉幸运，看起来好像很普通但换RPG就是别人打一直MISS自己打命中率超高还容易暴击，感觉没有勇者助阵魔王这阶段真没办法拿下，更何况还用了嘴炮战术忽悠女神这种纯情处女。总之绯月登场后的这下半季是追的比较舒服了，最后三女一男一间卧室，应该也算是入队了吧。
 spicy：这集也太赶了
 22083：前面那么拖，后面这么赶，系构问题大了
 特别是上一集两边打架完全听不进去
 
 作画质量也不太行，高开低走了，估计也就给原作引流吧
 637494：女神：我喜欢勇者古兰。
 魔王：我能命令勇者，让他和我一起打你。
 651216：三神器原本都是勇者的自然知道降神仪式，最后不去见女神大概率是觉得自己白活这么久屠杀那么多人还自我颓废，已经没脸见了。。。
 然后女神觉得对不起的理由又是害怕勇者的痛苦是因为自己给的永生赐福带来的，虽然想说对不起但也害怕实际相见。。
 
 感觉勇者女神这两关系和魔王玛奇娜还挺像的，区别就在于魔王和玛奇娜都互相信任，坦诚对待自己缺点也相信对面能接纳自己缺点，勇者女神就两蹭得累，
 
 最后魔王当传话筒传递两人心意也算是唯一的解决办法了，而且事件本质就是魔王去救绯月，勇者自然不会掺和过多
 说NTR的有点逆天，绯月本来就是被女神夺舍利用她的肉体，和女神一点关系没有，甚至血缘上还是放逐勇者的昏庸王后代，和勇者也扯不上好关系
  >>944826->651216：勇者是自我流亡，而且两个国王没有血缘关系吧，御三家的祖先是那个二代王是一个精灵，迫害勇者的国王可能是人类来的
 860995：这人设好香啊，希望有第二季
 powdersnow：打的还行，魔王跟勇者真爱，绯月可爱
 635832：能不能有第二季，故事都还没有讲完，我还挺喜欢的
 ipcjs：能恋爱脑到这个地步的角色，真实少见，能不能再多点戏份呀
 351149：金发控女神说是
 草 恋爱脑女神爱勇者说是
 嘴炮还是无敌的
 不得不说，这个ED每次插入都很带感
 还会有下一季吗，而且黑龙侯是什么时候确定没死的，我看的不够仔细吗
 21371：居然看完了后面还是有些拖了
 谨防恋爱脑啊后宫又+1
 怎么看勇者都是正宫
 682269：完结撒花
 恋爱脑女神
 太几把时髦了，这番除了中间有一集打反派boss用3d那集拉垮了，其他部分真的很不错
 gonsenmad：还是同色瞳孔好看窝suki你女神！！！！！！异色什么的那些另类简直就是邪道！！！
 
 话说这番除了剧情之外也太乙女向了吧，男主长发还是筋肉男，还很体贴人……
 
 没有以上这2点窝觉得会更精彩
 43847：哥布林和学园长都是好人结果就这么匆匆地死了？女神看起来还在 有点赶啊
 perfectime：女神闹麻了
 能把这片全做完吗 想看
 680853：女神真的很时髦，金发白裙加光环大剑，红色形态还像玫瑰破碎一样，虽然疑似就这样退场了
 sired：果然这修女就是梅啊
 话说女神逼格掉太多啦，哪怕是分身也忒弱了，还是个恋爱脑
 勇者居然把马尔库斯的手下带着，笑死，这是要收徒啊
 勇者cosplay组织的逼格倒是稍微上升了，看来不是对魔王一无所知嘛，而是到了新时代对自己的实力膨胀了，想要把旧时代的神们都给取代了是吧，也难怪马尔库斯会加入这组织
 不过居然总共有6个神，一个神的手下勇者就把魔王给干了，6个神合力的话魔王更不够看啊，只能说魔王应该也有神支持吧
 玛琪娜战力太弱了，魔王和玛琪娜还是赶紧升级吧
 现在看最强战力还得是勇者，魔王砍女神完全是靠勇者啊
 267769：真的闹麻了呀，这个小女生啊。
 红色战衣还是很帅的啊！
 939927：一部融合了赛博朋克元素与传统魔王题材的动画作品。
 魔王贝尔托尔在沉睡500年后复活，面对高度发达的科技与魔法交织的社会，他会做出怎样的选择？
 这里不得不吐槽一下之前看前面几集的时候我甚至不敢相信是JC做的，不过后面就释怀了。故事挺有趣的，很多地方都戳中了我的笑点，再加上忠犬女主还是白毛加红瞳更加让人喜欢看了。
 不过到学院篇的时候，多多少少有点降维打击了，虽然是为了推动后续的剧情，引出更大的幕后黑手之类的。总之还是值得推荐看的。
 657668：招笑魔王
 1035915：搞半天女神原来是个恋爱脑
