第1集
 kyoto：是不是漏了？
  >>kyoto->kyoto：我知道，接下来的半年我都不会好过了
  >>a2825641821 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：听说这次人挺惨的，存档还这么近
  >>kyoto -> Ryouma：雷姆这期大概啥时候醒
  >>houtobu -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：这一整季都不会醒(╥_╥)。这季演完贤者之塔篇，应该最后一幕就是以蕾姆醒了的场面作为结尾。醒了不一定是好事儿(´ . .̫ . `)
 608679：确实泄露了首集1小时26分钟。
 事已至此，先看看吧
 本季换监督我还挺想知道怎么样的
 632215：偷跑了，质量比预期好很多，说些感想:
 1.90min的首集决策十分明智，刚好做完了一卷（16），原作水门篇的序很长（开头的训练），高潮点前也做了很长的铺垫，而第一集刚好停在第一个高潮点（这次很像推子），将原应分割开的前置部分与转折点合在一起，大幅增加追番的体验。（正常放送就会出现前几集都比较平淡的情况）
 2.横谷昌宏的改编不错，由于看的生肉所以剧情接收度不是很大，只说些我注意到的点:印象中到水门前的内容还蛮多的，大多是对爱蜜莉雅阵营现状以及486目前能力值的讲解，动画提取了比较关键的剧情，被删掉的点可能在后续以短回忆形式出现；歌姬莉莉安娜初登场于《短篇集1》，与486等人初见于阿拉姆村，在一系列事件后也算是熟识了，而动画内更改为水门初见，影响不大（毕竟小短篇很难单独拿出来再做动画）；最后愤怒司教的台词保留度很高，每一句都是其狂气的体现。
 3.作画比想象中稳健，佐川遥可以的，看得出来很尽力地在往坂井久太的画风靠了，几处颜艺也深得其精髓，但特写的嘴唇总感觉是修彻夜之歌修出来的习惯。（我怀疑佐川遥是菲鲁特黑，修得最怪的一个角色）
 4.背景大赞，和我想象的水门都市非常相似，正所谓异世界威尼斯×
 5.愤怒部分前的分镜比较求稳，叙事与关系都很清晰，而最后愤怒演讲的各种镜头都很刺激（环绕镜头、仰视镜头）；演出依旧是re0式震撼，进入异常状态时加的画面模糊很有想法，整段演讲都很有沉浸感，同时不失诡异与惊悚，虽然早已看过原作，但最后的坠落也仍令我愕然。
 6.众所周知re0是声优大作，而我们亲爱的安济知佳也毫不逊色于各位前辈，把愤怒司教的癫狂与妩媚完美地演绎了出来，你就是本番的第二个松冈（石田彰汗流浃背了）
 7.为什么明田川仁是神，太顶了明神，各种环境音调得恰到好处，对bgm的使用则是日常部分轻松到位，严肃部分抒情到位，最后愤怒演讲时的音响配合分演真无敌了。
 总结:远超预期，零厨狂欢
  >>syy2955759602->632215：感觉菲鲁特是佐川遥重新做了个人设吧，似乎变高了一点，看起来也更修长伶俐了些，能体现出菲鲁特的成长。只是这样导致佐川遥个人风格更浓烈了些吧。
  个人第一集就觉得菲鲁特最可爱
  >>632215 -> 回复 星星与阿黄：感觉菲鲁特是佐川遥重新做了个人设吧，似乎变高了一点，看起来也更修长伶俐了些，能体现出菲鲁特的成长。只是这样导致佐川遥个人风格更浓...：感觉菲鲁特是佐川遥重新做了个人设吧，似乎变高了一点，看起来也更修长伶俐了些，能体现出菲鲁特的成长。只是这样导致佐川遥个人风格更浓烈了些吧。个人第一集就觉得菲鲁特最可爱也有道理，毕竟一期戏份少，再加上这期衣装更换也值得重新设计下（我觉得违和可能是因为头发与脸搭起来有点怪）
 737341：来看看被偷跑了的首集表现如何
 868680：制作还行，毕竟第一集86分钟，修正感觉差点
 担心后续能不能保持
 shinei_yunyi：草，漏了
 842400：漏了
 daoyiyoudao：偷跑的看完了，完全符合预期，还没漏第一段打戏。但看的出来明显张数够多，日常作画稳定。观望一下后面发挥
 672746：一般来讲，多数厕纸冻鳗第一集的修正还是比较在线的，然而这90分钟的“剧场”展现出来的是稀烂的LO，数不清的透视错误，人物各种变脸，除了动态作画和剧情在一众厕纸冻鳗里还算不错外，其它方面就是一般通过便宜冻鳗了，作为bind的难兄难弟，投降的比无职还彻底，虽然看pv的时候就已经有预感了，但实际正片的烂污程度还是超出了心理预期，感谢leaker让我彻底放弃最后一点期待
  >>542110->672746：有没有可能是偷跑的缘故呢，我记得b的白沙水族馆就因为用提前送审的版本，跟电视台源在画面上的出入还是比较大的
  >>726301->672746：作画张数比一期不足比二期有余，就是这绘柄修正人设一股异味，在re0这种演出需要大透视的情况下，三期的新制作班底显然有些力不从心 不过光看pv和一集的表现动作戏这方面大可以期待一下，在这个人人都能找外包的时代下打戏作画卡有望超越一期（当然一二期本身也没什么高光作画）
  >>672746 -> 小企业：这个偷跑源是上个月AX现场官方先行上映的源
  >>iserinina->672746：Bind和白狐社不是相当于一个东西吗
  >>672746 -> 果仁芹菜：请进行这俩为一个东西的论证
  >>david_123 -> 果仁芹菜：不是，只不过是拉了白狐的人马，还有8bit的
  >>408463->672746：顺便说一句这片子2020年就开始做了,做了4年出来的东西
  >>530710->672746：看了正式版还行，哪有这么多崩坏
  >>269064 -> teddusgrey：作画张数比一期不足比二期有余，就是这绘柄修正人设一股异味，在re0这种演出需要大透视的情况下，三期的新制作班底显然有些力不从心 不过光看pv和一集的表现动作戏这方面大可以期待一下，在这个人人都能找外包...是吗，我记得有挺多好看的卡的，是不是年代久远所以忘了
  >>269064 -> teddusgrey：作画张数比一期不足比二期有余，就是这绘柄修正人设一股异味，在re0这种演出需要大透视的情况下，三期的新制作班底显然有些力不从心 不过光看pv和一集的表现动作戏这方面大可以期待一下，在这个人人都能找外包...而且我印象中前两季总作监的修正也相当在线啊，subaru崩溃的演技都修的非常到位
 515199：486又死啦，真没人性
 437757：草台crunchyroll
 
 15个角色同场对话，逐渐史莱姆化，主打一个开会
 788433：第一集总体来说稳定，中规中矩，希望后面保持住
 572539：结尾终于有一种梦回16年的感觉了
 710065：1）艾米利亚脸变了，欧派size也变了
 2）有人统计一下这一集Emilia说了多少个すごく吗
  >>710065->710065：脸没变，只是有时会画崩……..
 899407：我是顶针，这就是水陈
  >>899407->899407：删除了回复
  >>899407->899407：删除了回复
  >>899407->899407：https://i.afbcs.cn/uMreEb,一直被提醒浏览爆了，有大佬教下怎么自己做图片链接吗
  >>jaibea -> Yama：不如找个好一点的图床咯，比如
  >>899407 -> Jaibea：谢谢佬[膜拜]https://img.chkaja.com/19f7c78a12b66852.png
  >>jaibea -> Yama：不是哥我的意思是为啥不直接放图片，格式是这个
  >>899407 -> Jaibea：卧槽，好好。萌新最受教的一集
 869176：男主这么多年了怎么一点长进都没有，这集结尾居然被洗脑了
  >>lanse1000->869176：初见杀罢了
  >>777916->869176：实际上就开始死了这几次，比起一开始好很多了
  >>maoli->869176：这和成长没啥关系，单纯是对面牛逼
  >>littlecode->869176：初见杀怎么躲啊，男主又不能预知未来
 fzn01：感觉愤怒大概是最菜司教了，战斗胜负全靠权能
  >>xiaoyu0607->fzn01：菜但是也不是很好对付(꒦_꒦)
 freezingzone：竟然偷跑了！
 hoshinoshin：漏了漏了他又漏了jpg，泄露首集，好歹没有胆大党6集兰妈1/2 12集那么离谱
 imaginations：是有梦回16年的感觉，这么多年了，男主还在被迫害，不过脾气好了很多，甚至这里他的暴脾气转换成优点了。
 嘉菲尔是真遇到亲妈了吗？第二天白天直接消失，一点镜头都没给。
 aeyyxhyj：这么刺激吗
 origamiwaifu：豪堪
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：憤怒那裡做的有點壓迫感的
 845800：看的时候一直期待486怎么死的看到最后死法的时候长舒一口气，我要看的就是这个
 laiby：梦回第一季啊
 虽然忘记了很多
 但是全部都随着故事慢慢想起来了
 675070：还行，挺不错的
 hashireowl：DD出个ベア子，想抱
 seele：随着时间的推移越发觉得节奏上乘好好讲故事的（异世界）动画真的难能可贵。
 783087：90分钟来说大多时候都是单纯的对话和铺垫，也没有对上一季进行回顾，需要观众稍微挖掘一下自己的记忆。本集标题的“剧场型恶意”在愤怒司教出来的时候也开始回收，看着看着观众也明显能猜测到、感受到愤怒的能力大概是什么了。虽说这集前面不算有趣吧，但结尾还算是能勾起观众的兴趣接着看下去的，如果不做成加长或者连播的话，前面那么长确实在这年头很难让人看下去了。
 
 下面是几个不太重要的小感想：
 1. 贝翠丝有点太可爱了
 2. リリアナ唱歌和说话的声音也差太多了
 3. 安济知佳好疯
  >>584834->783087：安济知佳真是疯得有爽到
  反倒骡子那边味道不够正
 682315：男主脸好宽，是作画问题嘛？
 
 出场好多人。
 剧情也好水，有种史莱姆开会大王的即视感。谨慎悲观。
  >>276->682315：开会大王bgm38
  >>maoli->682315：这个篇章就是人多，但是后面完全展开后还是很有意思的，只需要“稍稍”铺垫一下（
 ekagac：好近的存档啊
 761064：安济知佳听爽了
 775750：草 最后那段做的真好啊 诡异的感觉
 719474：好长
 这是什么能力？洗脑外加伤害链接？
 486死的时候没有劲爆的音乐响起真是可惜了
 theerika：新监督发挥不错啊，看爽了
 mikikinoko：这安济知佳啊，听3秒不射的都是神人了
 tokiyomi：這長度舒服了，雖然實質信息量不高，但本集重點在於讓重要角色盡數登場，十月續作的扛霸子沒意外就是你了
 269064：前面大段大段观光看得很煎熬，大量对话看的时候经常看不进去，也就最后故事展开了的时候看进去了，作为拥有90分钟的第一集来说很难说得上精彩，不知道为什么要这么安排，第一季那么做我的理解是为了故事本身服务，难道是因为拆开放送的话会更无聊吗。
 不过因为在意后面的故事还是会继续看的
  >>sorasuki->269064：与其每周看无聊日常看一个月到第一个爆点，不如坐1小时牢直接到高潮，这样安排还行吧
  >>697576->269064：拆开放送的话就是萌王那样了，观众可不想等三四集才能看到第一个高潮点
  >>852865->269064：观众剧情都忘差不多了，拆开放第一集再没爆点吸引一下估计不少人直接不看了
  >>perfectime -> kindddl：高潮吗 我只觉得煎熬 尬完了
 laileg：质量越大吸引力越大
 视线完全无法从emt身上移开，甚至漏看字幕
  >>whitetreew->laileg：完全赞同
 270665：这时间也太长了，快赶上一部电影了，要不是碰上国庆长假，这第一集我都得分几次看完
 不得不说吟游诗人唱的歌蛮好听的，想着最后估计得来个大的，果不其然开始了。
 sakito333：首集这么长确实是明智的选择，不然真跟史莱姆一样了
 贝蒂好可爱
 athrun1120：幼女高手  四集联播
 shironegi：舌头大姐了 致敬传奇小学生
 elinor0331：486应该是有bipolar，情绪越来越难以自控了。
 chianglcx：这也有失礼，咬到舌头了
 531475：话说贝蒂是不是没死过？
  >>783113->531475：圣域篇死过，肠姐破解书库的时候
 888683：还可以，就是人脸偶尔崩一下，节奏还好，希望节奏把控好一点
 lringt7：谁能改一下，第一集正式版时长其实是1.30.30并不是1.26.45
 katomegumi：完全忘了讲啥了，不过小林的配音是不是太用力了，听着好累啊。
 816994：终于！又能看re0了！
 许久没看许多人物都记不清楚了（
 这次制作感觉比二期稳定了许多，绘柄好像更稳了
 依然是re0传统的死归开局，第一集扩时长先铺垫各种线索，众多一期角色纷纷登场，十分温馨（）
 不过re0的特色果然还是危机，直到危机出现之前都会比较闷，486性急和容易对人动感情的天性也还在发挥作用，还好第一集够长，还是出现危机了（）
 目前看来，王选众人、加菲猫、愤怒司教、傲慢司教，城主与歌姬、剑圣一家各有故事可展开，暴食线索和王选争端是表面，究竟会是怎样复杂的故事呢
 司教果然都还是能整活的，和怠惰类似的类型，能让我感觉好像来到了哥谭市阿卡姆片场，斯巴拉西！re0的疯司教可比上季度异世界自杀小队的丑爷有内味多了（）
 专治黑子病的贝蒂卡哇伊呐，久违了！
 satokazuma：第一集看得很爽，还得是90分种啊！
 除了人物形象外挺不错的，尤其是安济知佳的演技，出于情怀单集给个8分
 onebyten：隔壁史莱姆天天开会遭人骂，re0这边把四五集的会攒到一集开 ，风评就好很多了
 a4436：快四年了，现在的感想是：
 你几把谁？你几把又谁？
 823750：前面感觉就是开场铺垫，铺垫铺垫再铺垫，在我快不耐烦的时候，愤怒司教这一通仪式给我整得头皮发麻了，太瘆人了。
 很期待下一集会有什么剧情
 kentholmes：一开始点开片子的时候我还疑惑这制作组是发什么疯，把第一话整成将近90分钟，比某些剧场版还长（说的就是你，青春猪头少年）。结果看完之后我明白了，原来是因为在第一个高潮点来临之前的铺垫实在是太长了的缘故。王位争夺的几方势力统统登场，还有新角色加入，再加上莱因哈特家那一堆破事，甚至还有加菲尔母亲的伏笔，这点时长确实是需要的。如果按照一般的做法，切分成几话来放的话，怕不是观众的耐心早就给磨没了。直接一口气做到486第一次轮回，值得好评。
 
 画面上印象最深的大概是EMT的胸部，以前有画得这么大么？这次感觉不去看她的沟都很困难的样子。
 
 总体上来看，相比萌王第三季，Re0的第三季算是开了个好头。期待后面486怎么破解愤怒的权能呢，毕竟目前来看比较Bug。
  >>maoli->kentholmes：控制不住自己可太好笑了
 835529：第一集还行，看看后续还能不能顶住
 697576：大电影量，爽了
 693248：除去ed满满少水的90分钟，虽然忘了很多剧情，但也看的挺爽。把回顾、铺垫、日常等等相对无聊冗长的一大段文戏整合成这90分钟的第一集一次性演完是真明智的决定，不然很难想象这集分成四集连续更一个月的观感......这才是这类超长第一集的正确用法。
 制作方面还算相对稳定吧，毕竟现在的白狐。结尾也是见到了久违的死亡回归，前面看大段文戏的状态也是被调动了起来，真的是梦回第一季。期待后续展开和486的操作
 mikurubeam：意料之中 果然是断在这里
 660831：前边太长了
 708217：好看好看
 miyasuzu：作画和修正很一般啊
 歌姬唱歌好好听，安济知佳好好听
 535978：历战运动服，都包浆了吧蜜蜜小天使可爱，想抱
 歌唱的真不错啊，笑死我了
 这结尾做的真好啊，期待拉满了
 总共8集是几个意思，后续恢复24分钟，还是都是加长版啊。有一说一，一个半小时看完有点累
 ygy21：之前的老人们轮流登场谈话谈了1个小时，最后给大家来个大的，魔女教真是每一个都这么疯批啊。巴鲁斯一年没死了，突然来这么一下刺激过于大了
 qq624130658：一个半小时，有些煎熬，主要介绍了一下以前日本穿越者留下来的日本文化，后半段魔女教愤怒出场
 326266：造势这么久，结果制作还是延续了第二季的水平，已完
 
 坐了1个多小时的牢，新的大罪司教终于来了，然后前摇贼长
 不敢想这堆日常剧情要是规规矩矩分集一周一放会有多难看，制作组全攒一集还是很明智的
 moyingjun152：这结尾简直是吊足胃口了
 631969：90分钟里没一个人名记得lol
 re0特有的在满载的设定中穿插一点正片剧情
 274845：愤怒和强欲，R.I.P.
 sxx：又被拉姆骂变态了，嘿嘿嘿
 kousakak：嘿嘿，拉姆的吊带袜，虽然没看到吊带，好想被骂被踢一脚。
 377939：剧场版型恶意（第一集）
 jaibea：前80分钟2.3倍最佳倍速
 okabe：总时间太长了，应该压缩到1小时以内。
 796147：这质量还行啊
 xiaoguai666xiao：我草
 604534：不儿，真的没有人吐槽这个新人设/总作监吗
 这个审美我真的欣赏不来啊，是对眼睫毛有什么执念吗
 最明显的就是尤利乌斯的卡姿兰大眼睛啊，非得把这眼睫毛一加，现在看着尤利乌斯睁眼我就感觉像个搞笑角色
 给爱蜜莉雅+size也显得很不协调，感觉加了还变丑了
 也可能是我还没看习惯的原因，这新绘柄真的一言难尽。普利希拉跳舞一卡没给，真是资源用在刀刃上，希望后面战斗作画能好一点吧。
  >>672746->604534：删除了回复
 kuronekos：最后逐渐递进的诡异感塑造的真好，做一个小时到第一个爆点果然是明智之举，可以吊足观众的胃口了
 625521：推子的第一集起码不无聊，这个是真要看睡着了。观感就像步行穿越一条漫长的隧道，冗长得难以忍受，结尾稍微看到点光就没了
 konoqmyda：前面比较坐牢，收尾氛围对了
 595667：486和贝蒂这么暧昧的吗，全程都在牵小手，不愧是幼女高手前面大段站桩对话还挺无聊的，这最后的恶意确实是感受到了
 756278：486还是让人红温
 577770：做一个半小时的决断是合理的，不过都第三季了，这样的策略在观众留存率的表现应该也不会太突出吧，毕竟前面还积压着五十多集的体量，看的人应该都不大可能只看一集，会不会有剧场版体量的独留营销呢？（比如说本地上院线什么的）
 中途开会时恍惚感到史莱姆的阴云在上空笼罩
 最后逐层递进的诡异感好棒
 bllchen：幼女使者虽然歌词有些怪但还都挺好听的
 不过这时长是真长啊，愤怒能力的铺垫也是
 463761：一口气放完登场人物和需要铺垫部分也行
 852865：已经不记得前两季剧情里都干什么了
 723895：风起云涌，危机四伏，十面埋伏，四面楚歌
 祖孙三代那信息量略大，有点乱，看后面怎么解释
 584834：其实画面上比较朴素还可以说是中规中矩，但配音感觉差一点？
 这个骡子怎么比起前两季的腔调要弱上一点了？
 
 为什么库珥修不愿和486直接共享暴食情报，难道不是一起打胜算比较好吗？
 华丽猛虎那段太逗了，好帅！华丽猛虎！
 菲鲁特对莱茵哈鲁特的疯狂吐槽也蛮好玩的
 
 又是放主题曲没画面？
 dandingdeyishan：还是re0得劲啊！我终于又有追番的热情了！前期帮助回忆人物关系，后面的愤怒司教的诡异感营造的很好！真是全员爆炸了！（物理意义）
 722279：不速之客，还是蓝色，莫非你也是egumi片场的。。。
 长月你是懂刺激人的
 阿红你也是薄情之人啊，你不仅做了，你还让486舔你的jio啊
 486的还是太平易近人了，动画这里把486的界外感表现的太到位了，还是那个不可一世的性情男孩啊
 最后那段剪mad得有多疯啊。安济我听了八年了，还有新形态可以待解锁啊
 621515：可以，这很re0，贴心地唤回了远古时看前几季的记忆
 283359：还行，冗长的日常及旧人集体回归亮相后，新的危机新的敌人华丽登场首杀结尾。爱蜜胸大了但并不自然，人物新画风观感不佳。
 892014：蕾姆党泪目
 strawberry15：目前光感还行，好像原作党也说还可以
 535907：感觉Re：zero的特色就在于绝望感，越是绝境，反击就越是畅快，与之相对，近几年越来越多的作品剧情突出即时满足，角色要么全程无双，要么稍微一点小挫折就马上反杀。
  >>270159->535907：真正的魂系动漫（笑）
 sqliuchang：把剧情都回忆起来了，真的是太久之前的事了
 kumakun：所以这个艾米就是裸足穿长靴（袜靴？
 
 
 
 怎么不画艾米的
 52462：什么技能单体转群伤...
 小黑皮唱歌确实可以啊
 glacjay：只有一个疑问，如果涉及剧透的话那请不要回答：愤怒司教为啥要在这个时间、这个地点干掉这样一群人？就是冲着 486 来的？还是只是随机的？感觉有点儿奇怪（
  >>lapisveritas->glacjay：虽然我不知道后续，但你这问题怎么可能和剧透无关啊
 753481：前面轻松到我一度以为串场了，然后愤怒出来了——对了对了
 hdssnn：还是熟悉的感觉，486一如既往地开局无能狂怒，转生后心理崩溃；emt依然是花瓶女主，身为王选候选人混得跟486小跟班一样，跟隔壁艾莉同学一个水平
 首集90分钟真的是非常正确的决定，愤怒出来之前我感觉都要和史莱姆坐一桌了
 emt欧派画的好丑
  >>454641->hdssnn：明明这么大雷，这是加强了，我眼睛都看直了
  >>ipcjs -> 活动岁岁年年：史诗级加强就过了一年而已，能够成长的这么快嘛
 black_tea2333：所以前面那么多愤怒的关键字就是为了给司教出场铺垫？前面都感觉斯巴鲁像甲亢一样了
 角色太多完全记不住了，你是谁，你又是谁？
 651216：话好多好拖
 zzytobenumone：看了一集好似看了四集（
 511939：动画企划不趁热打铁，拖得太久了。。。
 802843：雷姆就这样在床上躺了一年了不怕生疮么 // 怎么嘉飞尔不坐车在外面跑啊，遛老虎是吧 哈哈哈哈 // 嘉飞尔果然是猫科动物？// 终于在快不耐烦的时候进主线了
 a2825641821：每次到有人落单的时候我都会心颤一下，好好好，这次在大街上公然处刑是吧！！！
 496431：艾米莉亚原来有这么大吗？好惹眼
 necoboro：80分钟前奏，10分钟正片
 逐渐理解为什么首集90分钟，这要是播几集日常真的受不了
 白狐社献祭战国妖狐allin阿姨0 我跟你拼了
 fy939：倭味溢出
 littlecode：好看，合着上次打一个怠惰就费尽全力了，这次目前可能出场的就已经有愤怒强欲暴食了，pv里似乎其他几个全都要出场，菲鲁特真可爱，贝蒂真可爱
 522886：90分钟的第一集，还有莱傲天在场，看来是超高难度副本了
 774899：存档这么近？我只能想到喊无敌的莱茵哈特救救了
 还有愤怒这波初见杀其实可以玩更大吧，让我去操作我直接控制中央广播屠城
 linxyc29300：第一集剧场版就这质量让我有点担心后续啊
 635573：486也是被报上菜名了
 715416：首集90分钟「劇場型悪意」花了一周终于看完了
 前面有点坐牢 最后安济知佳大罪司教登场终于满足了
 486 给我死——
 454641：剧情过太久所以有点懵注意力全在妹子上了，画得是真不错啊普莉希拉性格展现不错最后逛该遇到Boss，安济知佳听出来咯，配得好疯啊，牛还得是对上Boss带劲，最后初见杀过于狂气
 flynncao：整合起來倒不算特別無聊  結尾出來，果然RE:0不會是這麽順利的故事
 ----------------------------------------------
 好想像486一樣被前輩這樣鼓勵
 488886：前一小时给我硬生生看出了番外的感觉
 
 黄毛妹子歌唱得不错
 earlpan：前一个小时好无聊，快睡着了，后面这邪教现场太癫了，好喜欢
 807265：90分钟太爽了
 蕾姆呜呜呜
 893473：第一集节奏OK，虽然画风变了但还能接受，结尾的时候回来了，一切都回来了
 santiego233：感觉486跟个小孩子一样闹麻了，EMT也没几个镜头，最后才来一个爆点（
 opensuse：前80分钟一脸懵逼，前面内容和人物关系基本都忘得差不多了，后10分钟才是重点
 fufuchao：还真是剧场型的第一集
 y1ce29：第一季的超长放映真的很满足，从开头到结尾全程都被吸引住，剑鬼与486月下那段话真的是太喜欢了，很能让人思考其中两人的感受，直到最后的愤怒权能……好可怕，而且存档点这么近，听说这部一命通关，真的可以做到吗？
 rancho：dog fuck 以前第一集还是48分钟，这次直接一个半小时，真永无止境的第一集了
 500757：漫长的一个半小时
 deepred：第一集长篇很满足，一下子又回到了re0的冒险世界了。
 304246：太平了
 gongt：有没有前情提要
 tascota：emt史诗级加强
 871003：艾米莉亚怎么这季变大雷了
 200390：莉莉安娜日常和唱歌的声线差别好大
 kflylzzq：486和贝蒂两个腻歪一年了哦~
 你这萝莉控，天罚！
 虽然事先就知道了，但emt真的好大雷
 你个兄控！
 为啥不让加菲上车啦w
 五位候选人中唯一指定受害者，本来赢面最大来着
 弹幕一直盯着大雷，整得我也不得不关注一下了（虽然还是想说这种比较没啥美感欸
 这个都市，作为陷阱没记错好像是为了某个魔女打造的？好像是傲慢来着
 弹幕：🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡
 贝蒂完全不抗拒，你两感情太好了吧
 这是萝莉会有的声线吗……？
 新歌：FBI
 谢谢，有被尬到
 也幸好emt没记起来，记起来就团灭
 挂来了
 贝蒂可爱捏~
 “废物骑士”也就菲鲁特能说出口了…
 你妈原来真的还在啊？
 剑圣看来是有料理的加护呢
 虽然但是是，为什么要演奏剑鬼恋歌！！！
 就你现在这醉醺醺的样子，确实很“吃闲饭”
 唉，真是逊完了
 愤怒的话是真的多，但实际上就是她单方面说话，很想快进的一段
 ipcjs：这第一集也太臭又长了
 261227：第一集弄了一个半小时，但是开场5分钟会客这日式漫才对话真是让人尴尬得不行
 671835：劇場型悪意（✖）
 劇場版悪意（✔）
 729117：女主胸露的太多感觉没那么好看了
 skybluedolphin：在想是不是第一集90min剧场版的开拓者
 所以，，我们是要干嘛来着（
 草 熟悉的子～安
 帕克和蕾姆是怎么掉线的来着
 当面NTR是吧（
 上一季我记得就是讲暴食来着 不过最后怎么样了又忘了
 结果旅馆里面干饭的画面最多多少有点绷不住
 都什么乱七八糟的
 为什么人家自爆是愤怒没有一个人起疑心的
 啊？这是着魔了还是怎么
 bro 就为了这最后的几分钟 爽了
 627854：终于知道为什么一个小时剧场形式放送了 序章铺垫的也多  而且这算是暴风雨前的宁静了
 kelin：制作挺好的，要是有个前情提要就好了
 贝蒂太可爱啦！
 shikinamiasuka：第三季这放松方式着实难受。
 ychan：mimi和ガーフ的关系型好治愈
 菲鲁特和莱因哈特也好有嗑头
 听到安济知佳猛然想起怠惰是松冈……奇妙的选角，强大的演技，佩服！
 collice：上一季讲了啥来着
 327934：本来想着8集怎么第一集一个小时，原来在最后面才有爆点，前面铺垫这么久。第一集不错
 powdersnow：买锤子小零食
 ashion：一个半小时的过渡回还是有点折磨了，不过把无聊的部分一口气放出来也不是坏事
 看之前花了两小时回顾前两季，每次出续集都会忘记之前讲了啥
 艾米莉亚怎么加强了，486是不是背着大伙揉了一年
 贝蒂能随时牵手随手抱起太可爱了
 pourtoi：有点尬
 miyoshi_harekaz：还以为又是和推子一样把几个tv集拼在一起，结果不是，冲这点就要好评。
 水门篇的故事复杂程度相比前面提升很多，需要很多设定铺垫，虽然九十分钟有八十分钟在开会聊天，但确实肉眼可见的埋下了很多伏笔，收获了很多新的情报，从这点来讲，功大于过吧。
 eofs：前面铺垫有点长了
 剧场型恶意出来的一瞬间真的爽到了
 264270：那种毛骨悚然的氛围感，对味了
 899220：最后这一幕对味了
 a3284729638：铺垫好长ww，最后这段死的有之前的那种感觉了。开始轮回!
 renkomei：不错的第一集，有人物介绍，有总结，也有展望。正义阵营人均可爱，人物之间的交流虽然一如既往的聒噪但还是很耐看。看完也能理解为啥是一个半小时了，不到最后真是没啥爆点，就是开会，信息量也很少。
 比较灾难的就是作画和整体表现力了，这点后续应该也不会有改进。
 321275：梦回过去，从各个方面都让我回想起过去的岁月
 zffon：emt的胸变大了（），感觉没那么仙女了，
 碧翠丝变成萌萌的吉祥物了hhh
 剑圣一家的故事感觉有一点尬
 皇女美美美美，想被踩
 lucay126：好漫长的一个半小时，只能说在放送期间这么搞确实是明智的决定
 perfectime：我操你妈的b话这么多呀
 409467：好像处刑少女那边也有类似的操作，直接让霓虹人穿越过来把文化带过来异世界就多了日本元素不用去写中世纪了
 最后又死了，没有轮回这个天赋异禀都不知道怎么通关
 eve235：最后的几分钟实在是太畅快了，很压迫。可惜忘了不少内容
 657668：女主不是平板吗，怎么变36D了
 hiexplosive：看的时候注意到愤怒的瞳孔居然是艾米利亚同款，接着才发现耳朵还有发色居然都和艾米莉亚的是一样啊
 llllllllqpwo：这画面看得实在是不爽快，只能享受一下故事和声优了
 最后还有铃木このみ来接应，这感情好
 672224：怪不得这么长这集

第2集
 682781：啥时候播 急急急
 gkx991021：我得了看见偷腥猫就想笑的病
 lringt7：气氛渲染绝对是顶级我日
 爱蜜莉雅真是天使😭
 西莉乌斯CV配的真牛逼
 太帅了爱蜜莉雅🤤
 没了？？？？？
  >>lringt7->lringt7：卧槽这个ed做的太好了😭
 140967：不知道什么时候播的找到词条上面的官网点进去啊，日本时间22:30ATX首播，国内21:30
 669380：正片还没看，但这季oped不错
 hashireowl：这不换存档点无解吧
 origamiwaifu：好好好 感覺動作戲薄紗s2了 op ed分鏡也都不錯 ed攝影不錯 有點酷的 就是看到安濟知佳喊偷腥貓有點難蹦
 712124：制作要比第二部好很多，这集整体观感顺畅，很过瘾
 783087：第一集加长把前面一堆东西铺垫完，这集确实看得挺舒服的，虽然情况还是非常糟糕，但这次486还是多了不少牌可以试。打戏的水平也超出我预期，希望这季分割了前后半能全程维持住（现在知道战国妖狐为什么拉了）
  >>783087->783087：OPED都挺喜欢，很对味
  >>lp_booney->783087：战国妖狐...凑合看个故事吧
 huayuliu114514：原来EMT是偷腥猫
  >>glacjay->huayuliu114514：你这图片链接不太对吧？
 632215：这re0看着真是纯纯的享受啊
 1.
 s1op1 Redo
 s2op1 Realize
 s3op1 Reweave
 三季op1歌名都是re开头，对应标题的re前缀，很喜欢这个设计，本季op也是一如既往的燃，监督画的分镜很棒。
 2.小林的高速念经太震撼，486与小林真的是互相成就彼此，演技强到离谱
 3.莱茵哈鲁特的援助想必无比令人安心，毕竟是本作战力天花板，但好巧不巧愤怒的权能刚好克制战力流（当然莱傲天也不止战力）。
 4.爱蜜莉雅和愤怒的打戏很激烈，打斗作画如我所想算是不错的水平。
 5.愤怒大量的银发与紫瞳特写，加上言语中透露出对怠惰（裘斯）的崇拜，与初读小说时一样，很难不推测愤怒就是emt养母福尔图娜。（但仍未证实）
 6.ed是仿电影风格，21:9画幅，有别于正片的摄影效果，搭配m&r的歌观赏性很强，第一人称视角顺着水道前移的镜头太有感觉。
 7.说实话，不够看
  >>lastleaves->632215：真不够看，导致我老忘剧情www
  >>576112->632215：艾米莉亚的冰之造型的打斗看着太过瘾了，目不暇接，感觉像是能无限派生的恶兆妖鬼玛尔基特。   打愤怒时掏了把冰戟出来插地上时一下子幻视到芙莉莲18集休塔尔克打武器大师魔族的那场。
 774899：强欲！你！
 我超！有牛啊！
 770155：安济知佳配的太好了
 miyasuzu：ED做得好
 chianglcx：忘了，但原来爱蜜莉雅这么强啊。
 486前几次死的有点路边了
  >>648438->chianglcx：这季爱蜜莉雅变强主要是因为上季帕克下线了，之前确实没现在强
  >>531051->chianglcx：整个第二季都是讲艾米利亚的成长啊，从第二季以后又过了一年，艾米利亚变强也是很正常的嘛（不止变强还变大了不少）
 722279：第一集感觉收着劲儿了，真嗣的分镜太丝滑了
 看op表现感觉没之前ku~？》》》
 踩水来帅啊
 愤怒是艾妈？
 偷腥猫。。。
 866025：这集绝望感营造的也很不错 情绪流把握的也很到位 起(找到小男孩)-落(直接被吊死)-起(莱傲天来了 秒杀愤怒司教)-落(杀她=杀所有人 还是解决不了)-起(和碧翠子商量好了对策 爱蜜莉雅来帮忙)-再落(碧翠子解决不了权能 爱蜜莉雅战败 强欲司教无伤登场)
  >>866025->866025：486的死归也太熟练了😭看得心疼
  >>866025->866025：演出不错 愤怒司教和强欲司教的疯癫展示的很到位 画面倒是无所谓 现在主要是oped不好听+缺个神ed插入少了些许味道
  >>866025->866025：还得是RE0啊 今年第一个大半夜让我看得比较激动的集数
 egert：确实应该让艾米莉亚多参加战斗成长才是，盲目保护是不对的
 tokei：OP的团战看得好爽根本少年漫画，莱傲天手刀就秒了
 694011：边打边拌嘴太有节目效果了，一个疯癫一个可爱太享受了
 david_tang：西莉乌斯：偷腥猫（老八音）
 dandingdeyishan：整个10月动画让我为之一振的就只有re0第三季，动画党看的太爽了！感觉看番的体验就是转瞬即逝意犹未尽，只有re0能给我这种独特的追番体验，这是其他任何异世界题材都没法提供给我的体验，真希望re0的故事能永远写下去，我太喜欢这种细致描写人物心理和人物关系的故事了486被吊死的时候，手指都被割掉了，看着都疼。莱傲天也有解决不了的问题，是挺让我意外的。另外愤怒怎么跟个哆啦A梦一样，从哪里掏出一个小女孩作人质的？
 mikurubeam：小说没看完，怠惰和愤怒是soulmate吗？（安济知佳.jpg）
  >>akil0814->mikurubeam：不是 是愤怒单方面喜欢怠惰 怠惰不怎么鸟她
 923372：这不会换了存档点了吧，那我要是486心态都崩了
 328225：艾米莉亚的打斗可爱又炫酷，然而咋一下就下线了呐
 331025：魔女教徒大量现身，看来本局的制胜点在如何统领全部伙伴了
 522886：都讲的这么直白了，没人怀疑486有预知类的能力吗
 mikikinoko：演出相比于上集对情绪的调动弱了很多，部分地方的剪接有点突兀
 330539：艾米莉亚你说她不强吧压着愤怒打。你说她强吧一下就下线了。搞半天是天赋全点攻丝血打无伤么
 436461：艾米莉亚你是近战法师吗你也是偷腥猫啊
 安济知佳表现真不错哇，又不得不想起前几天看的国产，那配音简直是业余水平。
 话说白狐社还是分得清谁是亲儿子，虽然分镜算不上出彩，但质量感觉比第二季要高，希望能保持全程~
 imaginations：op一响似乎又回到8年前，不能更感动了
 愤怒是不是把艾米莉亚错认成嫉妒什么人了
 打戏不错，丝滑的一集，爽
 bllchen：看着让人毛骨悚然的愤怒突然破防蚌埠住了尤其是最后还来了句偷腥猫
  >>593253->bllchen：愤怒对怠惰极度狂热，奈何怠惰一直疯狂追逐莎缇拉，这是绝对是嫉妒
 sqliuchang：愤怒司教不仅癫还有一口好牙，爱了
 693223：看爽了就是这个味！
 这集给了我曾经追re0的感觉，很久没有从追番中体验这种感觉了，486救小孩，手指被割断，大出血后死亡回归。找莱茵哈鲁特，被愤怒硬控，全员死亡再次回归，这种绝望感塑造的真的足。当然愤怒的配音也是大加分项，魔怔的魔女教的感觉一下就出来了，都可以说和怠惰一个水平
 20分左右那里，愤怒一个偷腥猫直接笑出声，我得了一种听到偷腥猫就想笑的病
 917304：除了不够看和分割方送外没有缺点，制作真是拉满了
 hyakuri：打戏比上一季还好
 269064：第二集好看起来了，感觉回归re0正常的节奏了
 363147：不够看 吊着好难受
 hdssnn：精彩，愤怒的群体魅惑咋解啊
 说实话很想看安济知佳配这集时的表情
 535907：莱傲天来救场的那个周目，486如果不被愤怒司教精控和分担痛楚，莱傲天杀掉愤怒司教然后486苟活的话，是不是也算一种不完美通关呢？
  >>916502->535907：莱傲天肯定当场道心破碎
 892045：下一集，急急急
 necoboro：坏了，有点好看。这次存档点就十分钟的时限搞得气氛确实怪紧张的。
 EMT的战力原来这么高吗 都没印象了
 sakito333：爱蜜莉雅好帅好喜欢
 454641：OP画面神了，我多久没看到这么爽的战斗画面了分析情况挺能让人投入的，顺带莱傲天机制也讲了下正片打斗相当在线，莱傲天甚至没拔剑用手刀完全压制，可惜对面上同命了艾米莉亚这冰剑耍得也太华丽了吧，单手，双剑，枪转换得丝滑而且根本不落下风，又帅又爽，艾米莉亚这么强的吗完全出乎意料虽然愤怒是破防状态但有那么一会儿我是感觉稳了的，但她回归平静后绝望感又来了
 665584：以前还挺喜欢艾米利亚的，现在怎么感觉和隔壁毛妹差不过了。
  >>768603->665584：艾米莉亚只有14的心智，而且她还是有心理疾病。其实重点在毛妹是作者水平低，而艾米莉亚是作者故意的。长月达平写雷姆，写碧翠丝都能塑造的很可靠，不可能唯独写不好艾米莉亚；以及很多人觉得486舔狗，也是长月的上帝之手，486就算跟雷姆私奔，死了还是得回来救emt
  >>solasea->665584：？？？这是毛妹能碰瓷的？
  emt顶一百个毛妹好吧
  >>539996->665584：你开玩笑么
  >>780244->665584：毛妹别来碰瓷好吧
  >>839276 -> hyxf：艾米莉亚只有14的心智，而且她还是有心理疾病。其实重点在毛妹是作者水平低，而艾米莉亚是作者故意的。长月达平写雷姆，写碧翠丝都能塑造的很可靠，不可能唯独写不好艾米莉亚；以及很多人觉得486舔狗，也是长月...这女主真挺幼稚的......可能以前滤镜没看出来，这张口闭口非常我都怀疑男主ltp了
  >>649920->665584：艾米莉亚能压着愤怒打，毛妹能压着周芳有希打吗
 x118769：好看好看好看，让我看下一集吧什么都会做的
 seele：爽啊，很爽啊
 715416：艾米莉亚好能打 战斗时还会发出可爱的娇喝
  >>531051->715416：艾米利亚喊得太搞笑了，我回去听了好几遍什么逼动静
 786607：再让我看半集吧（小说这几次轮回的心理描写堪比阴暗语句大盘点
 o721：先手那么远的大范围魔法弹打完就没蓝了是吧，后面怎么切近战了
  >>831580->o721：不会近战的法师不是好法师
 816994：哈，愤怒一边飙垃圾话边打，emt也一边叫一边打，好吵啊（）
 
 上集就在想可以传呼工具人莱因哈鲁特，果然这集就用上了，但是没想到还有愤怒和人群还有伤害共享
 emt，愤怒和莱傲天都贯彻了一边打架一边说显示自身性格特征的话的风格，无路赛！莱傲天好装啊！愤怒你其实是嫉妒司教吧！emt！你！好可爱，好可爱（
 只能说这下局面更复杂了，要把愤怒带离人群已经很烦了，又来一个强欲。这下不知道怎么搞了，如果不试错的话
 546502：愤怒是从哪里掏出来的小萝莉？
  >>akil0814->546502：怀里藏着的wwww
 708217：好看好看，不够看
 637494：为什么不继续call莱茵哈特？愤怒的机制是怎样的？如果是致命伤害才能共享，那让莱茵哈特打残就可以。如果是需要时间发动，那莱茵哈特速攻就行啊。莱茵哈特是本作战力天花板吧，艾米莉亚不可能打得比他好啊。P.S.艾米莉亚这么强的吗，大罪司教的战力在哪个段位，怎么就打了五五开？
  >>katomegumi->637494：动画里不是说了吗？要用纱幕屏蔽其他人，莱傲天自带禁魔领域没法用。
  >>637494 -> Tomori Nao：所以我说选莱茵哈特嘛，碧翠丝+艾米莉亚vs莱茵哈特，肯定选莱茵哈特啊。
  >>necoboro -> 喵咪：三周目还没测出纱幕对愤怒权能无效的时候，确实是纱幕解了群众的控再解决愤怒本体更靠谱
 athrun1120：原来愤怒是牛头人之怒
  >>593253->athrun1120：愤怒对怠惰单相思而已，自称的妻子
 900461：感觉486讲的挺直接了有些台词，我要看下集！急急急
 898207：愤怒这个诅咒有没有距离限制啊，能不能让莱傲天把她打晕带到城外纱了
  >>akil0814->898207：我记得没有距离限制
  后期有让全城人都共感的剧情
  >>akil0814->898207：第三次回归和碧翠子谈话的时候原作有段提到了：
    那么生擒作战如何，虽然也这么考虑过，但是没有办法向莱茵哈特传达详细的作战情况，没法排除西里乌斯共有【昏厥】的危险性，若是处理不当，王国会因为【洗魂】这种恐怖的权能而被毁灭吧。
 hoshinoshin：愤怒之颠婆
 756278：emt战力这么高？
 82575：嗯？愤怒的眼睛瞳色还有耳朵和发色与EMT一样，难道她们有什么关系吗？
  >>856513->82575：有推测认为愤怒就是emt的姑妈
  >>723895 -> 🌸Skarowland🌌：当时看就觉得和怠惰是夫妻俩，第二季艾米莉亚故乡那段也暗示两人最后都堕化了。但是cv不一样，不知道是什么设计
  >>856513 -> 回复 akatale：🌸Skarowland🌌：当时看就觉得和怠惰是夫妻俩，第二季... 说: 当时看就觉得和怠惰是夫妻俩，第二季艾米莉亚故乡那段也暗示两人最后都堕化了。但是cv不一样，不知道是什么设计疯掉以后声音也变了很合理吧（无端
 ptsd：你TM都第三季了能不能别再有勇无谋冲出去非要多浪费一次
 好多站桩对话拖慢节奏了
  >>488886->ptsd：反正仗着能回档，怎么作死都无所谓
 775750：草……这该怎么打啊
 463761：原来爱蜜莉雅打架的时候是这种声线
 580647：这季度爱蜜莉雅打戏和之前的季度风格差的好大，时不时的语气词还以为在看游戏cg
 270665：感觉这季终于有点不憋屈了，就是开局死的那一次有点草率，后面开始利用我方战力，比如莱因哈特，结果过于无敌被ban，再就是依靠贝蒂和艾米莉亚，只不过又来了个傲慢，这下剧情紧张程度加剧，也更加吸引人了。
 550211：节奏体感好快，有种赶着推进度的感觉，不过紧凑点也看得挺爽就是了
 艾米莉亚那段打戏可以哎
 sorasuki：作画回来了。虽然早就知道了，但还是想说：有牛啊
 463742：莱傲天也太imba了，直接给ban了
 aeyyxhyj：艾米莉娅 我的艾米莉娅
 539996：我去这是我认识的白狐？实力太强了吧
 这季碧翠子和emt都太吸粉了，emt打架的语气词太可爱了，神演出
 又可以成为一季做的比一季好的例子
 912769：太好看了。什么时候给我看下一集
 maoli：虽然很下头，但我还是想说，都下垂了啊！！！
 nejoe：怎么不继续莱因哈鲁特啊？不杀她不就行了
 682315：果然第一集就是拿来献祭的，直达高潮部分观感好了不少。
 ygy21：巴鲁斯一集内三次惨死，好绝望啊，艾米利亚竟然这么能打
 692593：ed做得也太好了
 862654：不够癫啊，大脑颤抖不起来
 xiaoguai666xiao：强欲你都那么多老婆了，还要过来凑个热闹啊
 621515：感觉……有点不如上集？不过或许是上集太长了。还有这老是双声道，有点不知道该怎么评价。
 819478：果然486开始死就好起来了，这集节奏很棒，这次存档点时限很紧导致剧情充斥紧张感，打戏也画的不错，剧情发展很有意思，期待后续的发展
 shironegi：无敌了re0，ep3快点端上来吧晚一秒钟大脑都在颤抖
 locus：正常玩家遇到这种分支的思路应该是继续call剑圣，然后下死手前让他住手不要杀，然后想办法控制住再找办法解决同命问题吧
  >>593253->locus：阻止不了啊，486都不能免疫共感，莱茵哈鲁特其实也受影响的，而且这个权能现在范围限制不明(万一能覆盖整个都市，或者整个王国呢)
  >>839276 -> limico2019：莱傲天那设定不可能受影响，动画也没表现出他受影响了啊...你这话说的，486抗性能和莱傲天比吗
 sakuranotoki：当486开始死的时候，一切都会好起来的
 584834：这第二集质量居然比第一集好不少？挺意外的
 有没有谁帮忙回忆下为啥486讲魔女教会怕得抓心脏，之前是有过这样开轮回的吗？
 贝蒂已经是无条件不需要消息来源式得相信486的情报了，多少作为剧情推动人太好用了吧
 前两季真忘差不多了，已经不明白这些人物为什么这么行动了
  >>593253->584834：第一季，486在宅邸篇想把一切告诉艾米莉亚，但是被嫉妒魔女抓心脏警告了(这是只能486和莎缇娜的两人才能知道的秘密哦)，
  然后后面王都篇，蕾姆为了救486，独自去迎战白鲸，486成功回到宅邸，所有人忘记蕾姆，486让艾米莉亚跟他离开宅邸，避免被魔女教袭击，但486找不到能说服的理由，所以再一次打算即便被魔女捏心脏也要说出来自己死亡回归的信息，但是魔女这次直接捏爆了艾米莉亚的心脏作为对486的惩罚。
  所以486一直害怕自己透露过多死亡回归的能力和信息出来，嫉妒魔女会让自己身边的人死亡。(如果是敌人，嫉妒魔女大概会直接让486死亡轮回的)
  >>584834 -> limico2019：第一季，486在宅邸篇想把一切告诉艾米莉亚，但是被嫉妒魔女抓心脏警告了(这是只能486和莎缇娜的两人才能知道的秘密哦)，
 693248：EMT又被抓了（打架的声音配的太少女了
 听到偷腥猫又想笑了
 无敌的莱因哈特又被ban了
 不够看的一集
 aozakielthan：只能说这同化人心船体感情的能力设定很不“愤怒”，但是强欲却又反常地很贴合欲望的形象，个人认为七宗罪远不如钢炼玩得明白。
  >>593253->aozakielthan：Re0的大罪司教能力是魔女因子融入后获得的能力，会根据每个人的适合性不同，能力都不一样。
  
  强欲魔女和强欲司教都是“强欲”，但能力天差地别。
  >>aozakielthan -> limico2019：Re0的大罪司教能力是魔女因子融入后获得的能力，会根据每个人的适合性不同，能力都不一样。
  >>593253 -> 回复 WutheringEthan：limico2019：强欲魔女和强... 说: 是的，根据“获得魔女因子之前的每个人的适合性”（which对观众而言并不在角色登场事先存在）呢。可我是从利用七大罪这个典故创作出来的幻想形象应有什么样的表达来说的，这是欣赏者的视角，而非你回头圆谎自圆其说即可的创作者视角。那也只能说不符合你的既有理解和想象，而且这种印象也有初次的加成。七宗罪本来就是主教归纳总结来的，又没有严格定义。
  >>aozakielthan -> limico2019：那也只能说不符合你的既有理解和想象，而且这种印象也有初次的加成。七宗罪本来就是主教归纳总结来的，又没有严格定义。
  >>593253 -> 回复 WutheringEthan：limico2019：那也只能说不符合你的既有理解和想象，而且这种印象也有初次的加成。七宗罪本来就是主教归纳总结来的，又没... 说: 你说得对，不符合我应该通过这几个词语感受到的印象，但是这恰恰就是这种胡搞设定最无趣的部分：反正一切成规都是可以随意打破的，一切既有的关联都是可以随意玩弄的，那么在这个玩弄的背后还剩下什么呢？9个甚至更多的因子拼出来的杂乱果盘会有它除了五彩斑斓之外的内容可看么？不会，它只有自我高潮一般地无意义（它甚至不是完全无意义的，因为多种多样的组合本身就在昭示和炫耀着整个体系的完善）玩乐留下，没有任何更多的表达，反正都是一堆属性大乱斗咯又不用严格定义（btw我一贯是反对“定义”所代表的唯一科学话语的），考虑到这个胡搞的特点，很难不给人一种lgbtqiapkdxrew的傻逼感。Life is meaningless。
  >>aozakielthan -> limico2019：Life is meaningless。
 hlccwill：多拉博neko！
 488886：这次轮回的第一个难点是存档点太近，城中虽然有不少可用战力但难以在短时间内把他们召集起来，以至于一集就达成了三杀
 shepard：我得了看到偷腥猫这词就会笑的病
 kumakun：诸武精通的艾米太帅了！！！
 可爱的打斗配音应该还是延续了圣域一季艾米砸棺时的指示：要叫得傻气一点
 249273：明明只有十分钟，还看到他们在那里叭叭叭我好急
 EMT战力这么强，486还过度保护把别人当深闺大小姐，把简单的事情搞复杂
 qianbaidu：我去，好刺激，找回当时那种狂补re0前两季的感觉了，就是偷腥猫真没绷住
 gorogoro5656：我去分担痛楚都来了 有没有黄金之躯或者魔法镜之类的救一下
 723895：爽，这季目前异世界最能吸引我的，确实好看。回来吧，RE0，我最骄傲的信仰！
 经历了S1的成长，S2的思想解放，现在看已经舒坦很多了，就是发现问题，分析问题，解决问题，有种安心感（？
 326266：当初看第一季的感觉回来了
 我想看的就是这个.JPG
 572539：re0整个第二季都不如这一集有内味，梦回第一季，可惜太晚了
 missminmay：爱蜜莉雅战斗时的碎碎念，有一种拳皇的感觉
 593300：删除了回复
 651216：艾米打架一直咿呀咿呀叫是有点吵
 koei327：很好，一集3次很效率
 535978：从未有过的安心感，莱因哈特
 碧翠丝的信任，真的舒心
 艾米莉亚边打边叫，真可爱
 出生登场了
 做的真好啊
 onebyten：怎么这么像是ban友会说的话？
 458027：EMT你不是法师吗，啥时候学会的近战，而且还诸武精通
 zzytobenumone：偷腥猫（老八乱入
 当面NTR（笑） ED好听
 807265：爱蜜莉雅好帅我去
 697576：这节奏是真舒服，安济知佳配出当年怠惰的神经感了，听得好爽
 855797：战斗，爽！
 reneh：op好带感，虽然打愤怒有点刻意卖惨不过紧张感确实有
 fenghai：回来了都回来了！！！
 opensuse：两边对喊绒毛细胞要趋势了
 ED好听
 shaoniany：艾米莉娅帅完又被抓了，逃不过唐僧的命运
 518555：第一个六分钟直接送人头，第二个六分钟摇人了但输在了莽，第三次少见的看见了女主不再是旁观者直接下场从セイバー到ランサー，不过这木乃伊司教真的话痨啊，我听着都头大，作者你这不是在坑声优么？声优的姐姐你也是这样想的吧？不过这句偷腥猫真特喵的有意思，哈哈哈。ed跳了，坐等第三话更新
 415796：EMT上来就是一个冰锥我是没想到的
 earlpan：很乱，但感觉很精彩
 littlecode：高桥李依战斗叫的有点违和啊感觉，莫名有点吵
 y1ce29：直接进二阶段怎么打，女人打架好精彩…这集质量好高
  >>y1ce29->y1ce29：败犬女主太多了！
 52462：爱蜜莉雅原来还挺强的吗..魔法近战两手抓..
 白毛这前面那些老婆呢
 zzhh0131：冰法起手先读个大冰刺是吧
 770245：要是搞ntr我直接一分伺候
 916578：oh，该怎么打败这个家伙？我有点困惑，如果就像这样，攻击可以反击的话，逃走才行吧？但是问题在于这里（呜）
 laiby：笑死
 一集轮一季的回
 剩下的都打戏
 486主要的问题是准备时间不够摇人
 倒不如新轮回开始以后叫剑圣想法把愤怒拉远，只要躲掉权能再不停限制就行了
 ryugureina：艾米丽雅打架一直咿咿呀呀的感觉就像玩格斗游戏出一招喊一次一样
 595667：这集比第一集观感好多了，这下没那么担心了连续读档一下子痛起来了，艾米莉亚打架还要喊一下怪萌的，经典偷腥猫
 flynncao：观感太好了 一秒都没暂停
 这是安济知佳？TQL
 fufuchao：每次独挡都要看歌姬wink下，笑死
 818458：啊恩
  >>488886->818458：右边什么滑稽脸
 615886：话说愤怒司教没有眼睛吗，只会用气味认人，心上人能力被夺舍了都看不出来
 superkop：这....断的地方真让人难受！！！
 witherwyyx：莱傲天登场*一阵激昂的音乐声响起
 kexi：白毛什么档次，要娶emt排我后面
 283359：爱蜜莉雅近战法师高光不久就吃瘪了！
 莱傲天也有失手的时候！
 486惨死帽子戏法！
 886530：一开场圣域篇的成长又归零了，说好的爱自己多依靠别人这会儿又开始了，还是之前那个问题，还有就是这个对下周目的身边人说话遮遮掩掩的问题，一问你怎么了你说魔女教来人了，再问你怎么了，说愤怒来了，既拖节奏，观感也不好，一个个的不知道怎么回事魔女教的权能都不知道，都得486来试错才能知道我不明白为什么暴食的你们能明白？是被动降智还是真的fw？
  >>886530->886530：不过声优太强又拉回少许观感
  >>593253->886530：486担心说得太多，嫉妒魔女又把自己身边的人给直接弄死了，就像第一季捏爆艾米莉亚心脏一样。
  而且这个能透露多少的界限并不明确，就像现在的动画审核一样。
 kflylzzq：· 什么神之子，莱茵哈鲁特纯纯作者亲爹啊
 · 终于愤怒了，明明是愤怒司教
 · 你也偷腥猫啊？
 · 强欲的妻子又70多位，其他人做得到吗！
 tascota：emt又帅又可爱
 偷腥猫
 有牛
 671835：果然re0得486死的越多越好看，由此得出反映re0单集好看程度的指数=死归次数/时长
 622028：轮回片就得这么拍啊，前两季拍的什么玩意
 skybluedolphin：单刀赴会 怎么打，，果然先送一个看看情况啊
 man 能安心了吗
 转场扑街草
 bro 苦痛枷锁——
 不过wink不出来的吟游诗人可爱捏
 开始穷举试世界线了
 好大的flag 这就是OP最后一幕的由来么（
 愤怒到极致也不会忘记自我介绍w，，倒是有愤怒的样子了（
 我倒是第一次见打斗的时候配这么多语气词的 虽然很合理？
 真变成这样了啊——
 781226：不是你们真的没看出来莱傲天杀完愤怒司教之后自己也死了吗？？   还是说 倒下的是486的另一半身体？
  >>ychan->781226：是486吧
 627854：战斗上看似emt压制了愤怒 但cv演技上 安济知佳很强 气势反而是压制住emt了啊
 danzong：emt打架声音好有趣
 collice：总而言之还是比谁更挂逼
 baka_bread：我了个十八般武艺啊，李依李好可爱的声音，我了个白狐社啊，季度最佳打戏之一
 327934：剧情挺紧凑的
 powdersnow：搁这玩魂5呢，艾米莉亚碳难得战斗那么久，就要牛走了
 ashion：安济知佳听爽了
 熟悉的虐486
 剑圣一出来确实安心，可惜这回不好使
 艾米莉亚明明打那么帅但是叫声好可爱
 这集体感好短，果然第一集把拖沓的部分一口气放出来是正确的
 pourtoi：emt好强啊
 a3284729638：对味了
 renkomei：主角是真的凡人，但也是真的在成长的主角。除了第一次死归直接去救小孩外已经没啥无效操作了。
 
 EMT的战斗配音也太可爱了
 zffon：op和ed都好爽啊
 感觉经费很充足
 409467：79个老婆，照顾的过来吗？
 eve235：安济知佳太狠了ed好听
 cunzhe：看op这一季燃起来了？战斗，爽！
 
 莱茵哈鲁特都能被愤怒同归于尽吗
 
 艾米莉亚还蛮甜的
 657668：有趣起来了，不像第二季一样，又臭又长
 llllllllqpwo：原来艾米莉亚是武斗派吗，以前总看见她死还以为很脆呢，就是不知道这愤怒算爆种还是混乱
 比起艾米莉亚，李依不应该没少打架么，怎么这么违和

第3集
 lringt7：太牛逼了，看的真的爽翻了！！！
 x118769：急急急急急急
 645771：这集的制作思路稍微有点偏门，虽然也称不上不好，但既要给感情戏留出充足的空间，又要交代其他视角下的状况，编排上还是有些勉强了
 看得出来这集的重点还是放在了加菲尔这边，实际上拍的也不错，特殊摄影处理下将加菲尔心中脆弱的部分具象化成了腊肠姐鬼魅般的幻影，CV这里的颤音配的很精髓，属实是掌握到了这时角色的不安，但又不得不逞强做给身边人看的窘迫处境，配合着优秀的音乐氛围渲染，后面将情绪释放出来时嘶哑的哭喊也十分地打动人
 至于其他部分，一言以蔽之还是太没紧张感了。大罪司教有一个算一个都是神神叨叨的话痨，台词也是又臭又癫又长，但往往这帮人随口说的一句话里多少还隐藏着不少信息，因此哪怕是为了动画化做出删减，依旧需要保留相当多的癫话，也是没办法的事
 还有一点，果然还是镜头不太讨巧，当这几个大罪司教逼叨不停的时候还总是喜欢拉个远景出来，旁边愣住的其他角色就那么杵着听他说，这种地方哪怕是怼大脸拍，聚焦于说话的角色本身，或者是聚焦于听他说话的角色的反应，至少也不会让站桩对话得那么明显吧。。。不过这毛病在二期的时候还要严重的多，制作有了底气后看起来也没以前那么不堪了
 486在对策总部醒来这里也是紧张感寥寥，甚至给到外景还是蓝天白云一切安好，未免也太割裂了。其实也不用有什么太大的改动，完全可以借鉴ED里阴霾密布的场景设计，就算只是稍微改变一下外景的色调，甚至是用之前常用的特殊摄影，把那种山雨欲来的危险氛围拍出来，观感上应该也会好上不少
 最后为了跟标题搭上选了个这样的结尾方式，也是脚本编排上不得不做出来的妥协吧。一集里最爆点的内容跟标题画面相呼应，也算是re0的特色了，为了保持这种统一性不得不弱化，切碎了其他角色视角的内容，也是蛮遗憾的一件事
  >>maoli->645771：不得不说加菲的cv配的真好
 sqliuchang：蜜蜜和加菲这对也太甜了，怎么各大司教突然轮番登场了，大乱斗吗
 origamiwaifu：重點放garf了 一開始還在想你認不出他嗎 結果是經典失憶劇情 大罪司教對話的演出有點普 
 好奇是哪個魔女的遺骸
  >>283359->origamiwaifu：傲慢魔女堤丰
 680176：加菲要和“色欲”单挑吗，感觉不得了，后半段信息量好满
 laiby：过渡回穿插加菲的故事，真不错
 486还不如再轮回一遍就好了
 632215：1.愤怒司教如此强欲，强欲司教如此愤怒，他们所说之“爱”实则是虚伪之爱。
 2.“闭嘴，爱蜜莉雅碳是我老婆”
 3.加菲尔终于得知母亲的真相，并非抛弃了他和姐姐，只是事故导致失忆，看到已然构建好一个幸福家庭的母亲，加菲尔虽欣慰又甚感无奈，他不能说出自己的身份，他不愿破坏这份崭新的幸福，“我和你的太太一点关系也没有...”着实痛心。（蜜蜜和加菲也太好嗑了，坦白的单相思与嘴硬的傲娇真是无敌的组合）
 4.正经的对话中不时喊出的“华丽猛虎”太难绷了，如加菲尔的年龄一样，确实很中二
 5.虽486等人视角中只有3位大罪司教，但目前有愤怒、强欲、暴食、色欲共4位，从数量上看，攻略难度相较之前巨幅提升。
 6.我心心念念的ed呢
  >>852191->632215：虽然有四个大罪司教，不过486手上牌挺好的，大伙都在水门
  >>632215 -> 回复 诗月月月：虽然有四个大罪司教，不过486手上牌挺好的，大伙都在水门：按理说有莱傲天在就已经赢了
 917304：完全不够看啊
 ws123y：不是，怎么又不够看
  >>ws123y->ws123y：这边建议取回上一季的每集半小时传统
  >>ws123y->ws123y：话说这么搞的话这季要断到哪里……
 783087：“蜜蜜是可以成为我母亲的女性”
  >>783087->783087：之前打一个都挺苦的，这次凑齐了四个 而且按这个分割方式这8集还得看对方表演？
  >>580647 -> ThermalBunny：肯定還得看對方表演，水門好像比聖域還長，估計至少也要有S2的長度才能做完
  >>888786 -> ThermalBunny：上次486手里没牌啊，这次有无敌的莱茵哈鲁特。
  >>283359->783087：萝莉妈妈老婆？夏亚点赞！
 885174：加菲猫的故事也太痛了吧
 732946：啊？四个大罪司教？？这咋打啊
 424020：没想到密密对加菲的感情是恋慕的
 dandingdeyishan：每周的快乐转瞬即逝，不够看！愤怒有段时间还能跟强欲正常交流，没有大打出手，说明愤怒还是忌惮强欲的实力。幸亏有福音书拉着愤怒和强欲，不然486和场外观众也一起躺尸了强欲的权能没看懂，感觉是可以操控空间的，第二季里突然攻击虚饰魔女也是用了类似的手法？说起来强欲娶那么多老婆，什么色魔，真羡慕啊（不是）加菲尔那边的亲情戏也填坑了，有咪咪陪着挺好的，有个精神支柱，加菲尔也很快能振作起来了，最后就是加菲尔老妈的委托任务，这自然没有推诿的道理，估计最后歪打正着，和486他们汇合了一想到还要再等一周才能看，瓦塔西，轻哼了起来
 huayuliu114514：越来越好了，厨力满满这回直接把ed删了
 722279：破防小虎他的棉袄小蜜
 色欲担当
 283658：好看，为什么这么短
 436461：不能带脑子，不能带脑子，不能带脑子。。。
 真的要好好调整心态，不然看486实在太生气了
  >>869176->436461：这一集不至于吧, 2个boss骑脸也没啥更好的办法了
  >>436461 -> jawir13250：自杀呀。。。
  >>758937 -> Xiaoh：有一说一 真不能随便自杀了吧 上一季让486学到的就是珍惜自己的声明 别随便自杀 而且现在的局势有没死人 又不是绝境 根本就没紫砂的必要
  >>436461 -> 千咲：你老婆被人掳走了，你腿被人打断了。你知道敌人会对你老婆做什么吗？你知道你腿一定会治好吗？你知道不会更新存档吗？
  >>755991 -> Xiaoh：486在圣域篇学会的就是自爱，还没到死关键人的程度不要自杀，不然之后会越来越麻木的，魔女也不会让486到这种程度
  >>721720->436461：第二季是白看了，而且在经历过第二季的圣域试炼后，你觉得身边的贝蒂会看着你自杀吗？
  >>436461 -> 迷子的蜗牛：你和上一个回我的人有啥区别呢？我问的问题你能回答吗？
  >>436461 -> 木之本樱：贝蒂现在是完全信任486的状态，只要和她说不要管让她相信自己就行了啊。
  >>755991 -> Xiaoh：顺着你的话说，强欲司教现在是打算和爱蜜莉雅结婚的，按照常理来看不会对结婚的对象做什么，腿因为这里有一大堆超乎常理的人存在，肯定能治好，至于更新存档，你怎么知道如果自杀了敌人的情况会不会跟圣域篇一样改变呢，敌人会不会认知到486的能力呢，如果被敌人认知到了有了提前的防御不让486死就完全死局了，现在要做的难道不是获取更多的情报吗
  >>755991 -> Xiaoh：这不是游戏，不是按R键就能重启的
  >>886530 -> 千咲：珍惜生命，所以第二次自己去救小孩，连被掳走的小孩和街道上的民众生命都不顾，再加上自己的生命，珍惜生命？自己的和别人的他珍惜了谁的？依靠别人？第二次连翠碧丝都没带就想一个人解决一个大罪司教这都不是有勇无谋了这是浪费生命自视清高，说成长？表现出来了吗？为什么别人都骂486没成长你不知道吗？
  >>593253 -> 回复 decade---1：千咲：有一说一 真不能随便自杀了吧 上一季让486学到的就是珍惜自己的声明 别随便自杀 而且现在的局势有没死人 又不是绝境... 说: 珍惜生命，所以第二次自己去救小孩，连被掳走的小孩和街道上的民众生命都不顾，再加上自己的生命，珍惜生命？自己的和别人的他珍惜了谁的？依靠别人？第二次连翠碧丝都没带就想一个人解决一个大罪司教这都不是有勇无谋了这是浪费生命自视清高，说成长？表现出来了吗？为什么别人都骂486没成长你不知道吗？第二次那次，对于486来说，情报太少，除了自己死了，有一个自称大罪司教的人外，连自己为什么死的都记忆模糊。
  >>759116 -> Xiaoh：说自杀的回去看第二季
  >>759116 -> Xiaoh：动不动就自杀很差劲好吗，不知道你死后如果这边世界的人还正常运行呢
  >>759116 -> decade---1：珍惜生命，所以第二次自己去救小孩，连被掳走的小孩和街道上的民众生命都不顾，再加上自己的生命，珍惜生命？自己的和别人的他珍惜了谁的？依靠别人？第二次连翠碧丝都没带就想一个人解决一个大罪司教这都不是有勇无...你什么都不懂，看什么Re0
  >>886530->436461：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>886530->436461：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>886530->436461：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>759116->436461：回复违反「社区指导原则」被删除
 761064：悠木碧听爽了
 855797：存档点大约更新了，以这种方式
 ed删了，果然时间还是很紧
 加菲好虐，妈妈酱
 四个大罪司教大丈夫？
 486好惨
 755159：魔女教果然都是一群变态
 tokei：蜜蜜真是个好女人啊，加菲猫也很man
 ekagac：我不会明年才能看到解题答案吧
 seele：又被凹酱骂了w
 mikikinoko：夜景不错
 theerika：永吉隆志好肝啊
 581141：经典删ed
 akil0814：感觉最后的爆点差点意思啊(ФωФ)
 结尾改成让486多聊一会都市状况，然后停在加菲抱着受伤的蜜蜜跑进来
 感觉会更好一点？
 hoshinoshin：华丽泰哥
 621515：嘉菲尔和蜜蜜那段很好
 egert：蜜蜜和加菲好嗑
 bllchen：暴食这自称是多重人格？急死了所以奥托那什么情况了？
 说出爱蜜莉雅是老婆后老婆就被抢走了
 抱着蜜蜜想着妈妈很难让人不想到那句名台词
 819478：开篇节奏有些奇怪，听愤怒和强欲吵来吵去的实在是太无紧张感＋出戏了。后面讲重心放在对加菲的刻画上，续了上一季度的伏线，文戏还不错。这一季登场了好多大罪司教，好奇会如何发展
 608542：这集悬念拉满了，还有开头广场那场戏，三人的交锋太有趣了，太好看了
 shinay：每次都是绝境，完全想不到486怎么翻
 595667：经典删ed，bpart加菲的感情戏补充非常到位，虽然萝莉妈妈什么的还是有那么点出戏感觉加菲疑似要成为第二个486式角色（反复迫害）艾米莉亚再次惨遭下线，还我艾米莉亚老婆啊啊啊啊啊
  >>595667->595667：袭击篇反击篇和寒蝉出题解题感觉一样啊
 841887：还挺温馨
 584834：加菲那段屋顶哭腔好厉害
 hdssnn：搞不懂，为什么emt被抓走了486还那么淡定，这都不会急眼吗
 另外486为什么不赶紧主动轮回呢？一个轮回系主角竟然到现在还没有准备好随时自杀的手段，真是非常神奇
  >>origamiwaifu->hdssnn：因為在聖域篇學會了自愛 盡可能少用
  >>hdssnn -> 折紙：原来如此，你不说我都忘了
  >>716080->hdssnn：男主为啥要自杀，死一次很痛苦的，又不是爱蜜莉雅死了
  >>hdssnn -> 解衣释皇权：感谢回复，确实是这样
  >>hdssnn -> 解衣释皇权：如果你对轮回系智斗感兴趣的话，可以看一下重启咲良田，在我个人心中是不亚于命运石之门的作品多谢推荐，已经标想看了
  >>gongt -> 活动岁岁年年：多谢推荐，已经标想看了超级无敌爆炸好看，立刻去看，甜甜甜
  >>hdssnn -> 初绎Official：超级无敌爆炸好看，立刻去看，甜甜甜好好好
  >>651216->hdssnn：当主动技还玩得很溜的也可以试试人狼村之谜
  >>hdssnn -> 泡粑：多谢安利
  >>682781 -> 泡粑：这个6过头了哈哈哈哈
 363147：下一集能不能快点端上来b38
 hashireowl：少し泣く
 898207：居然被小女孩身上的母性感动到蜜蜜真是太可爱了
 807265：看完了才发现没ed，常规操作了
 693248：前面那段486，强欲，愤怒3方在广场上站桩吵架挺枯燥的。但是后面加菲和他妈那段比较感人，以及最后去支援486音乐起真燃起来了。
 最后，蜜蜜是可以成为w……加菲母亲的女人啊
 454641：石头说话有点意思，礼貌但偏执司教大批发了吉瑟斯蜜蜜好温柔这次醒来后身边都是一个阵线的真是异常安心，看怎么布局了，有趣程度飙升
 869176：太难了, 3个boss一起上这要怎么打
  >>wuxuan->869176：4个吧
 892045：蜜蜜
 乖
 加菲
 呜呜
 卡桑
 呜呜
 888683：又没要ed，原来要打四个吗，其实光看牌有的打，只是存档点太近了
 av814867167：蕾姆人气太高你让她睡，碧翠丝太强你让她昏迷，BAN角色形成路径依赖了这是。
 还有刀疤脸黄毛，我看不出你写他的内心纠葛干什么，谁在乎？有这时间写点大家伙儿都喜欢看的行不行？哪怕你写莱傲天。还不如当初把这刀疤脸黄毛写成个什么装备或能力，给主角提升战斗力来的实在。
 说到这个，这都第三季了，每季的篇幅也不短， 主角战斗力还是几乎零提升，玄鉴仙族都没你这么玩的。从肚子里伸出个黑手扒拉东西那画面，给我看笑了都。
 athrun1120：突然凑齐四个了 还好是可以互杀的
 
 贝阿朵宕机  486不读档的话 广场的路人全寄了么
  >>632215->athrun1120：和486一样腿伤 没死
 475330：蜜蜜真好啊
 根本看不够啊，再让我看一集吧求求了我什么都会做的
 laileg：md大罪司教全都自说自话不管别人
 男主只能看着强欲和愤怒，打又打不过，想说两句又根本无法交流，太难受了
 816994：司教团建，好乱啊
 目前有四个之多，三个嗜血疯批，一个巨讨厌
 加菲喜得一爹
 488886：中间非得插入一段加菲的回忆吗，无聊至极
 
 用一句话来概括这帮大罪司教就是一帮疯子，并且作者强行要我们听这帮疯子BB
 888222：这质量也太高了吧，感觉比第二季还好看
 imaginations：真是谢天谢地我们的486终于成长了，这集的表现让人欣慰啊，老婆被抓了也能冷静思考，没有做什么脑残的事情。台词冗长的问题，目前倒没怎么暴露出来，站桩对话的情况也比第二季好些。
 第二季是魔女的坟墓，这里又来一个魔女的陷阱，其实还是换地图的路数。把失忆设定拿出来用听原作党说后面又用了一次，原作上限其实不高。
 531475：不是，你这一下干出四个大罪司教还让不让人活了？这阵势，就算是莱傲天都够呛全身而退吧？
 christina204：蜜蜜太可爱了！
 sakuranotoki：怎么不给看色欲啊
 aozakielthan：这集节奏很紧凑不错，静等后续
 wxwzhou：凹酱配变态是真的越来越贴（bian）合（tai）了
 
 加菲这段泪奔，感情宣泄做得真好
 328225：猫猫可爱（指菲利克斯）
 539996：这怎么打
 ygy21：蜜蜜真可爱啊。这是魔女教司教开会吗？之前打一个司教都这么费劲，这次要打四个
 535978：蜜蜜，太适合做老婆了
 朋友，快进到下周吧，不够看啊
 693223：不够看，根本不够看
 270665：加菲太惨了，母亲失忆了，有了新丈夫和孩子，不得不说小信的哭腔真的很感人，蜜蜜的单恋也很感人
 这一下来了4个大罪司教，属实是地狱级难度了
 aeyyxhyj：我的老婆
 kentholmes：比较好奇，486的存档点有没有往后挪。
  >>laiby->kentholmes：咱记得跟夏日重现不一样，存档点更新之前486是可以无限读档的
  >>kentholmes -> 積月累：所以我就是好奇存档点有没有更新
  >>856513->kentholmes：可能涉及剧透
  没关系后面就没死了
  [来自Bangumi for android] 获取
 miyasuzu：做得相当不错啊，加菲的哭戏很顶，凹酱的配音太棒了
 kumakun：读小说时总是意识不到加菲只是个十来岁的少年，动画这里确实表现得不错，尤其是声优的演绎，各处语调拿捏得很准，和蜜蜜之间的互动也很感人
 艾米莉亚画得真漂亮……
 shironegi：太爽！太爽！太爽！太爽！太爽！太爽！
 蜜蜜这一对好治愈啊
 751931：难受
 723895：老虎他生父呢？
  >>593253->723895：利西亚的前面挺悲惨的，两次被盗贼团掳走，芙蕾德莉卡和加菲尔就是分别在此期间怀孕出生的。
  不提也罢。
  >>651216 -> limico2019：利西亚的前面挺悲惨的，两次被盗贼团掳走，芙蕾德莉卡和加菲尔就是分别在此期间怀孕出生的。
 270422：四个大司祭，什么噩梦高难剧本
 y1ce29：加菲从刚出场到现在靠谱的让人放心，已经成长为了一个真正的男人，蜜蜜真是好可爱的孩子，安慰加菲那一段看的快流眼泪了，就是受不了这种…
 697576：加菲猫也很想妈妈啊
 一下子来三个啊，莱傲天不在场的话感觉直接要被团灭了
 erichuanp：看了这么多年，一直有个疑问。为什么不狠狠地紫砂SL？如果是我的话，完成了一个小事之后就会紫砂来测存档点在哪，如果在这之前还有没做到完美的事情的话就顺便回去再试试。就算不知道下一次死亡是不是真正的死亡那也没关系啊，如果我真死了那也不关我的事了，反正我死了。而且时间和寿命也没有限制，这不得狠狠SL？可能导演不让吧
  >>758937->erichuanp：那还是你是狠人
  >>hdssnn->erichuanp：这个问题前几天我也思考过，具体请见#43，还真是导演不让
  剧情上的原因是因为死亡会对486的身心造成极大的伤害。他在圣域篇里学会了自爱，之后尽量能不轮回就不轮回，除非遇到必须回档的情况
  论更深层次的原因的话，个人认为，轮回系作品的写作难度和轮回次数在一定程度上呈正相关，而对于re0这种长篇连载更是如此；而且轮回这个能力太bug了，会极大的影响战力平衡。所以作者会有意地减少主角轮回的次数，这样才能写的更长久。因此，仅就已播出的动画而言，re0本质上更接近于包含轮回元素的奇幻战斗作品，这几个篇章里基本都是前期486轮回几次，信息收集够就直接一命通关了
  你说的这种类型的作品我也想看，无奈精彩的实在太少
  >>799666 -> 活动岁岁年年：这个问题前几天我也思考过，具体请见#43，还真是导演不让
  >>hdssnn -> 桐人君356：所以说万事万物都是最开始的时候最适合测试规则试探底线，之后就不好胡来了
  >>593253 -> 回复 桐人君356：活动岁岁年年：剧情上的原因是因为死亡会对486的身心造成极大的伤害... 说: 所以说万事万物都是最开始的时候最适合测试规则试探底线，之后就不好胡来了男主在和他人建立更多更深的羁绊之前、在学会自爱前就应该狠狠地嗯造啊嗯还是因为第二季圣域试炼2，艾姬多娜让486看到了自己死后的世界，虽然是艾姬多娜推演的，但是486问艾姬多娜自己死后世界是否依然存在，艾姬多娜没有答复，所以从486的角度来说，都是有可能的。(不过这也算作者不让的一种？只是给了合理找补的理由)
 799666：假设：如果主角死后是时间倒退、原来的时间线消失，那男主死后身边的人会多么伤心就屁都不是或者说伪命题，因为那男主死去后世界就戛然而止然后回溯倒流了。
 
 这样的话那只要男主能忍受疼痛，无论是马上自杀还是继续搜集情报为下一次轮回做准备都是可以理解的：
 马上自杀是因为担心存档点更新，比如女主被抢走后马上被杀了然后存档点立刻更新，虽然作者不敢这么写就是了；继续坚持搜集情报是因为，即使这一个轮回救不了人，也要尽量减少轮回的次数以免看到太多痛苦的场景给男主带来精神冲击和精神伤害。
  >>593253->799666：第二季圣域试炼2不就是这个吗，虽然试炼是艾姬多娜推算的，但486问艾姬多娜自己死后轮回的世界是否还继续存在，艾姬多娜没有答复。
 black_tea2333：露脸的就四个，市政厅加四个水门，看起来应该还有一个？
 249165：愤怒喜欢怠惰？不会是艾米利亚的姑姑吧
 pp0209：四个魔女教，难打了
 651216：就我一个人觉得加菲猫这段有点狗血吗
 
 矛盾编排过于刻意了，魔女教为什么要蠢到这些大能刚好都聚集在水都才发动袭击，早一点晚一点避开他们不都好吗，反正你魔女遗骸都埋了这么久了也不差这点
  >>akebi->651216：因为有福音书导向（虽然福音书本身的设定就很刻意，预测未来本身就是充满悖论的事情）
 flynncao：蜜蜜和加菲这一对我磕了！加菲的傲娇让故事更感人了
 415432：第一集我还在想，我方这么多高战力这剧情怎么发展呢。嗯……确实以一种合理的方式封印了我方大部分战力，一次营造出了紧张感呢（）
 769805：我给你跪下来再让我看一集吧
 283359：爱蜜莉雅是我老婆！
 蜜蜜是能成为我母亲的女人！
 集结！四大大罪司教！
 大危机！486在水门
 774899：加菲才14岁，太坚强了
 onimai：坏了，ED没了（窃喜
 fufuchao：这是什么福地伺候4个司教
 kflylzzq：无欲无求又理性（指70多位妻子
 脑子有问题的已经出现三个了，还有更多的吗
 虽然现在说有点晚了，在场的两个小孩完全没印象欸
 闭嘴，艾蜜莉雅是我老婆.jpg
 变态之间的交流谁懂啊！
 失忆说是，那加菲心里苦啊
 哇，萝莉妈妈
 超直球！
 色欲也来了，我想想还有哪几位没登场哦……就只有傲慢了吧？嫉妒、忧郁和虚饰论外
 贝蒂一直存着的玛娜不会给用完了吧
 什么四天王，占领四做塔是需要分别攻略吗…？
 加菲，危！！！
 52462：凹酱,,好的,我这就跪下
 earlpan：结尾的加菲帅的啊
 ipcjs：这种配角的温馨回，怎么安排在战斗中间
 682781：看得好爽！对味！
 518555：看完之后想了想，木乃伊司教没彻底把486给弄死是不是算是知道了剧本？知道你过不去这关，你还是把emt趁早给我然后你好好活着想办法通关吧。
 看了这三话之后觉得，486不把emt给暂时给出去的话这几个大罪司教就不会暂时撤退，你486在木乃伊司教这里都死了多少回了，明显就是在保住小屁孩的情况下过不去这关，又不想抛弃两个像是NPC的小屁孩，唉:-(。虽然说之后486肯定是要把emt给抢回来，可是总感觉你486既想保小屁孩又想通关的想法很不现实。
 skybluedolphin：虽说感觉比起强欲更像是傲慢
 双线开花
 啊？换妻play？
 可以 全来了是吧
 649920：安济知佳得加工钱啊这
 kelin：蜜蜜小天使
 ychan：遇到这样的好小猫，ガーフ你就嫁了吧
 collice：加菲猫和蜜蜜太甜了
 515925：这几个疯批对话真是又臭又长
 这副本难度也太鬼畜了 一来来三四个怎么玩
 327934：这么多反派出来，还有支线
 powdersnow：加菲惨，妈妈变成别人人妻 还对着萝莉兽耳叫妈妈
 ashion：加菲猫也惨啊
 突然就出来三个魔女教啊，怎么就正好赶上486他们
 话说奥托是不是又死了
 熟悉的删ed
 pourtoi：没ed是传统吗
 miyoshi_harekaz：加菲这边做的好好啊，上一季母亲的伏笔也算是回收了。
 看着是菜月昴vs四个大罪司教，实际上是菜月昴vs强欲vs色欲vs暴食vs愤怒，真期待后续了。
 a3284729638：四个大罪司教，怎么打
 renkomei：“我怎么就不能对着萝莉兽耳叫妈妈了？！”
 
 加菲这段本质上是不错的，演出也还算可以，就是位置很突兀。但如果不放在这里似乎后面更没机会插入了。
 409467：四个司教，这能打？
 657668：场景加载中...
 llllllllqpwo：这么多司教
 又睡一个，从沉睡开始的异世界生活吧
 老虎顺序好奇怪，先白天在街上走，回忆昨晚，又回到在白天街上走好忙的叙事

第4集
 856893：急急急急急急急急急急怎么还没到周三
  >>huayuliu114514->856893：删除了回复
 808607：球球你了 快点给我看吧 看不到re0 感觉身上蚂蚁在爬
 mizuho_nozomi：感觉前三集还是挺精彩的。依旧是那个味，期待明天第四集
 645771：战斗爽！好吧其实刚开了个头，没完全战斗爽
 这集内容量就比上一集多太多了，不仅有各类世界观相关信息的完善补充，也在踏实地推进故事。这集的分镜也要比上一集丰富生动得多，不仅依托于台词来撑起信息量，同时也在有意识地通过画面本身来承载信息，A part里剑鬼老爷子看到蜜蜜的伤以后给了一个眼神的特写，这里其实就已经认出来是前代剑圣死神加护造成的伤口了，在后面给大家分享这个情报的时候还给了他捂肩的镜头，因为他的肩上也有前代剑圣留下的无法愈合的伤口。这种在画面上照应故事的小设计实在是很讨人喜欢
 虽然这么说，但似乎这集的修正不是很给力的样子，中间有几处中景的剑鬼和6154画的稍微有点难蚌，而且也不是在什么动作特别大的地方，看样子是主要去修战斗的卡了？B part狗哥和加菲尔vs八臂这段帅的，也是难得看到这么一次精彩的团战，可惜短了点。色欲司教被6154削掉半边脸又长回来这段厉害啊，有点联想到之前超级骗子里很出名的肉体再生那一卡，虽然作画精度上还是比不上后者就是了，但画这种幻想生物的再生，还不是糊成一团的那种再生，而是从骨头，肌肉，皮肤的结构上一层一层交代出来，作画难度可想而知啊。。。还是很佩服
 486公主抱库珥修这段好可爱，还记得第一季那个英姿飒爽的中性美人，沦落到如今失了忆被公主抱的这幅娇嗔模样，多么顶级的反差萌，就好似不小心碰到平日里跟你称兄道弟的假小子女性友人的欧派，结果对方却一反常态地像小女友一样娇羞起来，就是这么萌的啊。。bro懂我的意思吗，光是想一想我那活就翘起来了。。。
 好久不见的486颜艺，自打王选篇后就没怎么见了，是的，我就想看你这幅表情。。
 片尾居然还做了这段草，兄弟，看看你是不是处女
  >>hdssnn->645771：就好似不小心碰到平日里跟你称兄道弟的假小子女性友人的欧派，结果对方却一反常态地像小女友一样娇羞起来天才比喻，你是懂享受的
 origamiwaifu：龍再生那段作畫不錯 這集戰鬥不錯 可惜都是短片段集合 暫時沒有長團戰 庫珥修被公主抱那段的聲音太可愛了 然後蜜蜜應該沒寄吧
  >>723895->origamiwaifu：确实没几把
  [来自Bangumi for android] 获取
 sqliuchang：库珥修怎么变得这么娇羞了啊
 783087：剧情紧凑，情报量大
 ws123y：一下子就结束了呢
  >>ws123y->ws123y：原画里边是不是有中国人
 856513：UMB配音真的放飞自我
 694011：集美们，谁懂啊，这男的上来就问别人是不是处女，太下头了！
  >>shiliu->694011：没办法 人家 是王思聪 喜欢玩的就是处女 有钱，任性！
 ukenn：你都扒光了还问这
  >>deepred->ukenn：直接反攻：难道你是处男吗？
  >>593253->ukenn：这家伙严重洁癖，是妻子们处理的
  >>917436 -> 深红命运 / DeepRed：他好像还真是处男
 x118769：这集凹酱也开始疯批了，还有库珥修被486抱的时候好萌
  >>x118769->x118769：结尾怎么有股牛味，强欲你是真该死啊
  >>deepred->x118769：凹酱！就是这个幼女战记里面的疯批的味道啊！虽然小圆的CV也是她。CV都是怪物啊！
  
  明明是色欲担当，但根本不色，话痨担当倒是真的。
  >>x118769 -> 深红命运 / DeepRed：凹酱！就是这个幼女战记里面的疯批的味道啊！虽然小圆的CV也是她。CV都是怪物啊！
 544844：所以爱蜜莉雅是谁扒光的？
  >>593253->544844：强欲严重洁癖(身+心)，是他妻子处理的
 xiaoguai666xiao：强慾你是真的逆天
 912769：是我记错了吗， 我记得原版不是蜜蜜给加菲挡刀吗，怎么变成加菲拿手上然后被刀了有点难绷
  >>693248->912769：我觉得挺好的，挡刀有点太典太降智了，动画在撤退因为实力问题被刀还是立住了人设的
  >>768603->912769：这里改的挺好的，挡刀太典了，几乎所有acg作品在想让角色下线的时候都用挡刀，无论实力有多强，一挡刀必定下线。改了之后相当自然，跑了还是被刀显然比弱智挡刀观感好多了
  >>reneh -> hyxf：可是因为跑的时候手在后面被刀也挺搞的
  >>gongt -> 生命是牙齿：都怪岸本
 917304：受不了每周只能看一集了，这比寸止挑战还折磨啊
 kyoto：这集把我心情搞臭了，尤其是最后emt那里
  >>593253->kyoto：强欲严重洁癖(身+心)，是他妻子处理的，只能说白狐选了最爆的表达方式。
  >>onimai->kyoto：有牛啊🐮
 seele：感觉像是谭雅在广播（
 915349：不够看啊
 lringt7：OP!!!!😭
 出生登场。 
 卧槽开局5分钟气氛渲染这么猛
 心疼加菲😭
 库珥修你这个哎呦我滴妈🤤
 不是486你给龙都看懵了
 486好颜艺
 tokei：动画断在这里感觉恶意满满啊，可能会剧透记得这里有说是他的收藏品老婆们换的衣服
  >>777916->tokei：断在这里是正常的，小说也是问你是处吗，然后下一卷了
 722279：一点都不色啊换担当
  >>722279->722279：486：一个一个上！
  。。。肘术回战？
  >>722279->722279：绿党股票涨了b38
 deepred：还挺着急的，486这边的战力到底能不能和魔女教的55开呢？还有强欲居然先看了EMT的珍贵的全裸，NTR大家的老婆，是真的拉仇恨。
  >>593253->deepred：强欲严重洁癖(身+心)，是他妻子脱的衣服，只能说白狐选了最爆的表现方式，无语
  >>722279 -> limico2019：剧透了啊，打黑幕啊b38
  >>593253 -> 回复 AKA：limico2019：剧透了啊，打黑幕啊b38... 说: 剧透了啊，打黑幕啊b38边缘剧情，说不定下集动画都不会解释，不涉及啥严重剧透吧。动画也只是做个噱头而已。
  >>488886->deepred：为了维持剧情的可看性，应该不会有那种一边倒的局面，目前双方最强战力都暂时下线了，局部战场上还是短暂五五开吧
  >>777916->deepred：只能说对面的战力基本不可能输，但是你懂得。。降智之后总有所谓的奇迹
  >>759116 -> AKA：至少安慰了大家
 kigoeichi：我要cdb我要cdb我要cdb我要cdb我要cdb
 strawberry15：草处女控
 734320：团战没爽够
 632215：1.本话分镜负责过高木同学s3e6学园祭，是个人非常喜欢的单回，在re0本话中呈现的战斗分镜观赏性极高，大幅度的镜头移动真的爽。
 2.作画不是一般的好，诸多魔法（特效）作画之外，2d的色欲龙令人惊喜，而且血肉复原的作画太惊艳
 3.虽然加菲嘴上说不把蜜蜜当回事，但就本话的内疚自责而言，蜜蜜已经成为了加菲为数不多“重要”的人。
 4.阿尔提到的缇丰就是上季的傲慢魔女，绿发黑皮的小女孩，也就是说水门的遗骨其实是傲慢魔女的。
 5.爱蜜莉雅or水门市民，孰先孰后，这是一个难题，但考虑到强欲对emt的态度可暂时确认其无性命上的危险，而且不抢先夺回市政厅就相当于一直让魔女教控制整个水门，所以486选择后者，更重要的是，486对emt的信赖早已加深不少，他心爱的少女已不再是那个必需他的拯救的茫然的迷路人。
 6.说到信赖，王选各阵营对486的信赖都不约而同，那是因为在他们的视角中，486是十分流畅地一条命攻略了众多强敌，而在486的视角却是惨痛的死之重演，这种视角差的伤痛感让我对长月的设定能力深感佩服。
 7.四位大罪司教其实就是现存的所有大罪司教，怠惰死亡，傲慢缺席，嫉妒不可设置，所以7-3=4，本话一位新的暴食登场，闪回中的雷姆令人怀念
 8.一集无ed一集无op，而且只剩4集了
  >>488886->632215：才发现真的只剩四集了，这团战才刚刚开起来啊
 hurakan：有牛
 huayuliu114514：怎么感觉尤利乌斯睫毛画的好长
 734302：库珥修太可爱了，这下更喜欢了
 theerika：强欲跟个阳痿男似的
 761064：似牛不似牛，我懂了，这是轻NTR
  >>693248->761064：哎！（无表情）
 egert：都把人家扒光了还问这种问题你没事吧
 miyasuzu：分演和作画还不错，凹酱太放飞了
 723895：这颜艺和网贷神评学的？
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 819478：蜜蜜受伤，战力集合对战魔女教，色欲暴食登场。正常展开的一集，又登场两个大罪司教挺有爆点的，断章确实有一手，最后怎么好像有牛？话说色欲这声音居然是条龙。。。
  >>296358->819478：无牛，后面有解释
 415432：女中豪杰库珥修，沦落至怀中娇羞美人，这反差太可爱了哈哈哈哈
 926609：断在这好吊胃口
 imaginations：色欲好丑啊
 486太懂事我都不适应了
 726301：原作一堆废话，动画删繁就简可以说走心了
 584834：难顶，真要搜集八集情报然后明年再开打吗
 693248：战斗爽！的一集。整集流畅无尿点，又开始了re0老传统随机删除op或者ed（）
 蜜蜜那里不是传统挡刀而是撤退因为实力问题受伤我觉得处理的挺好的，蜜蜜和加菲的人设都立起来了。
 然后就是战斗爽了，这才第四集就打打打，后面还有12集都不知道要多精彩
 最后，下头小雏男强欲
 torch：删除了回复
 898207：见不得蜜蜜受伤，加菲猫能不能爆杀那两只害虫
 sakito333：这个龙做的好好笑，绝对是neta那个表情包
 708217：好看好看，太爽了库珥修婆爆了
 454641：开团了开团了库珥修是真的好看，能在飒爽和软妹间无缝切换，鱼香依旧给劲
 888683：又没要op，话说那俩穿着杂兵的衣服居然这么强啊
  >>856513->888683：涉及剧透
  那两个杂兵一个是「王国的大手」一个是前代剑圣剑鬼妻子论实力都不比剑鬼差
  >>mscmonster->888683：FFF团（不是
 823750：这集486能看出来在没有死归情况下比以往冷静、可靠了很多啊，看的真舒服。
 hdssnn：加菲给蜜蜜抓手里结果给一刀砍了，属实是有点难绷
 库珥修好萌
  >>768603->hdssnn：但是如果不是蜜蜜挡刀这刀就看加菲身上了，他俩都得死
  >>hdssnn -> hyxf：单纯只是觉得那个画面特别乐，剧情上没什么问题
 sakuranotoki：这个色欲长的像奶龙啊，听声线立了看到脸萎了
 892045：改的还行吧，加菲尔还是那么喜欢肠姐，肠姐也是可以当家菲儿妈妈的人吧（
 758128：这集我看的毫无波澜啊
 katomegumi：怎么说呢，感觉这几个司教出场好尬啊。
 kflylzzq：逝去的op（1/1）
 所以剑圣没赶过来啊…这爹真是low完了，普莉希拉再来几下好了
 这是遇上前任剑圣了？
 都说了不要贪，唉，加菲
 你咋知道权能条件？
 我也想说，别玷污我心中龙的形象啊！
 公主抱欸，库珥修是不是发出来不太体面的声音
 emt要真和这货结婚那可太地狱了
 816994：这么混乱吗这故事
 莱傲天被爹硬控
 魔女教人才济济
 尤利乌斯这集好帅
 y1ce29：战局太紧张了，动画党完全不知道怎么赢…
 库修尔失去记忆以后莫名的可爱，被486公主抱更是满分可爱。
 athrun1120：依旧没寄 这波打算打到底了么
 539996：这么多boss在这还剩四集真的能演完吗
  >>hoshinoshin->539996：袭击篇看大罪司教们的表演，明年的反击篇才是486这边的主场吧。
  >>539996 -> zero晨君：原来这篇只是铺垫吗，好吧有心理预期了
 463761：表情和内心戏都很丰富的龙
 
 有严重洁癖呀，要是当着486的面问，直接给你回句我们女儿贝蒂都有了
 577860：有够难看的
 hoshinoshin：486拖时间的强势吐槽颜艺
 necoboro：我可以理解莱茵哈尔特一出场基本就能秒杀强欲与愤怒外的其他所有敌人，所以必须要找个理由不让他自由行动，但是这也太lowb了。
 几个司祭用敲钟来看似轮流行动，实则放你一马的行为，也挺降智的，你让486多轮回几次探探他们的技能我都算你努力过了。
  >>593253->necoboro：然而并不能，比如如何解除愤怒的伤害连锁权能(距离？还是情绪？还是需要特定能力消除debuff)？比如如何禁用色欲的再生能力？比如强欲是什么能力，如何破除？
  可能能直接杀的也就暴食了。
  Re0里，是通过机制怪和数值怪来平衡的。
  莱傲天就是数值怪，有逆天实力，然而，没有信息也没办法(完美)解决机制怪。
  >>488886 -> limico2019：然而并不能，比如如何解除愤怒的伤害连锁权能(距离？还是情绪？还是需要特定能力消除debuff)？比如如何禁用色欲的再生能力？比如强欲是什么能力，如何破除？
  >>810612 -> 久世一人：不扯别的，这集如果莱傲天没被他爹绊住而是跟着主角团一起过去的话，除了色欲这个沙包可能能撑久一点其他三个都会短时间内被拿下吧
  >>488886 -> czyhq：啊？莱茵哈鲁特老爹竟然不是魔女教的人吗？？？？？那魔女教怎么敢没有计划就全员出现在莱茵哈鲁特面前的呀？绢索好歹都知道得真对5t5做些计划剑圣家族当代家主、骑士团副团长想不出有啥理由要去勾结魔女教，我只是觉得这逼已经弱智到和内鬼没啥区别了
  >>810612 -> 久世一人：剑圣家族当代家主、骑士团副团长想不出有啥理由要去勾结魔女教，我只是觉得这逼已经弱智到和内鬼没啥区别了那就感觉剧情设计的很逆天了，万一老爹不内鬼的话魔女教不是要在这里团灭了？
 917436：这个叫强欲的也太下头了，上来就问人家是不是处女
 kennyfs：蜜蜜啊啊啊啊啊
 800810：本来第一季还无感，这集粉上库珥修了
  >>panacea->800810：有点婆了
 883452：为什么色欲表情跟个二傻子一样
 488886：莱傲天老爹这什么弱智行为，虽然知道从剧情上来说要让莱傲天强制下线，但忍不住怀疑他是不是魔女教的卧底了
 
 团战刚刚开起来，就有一小半人因为各种各样的理由暂时无法加入战斗了。四个大罪司教就已经够难打的了，再加两个神秘人还怎么玩？
 
 一脸猥琐地问对面是不是处女，果然大罪司教没一个正常的
 810612：有个问题，这里魔女教全来了，但是设定上莱茵哈鲁特是战力天花板，那这里魔女教为什么敢全来？不怕对团灭吗？还是和咒术回战前期一样，魔女教针对怎么应对莱茵哈鲁特已经最好攻略方案了？比如老爹就是被魔女教派来脱时长的？不然的话，只要不是486和愤怒同时在场，莱茵哈鲁特不应该是一刀一个吗？死点民众就死了呗？就当为世界和平做出贡献了？之前没能团灭魔女教是因为找不到人吧？现在人都来了，不得给他们突突完了？
  >>593253->810612：司教是看福音书指引来的(作者的大手)，不是知道这里有哪些人，或者专门冲着486或几个王选团队来的。
  这个后面应该能看出来。
  >>810612 -> limico2019：司教是看福音书指引来的(作者的大手)，不是知道这里有哪些人，或者专门冲着486或几个王选团队来的。
 dandingdeyishan：看到最后心里一沉，当然看到评论的剧透说其实艾米莉亚其实也没被强欲看过也是挺好，虽然我心里也觉得长月也不会整牛头人这种烂活。剑圣被他爹限制了我是真想不到，这爹妥妥副作用。加菲尔肠姐的心魔未解，战斗力打了折扣，他这人物弧光还可以继续挖掘。暴食出来了，除了知道吞记忆以外不知道还有啥权能，486得冷静啊。最后库尔修被486抱住后还真是反差萌，真没想到当初那个女汉子能变成现在这样，能看到多面的人物性格这真是太棒了
 ygy21：以一只龙的形象发出那么恶心的声音，看着是真难受啊，难怪巴鲁斯都要吐槽，凹酱的表演真不错。怎么给人一种哪一个大罪司教主角团都打不过的感觉
 621515：“你是处女吗”什么玩意儿
 onimai：剧情有点牵强啊。密密的受伤方式，还有强行下线莱傲天，没有更好的方式来达到同样的效果吗
  >>593253->onimai：剑圣家族的内部纠葛，本身就是水门篇的重点内容，后面应该还会有专门讲剑鬼老爷子的断章-剑鬼恋歌。
 missminmay：真好看真好看
 kumakun：库珥修扎头发和惊叫太可爱了，反差萌的威力过大
 幸好艾米是个天然呆
 715416：艾米莉亚不是处女的话 强欲大罪司教会破防吗？
 469284：库珥修听爽了
 270665：色欲担当一点不色，有点话痨
 总感觉一集啥都没看就完了
 aeyyxhyj：这龙还会自我再生的
 535978：太短了，不够看啊
 这季度是只有8集吗
 laiby：处女狂魔
 不够看啊太短了
 651216：加菲变身的作画有点搞笑，这一集水平忽高忽低
 662973：我去，有牛
 四集看下来，比起上一季，这季的节奏真的不是好出一星半点儿
 上一季真看得我云里雾里、昏昏欲睡》。。。
 700799：完全没有危机感啊……
 shironegi：爽爽爽
 bllchen：色欲这副样子配上这把声音一说话就想笑
 库珥修反差萌无敌了
 原来强欲这么恶心的吗？
 283359：超强的神秘小兵，蜜蜜重伤！
 超反差萌的库尔修！
 超恶的色欲恶龙！
 处女狂魔强欲！
 697576：莱傲天又被强制下线了
 两个杂兵都这么难打吗，感觉难赢啊
 675188：怎么这都有牛啊，气死我了
 682781：这季感觉又要超神 团战实在是太好看了！！
 话说仔细一想这番里我喜欢的女角色也太多了
 emt 库珥修 贝蒂 艾姬多娜 蜜蜜
 gongt：啊？这就结束了？
 796147：打戏不错啊，片尾真的没绷住，强欲太搞了
 423836：见到漂亮女孩子就叫老婆，然后迫不及待的扒光，还很介意是不是处女......骂谁呢
 littlecode：剑圣这个爹，，，
 595667：色欲能不能别变成这唐龙了，对不起龙也对不起色欲美少女啊
 fufuchao：站库珥修x486cp了
 52462：不是处女会怎么对待
 503448：剧透：强欲死得很惨
 774899：有。。。有牛啊！！！！
 855166：有个小问题，不是说其他六个魔女都是被莎提拉杀了吗？怎么这里说缇丰死在水门，还是说我记错了
 916578：还在看
 915313：说实话这集挺让我失望的，re0打戏啊，这就真的有点智商有点低 从莱傲天刚开始出手的时候，我就隐约感觉到了不对劲。但那时候莱傲天单方面吊打，怎么写都行。从这集第一战。蜜蜜和加菲猫，打魔女教。开局他们双方不是直接开始对着冲。那加菲猫近战冲就算了，这秘密远程也跟着冲拉近距离。拉近距离了以后，先是一发魔法。击中对方的武器但打出烟雾后加菲直接往前垫步跳跃，冲到魔女教的脸上是最蠢的打法了，打出烟雾以后，对方的人直接原地不动，便于让队友知道自己的位置。同时，因为在打通烟雾之前，双方是移动的。所以此时，加菲只要也原地不动，就能迷惑对方那个中了烟雾的人，让他不知道你的位置。加菲冲上去，不仅葬送了这个优势。而且和对方的队友站位重合，对面那个站在烟里的一下就摸清了你的所有位置。在下一波他们决定逃跑，加菲就那样带着蜜蜜跑。他还把蜜蜜单独拎起来这位置想不被刀都难啊，后面加菲还一直自责。然后你可以告诉我说加菲本来智商就不高。但是后面更是重量级，主角团一行人再战魔女教。最让我觉得划水的就是这个剑鬼。我要是486 早喷这老头演员了剑鬼，剑术跟人五五开就算了。你队友发的攻击，你都要愣一下给对面回防的机会，怎么怕他攻击打到你呗？给回防机会就算了，对面回防的时候就这么直冲冲的把后背露给你捅，你都不捅他。完事还一脸严肃的站486身后。还来句说我们一群人攻击居然没有一个奏效的。就是我能懂他要一个强大的反派。思路没有问题，但是你这打戏做出来也太招笑了
 skybluedolphin：好家伙 这个结尾 各种意义上感觉都会出大问题
 906038：凹酱牛比
 807265：486的颜艺真搞笑
 我的蕾姆啊
 collice：充满了恶意
 baka_bread：长月达平这些个台词着实让人翻白眼
 327934：打戏不错
 ashion：团长爹又有什么毛病，真是想着法子把最强战力给ban了
 团战打戏不错
 这龙真的好恶心啊，看得一点色欲都没有了，不如闭眼听凹酱
 强欲真下头
 miyoshi_harekaz：肠姐这个死人的戏份比活着的雷姆都多。
 奥托怎么样了，很好奇啊
 renkomei：艾米莉亚如果说“我和斯巴鲁做了，三天三夜”，强欲该作何解？
 
 妈耶真是一集觉得斯巴鲁比一集可靠，一众打手估计也是这么想的
 409467：总要面临抉择，先去色欲那边艾米莉亚又有危险
 llllllllqpwo：怎么整的跟闹剧似的，这不就每个人亮个相啥设计都没有么，梅原英司差劲
 umb怎么一点都不哑了，特色减少变成普通的美声了

第5集
 huayuliu114514：真想睡一大觉醒来就到30号晚上看ep4
 lastleaves：29号生日，熬夜就能看到最新一集，好耶
  >>593253->lastleaves：虽然但是，实际上是30号晚上10.30后才有繁体字幕源。
  >>lastleaves -> limico2019：没事我能看生肉的
  >>274845 -> lastleaves：生肉也要等到30号晚上才有吧。29号晚上熬到30号晚上看吗？
  >>668359 -> lastleaves：呃 现在生肉和繁字基本没多少时间差的
 tcnshi：家人们谁懂啊！这个笑容太健康了罢！想用一生去守护！
 929934：谁是回溯来的能剧透一下吗
 645771：​好爽的一集，也不愧鬼佬对着卡佩菈发了4集的癫，可算等来了她的主场，真给她骚完了
 A part室内与色欲司教对峙的场景部分光影设计真的棒，卡佩菈的几个特写几乎都是背光环境，结合夸张的肢体语言和神态表演，对于色欲司教权能的展现，以及性格之恶劣的描绘堪称完美，尤其是连着变脸那一段，甚至可以说稍微有点惊悚了。而恰恰是在这充满令人反胃要素的桥段设计中，又如有意勾引般展示出了许多卡佩菈肉体上的魅力之处，我是在看什么R18G吗亵渎与性感，恶意与情欲，在这明显掺杂着极端情感诱导意图的演出之下，卡佩菈的身为反派的形象得到了进一步的完善。毫无疑问这一集最大的看点，以及重点描绘的角色就是卡佩菈，前半集的恶趣味塑造下来感觉已经颇有一期怠惰司教的几分压迫与悚然了
 当然相比于紧凑又精彩的A part，后面几乎没太多大进展、只是单纯交代其他人视角状况的B part相对来说就有点显得没那么吸引人了，不过相较于前几集比较生硬的视角切换，这集的多视角倒是通过共通的舞台装置和场景过渡串联到了一起，不仅调整好了叙事节奏，而且从时间，空间的角度统合了整体故事的进展。从市政厅里黑竜的吐息过渡到广场上几人的战斗，再通过整座城市共通的警铃以及泄洪事件串起了广场视角和莱茵哈鲁特这边的视角，最终再转回广场上的人们目睹黑竜飞出市政厅的视角，又和A part 486这边的视角衔接上了。我觉得这集脚本内容的安排以及演出上确实是花了不少心思，完成度和观赏性都相当之高
 至于我们的艾米，虽然光着腚姑且算是在马杀鸡，搞不好是自打一期的ova以来福利最多的一次，结果风头全被更涩的卡佩菈抢走了，唉意难平。。
 yao123：嗯……莫名其妙
 ws123y：这个上半到底要断在什么地方呀
  >>akil0814->ws123y：删除了回复
  >>akil0814->ws123y：感觉会断到486演说完
 mp4spig：安娜塔西亚好婆！
 菲鲁特好婆！
 奥托战神！
 laiby：色欲太惊悚了
 这都没轮回，486是不是打算一命通关
 origamiwaifu：卡佩菈的部分真不錯 那幾段變身跟嘴炮的壓迫力拉滿了 而且還真的挺澀的 奧托倖存還救了菲爾特 洪水那段的表現力也很好 這集真爽
 774899：感觉能跟色欲尝试很多玩法呢，有点兴奋了
  >>lringt7->774899：太好了🤤
  >>632638->774899：真的可以吗
  >>742004->774899：能变成蕾姆吗😣
  >>651216->774899：不敢尝试，感觉会被她变出马屌反艹
  >>715416 -> 泡粑：网友可能就好这口……
 682648：感觉太绝望了，不过想到莱傲天就要参战了瞬间感觉也没什么难的了，不过接下来的打戏应该要等到下半季了
 632215：很难不对凹酱产生肉欲
 （本集小剧场含有非常重要的主线信息BV1oUSgY9Eci）
  >>akil0814->632215：小说王选篇就已经挑明阿尔是日本人的身份了，原来动画现在才说啊wwww
  >>632215 -> 回复 Akil：小说王选篇就已经挑明阿尔是日本人的身份了，原来动画现在才说啊wwww：是的，于马车上相认，改动到这里还算合理
 sqliuchang：伤成这样居然还没轮回，接下来不会一命通关了吧
 jclmmk：不是，怎么就这样断了呀
 917304：莱傲天号被解了，下集能爽了吗
 855797：看到莱傲天真的让人安心
 tokei：兰斯洛特莱因哈鲁特，出击
 530710：色欲把人变成苍蝇太变态了有点
 722279：古贺葵！
  >>722279->722279：一点都不色啊杂鱼酱，再听凹酱讲下去真的会⬆
  通过不同角色视点讨论爱欲与肉欲的相关性的架构太精彩了
  你非要把这个城市建在湖水中心还地狱水平面就不科学啊b38
  太可怜了486，让pua完还不行，最后还得被冲厕所
  >>593253 -> 回复 AKA：一点都不色啊杂鱼酱，再听凹酱讲下去真的会⬆通过不同角色视点讨论爱欲与肉欲的相关性的架构太精彩了你非要把这个城市建在湖水中心还地狱...：一点都不色啊杂鱼酱，再听凹酱讲下去真的会⬆通过不同角色视点讨论爱欲与肉欲的相关性的架构太精彩了你非要把这个城市建在湖水中心还地狱水平面就不科学啊b38太可怜了486，让pua完还不行，最后还得被冲厕所城市本身是作为一个陷阱建造的啊，淹死了魔女，这不尸骨还在城市底下嘛
 mikurubeam：耐摔王486
 hoshinoshin：486:莱傲天还不来是吧全是机制怪我该怎么打。
 522886：莱傲天终于要出山了
 734320：太下饭了
 328225：这周目还能进行么，486都被玩废了啊
 423836：提个问题，之前的剧情有点忘了，486一直不重开不怕记录点改变然后一切都来不及了吗
  >>700799->423836：现在还不能准确知道记录点会因什么改变？每次轮回当然要拼尽全力
  >>akil0814->423836：删除了回复
  >>akil0814->423836：圣域篇和爱姬多娜在茶会的时候有提到过：不知道回溯的本质是回溯时间还是切换世界线，如果是切换世界线就表示486死亡后的世界还会继续存在，所以486下定决心 只会在事情无法挽回或者身边重要的人死亡时才主动使用回溯
 solasea：我怎么感觉卡佩拉好涩，白狐社真的很会画小萝莉
 544844：非常颜艺的一集 直接看萎了  和色欲比还是怠惰可爱
 plsn：卧槽，苍蝇房，想起了不好的回忆
 miyasuzu：卡珮菈好涩，婆爆了水门这段的剧情确实好好看
 761064：长月的恶意好大...写着写着就分不清虐和恶心的界限了是吧
 cotton_candyz：把人变成苍蝇，是从画中世界来的吗
  >>deepred->cotton_candyz：我也想起了黑魂3的画世界里面修女养的那群苍蝇了。
 783087：虽然情况很糟糕，但情况还没到最糟糕的时候。我方确实有几位目前下线了，但起码没死人，486断腿了也换了很多情报出来，没触发回归 作为动画党现在比较在意的是什么时候会触发下一次回归，存档存哪儿了。
 这集五位王选候补有四位的动向我们都大概了解了，还有一位估计也在筹备着反击
  >>702372->783087：我看有人说是一命通，心想怎么可能啊
  >>415432->783087：人都残了（）
 hdssnn：既然色欲能易容那可不可以来点夏日重现情节，想看抓鬼
  >>hdssnn->hdssnn：踩胸prpr
 595667：486都断成这样了竟然还没回溯
  >>akil0814->595667：断了后不是没来得及回溯就掉水里了嘛www
 387855：尼玛，引发了一些生理上的不适。上次还是SAO3。
 色欲一点都不涩是怎么回事。
 zzytobenumone：y1s1色欲还真挺涩的~
 虽然节奏已经很快了但是还是感觉不够看啊体感五分钟，只剩三集了啊我的周指活
 erichuanp：那么问题来了，到底是谁给她脱的衣服，是怎么进被窝的？
 色欲你踩得好啊！再多踩踩啊！
  >>593253->erichuanp：就是强欲的这个184号妻子换的啊
 916578：是否节奏出了问题？
  >>wqhwqh173701->916578：站桩用得有点多了，应该是资源调配撑不起一直高强度切镜和打打打，这集配乐配合也弱了点
 584834：这个色欲真是逊啦，最涩的瞬间是靠踩着库珥修衬托出来的（踩胸prpr
 
 话说这一次轮回这么多信息，感觉486这条命至少还得和奥托碰一次面，确保下次轮回可以提前解放莱茵哈鲁特读档点感觉也会放在艾米被抓走那块
 454641：色欲这能力能玩得好大而不是靠本体涩虽然画得是相当好看了，有股媚劲又是一个疯批女人，凹酱这声线好雌小鬼哦，收音有一瞬像老兔子色欲意思是，颜值党就老老实实颜值党，暴击我，我一直是颜值党啊李依李代打疯狂声线相当不错莱傲天终于放出来了，整个过程还是强行了点
 sakito333：踩胸我靠。。好涩啊
 898207：谁都打不过，好绝望
 654504：最r18g的一集
 671835：苍蝇也太恶心了吧，色欲别搞苍蝇搞一堆可爱又魅惑的萝莉多好啊，让大家都享受一下萝莉的欢愉
 hi233：过度段，建议囤一集不然一下就过去了没什么太大的高潮
 831580：奥托实在太可靠了，喂喂
 708217：好想爆炒雌小鬼
 athrun1120：UMB开口就暴露了 
 
 486也太耐揍了 早该读档了吧
 
 王之力（腿）
 sakuranotoki：想操飞色欲
 katomegumi：虽然知道异世界经典的就是欲扬先抑，但是前面也太憋屈了吧，看着好难受。
  >>759116->katomegumi：因为主角不是傲天呀
 888683：只能说不愧是大罪司教，完全就是混乱和反人类的代名词，看到了纯粹的恶
 missminmay：这个色欲感觉一点也不色欲
  >>deepred->missminmay：色欲的魔女，根本就是可爱和纯爱的代言词。但色欲司教的担当，让人完全没有色欲，猎肠姐色多的样子了。（话痨担当）
 deepred：不愧是凹酱，疯批的演绎堪称完美！
 
 虽然色欲一直在嘴炮，但确实让人很想吐槽：
 在苍蝇的眼中，说不定人类形态的色欲长得比苍蝇更加恶心。想要没有性欲的爱，那必定的比肩神明的拯救众生这种大爱。（486应该可以嘴炮打过对面才对的啊）
 
 还有这个战斗力的差距，那就应该局部性的多打一，一个个搞死。毕竟敌人的内部配合不行。这么分散战斗力的打法，感觉要送完。
 x118769：486这腿都断了不会还能一命通关吧
 sorasuki：前两季看到486被虐，“看着好痛”。这季看到被虐，“长月老贼还在展示他的虐主xp”
 816994：这季在人物众多的地方展开危机，加上一条命打到现在，感觉不是之前那种不断展现悬疑揭密设计的智斗味了，更像是人多混乱的战斗番。
 好在人才济济的魔女教在整活方面保持了水准，并没有因为扎堆出现就显得量产化套路化降智化，司教们仍然保持了足够疯癫且恶心人的企业精神。
 色欲变成EMT虐486让我想到了黑袍第四季的恶趣味桥段……感觉……就像是为了表现企划的猎奇传统艺能才写的一样。
 观感上……好在可以听很多很好听的女声优发电？（）
 没有知识的EMT可爱捏，她还是个孩子啊！
 mizuho_nozomi：感觉完全不够看啊，白狐社再带我们冲一次吧，来个29分钟的
 arathena：不是这都不死啊耐杀王486
 797673：爽爽爽
 419460：太耐揍了
 imaginations：爽，为了看这集差点没赶上火车。久违的血腥猎奇感，声优配的也好。
 叠加变身好丝滑
 苍蝇房串戏到漩涡
 所以动画是不准备解释是谁给艾米莉亚脱衣的吗，非得让原作党来是吧
 693223：色欲这里好爽，踩库尔修胸，言语辱骂，各种变身play，太涩了
 回过头来看这集编排的很不错啊，不同地方有条不紊展开多个战场，视角从486出发又回到486去，用心了
 每次一看到莱茵哈鲁特就满满的安全感，要来参战了这不赢赢赢
 话说回来这是要一命通关？腿又断了还掉在水里，被打个半死，是要轮回了吧
 651216：苍蝇房是吧，已经品鉴够多了没啥恶心的，倒是色欲司教熔炉百相的能力感觉强度也就这样吧，除了会飞耐揍王和能变其他人渗透（这家伙性格感觉渗透不了一点，还不如怠惰战斗力高，一只手还要变蛇变狮头才能实现怠惰平A的效果，怠惰的手不仅隐形还一大堆，感觉对上怠惰这龙都逃不掉
 kflylzzq：不能说话后这龙显著变杂鱼了，果然前面色欲是隔空喊话？
 色欲后面这两玩意，你是母蚊子？
 给色欲打这么几下486还能站着讲话，肉体练得有够离谱
 这档感觉快烂完了，得重开了吧
 愤怒支配群众的机制到底是怎么算的？这时候又不起作用了…
 ————————
 这集悠木碧猛猛发挥
 wyatt_timo：耐打王
 necoboro：看腿都断了，还以为486要直接下一币了，没想到居然还有发展
 色欲的能力比想象中要强一些，不过这能力明显不适合刚正面，反而适合做些暗中操作，脊髓液红酒之类的
 莱茵哈鲁特刷了两集终于出山了，看看接下来怎么翻盘
 539996：挺色的
 laileg：主角团被大罪司教各种暴揍还要被骑在头上拉shi 真憋屈啊
 488886：不仅限于Re0，为什么那么多作品里主角会被反派狗屁不通的逻辑怼到说不出话来，战力不行也就算了，嘴巴和脑子也坏了？
 
 目前正方战力确实捉襟见肘，可用战力几乎倾巢而出没有拿下什么战果，家还被人偷了
  >>721720->488886：这很正常，就像很多人和人吵完架以后冷静下来回想都觉得自己当时明明有更好的说辞为什么就没想到，人在情绪激动和遇到突发事件时确实是很难做到完全理性思考的，很容易就被反派酝酿许久的歪理邪说绕进去
 856513：难怪这个184号声音这么熟悉  原来是古贺葵
 705713：我说怎么感觉这色欲有很强的既视感，这不就钢炼里的Envy么，一副牛逼哄哄的样子，但就算加上使别人变身的能力战力也就那样吧（最主要是看着没什么智商，虽然Envy也半斤八两就是了）；性格方面更是如出一辙的恶劣，不过我都能想象出主角只要露出一副同情的表情，说一句“你其实很缺爱吧”，ta就能瞬间破防的画面
 535978：可以制作处女九宫格了
 好急，一眨眼就没了，快进到下周啊
 yoshinon：emt是被强欲洗脑了吗，怎么一觉醒来眼前一个陌生的男子，自己在床上衣服都被扒光了还这么淡定一点反应都没有的
 ygy21：感觉大罪司教是一个都打不过啊，这怎么玩儿。巴鲁斯血这么厚了吗，这都不重启新周目？
 415432：色欲这能力，一股隔壁咒术回战真人味（）
 fenghai：凹酱太猛了，火力（表演力）全开啊
 732946：看完居然晚上睡觉做噩梦了
 810612：乍一看感觉敌我双方实力差距悬殊的。实际上仔细思考一下就会发现地方目前已经几乎全员出动了，我方友军才出动了几个人呀，真的能算上战力的也就尖鬼和尤利乌斯了吧，结果两个人都在忙着打“小兵”。
 
 一想到这帮人单纯就是听福音书指示才过来的，脑子里啥也没想就好为魔女教担心呀，真不怕被莱茵哈鲁特突突完了呀。乍一看感觉魔女教逼格老高了，仔细一想，能不团灭在水都就算成功
 vickscarlet：想起了宇宙苍蝇本子
 dandingdeyishan：色欲是个换皮怪，不光换自己还能换别人，魔女教这群疯子是真能整活。心疼库尔修，她的尖叫声我又倒回去听了一遍，萌萌的486既然都断腿掉水里了，也该开轮回了吧，也许莱因哈特爆发完之后，就重新读档了？毕竟这个世界线，莱因哈特并不知道愤怒的能力吧，万一错手杀了自己人，那其实也一样要读档的
 seele：绘画世界的苍蝇房（害怕
 723895：这184号之前出场过吗，怎么有点眼熟
 [来自Bangumi for android] 获取
 363147：要吐了
 437549：有当年看刀剑神域的ntr感了
 qiu7951：跟隔壁地错联动，都是白毛被掠走，双牛牛
 739515：别的司教都挺正常（？）的，怎么画风到强欲这就变了
 637494：凹酱赛高！听她说话真是顶级享受。
 torch：emt应该是要保持天然人设到最后吧，所以莎提拉那边说话也不利索……
 693248：大乱斗战斗爽的一集，混战看的还是蛮爽的，就是486确实挺惨的，又被虐了，一集好短啊啊啊
 697576：唉爱昂tv，被怼的还不了嘴（虽然挺好骂回去的）
 莱傲天还在掉线，城市都要没了
 819478：与暴食，色欲交战，多线展开。这些大罪司教的能力真是花里胡哨的，这号腿都丢了，玩成这样居然还不重开，目前整个故事节奏还不错
 621515：怎么感觉艾米莉亚就是来站桩的这集就没什么作为吧。。
 463761：能把身体的任何部位随意变成其他物体这个能力好棒，这不人外控狂喜，umb真的神
 littlecode：啊？你们真的感觉色欲色吗，我怎么一点都色不起来，猎奇倒是真猎奇，菲鲁特的性格我是真喜欢
 917036：不对啊怎么一眨眼突然只剩三集了
 270665：艾米莉亚是真的傻白甜
 大罪司教感觉一个比一个疯批，这集色欲的行为真的让人恶心
 昴也太惨了，作者对他好点行不，看得难受
 aeyyxhyj：laopo
 ptsd：蠢，人物站桩嘴炮的那种蠢、剧情展开上的蠢，居然能有城市海拔在水面下生怕不会被倒灌设计上的蠢
 原来长月也知道486很蠢，终于舒坦了
 故意把486写蠢还被粉丝奉为圭臬
 re0粉这辈子有了
  >>593253->ptsd：第一集和后面集数部分场景就解释了，城市是本身是作为一个陷阱而设计建造的，城市下面埋着被杀魔女的遗骨，而且魔女就是被淹死的(
 593541：？
  >>593253->593541：虽然但是，由里就是假名。
  >>593541 -> limico2019：这样吗，那就是我前面的剧情忘干净了
 758128：看的挺爽的
 shironegi：这档还能打？
 yonjar：会飞的蟑螂
 572539：太丑了色欲，jio也难看，唉没有性趣
 518555：这一话还是挺有意思的，不知不觉就已经推进到了十四分钟了哈哈哈
 贫乳幼女的色欲司教算是这话的剧情担当了，贫乳还奈斯，想法受不来
 486被卸了腿还没死去重启啊？呃，怎么说呢，只觉得这季的水门关比前面的几关还要难啊，对面这几个大罪司教简直实力碾压，我动画党看着难过，坐等下周更新了。
 话说这季的剧情能摆平任意一个司教么？还是说得下一季才能摆平任意一个司教了？水门篇应该不短吧？
 666577：愤怒强欲没摸清楚信息，色欲马上又给ddl人质救援，但是486和库珥修直接去打色欲是否也有些难度太大了，这要是回溯，暴食和两超级兵战斗的信息也一起丢了吧。
 还有就是剑圣老爸这硬拖看着还是有些抽象（
 库珥修也太惨了吧qwq，又是失忆又是毁容，长月你当个人吧。
 486有在成长，我确实也更喜欢这样的逻辑和情感观感，可能也是因为我年纪上来了（bushi。主要第三季了还是无能狂怒版本确实有点观感不佳了，毕竟都发育了两季了。但是我还是感觉有些情节有点男主强行降智和故意虐男主，绷。看了一下贴吧的原著，486上去和色欲战斗失败后，486是一直想办法带着库尔修逃跑的，但是动画改编体感上就也有点觉得486又回到最初版本了，恼
 yun_1221：看完这集感觉又回到了每周四看咒术回战更新的日子
 486后半集少了半截腿 宿傩被砍掉了一个胳膊
 色欲大罪教司干的 禅院珍惜干的
 挚友在和暴食摸鱼 秤金次在和李梅摸鱼
 莱茵哈鲁特正在前往战场 乙骨忧太砍完脑花正在前往战场
 王都仅有的三个混混的另外两个到达战场 仅有的两个外国术师到达战场
 black_tea2333：不愧是色欲担当
 所以什么时候薄纱雌小鬼
 436461：雌小鬼凹酱听爽了
 bllchen：同样疯癫我选愤怒，色欲让人生理不适
 昴竟然会在嘴炮中无力反驳
 y1ce29：反派塑造的太“恶心”以至于降低观感了...这一季感觉486更惨了..
 a4436：pov: 半夜打算看一集睡觉 然后出现了一群多足生物
 这下睡不着了
 怎么能这么恶心啊
 496431：我也想踩库珥修的欧派
 783747：色欲担当有点看头，让她当主角罢
 807265：苍蝇生理不适了
 fufuchao：别虐库珥修了，给个好结局吧
 skybluedolphin：开幕虾头
 bro 想起幽影之地的苍蝇人了
 也不是第一次了吧
 沙耶：勿cue
 别光顾着喊啊 do something
 715416：还得是凹酱的雌小鬼 拳头和下面都看硬了
 earlpan：精彩
 450654：不削能玩？
 780244：emt怎么开局跟失忆了一样
 ychan：菲鲁特好帅！莱茵哈鲁特在家族和义理的问题上真的好弱气，需要菲鲁特好好调教
 collice：下头强欲啥时候死
 852865：硬了，拳头硬了
 265925：凹酱到底是从哪里发出这种声音的啊。。真nb
 baka_bread：近年来少见的能最大限度还原声优演技的作画，umb还是一如既往的输出着
 327934：挺猎奇的一集
 powdersnow：躲被子里的艾米莉亚涩，库珥修踩胸好涩，色欲也是癫婆
 ashion：下头处女厨
 色欲确实是色，想爆炒雌小鬼
 看到虫子就想到是奥托了
 这龙会是谁啊，被打了还帮忙
 这档居然还能玩
 pourtoi：边吃饭边看，好恶
 miyoshi_harekaz：有点懵，两个人就敢去打色欲了吗
 kyou_kuro：byd经历了这么多还想着和反派讲逻辑打嘴炮，你要过过嘴瘾我还敬你有血性，越嘴把自己搞得越狼狈。
 935512：色欲：情既相逢必主淫（雾
 感觉re0的每一话都超级快
 lk2：唉长月对库珥修的恶意有点变态了
 renkomei：这档能玩？！
 409467：龙是别人变的那不是误伤友军了？怠惰那会儿好像都没这么绝望
 eve235：日本人绿帽病犯了
 657668：都说486成长了，还不是被别人一顿嘴炮说破防
 llllllllqpwo：简简单单就变成onemanshow了，恐怖umb
 672224：还好以前推过沙耶，不然这集真接受不了了

第6集
 645771：ep6，这集作监真不少啊，正片修的也是够微妙的。。。
 这集内容量比较少，看来是把该交代的先交代完，然后就一门心思给下集做铺垫了
 A part寡妇拔阳剑这段不错，顿挫摆pose的段落感很明晰，修的相对来说比其他镜头强不少，不过后面挥舞阳剑的镜头跟3D背景的结合就有点不太行了，虽然分镜上的想法不错，但镜头运动的调度和角色原画的动规感觉磨合得还是不太协调，尤其是最后一次镜头转动比较明显
 有用的信息之一，歌姬的歌声是破解愤怒权能的关键，这集算是让这小娘们开嗓开爽了，也是看上灾区巡演live了家人们
 这集也稍微展示了下强欲司教对老婆们的态度，想强娶就栓！不听话就杀！bro你什么异世界董志民
 强欲司教跟色欲司教视频聊天这段也有不少有用的信息，色欲司教说水门不是她打开的，那会是谁呢？ED后的部分艾米打开对话镜却发现对面不是色欲司教，而是先前脱队去找寡妇的阿尔，也算是给后面留了个小悬念
 origamiwaifu：感覺這集信息量好低 陽劍的cut不錯 但之後的打鬥不喜 個人還是喜歡看到武器與敵人的互動 而不是擺完pose 對面就死光了 希望下集對得起鋪墊吧
 laiby：1号MVP歌女
 2号MVP爱蜜莉雅
 486还是只会耍酷
 宣言倒是挺帅气
 867607：浑身上下只有嘴是硬的典型主角代表hhhh，之前死那么多次，为啥还没有养成看势头不对立即重来的习惯，难道他想一次性看完大结局再回头玩儿吗？就不怕存档点不在他以为能回溯的点了吗？
  >>621538->867607：上季交代了，让486珍惜自己的生命
  >>x118769->867607：但凡认真看了上一季也不会问这个问题了
  >>deepred->867607：这种主角的故事无聊，大家都想要看拼尽全力、折磨生命般的去全力扳回绝境的故事，这才是re0。
  >>strawberry15->867607：什么云观众
  >>780244->867607：上季一点没看啊
  >>759116->867607：你还是多自杀吧，胆小鬼，只会重启，如果这样不如直接和强欲魔女签订契约
 717664：还有两集，不会攻略到一半中断吧
 848780：感觉486现在只有嘴炮了，拔剑这段还真挺不错的
  >>759116->848780：486只是战力不足罢了
 632215：1.486的腿附着了龙血的效果，因此库珥修也是同等情况。
 2.普莉希拉太飒了，超帅的胸口拔剑，虽然只是清小怪
 3.愤怒权能的范围极大，人群越密集效果越重，乌合之众更加乌合，万幸，莉莉安娜将独属于音乐的“和谐”赠予众人。（此处是水门篇主题的一个小切口：人文关怀）
 4.尤里乌斯卡点救下486，这对挚友（冤家）真的好嗑
 5.整理色欲四个要求的同时，短暂回顾了s2，再遇我们亲爱的艾姬多娜。
 6.“死亡”对于486已是意义非凡的存在，深知其痛，无法割舍。以更超出的视角看，正因486太了解死亡，所以他很重视人们的“死亡”的价值，若无赴死的觉悟，只是被卷入纷争而死，那这份“死亡”便太过荒谬而无奈，所以“绝对不会让任何一个人死掉”。[顺带一提，在486视角，到目前确实没有任何一个人的死亡被他认知到（没记错的话），这也是为什么他不会自杀重开，回想一下便知，486的自杀皆是为他人之死而作。]
  >>488886->632215：安娜西亚不是说已经有不少平民丧命了吗？
  >>632215 -> 回复 久世一人：安娜西亚不是说已经有不少平民丧命了吗？：感谢指正，你可以把我这里所说的“认知”当作更直接的“看到”，实看和被告知的效果会有区别，不过这并非重点，我意在表达486信念的预期性和延续性（至于对于已死的民众，用不用死归去救，这就见仁见智了，发散点说，在根本上救不了所有人，这个争议可参考强欲if线）
 522886：莱傲天讲这些话还差不多，486来讲除了装逼打嘴炮，没有实际战力
 ws123y：就剩两集了
 ygy21：莉莉安娜唱歌时的声音是谁啊，真好听；巴鲁斯这集说的话还挺帅的，艾米利亚既然都能走到别的房间外偷听，为啥不直接逃跑呢
  >>783087->ygy21：就是声优本人唱的吧
  >>694011->ygy21：因为她跑了的话婚礼就没法办了，强欲会同意拉水闸，所以她得留在这拖住吧。
  >>ygy21 -> ThermalBunny：感觉唱歌和正常说话差别挺大的
  >>759116 -> 激动战士矮达：代表声优真的太强了
 621515：emiria这集总算是有点作为了上集真的太呆了，虽然这集开头也有点呆就是
 783087：各种小情报线索开始串起来了，而且486不仅没断腿还上了个龙血Buff 这次只有开局被愤怒杀了几次，也算是一种成长的体现吧
 miyasuzu：山根绮唱歌太好听了
 imaginations：之前的动画就看得出普莉希拉不是什么花瓶角色，她的战力有多高？
 有艾姬多娜，满意
 安娜塔西亚莫名的有点色
 486的嘴炮回来了
 328225：制作的可以啊，帅气的普利西亚美妙的歌，就是一些脸修的有点小瑕疵，486这番豪言壮语有帅到。最后打电话咋打到头盔骑士那里了
 hoshinoshin：你看我都吓得腿抖到像刚出生站不稳的小鹿了jpg。
 822932：过渡回 没讲太多内容 不过怎么就剩下两集了啊喂
 723895：bro你才是真的百人女友
 [来自Bangumi for android] 获取
 theerika：柄比较崩
 aero_allen：过渡回
 歌女唱歌好听
 话说最后阿尔是什么情况，怎么拿到的对话镜
  >>584834->aero_allen：我记得之前商人好像有个对话镜，可能是用得那个接通了
 819478：魔女教除了魔女躯体外额外提出三个要求，寻求睿智之书，人工精灵和与爱蜜莉雅的婚礼，各避难所受愤怒全能影响躁动不止。过渡回，总体偏平淡，信息量不多，梳理了一下现状，为决战做准备
 524058：486的腿长出来也就算了，连着绷带和鞋子也跟着长出来是怎么回事（龙血竟是如此便利之物）？还有上集带着库尔修跑出来的巨龙去哪了？咖菲又去哪了？女装猫娘竟然敢打剑鬼大爷耳光（信不信大爷给你来一发神罗天征），以及世界名画《莱傲天还在赶来的路上》
 我是不是少看一集了……
 841887：本集EMT最好看的角度👇👇👇
 757334：这集过渡的只能说一般吧...
 hdssnn：有时候看486打嘴炮还是挺难绷的
 807265：486嘴炮还挺帅的
 898207：库珥修也太惨了，失忆还毁容
 no2typeb：接下来将一并超！
 708217：山根绮唱歌这么好听的吗
 831580：怎么就只剩下两集了喂
 torch：和阿尔有关的重要信息在小剧场里
 454641：普莉希拉小秀，火焰斩击画得真帅啊，有大魔王就是享受山根绮唱歌真好听这龙血怎么感觉buff起来了，库珥修撑住啊
 necoboro：这集纯唱歌，一想到还要再憋屈两集明年再反攻，真有点难受了
 不过这集的摄影如何在昏暗的场景下让故事顺畅地发展，可以说是给隔壁地动片场的完美教学了
  >>270159->necoboro：白狐社似乎一直都很重视摄影，最典型的就是少女终末旅行
 905488：过渡
 athrun1120：氷、滑りそう
 693223：过渡回，信息量还不少，还有两集了会在哪里断呢
 mizuho_nozomi：莉莉安娜可爱捏声优唱歌能力是真的强，歌声很捉耳朵
 816994：过渡回
 歌姬和普莉西亚不知道为什么能抵抗权能
 感觉莉雅可以利用一下强欲
 最后为什么是阿尔接电话，有潜伏？
 archer00127：库鲁修那段黑幕日本那边也有吗？baha有的不知道是不是海外规制？
 sakito333：这集不咋地
 心疼库珥修。。
 erichuanp：8集能讲完一个故事吗？在主线上频繁试探支线，给我看困了。
 plsn：强欲你这什么审美
 886530：水时长是吧
 774899：虽然这集没OP但是有小歌姬的歌声，可爱捏
 这小歌姬怎么穿的这么瑟，棍势满了
 912751：名场面之《生化危机8》洗手液战神躲八尺夫人
  >>sakito333->912751：经典这里压迫感极强
 aeyyxhyj：我全都要 好耶
 okabe：这是什么Macross？
 810612：不是哥们，以及六集了，莱茵哈鲁特  你在干什么？按照时间线来看至少一整天了吧？你怎么手上还是没有一个人头？真不嫌丢人呀
  >>593253->810612：我记得从第二集开始，都是同一下午的事情
 dandingdeyishan：库尔修看来是毁容了，不过杀了色欲应该能恢复吧。486没死的原因居然是有强大恢复力的龙血？另外艾米利亚反应挺快，居然还能救人。歌姬唱歌能抵消愤怒的权能，也是让我很意外。最后486的发言还是很帅气啊毕竟没有人比他更懂死亡了
 722279：我站红党
 331025：歌姬唱歌真好听~
 ccxxxi：被突然扎脖子都没多大反应，可能是经常受伤痛感钝化了
 kflylzzq：你腿长回来就长回来，怎么做到连绷带都能再生的？
 库珥修的竞选生涯也太惨……
 真是个爱耍帅的骑士呢，486
 270665：这季歌姬唱的歌都很好听
 除了主角光环在，感觉昴的嘴炮有点缺乏信服力
 488886：妹子歌唱的真不错，有种ARIA的感觉
 
 在明知街上有大量怪物游荡的情况下，谁给486的胆子一个人回去的，仗着有死亡回归的能力不怕死吗。不过结尾的发言还是蛮帅的
 535978：艾米莉亚从上集她睡醒后开始，不管是反应还是对话就像个失忆的小女孩一样，是过于不知所措所以呆住了吗。不过后面有所行动还是不错的
 这集没啥信息量，但还是体感三分钟，很期待下集了
 kumakun：普莉希拉砍小怪那段怎么这么 ppt
 库珥修这……天将降大任啊！
 自从圣域砸棺以来，艾米声优傻叫一绝
 小剧场信息量堪比正片
 y1ce29：普莉希拉的实力真的很强啊，库珥修真的太惨了，看的太难受了……
 最后486的发言配合bgm还是蛮帅气的
  >>y1ce29->y1ce29：库珥修最后恢复了吗T T
 vidar02：过度回，感觉没啥主线，话说还有两集结束了，能打完吗
 855797：不知不觉快结束了，一想到要等到1月才能再看就浑身难受
 627854：强欲魔女和她的体液限时回归三个镜头
 682781：长月能不能对库珥修好一点！
 697576：过渡回啊，确实需要一集来调整一下
 52462：歌姬好听捏
 礼服大奶怪的实力看起来好像有点说法
 skybluedolphin：草 现实大多数婚姻何尝不是如此（
 刚想吐槽这黑镜敢随便开的
 bllchen：突然就开始潜行了
 tascota：看了一集没啥印象
 collice：觉悟还是够的
 就是推进有点说不上来
 edwardtee：怎么感觉这季信息量真低
 515925：纯动画党 感觉叙事相当混乱。。
 ashion：什么绝对魔兽战线
 歌姬唱歌确实好听
 强欲真的只是来结婚的啊
 miyoshi_harekaz：总算差不多把情报摸清楚了，话说这486还能活下来真是命最大的一次了。
 但问题来了，怎么打呢？色欲是自己主动跑了并不是被打败了。果然又要靠莱傲天了吗？
 a3284729638：想一命通关吗
 renkomei：斯巴鲁这段很帅是真的，但是你还啥也没做吧
 zffon：不对啊，都可以出去了，为什么emt不直接跑掉
 409467：两百个老婆只剩五十来个还行，这还结什么婚
 perfectime：别你妈唱了
 657668：转眼就把变成龙的绿毛忘了
 llllllllqpwo：不要揶揄影之实力者！
 satokazuma：本集发挥好差

第7集
 satokazuma：动画党。我觉得这一集声优的表现、音乐质量和歌曲与台词的配合程度是很强的。但是如果说是神回的话，我不太赞同，就起码没原著党说得那么好。当然可能是我今年看了太多好的集数，要求变高了也说不定。
 lringt7：成败在此一举
 nejoe：现代最英雄vs古代最英雄
  >>916502->nejoe：这个标题怎么似曾相识呢？🙃
 645771：英雄演讲，实实在在拍了一整集啊(
 这集的音响效果做的不错，暂不提B part的配乐和小林大师优秀的音声演绎，A part的部分，环境氛围音和音效也都很到位，几人在市政厅商量对策的对话有轻微的大厅混响效果，临境感这不就有了。不过硬要说的话A part几人推脱谁来演讲的过程有点冗长了，稍微删点对话感觉也不是很影响，最重要的还是阿尔跟486这段对白。一期二期的闪回用的很到位，把几位重要女角色的攻略瞬间和一期高光时刻全回顾了一遍，想了想一期也8年了，二期4年了，还是有点感慨
 B part的情绪递进也是恰当好处，不过主要还是配乐和小林大师的主C，演出相较之下倒是显得比较朴素，不过想想也是，一个演讲还能拍出什么花样来，能把情绪氛围塑造到位就足够了。其中就有一段我觉得还不错的演出，情绪高潮处艾米推开窗户，窗外飞过的白鸽带动镜头上拉，通过白鸽这一舞台道具把积攒的情感释放出来，还是挺经典的。。擦这不是我们一期ep18从零开始的手法吗(。下一个镜头又利用了白鸽飞过进行空间转换上的过渡，从艾米一侧的视角切换到了486一行人的视角，这里还挺巧妙的
 最后莱茵哈鲁特登场放了个屁给我整笑了，不好意思实在是没绷住。想表现他强有的是办法，非要上升气流的吗(。不说了，会赢的
  >>753473->645771：我心想，最后莱茵哈鲁特登场时响亮透彻的声音点到为止挺好的，紧接着又搞个气流把我逗笑了
 632638：你知道我要说什么
  >>328225->632638：对他使用莱茵哈鲁特吧
  >>931560->632638：就当是为了我 对他使用莱茵哈鲁特吧TuT
 ukenn：教练我也想学怎么骗
 733418：带人来了？带挂来了！
 632215：释放言语将众人连起来，透过凝视得以确认你我的存在。
 这份意志，确实传达到了。
 I Trust You.Every "I"Trust Every "You".
 848780：我去，这集有点泪目的
 origamiwaifu：a pt演出有點乏力 但b pt的演講看得出盡力了 很不錯的一集
 ws123y：就剩一集了。不过那个令人安心的男人，莱茵哈鲁特来了
 783087：加长单集时间，尽可能的把演讲回做好还是挺用心的，虽然前面找人演讲的部分有点拖沓，感觉大家心里都想着让486来了，就是得拖到最后才说
 最后奥托和莱傲天出来我就觉得安心不少了
 863022：一想到反击篇要二月份才能看我浑身就跟有蚂蚁在爬一样
 huayuliu114514：删除了回复
 697576：增加时长尽可能的让演说回变得更好，但可惜台词方面还是不太能调动太多情绪，还是差一点味
 424020：加长版~爽！但还是不够看阿！期待下一集塔塔开。
 797673：演讲处理得很好
 mistyrain：这演讲广播真是尬的我头皮发麻，编剧真心觉得这样讲话能鼓舞士气吗，恶心到我了
  >>719514->mistyrain：自己不会看就别看，没人想听你的垃圾话语
  >>530710->mistyrain：这就开始乱喷了吗，黑名单喜加一
  >>louie1023jdm -> 大米饭：我挺想看的，怎么觉得尬不能说吗，堵别人嘴？
  >>800580->mistyrain：观感差距过大以至于我怀疑我们看得是不是同一集
  >>mp4spig->mistyrain：那你不如说说为什么不能鼓舞士气，以及怎样才能鼓舞士气
  >>a1121001096->mistyrain：尊重任何人的任何观感看法，我也不是堵你的嘴，不过客观来说长月老贼的演讲台词写的还是不错的，符合演讲鼓舞士气的基本模板和也符合486的人设，先放低姿态，共之以情，让观众跟演讲者处于同一感情模式和地位，然后一步步将自己愤怒和不甘心的情绪传染给他人，想想古往今来现实里鼓舞演讲，基本都是差不多的模式
  >>931560 -> 拓ちゃん：尊重任何人的任何观感看法，我也不是堵你的嘴，不过客观来说长月老贼的演讲台词写的还是不错的，符合演讲鼓舞士气的基本模板和也符合486的人设，先放低姿态，共之以情，让观众跟演讲者处于同一感情模式和地位，然...我感觉问题还是在于前半略长，且删了几句我认为比较重要的，能抬升观众情绪的台词，比如说“如果身边人为了你强颜欢笑的话，那个人很伟大”，总体看下来感觉情绪爬升是有的 但有点差一口气的意思，跟第一季和第二季的神回我认为都有差距
  >>a1121001096 -> 夕茶：我感觉问题还是在于前半略长，且删了几句我认为比较重要的，能抬升观众情绪的台词，比如说“如果身边人为了你强颜欢笑的话，那个人很伟大”，总体看下来感觉情绪爬升是有的 但有点差一口气的意思，跟第一季和第二季...我不是原作党，这点我倒没法判断，不过我想差距的其中一个原因也在于演讲的对象不同，一对一演讲更容易出神回，一对多就很容易陷入“好尬”的感觉里去，我觉得是这样的
  >>x118769->mistyrain：看到大伙都在骂你我就放心了
  >>855166 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我个人不是很理解，如果我们之中最强的那个人演讲的时候先说自己是个废物，但是我这样的废物都在战斗之类的话，真的能鼓舞士气吗？鼓舞士气不应该说我很强，我有信心带你们走向胜利吗？
  >>mistyrain->mistyrain：很意外有这么多人回我，于是又捏着鼻子回去认真看了一遍。
  面对受难的普通百姓们讲了半天连“团结”两字都冒不出来，其核心点是：“因为逃不了，为了保护自己所爱的人，所以我选择战斗，连我这么软弱的人都在战斗，所以希望你们也不要弃”。具体怎么做呢：“希望大家不要垂头丧气，然后接下来的事全都交给我”。
  闹麻了！
  >>577860->mistyrain：看到大火都在骂你我就知道看这傻逼番的都是什么人了
  >>nejoe -> 剪影：废物指马上又说我是打倒过魔女教怠惰大罪司教的废物
  >>856023 -> 大米饭：孝子是这样的，说点不好就是垃圾话语
  >>855166 -> 今宫新：但是486在点明自己的身份之前，给群众的特写显然已经达到了自己的目的，反而点明身份的话一笔带过，这就显得前十分钟推举演讲人选的戏份变得像小丑一样，因为根据演讲内容和效果来看，这些话由在场名气最低的加菲或者狼哥来说更为有效
  >>719514 -> SquidwardT：这哪是说不好啊，这就是乱喷啊
  >>nejoe -> 剪影：但是486在点明自己的身份之前，给群众的特写显然已经达到了自己的目的，反而点明身份的话一笔带过，这就显得前十分钟推举演讲人选的戏份变得像小丑一样，因为根据演讲内容和效果来看，这些话由在场名气最低的加菲...连这种废物都能打倒魔女教还怕什么
  >>856023 -> 大米饭：乱喷？说尬的是只有一个人还是怎样？
  >>855166 -> 今宫新：连这种废物都能打倒魔女教还怕什么你显然是没看我的回复，这集特别加长到29分钟，里面有至少10分钟的戏份在演到底谁应该演讲，结果486的演讲方式直接让这十分钟变成声优放屁，我不是说486的演讲本身有什么问题，我只是说这集删减到19分钟也毫无违和感
  >>nejoe -> 剪影：你显然是没看我的回复，这集特别加长到29分钟，里面有至少10分钟的戏份在演到底谁应该演讲，结果486的演讲方式直接让这十分钟变成声优放屁，我不是说486的演讲本身有什么问题，我只是说这集删减到19分钟...到底谁应该演讲不就是对应上了？直接让486演讲了那前文凭什么啊？为什么不让其他人啊？武力比不上旁边的人地位比不上旁边的人，但人家就是弱小还要站出来鼓舞那些同样弱小的人，而且还是唯一一个有领导打倒魔女教功绩的人。
  >>collice->mistyrain：不得不感谢喷你的那些评论让我黑名单丰富了不少
  >>759116->mistyrain：你太傻逼了，别人看感人而你就是苍蝇
  >>759116 -> 剪影：五条是吧
  >>759116 -> MistyRain：很意外有这么多人回我，于是又捏着鼻子回去认真看了一遍。
  >>759116 -> SquidwardT：只能说傻逼不会看的太多了
  >>759116 -> SquidwardT：喷粪确实不对
  >>856023 -> Cr08：对味了，不喜欢的就是傻逼，发表看法就是喷粪，孝子要不要这么应激啊，有人不喜欢你的野爹动画这么急吗
  >>856023 -> Cr08：哈哈别人从始至终都只是在评价动画而有人只会人身攻击，符合我对Re0孝子的全部刻板印象，到底是谁在喷粪啊
  >>759116 -> SquidwardT：对味了，二极管是这样的，不喜欢就乱喷
  >>759116 -> SquidwardT：符合疯子二极管云小鬼
  >>856023->mistyrain：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>759116->mistyrain：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>856023->mistyrain：回复违反「社区指导原则」被删除
 laiby：如果嘴炮有杀伤力的话
 486早就天下无敌了
 下集终于可以复联集结了吗
 594745：没想到486的英文这么好
 真的是one two one two
 而不是wang cee wang cee
  >>759116->594745：这不是最简单的英文吗哈哈
 775750：这集做的真好吧
 283658：不知不觉 袭击篇都要完结了，这也太快了，吃瘪结束，这下该爽了吧
 mikurubeam：beyond口才还挺好，天生的传销圣体
 331025：确实很有“煽动力”的演讲，果然还是得有剑圣打主场才能让人放心呐
 923093：486的水门演讲，吧唧吧唧，太感动了，鼓掌
 865375：做了一整集心理建设啊，好在没有第二季那么难顶，心情也从疯狂被虐的低谷慢慢爬升。但是总体来看插一集魔女教完全不出场的讲话回确实有点生硬，魔女教是否太轻敌了。
  >>759116->865375：魔女教都是疯子吧
 noshino：演讲这段好棒 泪目了
 923421：很喜欢这一集，期待下一集，就是一想到剩下八集在明年二月就感觉浑身发痒
 porepoem：批话真多
 louie1023jdm：又臭又长
  >>759116->louie1023jdm：不看就行了
  >>louie1023jdm -> Cr08：不能说不好呗，不看说了说你都没看完为啥说，看了说不好说你别看，闭环完了
  >>louie1023jdm -> Cr08：那同样的逻辑接受不了别人说不好你别看我这种垃圾评论啊
 superbob：公然把名字说出来不会被暴食吃掉吗？
  >>mp4spig->superbob：我的理解，在他面前说出来才可以
  那不然不是名人随便吃？
  >>708217->superbob：其实你想，暴食把蕾姆吃了，理所当然也会知道昴的名字，就当是作者没想吧
  >>757334->superbob：都敢站出来演讲了，这种事情也算小事了，毕竟你也要考虑到演讲的时候对面奇袭吧
 725091：到底都是谁在觉得这段演讲词很燃很有内涵啊
  >>xiaoyu0607->725091：是我了😭
  >>xiaoyu0607->725091：虽然没内涵但是就是很能代入很有感染力
  >>531051 -> 小瑀0607：菜月昴演讲有一手的，互动性拉满，先降低姿态，再通过互动让大家相信他，最后爆出自己的身份把情绪带到高潮，天生的演说家
  >>759116->725091：内涵还行但能引起共鸣，感染力不错
 kigoeichi：尿分叉了
 624217：s1有ep15，s2有ep23。就新监督这水平，s3还能出神回么
 800580：神回，白狐做得好呀
 shotacon：bpart演讲有点小尬 但是能看出来白狐是尽力做好了的 apart真有点拖
 896307：前面推來推去設計感重且降觀感，後面演講西海！🤚🏻😡
 david_tang：快去请那无敌的红发男
 vickscarlet：会赢吗
 miyasuzu：演讲p做得还不错哦
 595667：演讲前有点拖拉，演讲开始觉得废话有点多不过如此，但突然画风一转演出加成氛围就有了，486声优发挥的真不错，配乐则是高桥李依的trust you，真般配啊。不愧是最强辅助奥托，带来了最强的挂
 mp4spig：演讲前的推辞有点拖沓，删掉些也不会影响什么
 icekoori：小林大师发挥的真好啊
 ellery1929：感觉自己变油了不少……之前看re0的时候还是热血沸腾的，有时候甚至能共情486，而这一季，对于快忘了前两季的我来说，感觉486好冲动好情绪化……我承认我没有经历过重大抉择的经历，但就是感觉沉稳一点是不是更好
 hdssnn：被ban了一整季的莱傲天终于要上线了
 486演讲效果还可以
 905488：下一集怕是要1个多小时吧
 584834：嗯？这英雄演讲的意思难道是这条命就要通关了吗
 hashireowl：男にだいしゅきホールドされてもな・・
 aero_allen：演讲部分本身做的挺好的，文字也有感染力。但前面的推辞部分有点强行，观众估计都知道得486来，但还是把在场的人cue了个遍
 693963：486的成长就是凡人的成长，这集演讲把所有的听众内心的想法都联系起来，只有凡人才懂凡人，加上神曲插入，渲染力加强，算是这一季的高光
 807265：演讲真的非常486的味道了
 880558：动画党。
 能看出原作和动画是想把这段演讲作为整个水门都市篇的转折，但既然是“转折”，就要做出剧情和感情的抑扬出来，演讲应该是剧情和情绪两条线触底反弹的节点才对。但，上上集剑圣奥托返场+上集歌姬已经在四处安抚人心+EMT独自行动+486已经嘴炮一次，剧情战况和观感情绪不能说是一路向上至少也是按部就班；然后这集apart的“煮酒论英雄”，外加早就猜到486会拿广播抬士气聚拢队友（或许还有拉仇恨），观感情绪只能说是波澜不惊。在这样铺垫下，486开麦演讲，在人物塑造上是合理的，在剧情发展上或许是需要的，但对于开了上帝视角的我来说在情绪上很难共情。
  >>691308->880558：对，感觉上一集剧情已经开始转好了，这集就不太有那种欲扬先抑的感觉，但说实话已经很不错了，特别是镜头切到姐弟俩那段之后还算是高潮的，并且最后听众的对话也挺有感觉，已经不错了
 756278：很难共情……
 sakito333：演讲前太磨蹭，很难让人集中注意力
 正式演讲反而好点，非常486风格的演讲，但上升空间依然很大
 ed和演讲内容卡的真不错
 917436：文戏达咩
 539996：一般，演讲并没有建立在实战铺垫上，至少这个节点还看不出任何能逆转局面的战场因素，所以演讲并不能鼓动观众
 deepred：演讲回的486，让我一个屏幕外的听众都热泪盈眶了。这就是我熟悉的486，也是我熟悉的re0冒险故事啊！
 831580：绷不住了
 822530：前半铺垫太久看得要睡着，然而好在486演讲得不错，情绪也慢慢拉上来了，赞！
 imaginations：演讲本身的话如果习惯了re0的叙事模式其实还行，至少486逐渐进入状态的情绪过渡表现出来了，不如说是突出本作特点的一集。
 前半段太拖拉，尤其点名似的让贤，库珥修的状态486应该知道才对还提她属实有些强行。
 当前困境尚未找到突破口，演讲的底气不足。
  >>691308->imaginations：可能因为气氛比较紧张再加上486没见过库尔修到底情况如何才没想到吧
 katomegumi：都第三季了，早就提纯了，只要是小瑕疵都可以忽略不计了。
 732946：集合，准备团战
 454641：演讲得还真可以，最低层的共鸣，很简单的互动，一步步铺垫上去，然后高层的报名号，挺振奋人心的阿尔人真不错啊，难得会和486说你不用上去的
 816994：被剧透有演讲时还在想re0节奏拖沓的时候是真拖，不过实际看了这集后感觉也还好
 展现角色魅力的一集，好在486演讲这段和本集艾米莉亚善良的奉献联系了起来，两段鼓舞受害者奋斗的内容有所呼应，显示男女主的赤子品质
 
 台词很有感染力，能体现角色性格，不过还是会忍不住想“我是打倒过魔女教的人”这种话放在演讲开头说会比较好就是了（笑）
 
 但抛开这把对抗魔女教当做反恐怖运动一样的情绪感染不谈，re0的叙事节奏真的越来越拖了，第二季中期就感觉到了，似乎利落的re0只有在每个篇章的后期才能看到了
 panacea：其实讲的不错的 铺垫有点困了些
 sorasuki：bgm很顶
 867327：“男孩子就是爱耍帅嘛” 你还怪懂得捏
 904964：你们真的能被这个没有铺垫的演讲打动吗
 个人觉得这集观感很差
  >>904964->904964：没有铺垫指的是这段剧情给人很突兀的感觉
  >>931560->904964：感觉情绪抬升还是差一口气，我个人的话观感很差不至于，但一般。总体来讲跟第一二季神回没法比，如果第三季最高潮只有这种水平的话满足不了我的期待
  >>houtobu -> 夕茶：第三季有两个篇章，分四个部分播放，这才第一个篇章呢而且也没到最高潮，个人觉得高潮应该是486暴打强欲那部分。水门篇算是过渡篇章，后面的贤者之塔篇才是重头戏，多的不说因为涉及剧透。不过监督水平目前来看确实一般，小林大师的配音和长月老贼的台词都挺好的，但前面太拖了꒰>﹏< ꒱，严重影响观感，就感觉差一口气。
 845800：有话好好说别放王选篇画面啊看着就尴尬
 609497：动画党，这季从第三集开始观感就不行了，回想一下原因可能是486一直没死，然而486除了轮回拿信息还能起什么作用呢，战斗力有跟没有一样，脑子有但不多，所以你让他演讲我只感觉他浑身上下也就剩一张嘴了，完全无法共情
 888222：卯儿会保护大家的！（
 chiyahoho：前半段：你们真的要花这么长时间去争论谁来演讲？
 后半段：泪目
 899607：发现自己真的老了，看这段演讲感觉有点尬
 hoshinoshin：组织上钦定了由你来当嘴炮王486，王牌莱傲天终于到位可以开始做反击的准备了。演讲的作用在于鼓舞士气，面对如此绝望的状况，打仗前队伍以及伙伴的士气都没了拿头打，就允许魔女教色欲（谭雅）逼逼赖赖蛊惑人心是吧，我嘴炮王486指点两句江山就不行了是吧，而且这个演讲也有助于削弱愤怒的权能，要不然仗还没开始打组织上就乱成一锅粥了，为啥要在最后才点明自己是击败过大罪主教怠惰的人，这是明显的先苦后甜式演讲，毕竟现在状况依旧没变给大家点明情况最后再给点希望，总比你给了希望又带来现实要强得多。
 ytzf：好水哇，每集剧情就推进一点点
 656478：说实话，这集有点拖，明明都想着让486来讲，但都拖着不说，硬是浪费好几分钟，还得靠加菲猫的实诚才能推动剧情，还有后面486演讲的内容真能鼓舞人心吗，我尬的都能用脚趾扣出三室一厅了
 693996：这集做的真不错吧，这水门演讲给我看蕾姆了
 tcnshi：妈的，功劳全被486抢了，以后大选这里肯定都投艾米利亚了
 剑圣一来是不是游戏结束了
 torch：斯！斯！斯巴鲁！！  斯！斯！斯巴鲁！！（啊不行啊……我内心真是阴暗
 800810：回忆杀太多了，第三季画风和第一季在这么多对比下有点好笑
 823750：也许是随着时间的推移，我的心境和思维方式变了，对于这种演讲，也许5年甚至3年以前的我可能会热血澎湃，但时至今日很遗憾难以共情。
 littlecode：这演讲，听前面感觉费话有点多，听到后面又觉得先抑后扬的不错
 626497：尬的头皮发麻的一集
 aeyyxhyj：看哭了
 ygy21：486的演讲真不错，终于又好好耍帅了一回，新的英雄诞生了
 693248：apart选人略拖，前期演讲的感情铺垫不太够，导致难以带入理解这场演讲。但是演讲本身无论是语言上还是节奏、整体逻辑上还是非常到位的，插曲听感和台词上都很搭，本来我看演讲前面的时候稍微有点尬的，后面想到486一路来的磨难和成长还是比较感动的。加上后面莱茵哈鲁特的回归以及艾米莉亚也成长了，几个人的人物塑造得不错，总体来说是发挥不错的一集，但还是难以达到第一季雷姆表白回类似的那种情感渲染和共情程度
 reneh：演讲还挺打动人的，台词写得很棒，歌插得也好。
 535978：推脱小组作业上台演讲的名额，突然，忠实的小弟推荐了他的大哥
 486有点颤抖地演讲，真的不错。而且讲的真好，有点感动
 艾米莉亚的结婚回应也太棒了，相互信任和成长的体现
 最后看到大腿到来，有点激动，希望这次可以好好发挥实力，别再被限制了
 dandingdeyishan：这种一对多的演讲其实做的挺好，先抑后扬，让大伙先明白残酷的现实情况，然后再引导大伙看看周围的亲朋好友，知道自己还有必须战斗的理由，最后点明自己是暴杀大罪司教的英雄，至少让大伙觉得这个饼画的还挺有盼头。不得不说486天生有演讲的才能，另外486和艾米利亚深层次的互信也让我看着很舒服另外奥托战神你对莱因哈特放尊重点！什么鬼牌？那是王牌！不，那是装扑克牌的牌盒！
 ssj：这集演讲做得不错，泪目
 270665：感觉演讲不算尬，但确实很难引起我个人的共鸣感，远不如剑圣最后登场带来的安心感强。
 604534：心中由声优c起来的集数+1
 634979：最后登场的主角
 y1ce29：真是最棒的29分钟啊，486振奋人心的演讲，emt的无条件信任，与身边的战友逐渐汇集，这集一点也没有拉垮，完成度相当的高。看的被感动到了…果然啊‘珍惜眼前人’…
 415432：现代最强and史上最强！
 “会赢吗？”
 “会赢的！”
  >>x118769->415432：U1：咒术里丢尽的脸我要在re0全找回来
 seele：小林大师不出意料地完成了完美的声优表现，临场感和情绪煽动太棒了 ！
 822795：有点尬了，最后还行
 621515：演讲台词量超大，有点微妙，但倒也不能说很糟
 723895：486-不存在的异世界
 我，还能前进，还能战斗
 re0的嘴遁，史莱姆的开会，节目特色罢了
 [来自Bangumi for android] 获取
 719039：不错的演讲，情绪调动力太强了（）
 molian：看的我是真尬啊，还这么拖拉，观感真的差
 576636：个人猜测找486演讲是因为他最接近“一般民众，讲出来的话不那么严肃，比较大众化的（？
 看完才看见原来29分钟啊
  >>576636->576636：回看从演讲到结束还挺顺畅的？！一不注意就看完了，I Trust you和一休泥的位置挺好。
 nostop：30分钟还把ed跳过了.依旧是厨力满满..
 627854：Apart 商量有点拖了 Bpart逐渐带动情绪的演讲还不错 确实有煽动起来 一方面也是小林cv好 演出了那种豪迈壮阔的演讲 奥拓果然是战神啊 每到关键就出场 莱傲天出场弄了个上升气流怪尬 人家的气场也不低 真没必要这样
 526086：阅。一般。
 ipcjs：Re: Talk
 664824：所有人围一圈，一人一句话，就这么唠到了结束，是真能水啊😦一点信息密度都没有，也没有很有意思的演出设计做辅助，就这么唠，最后还来一个特别尬的演讲
 hibiki916：等等，加菲的人设原来是这么娇的吗（
 script_324：台词太幼稚了，白瞎这情绪渲染了
 715416：莱傲天 令人安心的男人 会赢的
 501728：决定演讲人选那里，加菲来提出由486演讲体现了加菲这个人物的忠心，阿尔提出质疑和不安，本质上是对486心理活动的外置化表现，从而可以有效降低观众产生男主fw这样不妙的观感，又能体现男主的担当与成长，但是整段剧情的台词文本还是太冗长了。在安娜推辞的时候，观众基本就可以猜到由486进行演讲了，故而没必要加那么多文本在阿尔提出质疑前。
 mygo314514：这段演讲只能说给我看笑了，这就是他突然讲到你了解的领域然后发现他在胡说八道的感觉吗？
 577860：能写出这么弱智的演讲的人不多了
 874949：单纯靠着文戏挺过去了，玛德这改编太强了，我希望隔壁战国妖狐的演出调度也能像这样
 463761：这演讲真的鼓舞士气吗，感觉城市的某个角落在愤怒的影响下听了变得更加烦躁
 arathena：确实get不到这段演讲。。。不会夸也不会骂吧
 856023：演讲写得跟幼教似的，前面再尬我都忍住了，直到那些市民开始一起喊不是的，呕
 fyw321：又水一期
 321304：节奏太拖沓了，演讲台词也尴尬
 pp0209：你别说，虽然一集搞演讲我是觉得有点水了，但也确实起鸡皮疙瘩了
 651216：奥拓你要早来十分钟上去演讲的就是红毛了
 522886：这集删掉一半的剧情，我都不会觉得有违和感
 black_tea2333：前半剧情很拖沓，演讲部分还好，不得不说完全达到了演说的效果。
 全集就压在演讲这里了，这集的观感很大程度取决于对于讲演的接受程度。演说面向的肯定不是所有人，对于无法接受这段演说的观众我觉得是一种不幸，就跟看搞笑作品结果听不懂梗一样。
 kflylzzq：加菲尔完全变成大猫咪了
 486这一出有点三辞三让的感觉了，虽然本人应该没这个意思w
 阿尔的这套说辞，简直就是罗兹瓦尔曾描绘出的理想的“只守护一人的骑士”呢
 剑圣真是很看气氛呢，明明脚力那么强却在486演讲完后才赶到
 916502：老莱终于解封了啊，最强战力终于能回主角团了
 他爹真出生啊，纯搅局来的，那个红衣服的闲的慌把他带过来干什么
 好不容易给他爹绑住了，之后演讲的时候有一个画面是他爹切断绳索跑出去了，不是我去，这没看住
 这就剩一集了，这铁定演不完吧，是要分上下吗
 psa1k：感觉这集结束会是存档点？
 886530：又尬又矛盾，486的形象塑造的，我连听到声音都能觉得不适
 810954：实话实说，有一点尬
 835772：演讲稿写的有点拖了，而且在这种危难时刻下感觉有点不够严肃
 709806：这个演讲感觉不大行，感觉让我梦回以前学校里听的鸡汤式演讲，所以难以共鸣情绪。但是单论演讲的文本还是不错的，就是表现演讲场景的演出实在是差了点，像是那段看着身边的陌生人互相鼓舞，还有路人隔空呼应，这些地方的处理看的感觉非常降智，在生命安全得不到保证那种高度危险的环境下，我觉得人们应该是从心底里感受到演讲所带来的信心和温暖，而非是被演讲摆布一般照着演讲的互动做出大声的回应，应该要把反应聚焦在表情而非声音上。（所以我觉得爱蜜莉雅内心独白那里就做的很好）以及演讲部分以及前面的推辞都太拖沓了，节奏上看的人非常不适。
 另外本话大概率会在演讲是否能够鼓动人心上出现不小的争议，这个人与人的世界观毕竟不同，难免看法会大相径庭，小时候听了特别多鸡汤式讲话的观众肯定会感到不适的（就和我一样）。
 577770：未能共情，有一点点尴尬
 796147：文戏真顶，可能是一整季观感最好的一集
 718811：这就是虚拟世界中的演讲啊，怎么写都会有人觉得尬的。因为没有人真的到过。
 tascota：经典的re0文戏回
 也还挺好的，音乐c了不少
 52462：还挺能扯
 488886：相当精彩的演讲，欲扬先抑，牢牢地抓住了听众的情绪。就是演讲前拖得有点急久了
 
 挂机了将近一季的最强战力终于上线了，看到486一幅“稳啦”的表情就没蚌住
 onimai：剩下一集要把三个boss宰了？？或者是打退？？
  >>imoriied->onimai：还有下半季
 glacjay：（论嘴炮的正确使用方法
 132517：对于486的演说看到了两种截然想法的评价。
 我想 现实中孤独的人会被486这段演说所感染，为之感动。而现充的人则会觉得他这讲的是什么东西，尴尬又拖沓吧。
 fufuchao：这集好多wink
 845059：［re从零第三季9水门都市］英雄的演讲，新的英雄诞生，水门都市篇迎来转折-哔哩哔哩】 https://b23.tv/McKFh4e
 可以的话，都去看看这个二创吧，这个才是动画本来应该要表达的水门演讲
 zzytobenumone：坏了感觉要断章在最精彩的地方，丸辣。
 langley_d：嘴炮两集了 这也太水了
 662973：这集太墨迹了。演讲升华处还不错。
 usaki：从第一季起，re0就不乏菜月昴通过行动与嘴炮鼓舞他人的经典桥段。这种桥段往往在解谜篇出现，此时菜月昴的内在困惑已在出题篇中得到了解决，解谜篇就作为“引导者”的身份定位存在。无论是蕾姆、爱蜜莉雅还是贝蒂，都曾在这些桥段下担任“被引导者”的角色。
 
 在大多数的作品中，这样的桥段往往是将重点放在“被引导者”的身上，呈现“被引导者”的心路历程，使得观众能够理解和代入角色。然而re0的策略一直相反，或许是为了突出菜月昴的形象（从王选篇削减其他阵营的剧情便可看出这一点），即使是在“引导者”的剧本下，作品也始终将视角聚焦在昴的身上。
 
 实际上本人一直认为，这是一个不佳的策略。像蕾姆和贝蒂这样有着较为丰富背景的角色，她们的过往经历已为这些鼓舞场景提供了基础，观众无需过多解释也能理解她们的内心变化，再配合动画较高规格制作水准下视听上的渲染，观众的情绪容易被调动，这一策略的问题或许并不显得特别突出；但像爱蜜莉雅这种角色，在圣域篇的鼓舞桥段前我们对其几乎是一无所知状态，她的过往经历是在被鼓舞之后，才通过圣域的试炼逐步呈现出来，因此这一部分的呈现效果不如其他角色生动，策略的弊端在此便暴露了出来。
 
 而在本集中，这种策略的问题被进一步放大了。菜月昴所面对的“民众”是一个较为抽象的概念，这些“民众”并非通过具体的人物，而是通过零散的画面片段来拼凑，难以形成一个完整且有机的集体形象。作品延续了以往的策略，始终聚焦于昴的表现，使得演讲中菜月昴成为了情感的中心，未能有效地将视角拓展至民众身上，这也是部分观众认为情感渲染不足的原因。
 
 个人认为，这类鼓舞场景的核心应当是将视角放在“被引导者”身上。假如本集能通过水门都市某个小人物的视角来构建情节，结合昴演讲中的多次转折与情感波动（演讲词本身颇具层次感），展示他在昴演讲中的反应与内心转折，观众或许可以更加细腻地感受到昴的影响力，进而更加深刻地体验到演讲的情感冲击。
 
 一个显著的对比是第一季白鲸讨伐战的情节。当白鲸分裂成三只时，众人失去战意，菜月昴率先冲锋，充当了引导者的角色；紧接着，库珥修的战前演讲则提供了被引导者的视角，描绘了昴的壮举来鼓舞他人，通过库珥修的言语，观众得以更客观地感知菜月昴的行动与影响，从被引导者的角度看到昴如何激发他人。个人认为，这种通过“被引导者”的视角来呈现情感的叙事结构，可以让观众一方面感受到昴作为引导者的力量，另一方面也能更真实地体会到被引导者的变化，带来的体验会更加深刻。
 gongt：节奏有点太慢了
 
 昴的这个演讲技能是哪来的，有这天赋能干的事情很多吧原来他也是有主角光环的
 necoboro：“已经没事了，因为我来了”
 633064：之前看到这种大片段的文戏确实很烦，如今看到却很高兴，看的津津有味。
 ychan：对于我一个容易共情的人而言，演讲这种形式有点儿过于端着，反而无法被感动了，即使声优演技出色，斯巴鲁也站在普通人的角度去鼓励大家，但是情感还是远远到不了共鸣的状态。
 coldbones_honek：原来不同的人对这个演讲的接受度如此天差地别……果然人与人之间是不能相互理解的
 309085：这集就是看演讲，还是挺有感染力的，声优很给力。
 894805：第7集略冗长 但我也想不出如何处理这长篇论述 继续观望
 492897：在绝望里听起来很尬的发言，里面蕴含的希望和乐观弥足珍贵。可惜观众并未身处绝望，所以还是很尬
 maodlife：粗看了一眼评论区，不禁想起了MyGO诗超绊那话的观众评论，果然“看动画”和“看动画”之间也是有区别的有的人只是“捏鼻”看着画面听着声音，有的人却能代入到动画世界中更深刻地产生共鸣。
 326266：其实应该先打个腹稿的。
 在这种生命得不到保障，看不到希望，没有安全感的高压环境下，人最需要的是一剂强力的定心针。
 那些我其实也很弱小啊，很想逃避啊这种话完全没必要讲出来，整个演讲重点还是应该围绕在“曾经打败过‘大罪司教’”这一个点上。
 关键是要让民众认为你能解决这个事态，靠得住。
 把民众唬住了，愿意相信你，那自然心里也会有希望了。
 
 486这段更适合放在战斗前鼓舞士气上。
 在敌方基本已经控制了整个都市的情况下，这么一大段冗长的演讲（还夹杂了一堆不自信的泄气台词），整体效果多半远不如直接讲一句：“我过去打倒了‘怠惰’的大罪司教，知道怎么对付这帮人，你们要坚持下去，不要自暴自弃”
 
 不过说到底，人们相不相信也就是作者一句话的事情
 249273：有点对re0失去兴趣了。先是EMT明明是很强的魔法师，却在其他角色的共识中，被定义成等待被救援的公主，自己也总是骑士来骑士去的。
 然后486，平时迷之自信一言不合就急，现在只是放送个广播，却谦让来谦让去整那么多心理活动跌宕起伏，又是众人轮番站台又是回忆杀，你们不是战况危急嘛，整那么多抒情干什么，我已经急死了。
 以及前面其他人推486，是因为他战胜了白鲸和怠惰，能够安定人心。但实际演讲中，对于这个最有力的部分，486只在最后提了一嘴，普通百姓谁知道怠惰是谁你又是谁啊，最有力的论据根本就没有发挥作用。
 上一话EMT和金发女孩的对话也是，你EMT有底气是因为你魔法又强还是很多人舍命保护你，别人一个普通女孩没有任何保护自己的手段，在强欲面前像蝼蚁一样任人宰割，除了委曲求全认命苟活还能怎样。何不食肉糜。
 还有前面莱茵哈鲁特的爹莫名其妙刻意拖住最强战力。全是逻辑漏洞，看得好难受。
 360334：最尴尬的一集
 819478：演讲消除群众恐惧，莱傲天参团，准备开战。这集节奏太拖沓，先是一堆人轮番鼓舞486半天然后接回忆杀，再进超长演讲，演讲本身我倒没有觉得很尬，但在台词本身设计不够出色的情况下再配上平淡的演出把这集的观感拉得太无聊了，大晚上看得犯困
 439045：只论演讲部分是有些拖了。前半段减一半可能感官会好点，欲扬先抑的抑到三分之一就差不多了。
 
 参考现实中的演讲的话，斯大林的广播演说和红场演讲有一些参考性，同样是被动开战的背景、刚刚阻止了对方的第一波攻势。
 
 最大的问题是，不应该在轻小说里追求一篇演讲稿有多高文学性。
 daoyiyoudao：演讲前确定人选那段做的确实做的太拖了，感觉有点献祭这段换回演讲部分的感觉吧。
 774899：小可爱
 collice：开场自我贬低的部分实在是太长了，如果不能几句话靠自我贬低拉近关系提高共情，处在绝望中的人没等到你扬起来早特么崩溃了好吧，更何况直到最后才自报家门，代入普通民众的视角，全程只可能有一个反应，这傻逼是谁？只要有一个情绪不稳定的跳出来吼一嗓子“不要听这个人说话，他肯定也是魔女教徒”，那这演讲就白搭了。然鹅所有群众就这么不明不白的听到最后，没有人闹事，还有比这更都合的事儿么
 
 反过来讲就算开场就自爆，情绪不稳定的人同样会大骂你在这废什么话赶紧把魔女教都干掉，你特么早干啥去了为啥城市被淹了才出来
 
 所以核心的问题点只在于，486一开始演讲，愤怒的权能就失效了，那些之前互相扯着领子大骂的人都老实了，我不觉得这是挖了个坑，毕竟没有必要为了这种一次性事件搞个新设定出来，那么前期对于愤怒权能渲染的多牛逼，这次演讲纯靠敌方下线白捡的胜利就有多弱智
 
 
 说实在的，觉得演讲好的人，带入的是486，自己被自己感动的一塌糊涂罢了
 759116：神！！！
 776438：删除了回复
 batoulu：枕语太长，台词太羞耻了
 243682：演讲回，有亿点点牛逼。缺点也是有的，不过486不屈不挠的特点值得表扬那么一次。
 852865：演讲前的部分确实有点拖了，不过演讲我觉得还行诶(
 skybluedolphin：飞扑猫猫
 无情的打call迷弟
 塔塔开！
 803855：垃圾，尷尬的煽情，粗糙的人物塑造，難繃的中二台詞。推託誰來演講那段真的是尬死我了。
 852562：一直get不到re0的文戏。。。每到大段的文戏part不是逻辑性差就是典中典样板戏，这集的Apart也是，代入到普通民众的视角我根本不会觉得486这样可能在传言里听说过的人说话会多有份量，如果是安娜塔西亚和486一起一唱一和我可能还会能信服点.....搞不懂在场的几个人为什么都觉得486这么能鼓舞民心，怎么看怎么有一种为了塑造主角已经变得有口碑了而故意搞这么一出典中典剧情的感觉，话说这个篇章目前众人这么努力但我直观观感上真的没感受到多少计谋性可能我不合适长月的这种写作风格吧。。。这集真是狠狠尬到我了忍不住跑来吐槽了
  >>852562->852562：单单演讲的内容还是没什么问题的，支撑住了整集的观感，主要就是演讲前大家推举486去讲那里观感太差
 bllchen：这才是菜月昴啊
 baka_bread：演讲 X
 中二独白 √
 长月达平标准尬嗨脚本，一句话能拉长几段去强调，而且是没有营养、没有价值的台词，只有情绪的输出，感觉不如让唱歌妹子上来唱一首
 edwardtee：厄。。。
 652245：完全不吃这一套，好久没见蠢比中二情节这么长的动漫了，同期的二点儿五次元算一半吧。
 515925：反正我觉得是不太行。。
 打了一集嘴炮可算把爹请出来了
 327934：这季最好看的一集吧，也应该是re0我最喜欢的一集。小神回，演讲做的真好，演出也棒
 powdersnow：问就是塔塔开
 ashion：熟悉的半小时加长回，看得出这集是本季高光，re0的高光结尾总少不了特殊ed，但说实话观感不行
 虽然有半小时但内容其实并不多，基本上都是在为最后的演讲做铺垫
 演讲是真又拖又尬，前半段纯折磨，最后一小节才好一点，在已经铺垫了这么久的情况下还有必要先抑后扬吗，而且就这种程度的演讲能让全城振奋起来真有点牵强
 714750：很成功的一集，情绪渲染得很到位，莱月昂就是这种沉迷于自我感动且笨拙的生物呢，但是旁人看着他努力的样子，会情不自禁地感到欣慰与振奋
 436461：最难绷的一话，废话连篇，成功给我看困了。
 pourtoi：原作这段观感就不算太好
 miyoshi_harekaz：演讲有点小长，前面贬自己贬的有点多了，但感染力还是拉满了，整体而言号召力和凝聚力确实都有了，很不错的演讲。
 奥托：我带挂来了，已经没有什么好怕的了
 a3284729638：铺垫有点长，但演讲的演出做的还行。
 rmooony：是否因为某些动画，让我对日本人的情绪表达有点祛魅了……
 设身处地地想一下，你作为被侵略国的平民，在防空洞里吃着一点勉强叫粮食的东西，担惊受怕，害怕战争失败，害怕被掠夺被奴役被杀害。（这里都不用考虑愤怒的权能）
 这时候该怎么让我这种人重新燃起希望？
 绝对不是什么“看着身边的人”这种虚无缥缈的东西，而是“兄弟们，上头派来了从未有过败仗的XX将军！”这种实实在在能说服我，让我相信胜利的有力佐证。
 所以我觉得486这段演讲只有最后一段很棒：我是XXX，我是唯一战胜过魔女教的人，相信我！
 虽然我并不指望长月达平能够达到指环王战前宣言的那种台词水平高度（而且人家演讲的对象是士兵，不是平民），但日本人小家子气总是把战争这种东西往很小很情绪化的地方去靠，实在让我感觉难受。
 rancho：这演讲不是鲨臂吗，民众都要怕死了，你先抑了老半天，哪有这样鼓舞人心的？byd这演讲结构是怎么想出来的，一巴掌拍死得了
 renkomei：呃，且不说这段本身的演讲水平，你玩这手欲扬先抑，是不是在抑的时候已经有人开始因为权能打架自杀了？你最后煽动性那么强，有没有想过他们会上街开始去找怪物自杀？
  >>renkomei->renkomei：还有最古的英雄是谁啊？阿尔吗？他也不算老吧。
  
  这个标题，真不是仿5t5吗
 409467：不如先让剑圣打掉一个司教再来讲吧，不然没什么信服力
 lucay126：还是前面选人上去演讲的过程太拖拉了，闹半天486来一句“何時も通りじゃない”没绷住
 793888：广播名字被暴食听见了没事吗
 eve235：太帅了
 689407：原本看原作的时候就觉得这段演讲可能是水门最尬的一段，如果不改改486这段演讲台词可能真的会让人看得脚趾扣地，最后给观众的安心感完全不如后面剑圣出场，结果这台词还真的原汁原味的端出来了，难评，小说那尬味都爆炸了，结果以动画的形式表现出来，哪怕再好的演出，都还是没眼看。
 cunzhe：所以阿尔是以前的英雄吗？听起来像是扛不住压了断手了然后隐退了…
 815489：非常难看的一集，每次男主打嘴炮就让人作呕，单纯走剧情不好吗？
 368176：爱蜜莉雅好可爱
 llllllllqpwo：讲的确实好，虽说经不起比但好就是好，尤其前前后后摆好么大的阵仗最后接住了算成功
 xugle：评论区感觉跟看的不是同一集似的。我自己感觉前面拖了点尬了点但最后的升华还不赖吧

第8集
 satokazuma：删除了回复
 funshiki：青柳隆平？？？
 645771：强欲司教：不对劲啊，我怎么成被牛的那个了
 这集倒是给486不少正面描写，修的感觉比上一集还要俊一些，脱外套和披外套的镜头有点性感，怪不得前几天佐川遥一直在发486脱外套的摸鱼图，感情是修爽了啊
 己方会谈基本也把前面一些该补充的信息都交代完了，剩下的就等明年2月战斗爽了
 这么说的话雷先生要在门底下埋三个月了
 x118769：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊开始戒断反应了，我现在就想看part2，白狐社为什么要分割放送啊，真是怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰怠惰
 848780：好快的完结
 gurrenlagann：你说的对
  >>863022->gurrenlagann：考哥.JPG
  >>satokazuma->gurrenlagann：高桥李依：你再骂？
  >>huayuliu114514->gurrenlagann：感觉会成为下一个爆火的声优梗
  >>necoboro->gurrenlagann：支持强欲哥
  >>191204->gurrenlagann：绷不住了
  >>651216->gurrenlagann：兵库北已经过时了
  >>porepoem->gurrenlagann：怎么这都能有有声优粉破防了啊
 843559：这集为啥巴哈成15+了？
  >>wqhwqh173701->843559：库珥修被龙血污染的身体？
  >>651216->843559：14岁的还要等一年才能看最终集好可怜
 laiby：完结撒花
 抢婚一点都不燃
 都被爱蜜莉雅的宣言抢戏了
 486舍身引龙血那段倒是挺感动的
 不愧是擅长装逼的486
 697576：这不给强欲一刀秒了？
 863022：真男人！
  >>mp4spig->863022：好像艾伦
  >>zzytobenumone -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：好像艾伦都有塔塔开宣言（
 14302：开会!袭击篇，完结撒花!
 mikurubeam：我打莱茵哈鲁特，真的假的？
 ekagac：断章两个多月那种事情不要啊
 917304：快进到明年二月，不要停下来啊！
 plsn：高桥李依
  >>michaelmai->plsn：高桥李依
  >>perfectime -> MichaelMai：高桥李依我是老实人 我说句难听的 这不笑也不好看呀
  >>michaelmai -> cheerio：我是老实人 我说句难听的 这不笑也不好看呀 好的，谢谢你，老实人。
  >>perfectime -> MichaelMai：好的，谢谢你，老实人。
 bakazz：所以EMT是一直把486当工具人吗
  >>shiliu->bakazz：放在当下中国社会就是顶级舔狗龟男和XXN
  >>necoboro->bakazz：应该不算吧，结合这句いつか好きになる人，用屁股想都知道说的是谁了
  >>768603->bakazz：删除了回复
  >>758937->bakazz：这就别带入到现实想了 放在剧情里就是emt真不知道什么是喜欢上一个人的感情
  >>531051->bakazz：EMT以为接吻会有小孩&EMT与486接吻=EMT愿意给486生小孩，这还不够吗
  >>x118769 -> hyxf：贴吧有这种想法很正常，但是都看班固米了，怎么还这么想呢。就算不看小说，也应该知道艾米莉亚根本不知道爱情是个啥玩意。而且，她也没有要求男主无条件救自己，王选篇为啥吵架，就是艾米莉亚不理解486为什么要如...不是戈门？讨论爱蜜莉雅还能踩一脚雷姆啊，楼主的问题和她八竿子打不着吧，多少有点引战了
  >>768603 -> Official髭男dism：不是戈门？讨论爱蜜莉雅还能踩一脚雷姆啊，楼主的问题和她八竿子打不着吧，多少有点引战了出现3个问号了，大家都觉得引战那我删了，不过我是觉得，楼主能认为486是工具人，那我不能认为雷姆更像？她都甘愿做小了，这还不舔啊。假如艾米莉亚有男人，486能同意？还是叠个甲，我喜欢雷姆，对艾米莉亚反而无感，只是就事论事，毕竟我是个男的，女舔狗可比追半天还不一定能追到女神强太多了
  >>gongt->bakazz：EMT：我配吗？
  >>bdfun->bakazz：上面老哥说的对，这里确实没必要太结合现实，她连处女是啥意思都不懂，你指望她工具啥啊，而且台词也都明示了，她就是喜欢486，依靠着486，但是不懂这份感情什么意思而已
  >>776438->bakazz：现在不是
 524058：奇利塔卡：我人还没死呢你就急着给我唱丧乐了是吧（恼
 huayuliu114514：所以白狐是做了8集当预告pv吗这是？
 723895：op到底还是没有回收
 [来自Bangumi for android] 获取
 530710：啊，好快的结束
 只能明年见了
 sqliuchang：库珥修太温柔啦，推
 theerika：结尾属实爽到了，期待后半部
 822932：节奏很棒的一集 看到会议结束我还以为这集就完了呢 结果一看还剩下几分钟 oped君你好温柔 
 但是看完后我现在急急急 想看下一集
 682781：好燃！满分！
 什么？明年二月才有反击篇看？
 零蛋！
 origamiwaifu：還行吧 就是文戲感覺還是差點意思
 576175：分割放送真的是坏文明
  >>onimai->576175：第一集90分钟能，分割下去，这季也有12集
  >>576175 -> konoyaro：跟集数没关系啊，他就算12集不还是分割放送
 kflylzzq：奥托真靠谱，不过福音书的下落是怎么被魔女教得知的？
 库珥修这样子真惨……
 虽然没全吸走，但看着库珥修的情况有所缓解了（有些地狱的思考：菲利斯如果想转移走库珥修的龙血，是不是去找色欲被淋就行
 剑圣想要啥加护就能有啥加护，真是亲儿子好吧
 强欲破防真乐啊，486和剑圣也来的正时候
 ————————
 前半段断在反击的节点什么的不要啊
  >>bdfun->kflylzzq：大概是福音书？也许是笼统的写到来到水门了
 783087：分割放送真是坏文明，断在这里有点难受了…不过估计也是白狐为了保证re0绝对不翻车的手段吧，反观隔壁战国妖狐真是倒大霉
  >>693963->783087：水上悟志老师真的惨，对比cbm简直就是天上地下
  >>810612 -> 东方神测：隔壁战国妖狐真的太惨了
  >>kentholmes -> 东方神测：去查了一下，才搞明白cbm是谁。还以为是icbm漏了i呢……
 492897：太帅了，486居然可以这么帅
 693963：弱弱问一下，79号新娘空席是不是福尔图娜妈妈
 yingyunyi：链接描述
 deepred：你们一直躲在门后，听着语音，开着透视，等着那个时刻才去踹一脚的吧？太精准了！
 hlccwill：为什么要攻击李大嘴
 necoboro：逐渐理解强欲的含义
 最后的踹门可能是全季最有趣的一段了
 sakito333：整体聊了一集的过渡回，反击篇就开始爽了！
 539996：我就想知道库珥修恢复记忆之后现存的记忆会不会对他原有人格产生影响
 y1ce29：库珥修真的太惨了，希望以后不要再被虐了
 454641：486很帅一集，救库珥修真是迅速且不用思索艾米莉亚这样硬刚，最后卡点救场
  >>534447->454641：从486和剑圣的对话来看，他俩像是早就到了但是站在外面听里面的声音在最帅的时机破门
 888683：有挂说是
 463761：抢婚帅的，带着个天花板就是为所欲为啊
  >>463761->463761：突然在想个问题，在不考虑已有剧情铺垫的情况下，莱傲天能不能一个人把这季的反派给灭了，如果能大概有多快
  >>856513 -> 回复 好大啊：突然在想个问题，在不考虑已有剧情铺垫的情况下，莱傲天能不能一个人把这季的反派给灭了，如果能大概有多快：没有的后面打强欲就花了好久
  >>534447 -> 好大啊：强欲的权能非常强，这部作品里极少数能跟剑圣正面硬钢的
  >>839276 -> 🌸Skarowland🌌：先把强欲以外的反派杀完再处理强欲不就行了，反正只有这一个能跟他较量，还惦记着结婚没把团队当回事。
  >>463761 -> 鹓翼鹧鸷：行吧，那也可以期待一下
 mizuho_nozomi：十月一路追过来的，还是原来的味道，很不错
 就是八集完全不够看啊
 athrun1120：真正的要开挂闭着眼睛就来 
 
 虽然大半时间在开会 最后还是爽了一波
 hdssnn：前半段完结撒花！
 为什么要分割放送！我还没爽上呢
 816994：虽然是还没反应过来就结束了的第三季上半部分最后一集，但也可以看作各就各位、给出转折情报的过渡回。
 首先Hの书被奥托保存了下来，居然还能抢救。
 其次之前的魔女教剑客是莱茵哈鲁特他奶的尸体，应该会有祖父母和孙子的虐心亲情戏。
 哎，虽然剧情逐渐明朗了，但可惜这季前面的节奏还是太拖了，不然第三季上半部分最后用莱茵哈鲁特打强欲作结尾，不是很爽吗，这re0老断章√了。
 
 莱茵哈鲁特让我想到了六十年代的超人，当时的超人有“想要什么超能力就能有什么超能力”的超能力，只是后来这个夸张的设定被削掉了。
 莱茵哈鲁特跟超人也有点像的，是世界观里的高战力，谦逊，低欲望，对自己有高道德要求，我总觉得长月看过一点dc的故事。
 强欲能冻结时间节点物理运动状态以实现矢量无衰减的动能攻击，太麻烦了，当成一方通行看吧。总之有的打了。
 re0的很多展开都很有老奇幻故事味，什么牺牲自己身体转移别人的伤害，之前认识的艺术家原来是可以作为治疗师的心灵感应者，对面的僵尸杀手原来是己方已故的亲人，被烧毁的秘籍还可以修复，还有从反派手里抢婚，bra bra，把这些化用进自己的故事里而不着痕迹，其实是很丰富的观感。
 
 不得不说艾米莉亚碳真是太纯了，包括会因为觉得自己对爱情的理解没有完备而决定先保留对在意的人态度，简直好像用童话养育出来的少女，这就是EMT啊。这样心理纯净到难以存留负面情绪的少女是很难匹配的，想和她交往要有同样宽广干净的胸怀。刚好可以让心理阉人强欲无能破防。
 905488：好像，确实不能大笑。但是，你打不过莱傲天
 520679：这断的好难受 还是没太看懂前代剑圣的故事 剑圣加护是随时有可能传递给下一代剑圣的吗
 654504：高桥李依.笑.jpg
 916502：太可靠了，老莱
 800810：我宁愿前篇延期到一月也不想见分割放送
 imaginations：过渡回，库珥修又欠486一个人情，486突然变帅。作战部署完成。
 script_324：这集有点爽
 hoshinoshin：莱傲天：刚刚我和作者联系了给我新加了能看到别人加护的设定。
 722279：我反对这门婚事
 755991：486也太帅了吧哇，这集看的太爽了，可惜后半段又要等好久制作组到这里断真的可以吗
 不得不说爱蜜莉雅这身衣服是真的好好看
 324975：话说获得了类似于鉴定别人加护的能力，那看了一眼486是不是也会看到了什么？魔女加护啥的？
  >>917036->324975：486的死归应该是权能不是加护
  >>534447->324975：486那个是嫉妒魔女赋予的权能，加护是世界赋予的，似乎不是一个体系的
  >>324975 -> 3O3R0：原来如此
 775750：断在这里？
 aeyyxhyj：俺永远喜欢艾米莉娅
 dandingdeyishan：体感5分钟，完全看不够啊！库尔修是真的惨，脸上身上半边都被龙血毁的面目全非，看的我真是心疼部分创伤能被486吸收，算是不幸中的一点万幸了，486真的太爷们了，胳膊都成那样了还要继续吸收，我真的很佩服这种人剑鬼和他老婆相爱相杀也是下半部的一个看点。加菲尔要破除心魔；奥托战神的心思还是缜密，毕竟罗兹瓦尔确实是个不稳定因素，也许罗兹瓦尔的成长，还需要未来的事件才能体现出来，复原书这件事本身就是埋了一个伏笔吧。莱傲天脑子稍微想一下加护就有了，这实在是太逆天了，你到底还有什么做不到的艾米利亚把强欲气炸了，强欲杀人的时候被门板撞飞。。。只能说虽然知道486和莱傲天来救艾米利亚，但还是在紧张的气氛中感到一丝幽默2024年我是一秒也呆不下去了！期待二月反击篇！
 270665：终于懂得为什么叫强欲了，合着只能随你一人所欲是吧，艾米莉亚贴脸反对嘲讽效果绝佳，男主和剑圣踹门的时机更是绝佳，不得不说还是有点燃啊
 wangxiaobai：不够看！期待下半季。不过莱傲天是真的傲天，居然凭空获得新的buff？！
 pp0209：这集有点帅的
 522886：奥托的存在真让人放心
 whaflle：帅帅帅啊，下半段速速端上来
 810612：486不穿那个运动服是真的帅太多了
 erichuanp：好想看NTR本子，把雷格鲁斯的妻子当着他的面一个一个寝取他的表情一定会很精彩吧
  >>651216->erichuanp：这是救赎纯爱不是牛头人
 531475：都说莱茵哈鲁特强到离谱，那全部大罪司教加上三大魔兽联手（不自相残杀）莱茵哈鲁特能解决了吗？
  >>682648->531475：除了强欲的权能破不了的话拿他没办法，其他基本都是秒杀
 869176：女主的胸在礼服下大了一圈的感觉
 npc0730：断在这里就很扎耳挠腮了
 reneh：真帅啊，期待值是拉高不少。他太懂中二了
 535978：好帅啊狠狠期待下半了
 ygy21：486持续耍帅两集。这世界观中竟然也有秽土转生的妖术。强欲的司教果然变态，夺走你的一切喜怒哀乐
 psa1k：是我记错了吗？不是前面哪集刚说跟强欲打不要报名字吗
  >>kumakun->psa1k：跟暴食打不能报名字
 kumakun：库珥修这一季从美强惨到美强更惨，与之前的形象反差好大，实在惹人怜爱，长月都直言库珥修的女主力非常高
 aero_allen：可恶的分割放送
 807265：486还是帅的
 799666：奥托的脸和莱傲天很像
 shikinamiasuka：分割放松的缘故，只能吐槽一句断章狗！！！
 等25年2月了！！
 828225：最后一幕太帅了，但是断在这里太难受了
 gongt：中间有几个地方看的感觉好怪，但是最后很帅就完事了
 fufuchao：库尔修这么惨还担心486，给个好结局吧
 584834：你们开会的这点时间让莱茵哈鲁特直接出动不是已经可以把大罪司教清理地七七八八了吗？主要还是开会给我看得有点困了
 249273：第一次见到人设这么帅，言行却这么下头的男人
 EMT在强欲打过来时，为什么不躲避不反击而是直接等死，要是这个时候486和莱没有恰好赶到，是不是就挂了
 collice：莱傲天突然就能获得加护这件事实在是太离谱了
 lastleaves：这一脚，踹出来24年整个冬季
 52462：爱蜜莉雅的这个人设我是看到现在还是觉得离谱,哪来这种纯情怪啊
 porepoem：男主:我们两个真是太强啦
 yonjar：哼 莱傲天
 yoi_ghost：真好看啊，狠狠期待下半了
 776438：删除了回复
 bdfun：话说莱傲天这里一顿是看出来486身上有加护了？还是单纯觉得486在谦虚486：我厉不厉害？我拿命换的话说魔女的宠爱算加护吗
  >>657668->bdfun：感觉应该是诅咒吧，不是加护
  >>bdfun -> 饿龙ou：发这个评论后来我知道了，权能和加护不是一个层次的东西，忘记权能和加护哪个优先级更高了，好像是是权能更牛逼，世界为了对抗权能自动生成的加护。我们站在别的视角来看说是诅咒倒也不为过，但权能有很多，不能一概而论，而且486没了权能早就死在小胡同里了
 600194：等了两周没更新，居然是完结了。想鲨人了。
 852865：帅莱茵哈鲁特
 skybluedolphin：什么鉴定10
 只要莱傲天登场的话 一切都会好起来的
 651216：看的时候一直bb太拖，看完了结果每周还是不自觉点进条目看更新后才反应过来完结了
 a2825641821：再看两年就看了十年了
 3176：所以色欲这是送buff来了？这龙血不会自带恢复能力吧
 590571：完结打包
 https://pan.baidu.com/s/1A7u8-1mXnWVvIk2Ao5oKnA?pwd=2233
 736475：延续之前两季的优秀，依旧是异世界作品里最喜欢的系列。
 superkop：爽在最后一分钟，后半部分赶紧出吧
 515925：叡智の書 Hの書
 前半段一直听错 这也太像了吧
 327934：这断章太难受了，下一季才开始反攻，女主直接说明了幸好男主出来救场
 powdersnow：emt这衣服显胸，这强欲不是洁癖处男早就牛了
 ashion：太好了是剑圣，emt有救了
 强欲不仅是处女厨还是三无控
 miyoshi_harekaz：队友是剑圣，最安心的一集。
 一脚破门这也太帅了
 史上最强vs无敌之人，会赢的！
 886355：漂亮——是2025.3.5晚第三季第13集的MVP
 renkomei：艾米莉亚，你说的这些，这就是喜欢啊，需要有人来教你吗？
 莱傲天应该和斯巴鲁在门外听了好久吧，选了个最帅的时机踹门，连pose都像月下三兄贵里的左右兄贵。
 库鲁修有点像传统起点文的女主。她现在半残，男主刷她好感度等于把阵营里的战力都纳入麾下了。
 我听说倒数第二集才打完强欲，没想到有莱傲天还需要这么多集
 409467：在不知道救兵在门外的情况下拒绝司教也是挺勇的
 cunzhe：莱傲天你来当男主吧，爱看
 
 看op还以为是莱傲天打色欲，没想到不是
 657668：三个王选人在场就剩这点战力吗
