第1集
 783087：铺垫本季的上场选拔和U20赛，应该下一集就开始踢球了吧
 733902：op还是挺帅的
 origamiwaifu：普的不得了 staff還大換血 我不好說了
 454641：不踢球之外还是很不错的铺垫，首先就是CV轰炸，还在加人，这是什么现代男声优图鉴，太豪华了分队把期待拉上来了，希望正式比赛别垮咯
 270665：第一集没啥内容，期待下一集。
 632215：编组过渡，越到后面越怀念最初的小队，确实有“摇篮”之意，cp乱炖让人欲罢不能啊
 880270：删除了回复
 athrun1120：过两年再看 感觉日本现在已经够强了  欧洲五大联赛榜首球队里都有日本球员了
 ayy：第一集还挺好玩的，这片最爽的一点有一堆男CV。
 682269：无聊，我要看到血流成河！
 584834：有点有声漫画的感觉
 无聊，我要看利己主义者们发大疯！
 3741：国神有没有机会复活
 补时比正片有意思
 hibiki916：这第一集真是吊足了，全在铺垫
 latata：先盲猜个男主第六？//话说都是不太认识的人呢//嗯？河西
 693223：op挺帅，虽然我也挺喜欢里面男男关系性的剧情（只是看乐子不会磕cp），但蓝锁属实有点可怕，一点不敢开弹幕了
 327934：一般的开篇
 734742：我算是看出来了：全员潮男！但是我还是挺喜欢看这种运动题材的若干潮男人际关系番的

第2集
 konoqmyda：想必拥有忍者动态视力的观众们，都已经看到了这是何等精彩的球赛了吧
 origamiwaifu：大型有色漫畫 全程就是大臉一放 一個射球的動作 完全沒有球員跟球的交互 唯一跑的時候還是3d球鞋 難怪我之前看國內外包說藍鎖對他們來說是好畫的福利番
 c202402071416：片尾正片不够看
 ayy：两人不合，男主就要插入？什么黄毛行为。
 897414：麻了，不会全程都是这质量吧
 896307：要是霓虹足球水平跟你的演出水平一樣也不至於被踢個7-0
 818301：怎么全是ppt啊，搞得和角色立绘一样
 david_tang：这就是我们独创的ppt足球啊，你们有这么精彩的球赛吗
 722279：尬的我想扣脚，多来点多来点
 第一第二还闹麻了，杰哥趁虚而入？这个水平要怎么跟u20题啊
 正片又选择了最商业的做法，你们念中二台词其实非常乐，多来点多来点
 502189：不是哥们，经费全拿来修角色了，真是动不起来一点啊，全是3D、ppt，集美这么容易讨好的吗一集24分钟，最后还有两分钟小剧场
 783087：制作思路很明显了，第一季那种做法后面完全稳不住，只能放低品质ppt，所以第二季选择从头开始做ppt，专注在把受众姐妹们最在乎的脸修起来，配合小部分3D肢体动作来展示自己其实还是个动画（不过全身3D你都放慢镜不动，也是离谱了一点）
 观感来说确实不怎么样，看竞技番不就是看个紧张刺激吗
 420325：整集节奏好烂。全程男主角独白时间好长，大部分是重复台词。
 171264：相性差？不是，是一个样。
 584834：感觉是重温了一遍有声漫画
 这季度第几部有声漫画了？
 756278：变成ppt了
 270665：又是男主全程念经，这断章....
 880270：唉 断章 这ppt少来点吧
 430062：全剧只有男主是弱鸡，
 535978：一到关键的球赛环节就流畅不了一点
 917304：这比第一季强了不是一点啊，卖周边到底赚了多少米啊
 reneh：我甚至能在运动番里看到跑动（
 latata：修的很好，动的很少
 876467：我嘞个ppt，你这让我跟看动态漫画有什么区别
 a1121001096：我嘞个 动态漫画啊
 454641：特效是真好，定格特写有张力，但这动得也太少了疯狂解说啊这是，对面好中二肉村还以为是从始至终目中无人的，原来顺风局还是挺友善的
 546502：明显推人犯规了阿，裁判呢？
 714968：怎么成动态漫画了，看着难受。。。要是之后一直这质量那不得不弃了
 682269：给我看笑了，我在看有声彩漫！
 jack412：能不能給我一個會動的進球畫面
 283658：这tm就是动态漫画啊 hhh
 hibiki916：无语了，这ppt一点燃不起来
 727722：踢足球你倒是动啊，8bit我真cnm
 454731：我了个豪华配音ppt啊
 misaki_rikka：换监督了啊，不指望能看到流畅的踢球作画了，另外巴哈的弹幕真是没眼看
 693223：这就是动态漫！
 一个足球动画搞这种东西，看着真难受吧，PPT没见这么滥用的，跑的时候是3d
 并且只放单个人物动起来，没有全景，真是乐了
 868680：这有点离谱了吧，平移ppt，动态漫画
 327934：真ppt，上一季不是赚很多钱了吗
 614289：没绷住，3D跑一下，特写放一下，太PPT了
 z33958：这也太过分了，你这是运动番啊
 165796：从外表到名字到性格都五彩缤纷···怪咖集聚的bluelock···
 bgm存在感好强啊···感觉有点用力过猛···
 perfectime：卧槽你的 真就PPT啊

第3集
 733902：勾吧超广角3d小人给我看笑了
  >>733902->733902：还是伤停补时好看，这集的补时还很长
 818458：全是速度线的ppt
 682269：太好看了8我们的高级有声彩漫！
 917304：御影玲王，铁男酮
 722279：不用拼尽全力也可以赚钱的世界达成了
 502189：沟槽的怎么完全动不起来阿，ppt没完了，我记得第一季也不这样阿，第一季虽然不怎么富，但也看得出来在踢足球整挺燃的，这季全在修人物，ppt我是一点燃不起来阿
 konoqmyda：张数最多的一卡是洁哥踢完的打滚
 283658：真是pp又tt啊
 origamiwaifu：唉 懶得罵了 不僅ptt還水時長重放十秒前發生的事
 414967：能够深刻感觉到制作组想象力为0的演出，甚至把原作分镜的动感也给一并抹掉了
 说起来洁的拼图演出不应该是一点点拼起来才对吗，为什么所有演出都是从洁这里逃逸出去啊（
 david_tang：好省钱的动画
 270665：完全没看出来怎么从头脑思考变成身体反射的
 880270：不动，但看的也还行
 813858：经过上一集的洗礼，我已经放低预期了，果然这集也没好好做不过不要紧，我可以倍速观看
 49574：这两集已经连球怎么踢的都看不懂了……
 763677：ppt作画是把观众当傻子吗
 athrun1120：远景3D人跑步姿势喜感
 535978：哪里来的静止系MMD啊，笑死我了
 只能相信经费留在后面了
 jjbao：3D给看笑了
 这集的补时已经完全不演了直接搞基
 693223：这两集真看不懂球是怎么踢的了，赶紧来点日常戏吧别踢球了，怪不得画师都很喜欢蓝色监狱呢（之前看到个采访这么说的
 892045：全员平行冲刺，hh
 576636：3D小人好搞笑
 454641：正片平庸再加特效用力过猛，这什么邪恶变身小剧场本来是唯一在线的这集明搞基
 necoboro：PPT踢球，最后小剧场明牌卖腐真的有点那个了
 343821：PPT 尊重理解，但摄影给静帧那个粒子 + 画面飘动的模板，说真的换一个吧……
 yoho：当代PPT教程视频（
 589795：下集有洁哥戏份吗，白毛和紫毛双人向感觉差点意思，洁哥救一下啊
 327934：还是ppt，特效不错
 z33958：踢球不好好做，来这个？无语了
 434053：三个人在门前抢射门
 734742：大家要求都好高啊！？这不挺好看的吗？我第一次看见这么精致的动画漫画

第4集
 722279：游戏和足球还不一样吧
  >>722279->722279：补时不够看
 origamiwaifu：雖然作畫還是很爛 但這裡看笑了 reo跟個滿足不了老婆所以被ntr的陽痿男一樣
  >>722279->origamiwaifu：太精辟了，巴哈的翻译“我的能力，我已经无法满足你了吗”
  >>502189->origamiwaifu：玲王再不给点力，老是看他在败犬都有些腻了
 896307：不成功只能回去繼承家產了
  >>584834->896307：玲王：那太无聊了
  （请让我也有机会无聊一下
 502189：这集稍微微比前面多动起来了一点，但基本还是冒充动画，而且中间回忆了一段第一季的踢足球，对比之下是真离谱，考虑过干脆转型3D动画么
 270665：什么南通发言
 917304：《败犬男主太多了》
 880270：快点让我看兄弟足球吧
 693223：玲王一脸败犬样笑死我了哈哈哈，想起了看第一集时蜂乐的感觉【他们两个人之间，没有我的位置】。玲王这边是【我的能力，已经无法满足你了吗】，就要看男男关系型！
 至于动画，依旧PPT，观感奇差
 306452：铁男酮
 327934：不太行
 576636：还得是南通足球
 682269：玲王宝宝，你是我的长期素食代餐
 283658：这特么铁南通
 892045：败犬男主太多了
 latata：好重啊玲王
 necoboro：我怎么记得漫画这里的观感是，玲王在自己和凪中选择了完全舍弃了凪，动画完全没表现出这点，还是我记错了
 783087：小怨妇玲王
 777916：直接告诉我最后打没打过日本u20。。这选拔一点意义也没有啊，到头来就是top6+男主+4个配菜
 virvert：还是搞BL的时候有意思
 jjbao：不想看踢球只想看白紫前夫文学
 z33958：这踢球现在看起来真是索然无味了，还不如结尾的小剧场
 165796：玲王回
 太…太魅宅的一集！
 哎呀阿雪好对我xp，高智腹黑温柔男！
 perfectime：听小怨妇一直叫好难顶啊
 734742：你的下一部mygo又何必是mygo呢？
 tokiyomi：玲王的台詞也太基了吧，什麼叫「我已經無法滿足你了，你已經不是專屬於我的寶物了」

第5集
 origamiwaifu：這flow聽上去怎麼像zone
 konoqmyda：高情商：比赛外的画面也维持了和比赛一样的作画质量
 722279：这动不动打人生涯会这么顺利吗
 最后大型传教现场也拍的一般。。。。。。就公布名单那里还算有点意思，说实话更感兴趣u20那波人啊
 584834：想通了一个事情，动态漫画的重点在于画面也还是有动的，但都是局部性的，而且通常并没有增加画面信息，比如头发的来回飘摇，比如轮廓背景色的晃动，时不时再佐以一张大脸，一部“动画”就做好啦
 270665：那没入选名单的人接下来干啥？
  >>perfectime->270665：替补啊
 880270：不踢球，很无聊
 49574：一直以为二子是个酱油角色，
 没想到不知不觉都混进首发十一人了。
 783087：估计正赛也差不多水准 就当看过漫画来复盘吧
 682269：捏麻的一个心流讲半集
 这集不踢球改踢人了
 akuro：蓝色监狱11杰。。。
 soma：也是一种开会，最近看的番全有开会环节
 454641：这就上手了是吧，你们是街头足球吧肉村去对面没想象到，但隐隐有感觉到，这么强不受控制的不会在我方
 283658：只能祈祷经费全拿去制作后面的比赛了吧
 535978：PPT踢球都不给看了
 postmelancholy：凛的逼格越来越低，现在已经变成亲哥忠犬了
 necoboro：观感还不如踢球
 高情商：最接近直接看漫画的动画
 3741：补时比正片好看
 什么鬼灭片场，笑死了
 614289：最后二子也太搞笑了....

第6集
 tcnshi：大舞台
 “ブルーロック（青い監獄）”イレブンとU-20日本代表の試合が行われる前日。糸師 冴はオリヴァ・愛空に呼び止められ、閃堂秋人と士道が再び揉めたことを知らされる。2人の反りが合わないのなら、実力で劣る閃堂を外せば良いと口にする冴。一方、愛空は閃堂を外せばチームメイトの大半が試合をボイコットすると告げて……。それから24時間後。試合開始が近づく中、“ブルーロック（青い監獄）”とU-20日本代表、それぞれのスタメンとベンチ入りメンバーが明らかに。今、史上最もアツい戦い（試合）が始まる。
 origamiwaifu：前半段還以為好點 起碼能看了 一開賽還是經典ptt 唉 真是一坨
 722279：真让你们赢了你们足坛还了得吗
  >>722279->722279：补时太好看了b38
 917304：一直霓虹霓虹的喊给我看尬住了，没活儿可以咬打火机
 783087：急，我都不太管你ppt了，怎么节奏还那么拖
 比赛方面可以看到比较复杂的盘球全交给便宜3D来解决，而且本作人物的3D模型肯定没做脸 后面别拖太离谱，断章位置选好点就算了
 584834：前半段给进场前加了点细节，还想说至少回来做便宜动画了，结果一开始踢球又做回动态漫画了，但真是再怎么省角色脸画得都是好好的
 682269：其实不考虑踢球的部分做得还行
 考虑踢球的部分就换个角度想这是我们最新最潮的有声动态彩漫，我们蓝锁真是吃太好了
 david_tang：刚进场时还有点大赛的感觉，一到正戏又变成动态漫画了，整个垮掉
 270665：想到不会进，后面不会要播6集都是这比赛吧
 734302：还挺有氛围的
 reneh：再次感慨，能把运动番做成ppt也是神人
 athrun1120：记得U20日本和中国一个水平的  有那么多人看么
 而且解围什么的就算欧冠和世界杯也不会有很大欢声吧 除非门线救球了
 
 队长真的不到20么 比牧绅一还中年人 刚出场还以为是教练
 hibiki916：好怪，这集前面明明各种拖时间，一股要省资源拖到下集再踢的感觉，结果后面又像是没得拖了开始上ppt了，绝佳便秘感
 49574：感觉不如开个BGM直接去看漫画了
 做得实在太差了……
 454641：蜂乐过人以前3D感没那么重的吧，真是拉完了
 502189：已经彻底结束啦！
 hamanoya：蜂乐表白啦
 637027：感觉糸師冴定妆照站姿好像炫狗白衣大奶
 535978：不会憋一季最后还是PPT吧
 576636：下集能动起来吗
 necoboro：包是PPT的啊，不会以为放一段好听的音乐就不是PPT了吧，不会吧
 z33958：你这个3D啊
 3741：补时比正片有意思多了
 yoho：开赛前一段镜头做的还不错，一开赛又PPT了
 perfectime：入场不介绍球员的吗

第7集
 tcnshi：糸師 冴
 試合開始早々、潔を中心に果敢に攻撃を仕掛けていく“ブルーロック（青い監獄）”イレブン。だが、愛空たちU-20日本代表が誇る“鉄壁カルテット”によって各選手の武器が封じられ、次々と攻撃の芽を摘まれてしまう。そしてボールが冴に渡った瞬間、U-20日本代表の息もつかせぬ“堅守速攻カウンター”が発動。閃堂をはじめとする鋭い攻撃をディフェンダー陣とゴールキーパーの我牙丸 吟の力で必死に凌ごうとするが、ボールは再び冴の元にこぼれてしまい……。
 682269：你别说，这集虽然还是ppt，但是看的还蛮爽的，最后这个进球扯确实扯，帥也确实帅，静转动的切换的氛围感出来了，还行
 “你只需要看着我就好了”唉魅魔潔哥
 917304：前面都还好，最后的补时绷不住了，我什么时候看到玲王才不会笑
 david_tang：让人热血沸腾的……ppt
 783087：就算是ppt，nagi入球那里的节奏还算是到位了…就是有第一季那种水平都应该再强不少了
 792627：主角配角那段描写好像是灌篮高手的梗
 不过进球了观众也一样会喝彩啊
 733902：还有，八比特下一季能不能换个3d公司啊？这从哪个裤裆里掏出来的辣鸡建模
 414967：3d的部分太可怕了
 584834：nagi进球那块做得还不错，这集节奏也回来了，不是动态漫画了好耶
 270665：最后那个进球有点扯，虽然挺帅的
 880270：这集nagi进球还行 看面还能有这种表现吗。。。
 631010：最后虽然帅，但nagi的世界波实际不符合物理，动画里脚尖点球到转身明显能感到是两个独立动作，没有承接感，进球全靠其他人时停。漫画还可以脑补一下发力的感觉，动画这么改真就把劣势放大完了。
 722279：我一直是相信蓝锁的ppt的
 ayy：玲王还在败犬输出，憋笑
 athrun1120：12年拜仁对汉堡穆勒的零角度破门 那个还是转身打的
 734302：还挺爽的
 896307：還挺有感覺的，最後那球真有想象力吧第一球感覺有點像越位啊，還是視角問題？還有那球有造越位的機會嗎？有大佬能解答一下嗎？
 okaret：“你只需要看着我就好了”看笑了
 qtabc123：比赛也做成这样，够辣鸡的
 772545：动态漫画的问题这集改善了点，但是除了动态漫画都还是3d占大头，一些必要的连续运动连一点作画能力都没有就别做运动番了吧
 454641：正式比赛还是有点含金量的，怪物很多观感变好了
 3741：补时太好笑了，千切带的头巾还要刀我国神你再不回来这片就要烂完了
 49574：说实话没感觉这集观感有多好，
 依然是全程静态PPT，角色瞬移再骤停，
 包括最后nagi进球，也完全是别人时停、自己连续发动瞬间动作，
 属于是乍一看好像有点意思，但立刻就会觉得不对劲的程度。
 
 另外洁无球跑动辅助雪宫那段瞬移，是真的把我看笑了。
 30645：虽然还是ppt，但最后进球做得是真的燃
 shepard：有一说一这集还挺燃
 327934：制作组看来有很多凪诚士郎的粉丝，凪诚士郎进球部分第二季做的最好
 necoboro：凪的进球跟漫画一样帅，好评
 除此之外就挺一眼难尽了，你是怎么才能把场上11个人做出那么多1V1的感觉的，我在玩三国志吗
 hamanoya：玲王笑死我了。
 virvert：补时笑死我了 我就说锁唯一好看的是男同发神经
 165796：哇哇哇nagi高帅
 yoho：nagi的进球不错诶，挺帅的
 589122：nagi帅拥了
 734742：本来不磕的 但是现在...凛洁99
 perfectime：rin太有小脾气了 一定要复刻一波 
 PPT燃起来了 还得是nagi 
 小怨妇疯了
 jjbao：怀疑制作组里有nagi粉
 tokiyomi：帥啊，射門前自我介紹然後震驚全場，爽到了

第8集
 722279：未知的play，怎么让你们说的这么涩情
  >>722279->722279：最燃ppt，除了欧尼酱抬腿平移实在没法崩
 792627：不出意外下集要让龙圣登场了
 这个前王牌秋人也太惨了吧全程吃瘪
 让我想起了一开始就被淘汰的王牌凉介
 latata：在一定会追平的氛围里长发男冲了出来
  >>810612->latata：确实，有点太意外了。毕竟一直把哥哥渲染成不是一个级别的球员，一个设定再强的角色，只要吃了一次鳖就感觉没那种压迫感了
 783087：前面的ppt还算是我看得懂的程度，但最后sae那段我完全看不懂发生什么
 584834：太好了，又是一集动态漫画
 系师冴中间过人那段是不是对于脑内补帧的要求太高了，完全看不懂前后几个画面的联系
 414967：这是已经动都不想动了嘛（
 502189：顶级幽默的一集，ppt足球最搞笑的一集，三张ppt完全看不懂怎么过的人，太牛了
 origamiwaifu：腦補最難的一集
 682269：已经到了ppt都看不明白的程度了，太逆天了
 270665：扭曲的关系，什么南通发言
 哥哥最后起脚那个平移我笑了
 athrun1120：最后这球不应该把角球踢完么...怎么直接结束了    怀疑作者从没看过球系列
 jostar：谁能告诉我后面欧尼酱的动作是怎么做到的
 171264：哥哥一定是到了非人境界吧，我只看到他飞过去了。
 641672：看笑了
 z33958：居然守住了，腿长就是好啊
 454641：特效PPT不过比分挺新颖的，先领先并且守住
 ayy：我已经看不懂这场比赛了
 3741：最后一球太时尚啦
 589011：看不懂怎么踢球的，真的看不懂。
 qike321：足球动画是怎么做到一点动作都不画的
 49574：又是完全看不懂在踢什么的一集
 hibiki916：看明白了，全身画面永远ppt，运球能动的画面内就只有球+3d的腿，两条3d腿给所有人用，真是便利啊
 857434：这球就粘哥哥脚上了吧

第9集
 783087：凛的回忆回，ppt文戏其实影响也没那么大了
 sgjs：比起比赛，这种ppt文戏演出还好点，主要还是修正画的好及一些画面切的还行，不然这改编质量是真看不下去。
 athrun1120：对面主教练怎么有点像森保一
 414967：小时候太可爱了吧（
 david_tang：逆天兄控
 584834：玲王给nagi毛巾那段有一个好突然的拉近镜头，玲王头突然好大
 这一集节奏可以的，这会在想动画节奏出色到底是因为有原作兜底还是动画制作组的功劳？也可能两者皆有？
 270665：什么扭曲的兄控
 917304：豹马家基因真好啊，姐姐和弟弟我都喜欢
 734302：好扭曲的关系性
 880270：关于兄控弟弟在发现哥哥发瘟不喜欢自己之后变得超级冷淡发誓要摧毁哥哥的梦想的故事
 735111：你们兄弟的眼睛怎么越长越小
 latata：有点难理解这两兄弟的想法
 502189：只要是文戏，ppt也没关系，蓝锁的文戏真还行，反正是能说服我的，大伙踢球的原因都不会给我闹麻了的感觉，而且看着是真乐
 最后怎么又有牛啊
 burabu1a：哥哥这段其实很好理解，小时候在小地方当超人，出去了发现自己的进球效率不如真正顶级的前锋，只能退到中场
 弟弟只是因为哥哥要当世界第一中场就破防有点搞笑
 ayy：怎么办，只有杀了
 232189：BGM 怎么这么像 Theme of SSS
 171264：两个人互控结果哥哥自己被自己破防了，破防的结果是弟弟也破防了/(ㄒoㄒ)/~~弟弟要来纠正你了
 590865：这番但凡性转一下我都不敢想战吧会狂欢成什么样
 899220：这集还不错
 454641：兄弟要开始拉出来卖了吗本来关系能维护一下的，没想到是凛先爆了
 682269：比较有意思的一集，兄弟切磋那段也很不错
 虽然这个兄弟线的发展很老套就是了
 722279：这才是每周必看的搞笑热血足球啊
 z33958：这集又回升了？
 733902：氛围感不错，反正文戏多PPT也还好
 777715：我有恋哥癖
 3741：好香的童年骨科，长大黑化了不——
 327934：兄弟的回忆处理的不行，哥哥直接开骂了没想到
 perfectime：rin只是想当哥哥的小跟班

第10集
 sgjs：怎么这么爱伸舌头啊！
 682269：其实这是新时代天麻，本质都是都市异能大乱斗，只是一个套了麻将的皮一个套了足球的皮
 david_tang：我们蓝锁的ppt真是太潮辣
 792627：蘑菇头教练有没有什么绝招没使出来
 如果有，那我觉得稳了
 734302：超能力足球
 783087：士道那球，或者说这集还是比之前要动得多了不少了 
 记茬了以为马狼要来了
 875437：补时剧情一集比一集夸张无下限，神tm喜欢裸奔，别做动画了，藏着掖着装模作样干什么，给角色挂个牛郎牌子，当鸭子出来卖吧，真糟践角色
 546502：动态漫画
 270665：冰织的能力跟青之芦苇里主角的俯瞰有点像，不过说实话觉得这部没有青之芦苇好看
 880270：越来越多恶心的摆姿势，，，逆天
 917304：这沟槽的士道龙圣台词也太逆天了，就差没当场鹿关庆祝进球了
  >>konoqmyda->917304：下集会有更逆天的
 589795：看玲王装b是真爽啊
 allyyeah：虎狼之词
 171264：简直涩情片，不是你们最近卖的也太过分了吧？
 722279：不吐舌头其实你这一套下来挺帅的
 athrun1120：现在欧洲联赛换人都是很有效的战术 经常立竿见影 
 不至于换下去就是踢得不好 大多是已经完成战术任务了
 810612：大伙都好爱吐舌头哈哈哈哈
 454641：肉村这糟糕台词感觉越来越给了，明明踢球勉强能看来着，别男同把人吓走行不
 z33958：这集有点超标了
 576636：玲王吐舌头原来是在模仿变色龙啊
 这也太南通了
 584834：终于…脸也崩了吗
 前几集动态有声漫画至少节奏上没什么问题，这集各部分衔接可太怪了
 最后小剧场是什么双方家长会晤分享自家孩子老底
 reneh：md这复制能力装b也太典了
 yoho：你不要吐舌头啊！！
 latata：有几卡的修正没那么精致了//士道加冴line那段的语气好jk,然后射门还是帅的//两位太太的交谈在谈到“全裸friends”之前，有种终于看到正常人的感觉
 693223：最后的吐舌头直接绷不住了
 327934：这个角色这么强吗
 434053：看玲王不笑挑战

第11集
 917304：BYD台词太逆天了，难绷
 682269：明示了踢足球=教培
 杰哥生气了，骂眼镜仔这段对话不错
 sgjs：演出还是一般，但表现力确实不错
 899220：有些台词确实有点离谱
 david_tang：第一次见人把进球比喻成受孕的
 ayy：受孕是什么鬼
 722279：太帅了，足球ppt动画
 584834：那个用了两次的全员图第一次出现时nagi眼睛是闭上的有点好笑
 270665：生命活动的比喻太逆天了
 洁爆粗口果然是被逼急了
 好吧，一个个的都进入状态了，最后不会大家都开始flow吧
 171264：虽然受精但是还真tm没说错，刻入dna的快感以外都TM是屁，就算那份快感是造孩子以外的任何玩意。
 693963：士道这台词才符合那个为我而生（受孕）这个片的风格，原片满满带有欺诈
 880270：最变态的一集 这集南通味太足了 byd作者  表现力有所回升
 896307：潔世一那段比士道更逆天吧，落後了不去搶時間發球還拖這麼多時間，看的我都急了
 athrun1120：输了生涯结束搞半天都是唬人 BL整个项目就是为了给这些人带流量
 
 射个门说得跟射X一样 想起中国队勇夺世界杯(
 massacre_martyr：这也太恶趣味了，不愧是卖腐番，直接了当地表达了诉求
 454641：肉村这角色越发猖狂了虽然倒钩很帅，致敬大奉先后半好一点，终于有我方暴力角色但不逆天了，马狼这一对比正气凛然啊，太顺眼了
  >>660130->454641：和士道比，马狼简直就是上任鹅城
 783087：士道那段应该算是这季动得最多的部分了，起码不是纯ppt平移了
 502189：byd，我居然已经快适应这个稀烂的ppt踢足球，觉得有点燃了
 士道是真逆天啊，但也真适合这个世界观，看一群神人踢足球是真有意思
 hibiki916：马狼真的帅啊，这集客观讲是比前面好多了，但是士道这哥们儿人设是真的难以接受
 3741：逆天台词
 补时正片从来不让人失望
 yvanshang：你妈的 我顶死你！我射！
 327934：flow就是黑子的篮球里面zone吗
 434053：眼镜反光，一切都是我的剧本
 693223：逆天台词，太好玩了，但总有种贴在你脸上卖的感觉（看来踢球还是限制了你们交配啊）
 马狼这个有意思，很帅

第12集
 792627：才发现蓝色监狱的守门员其实很强的啊，失误了还能救回来
 899220：这集就是蓝色监狱众人的连锁反应，虽然还是一如既往的PPT，等着后面两集了，等一波洁的高光
 502189：尼玛，被女仆马狼吓晕
 david_tang：片尾小剧场辣眼
 414967：小爱空居然是藤原夏海
 682269：中间的几个ppt我以为我在看什么抽象鬼故事漫画
 3741：这次的补时笑疯了马狼马狼啾，救命啊啊啊
 270665：蜂乐完全没咋表现啊
 最后的小剧场太辣眼睛了
 reneh：没想到爱空塑造得还挺好
 722279：这ppt也太好看了
  >>722279->722279：这洁和凛的本应该不少吧b38
 783087：爱空的部分不错，但马狼的射门怎么感觉（和印象中的比）原作的冲击力更强？
  >>783087->783087：马狼女仆太恐怖了，别搞这种好吗
 soma：抽象小剧场
 athrun1120：作者竟然知道脱衣要黄牌
 
 狂喷森保一
 drawing：都得给我牙丸磕一个
 49574：看了无数遍前锋门前狂奔、后卫伸手拽人、主角「他怎么在那个位置！」之后，
 这脱衣黄牌反而太现实了。
 qtabc123：什么屌补时
 454641：这集有点顶啊，蓝色监狱这有多点镜头的全员爆种再加个爱空，CV们真心C麻了，画面表现依旧不错，动得少也能接受
 917304：搁着搞低质量南铜情节就算了，伤停补时也来恶心我是吧
 728624：玲王好帅的复制
 327934：这集最后进球不错啊，压迫感和畅快感都做的可以
 693223：最后进球帅啊
 不过不得不说，男主球被抢的时候我缺德的笑出了声
 ed后小剧场什么啊，好抽象
 perfectime：太辣眼了

第13集
 772545：两集播放时间相同？两集连播吗
  >>jack412->772545：對
  https://x.com/BLUELOCK_PR/status/1872568103109800058
 z33958：画风都变了？
 
 人都画不好了？
 783087：玩具恐龙那地方的演出还可以
 414967：其实这集也相当不错（
 改得相当流畅紧凑，可以清晰地感觉到整个赛场在不断加速升温
 270665：蜂乐终于又帅了一次
 athrun1120：小罗单脚拨球 十几年前还能看到这种 现在一个人能过一堆的只要不是在禁区里早被战术犯规了
 
 回合制还挺密集的 永远不缺后手  内山越配越像死柄木
  >>722279->athrun1120：我也感觉凛出戏b38
 880270：偶像怎么你了  踢得不好就只能和小偶像结婚了呢
 614289：小羊也太温柔了，miss0两次倒了都是他去扶，最后miss0那演出效果不错
 ringo_zone：特级咒凛
 454641：蜂乐感觉有点抽象
 3741：感觉蓝锁这边头都被撞坏了
 skywindfish：最后凛狂化状态的眼睛好像显卡风扇，给我看乐了
 682269：画风突变

第14集
 origamiwaifu：omg 吃了十三集屎終於有一集能看了 中間換了畫幅的分鏡演出好像是新人? 做的蠻好的 該說不說 感覺這個無影的畫風比正常好看多了
 896307：什麼嘛，這不是能做出來嗎？那前面的算什麼？省下的錢是給你木當棺材本嗎？
  >>719514->896307：估计是的
 konoqmyda：好消息洁哥最后一球做的可以，坏消息一整季除了最后一球全是依托
 508427：最后21：9的分镜是那个仁平肇么？
  >>origamiwaifu->508427：感覺是 分鏡演出原畫全包了
  >>508427 -> 折紙：21:9一人原画了，80卡全他的
  >>origamiwaifu -> 回复 Sh1Ki847：折紙：21:9一人原画了，80卡全他的 说: 21:9一人原画了，80卡全他的woc 真強啊
 z33958：这两集颜艺好多
 外附魂骨
 这是国神？
  >>880270->z33958：从地域回来的被淘汰的球员  应该是他
 sgjs：最后一集确实真不错，能贡献一段年度级别的作画，提高下完成度，不过吐舌头特写还是真受不了，要是能把经费匀点，至少把整体的演出提上去没准能好很多，不过对于这个本身也就是卖人设的企划学学鬼灭把重心放到最后也未尝不是一种最优解，虽然我对整体的评价仍是算低，但是这集的作画确实给我看爽了。
 869565：强烈要求重制动画，mmp蓝锁我最喜欢的就是这个篇章，除了最后一球，其他是人看的？
 733902：你这不是你的做好🐴八比特，第三季每集都这个标准行不行（）
 835457：这集直接脱胎换骨了，作画好起来的同时演出直接拉爆了，难以想象跟前面13集是同一部番。反差感加上终局爆点，观感简直称得上是年度级别的单集
 899220：最后一集真不错啊，这个季度最好看的一集
 david_tang：憋了十三集终于放大了是吧
 734302：帅帅帅帅帅
 875437：仁平肇真有实力啊，拉满了也带不动，按观众体验来看，一季就半集确实厉害，其他全在喂史搞南通，尤其是补时部分，圈地自萌真以为能靠谷圈长久，还不如就给我放这半集，感觉一人全包制作经费，其他人再贴点钱给他没什么问题，就这半集两星升三星，看其他集数真的来气，蓝锁明明有潜力，又一个伤仲永
 783087：兄弟对决那段作画完全没想过会在这季里面看到，不枉这季一直看下来了
 如果这季经费和工期能给足，全季都有那段70%-80%的水平，偶尔再来这样一段，那才对得上你漫画热度啊
 414967：完美的一球，拿出了近乎剧场版水准的制作，制作组把99%的精力全放在这半集里了，甚至感觉是全季最先做好的这一段，其他的段落只是拿来补时的边角料
 669380：一整季就这集能看
 584834：关键回是真发力啊（画风都变了啊，让我看看是哪位大佬
 兄弟对决，唤来Luck等重点部分做得真好啊，本来想说看完这季下季不看了，行吧最后一集的水准吸引到我了，下季还是看吧（玫瑰都登场了，总归有下季的计划吧，然后下季又是摆烂一整季只做关键回是吧关键回做好也行吧
 
 爱空战败握手那part我原本期待会在“是你唤来了运”这句台词上稍微强调一下，至少前后两句能稍微顿开，算了，瑕不掩瑜，这集有中间那段怎么说追番都值了，这水平就不能运用到一整季嘛
 
 最后列队鞠躬那里凛直接不来谢谢观众是吧
 756278：只有这集能看，伸舌还是太逆天了
 270665：凛的flow反差有点太大了吧，感觉像疯子一样
 最后一球好帅
 比完了被哥哥叫住，本来凛的眼神清澈了不少，结果哥哥一夸洁秒变扭曲脸
 athrun1120：真的变死柄木踢足球了  潔世一终归是主角  要不是瞳孔设计 都分不清他俩谁是谁
 
 教练前几话说他的引流工作已经完成了 现在又搬出Phase2 自己搞了个联赛？
 11个前锋代表日本去踢世界杯就离谱 还是架空多一点好
 722279：本来以为我蓝就这水平了，怎么还有惊喜。
 季度最过瘾单集没有之一了，蓝锁的ppt都这么燃了，你告诉我还有作画回！
 神回啊
 misaki_rikka：我超，电影感
 880270：顺便一提，这集的ed薄纱之前的构式op ed   终于有点运动青春热血的感觉了
 49574：最后一集画面终于会动了，还好我忍住了把分数加两分上去的冲动，不能对不起我看了13集的ppt。
 回来吧国神，我最骄傲的信仰【
 qtabc123：最后一话进行一个蓝光的购入
 614289：最后几分钟确实太厉害了，然而不能改变其他的全部是依托屎
 818301：泪目了，经费原来用在了这里
 693963：这一集的兄弟对决让我感觉是哪个手书UP的厨力之作，画风都不一样了，全剧最流畅的一段作画，没有任何BGM，让人窒息的气氛
 327934：看来所有的经费都在最后一集的对战进球中，这集确实看爽了
 727722：最后一球是真tm的电影感啊，我都不敢想整部剧如果都有这水准能有多爆
 171264：太爽了
 576636：也是吃上好的了
 917304：吐一次舌头我忍了，一直吐着舌头踢球也太唐了
 454641：有一段画风都不同了不过摊上凛这样的小丑观感实在不大行，这不就是变态兄控吗，吐出舌头，忍者跑，抽象之王
 836288：整季的经费基本就在这一集里，能动的足球画面确实很棒，还是21：9的沉浸电影观感。
 不过还是想吐槽，吐舌头真的好恶心，还是一直吐，不知道的以为发羊吊，就差口吐白沫了。吐舌头真的是帅的表现吗？
 necoboro：这集真的和前13集是同一部动画吗
 再次实锤，蓝锁这动画真的只用看addition time就够了
 看漫画就觉得凛铺垫半天最后被捡漏真就给垫完了，再放送是真的惨啊
 324041：憋了两季作画终于支棱了一回
 777715：我朝立马的制作组，我都买了几盒个人池给你送钱，然后就立马最后一集能看
 hibiki916：我也设了，是第一季的感觉
  >>hibiki916->hibiki916：再刷还是燃爆了，爽死了
 94364：最后一球那一段是剧场版的水平
 432381：啊？我一直觉得整季都很好看，最后一集爆炸好看，完全没get到“屎味”
  >>719514->432381：就那么喜欢看ppt是吧
 nagiiiii：这个吐舌头太搞笑了
 599784：突然爆种了这是啊，爽！
 682269：唉卧槽，不枉费我吃了一季度的x，这不还是能做点东西的吗
 735111：伸舌头太唐了，不过最后一球作画真的吊炸天
 165796：哇最后一球太厉害了···褪色画幅作画行云流水！
 所以你们每个人进入状态的标志就是吐舌头吗就是凛这个flow状态也太癫了出戏到鬼灭舌头一直吐着嘴巴不干哦
 perfectime：吐舌也太几把尬了 太毁形象了 
 不是 OST呢 我请问了
 283658：这些人嗝屁的死因多半都是咬舌自尽。
 671632：“LUCK”的最终击， 洁世一与糸师凛一整场地东鸣西应，在这场以flow与自私鬼为要义对决中洁世一亲自将当初惨败给糸师凛中学会的招数打进致胜一球，胜者是利用了所有武器的人。
