第1集
 580468：典中典之假戏真做
 hashireowl：便宜到这地步的话或许可以考虑看看日剧版了
 gurrenlagann：西伯利亚怎么改成阿拉斯加了
 阿拉斯加远没有西伯利亚恐怖吧
 日本人现在这么避讳毛子
  >>843559->gurrenlagann：俄乌还在干仗呢
 632215：又来一个眼神凶恶实则胆小的角色
 黑心公司强制旅游，光速结婚真是社畜幻想，将摩天轮作为求婚场景的设计很妙，即使这次到了最高处没能说出口，也一定会再次转回来。
 actoralice：这节奏认真的？看了三分钟感觉自己的脑子要跟不上了像是打歌读谱读不清
 609974：还找什么求婚契机，大伙不都帮你们想好理由“奉子成婚”吗()
 ayy：毕竟全力若木民喜，其实还可以，可以再看看。
 david_tang：体制内逼婚是吧
 377939：你这是捡了个老婆回来啊偶尔看点桃子文休闲一下
 hitori0812：男女主声优配过莱欧斯兄妹
 latata：好像是第一次在动画里看到暹罗猫/😦好直球
 859181：节奏真不行，导致情绪处理上有些突兀。男主聚会过后的自我剖析没回应，最后摩天轮上的感情状态变化就让人觉着很怪。还是缺铺垫。
 awefhio：还真没见过爱好是地图的，若木民喜你好懂啊
 panty_：草是地图佬好稀有的属性
 早见声线贴近斧乃木那边一点
 torch：真不错啊，有胡闹也有弱鸡社会人苦涩的真实。制作虽然穷了点，但也够用了，只是画面没有那么富裕而已，演出完全OK，声优阵容也豪华。最后那里还突然放缓一下，好会，看起来像是非常重视情感的传统派恋爱喜剧，不是只要搞笑就可以了那种整蛊作，很好。
 sorasuki：纱织姐姐又假结婚了。什么时候跟我结婚（
 761159：择捉岛涂色错误（
 muraura：第一集做了漫画5话，要是有两季说不定能直接做完。
 博史的常规省钱法，希望别崩到总可的程度
 athrun1120：早见 假结婚 第一话最后戴戒指 那不就是间(
 522886：剧情挺别扭的，不过这声优表真豪华，看多两集日常的表现
 708217：男主长得好像雨色协议的男主
  >>693963->708217：我觉得更像长瀞同学的男主学长
 catballlin：漫画刚连载时就很喜欢女主，是沙织姐姐配更喜欢了
 很可爱的成年人的恋爱喜剧，经典的先婚后爱假戏真做。制作不算富裕，节奏看起来还是比较快了，为了赶进度改编也省了些挺有意思的细节，但还算无伤大雅能把剧情顺利推进了，把第一集结束在摩天轮也算比较好的了，这才是真正意识到原来两人还只是陌生人
 酒后唱歌可爱捏
 912279：结婚对人的生活影响有多大？希望可以从这部番看的结婚与恋爱的差别
 888683：好多东西啊，男女主都挺可爱的，没想到女主声优居然是选了早见纱织。制作不算惊艳，但应该够用。有几处背景发光的演出，emmm有点出戏。但又有些小细节演出有趣。最后的摩天轮没说出来我很惊讶，后续保持期待。（女主人设偶尔让我幻视小圆妈，不知道为啥）
 874487：什么间谍过家家
 bdfun：男主想了半天就想出来“嫁给我吧”这么简单的话？是日语语境有什么不同吗？想到之前我还以为是什么呢
 laiby：早见纱织假结婚意料之中、结婚这么随便的吗我都被催死了
 我好像幻视了其他的番
 暹罗猫真可爱啊专注看猫去了
 y1ce29：男主慢半拍的性格太真实了，第一集的进度意料之外的快，结婚台词大概要结尾会说出来？两个人都很可爱，确实很般配。
 682269：还行，观望一下
 lberg3：就喜欢九分钟突发恶疾的模样
 463742：不太喜欢这种充满すみません的对话
 535978：这女主人设也太普通了点吧，而且非常有既视感
 多亏了纱织姐姐才看得下去，多看两集好了
 783087：比预期的要好，节奏还不错。套路虽然有点老套了，但偶尔看看也未尝不可
 akb49：哎，有没有可能漫改动画还不如漫改日剧好看？有看过日剧版的说一下吗？
 849900：阿澄可爱
 sqliuchang：对得起原作
 animeing：感觉不是很行
 road314：我也工作4年，想结婚啊。代入感太强了吧！
  >>287693->road314：+1，我不确定bangumi的用户画像，如果都是高中大学生可能看不出来，但是社畜开局直接中枪，代入感拉满
 807265：感情这么好?最后一起发配北极圈去
 679328：删除了回复
 917304：《三体》和这比起来都算是现实主义文学了
 hdssnn：声优梗都喂到嘴边了，不玩简直对不起考哥
 本城寺小姐的人设正中好球区，大概就是存在感不强，有点无口但是内心戏超多，喜欢独处而且有特别中意的爱好。如果再带个细框眼镜简直就是十文字同学了，还都是纱织配的
 599784：男女主反应慢和喜欢盯人的设定怎么后半段就消失了
 463761：还感觉不到人物有趣的地方，看看后面同居会咋样
 abracadabra：阿澄佳奈完全用的圣诞之吻妹妹的声线啊，好久没听到了。
 722279：这放迷宫饭里面可是要骨折的（狗头）
 761275：第一集女主的脸就能崩啊
 12313：莱欧斯你怎么跟妹妹结婚了（怒）
 621515：新型催婚，不结婚就发配边疆
 917883：对个人来说中规中矩的开篇，期望看点是“结婚相关问题的讨论”。静待后续展开
 880270：第一集看下来我觉得还行把，画面有点一般，但心理描写挺好的。上个季度的疑似后宫我认为不咋地所以没看，这个季度总算是可以听到沙织姐姐的声音了
 440858：你俩在一家公司还要假结婚，这不傻子吗？
 公司反手就把你俩全送阿拉斯加去。
 你说家里人身体不好要照顾不就完了
  >>abracadabra->440858：都是东漂，这理由用不了。
 616965：什么时候轮到我结婚（悲）
 moulo：感觉这种题材好像更适合日剧？说不定看日剧观感会更好
 637494：跟纱织姐姐结婚！？我愿意！！
 el_file4138：不考虑一下店里把你们两个都派去的可能性？假戏真做的理由也太牵强了
 现在的番怎么都喜欢故意让声优烂唱，玩一次还有点意思玩多了就是纯粹毁角色了
 感觉是便宜套路番，虽然纱织姐姐很可爱但还是打算一集弃了
 421460：男主24女主26吗，但是没有任何年上的感觉，估计看点就是女主从不靠谱慢慢变靠谱吧，另外作为30岁的老宅看这个年龄设置感觉有点微妙
 559892：草 久违的看见拿TV录画源做字幕 以及后面波丽佳音CM怎么不剪的怀疑是私货
 lockyroki0114：看完了。男主脸已经不知道长什么样儿了
 764334：感觉在男女主存在年龄差的时候都喜欢设置为两岁啊
 一些地方还挺有真实感的，让我挺触动。比如事后懊悔在人际交往中那个时候要是这样就好了，比如因为一些下意识的习惯在人际交往中感觉给别人带来不好的体验后又想着算了，一点小事没必要刻意解释之类的
 虽然但是，没想到这个题材会是若木民喜画的
 dinox：这男主性格看得拳头略硬
 wuzile33：甜甜甜，预定一波十月最爱
 xiaoloohao：8分的漫画做成动画只有6.5分水平。
 892402：虽然套路有点老，但观感上意外还行。
 miyoshi_harekaz：草我还以为是半搞笑的恋爱喜剧，没想到这么严肃。
 craitch：2.5倍速。貧乏……
 884623：虽然形式上是经典的先婚后爱小甜饼，不过看过原作表示描写还是很好的感情细节清爽不油，就是女主总感觉是蓄谋已久www，动画质量还是不错的
 logicallyemotio：闪开 让我来和早见先婚后爱
 mizudiwood：结婚证都不用领的吗
 761064：大家好我是早见沙织的脑残粉
 baka_bread：阿澄太太真可爱吧
 hiromi5：观感还行，作为社畜看这种题材还是挺那个的，又不想回家了，md。
 zhegutian：这公司全员弱智啊
 fy939：内部结婚不怕被一起派过去？
 ashion：女主原来是这种类型，我一直以为是高冷范的
 又有纱织，爽了
 不过好穷，估计也是凑合看的程度
 aeyyxhyj：喜欢看恋爱 啊啊
 503448：好看
 526087：工作四年、社畜、被狠狠代入了

第2集
 wqhwqh173701：这集作监海有点吓人了
 917304：本以为男主是卑微打工人，没想到是少爷出来体验生活了
  >>muraura->917304：保洁公司，也没有很大（）
 ayy：猫咪吃醋了，日本结婚仗势这么大，我记忆中双方家庭再来点亲戚也就坐十几桌人。ED好听
 682269：看apart还想吐槽，观感有点牢住了，bpart男主父亲出场一下好不少，再观望一下
  >>muraura->682269：总可第一季也是下半才开崩的，这集脸就开始微妙确实是有问题
 810612：ed是描改吗
 hdssnn：传统婚礼啊，真是麻烦的说
 我寻思猫可能才是正宫
 liyuu0109：不是，怎么成悬疑动画了
 880270：见家长了说是，话说女主还有什么好掩饰的呢？你以为你们结婚的事男主老爹不会知道吗？卧槽原来男主是二代啊，那你还假结婚个毛啊，肯定是馋女主身子是吧 这ed还挺甜的，小情侣对唱
 689868：看到老爹想起来了，两个人的初夜好像是在老家的卡车上野战
 road314：日本结婚的传统么~
 catballlin：婚姻是一座围城，里面的人想出来，外面的人想进去
 892045：传统婚姻
 576636：你说猫变成人我都不觉得奇怪了
 torch：这危机还真是接连不断啊hhh
 783087：这集还真挺好笑的 spy family那边就看不到亲爹来袭这种玩法
  >>3741->783087：不过有小叔子
 athrun1120：竟然是社长儿子   
 
 去看了几眼日剧版第三话才讲到爹来 细节也挺多不一样的
 581174：看完第二集，尸体暖暖的，特别是ed非常温馨，最扯的是我竟然开始对婚姻有了一些向往，这就起二次元的魔法吗？
 539996：咋还悬疑了
 竟然是富二代，这下难以代入了
 congutsun：为什么一他爸腿看着这么短，给我看乐了
 421460：穷鬼动画第二集脸就开始绷了吗，从最开始有十几天了两个人都没想到和家里通个气儿有点离谱，女主在海滩发短信的那个人是妈还是爸
 zrz152：意料之内的展开，二人结婚后面对的社会关系是需要好好处理的点，在第二集就抛出来很合我的胃口
 761275：我懂了，电话一定是猫猫打过来的
 laileg：ed的人物动作和抽动看着和AI做的一样
 621515：好快的见家长。所以就是啊，结婚到底有什么好处呢？一个个的都急着去结婚，你以为你是男主女主吗。。
 874487：ed很好听啊，甜甜甜
 727382：看到婚礼要准备这么多东西已经窒息了
 383633：18:06手上还带着婚戒，18:11的镜头就木有了。不会是怕伯父发现瞬间脱下来了吧wwww（怎么可能，铁定做画miss）。
 892402：不同于校园恋爱的单纯美好，职场人士之间的恋爱所要顾虑的东西确实更多。
 logicallyemotio：急了 快给我看下一集
 cuguitar：还不如第一集 节奏拖沓
 sqliuchang：女主可爱
 761159：豆知识：乌帽子岛在福冈而非福岛(
 644987：OP不错
 734188：删除了回复
 craitch：2.5倍速。見所無しな……
 869176：漫画看到老家这段就特别窒息. 动画压迫感更强了
 mythology：原来这部还包括宣传结婚文化
 502189：压力拉爆了，结婚这事是真麻烦啊
 y1ce29：这个婚礼习俗压力好大哈哈哈哈哈
 laiby：猫猫好可爱
 好想养
 之前在猫咖玩就属暹罗猫最亲人了主动过来趴在身上
 这个婚礼真是盛大啊哈哈哈
 lockyroki0114：这种脱线设定的故事本来以为发发糖就过去了，结果还真的在讨论结婚前后的一系列情况老家的传统这话也出现了，但莫名地不仅不觉得很违和 还觉得很有趣
 850430：第二话男主你为了猫咪都应该拒绝或者约其他地方见面，这纯纯为了伪装同居这段剧情找个理由，居然还有悬疑要素，有点无聊了。
 qmwx：未知的短信令人在意，像一根刺。
  >>qmwx->qmwx：（隐患）
 baka_bread：我也是非常害怕结婚这些麻烦事
 miyoshi_harekaz：结婚确实说大可大说小可小。
 aeyyxhyj：这威胁好恐怖
 ashion：坏了，碰到传统派了
 748420：老毕登就是事儿多
 771885：日本传统婚礼也挺麻烦的

第3集
 laiby：啊虽然有点塑料但是完全可以用英文吧
 为啥要换回日文我倒蛮想看东山全程英文的
 啊公主竟然是女同
 这对都已经默认夫妻了啊
  >>783087->laiby：但日本观众的平均英文水平……
 ayy：在不断推进的城市化浪潮下，人们的思想不断改变，改变了原本简单的乡下生活。曾经的婚礼不仅仅是农户人家的幸福，也是整座小城的狂欢。而在如今娱乐泛化的时代，上一个时代的痕迹正逐渐被消磨着。
 
 爱上错的人，或嫁给不爱的人：哪一个是对的？哪一个是错的？当时她有一个判断，而现在她又有了另一个判断。如果交给后人评判，那究竟哪一个才是对错呢？
 人们常说爱是永恒的，但爱本身是否真的永恒？人的思想和情感必然是会变化的，受限于时间的束缚，人类对情感的认知总是不够透彻。或许只有在回头看的时候，我们才能看得更清楚。
 追求过于神性的爱，反而会让人失去对于不完美却真实的爱的感知能力，在感受爱的时候所想的并不是爱的美好体验，而是这份爱距离完美之「 神爱 」的落差感，也许这就是班固米常常挥舞性焦虑大旗的原因之一。
 david_tang：早见沙织和东山奈央再次以情敌的身份实现历史性会晤
 783087：后面男主回老家大概也要讲讲很经典的社会发展导致乡镇人口减少问题了。
 公主不是私生活混乱的一开始就猜得到，但是女同确实没想过
 虚假的夫妇名号也让人多少有点占有欲了
 140967：居然是人妻女同
 679328：闹闹的口语水平下降了么？感觉跟黄图时期比更偏向日式口音了呀，春物情敌组本集重现。
 761159：旅游社高松灯指喜欢收集石头，虽说这个设定比mygo早
 看地图的爱好在与“岳父”对话中用到了
 hdssnn：我已无力吐槽
 穿水手服是什么天才操作
  >>637494->hdssnn：明显是Sailor Moon的粉丝啊
  >>hdssnn -> 喵咪：这个有看出来
 770155：这集真是给我尬出天际了，无语子
 837021：当前面说公主的恋爱状况可能有隐情的时候，我就开脑洞想不会是女同吧？没想到还真是，好典的意外撞见、误会生气的网文套路
 女主对男主的感情升温的有点快啊，这才第三集。。不过好嗑爱嗑，请速速升温发糖。。
 说两句英文换日文有一种抗日神剧日本人说中文的美感
 公主后面不戴眼镜的时候眼睛画得有点奇怪啊，还是戴眼镜比较好看
 26435：中川花音 白娅 乱入 都是自己的东西老贼自己硬塞是吧
 liyuu0109：第三集只能说意义不明，结尾莫名其妙公主就觉得二人爱情幸福美满了
 764334：结尾插入片尾曲的时候让我有一种以前看恋爱题材日剧大结局的感觉，温馨温暖的氛围体验
 753116：ed插入好带感啊
 katomegumi：看到花音和白娅一瞬间有点怀念了。
 athrun1120：若木的神知私货 かのん还就是東山
 
 姬佬  找男的当导游竟然还是伏笔
 wuzile33：还是LGBT啊
 869176：男主英语意外说的很好, 感觉被流放阿拉斯加的可能性又增加了.
 
 漫画里看到女主说不许带其他女人来家里还挺有趣的, 换到动画里感觉好重, 明明是假结婚你凭什么要求男主
 lockyroki0114：要是拆尼斯大家也该说刻板印象了，但我觉得这小国公主也挺刻板印象的
 （随便贴了几个标签上去）各种意义上都是老熟人的公主...
 914709：私生活混乱原来是搞女女关系吗
 880270：男女主的互动还是没蛮有意思的，就是看完另一部作画很好的作品之后再看这个会有落差感，只能以后得先看这个番再去看别的
 846473：雖然很多地方十分地強行，特別是對第一次見面的陌生人掏心掏肺把自己的祕密全說出去這點，但有些點子還是能看得出來是不錯的。
 342933：若木私货，神知的白娅和奏音
 421460：到了第三集终于能开始get到女主的萌点了，不过制作穷、剧情尬还是比较影响观感的，等女主孤独carry了
 621515：结果还les有点没想到
 632215：金发的东山 可怜です
 761275：意外的一集，点子不错，可惜没男女主甜
 910776：好尬的一集，前半段见岳父还挺有意思的，后面接待公主简直了，要接待的贵宾不见了可不是一般的外交事故吧？外务省和警视厅都该出来谢罪了。
 两位声优的英文……的确很塑料，这很符合我对日本人英语的刻板印象，但是直接弄个设定说公主看动漫入魔学了一手日语不好吗，尴尬的解说啊。
 还有这个婚姻的意义……为什么非得搞这么尴尬一段女同感言？
 还有中间一段宣传日本文化影响力的更是无敌，全世界小孩都会看你这b魔法少女是吧，我觉得这就是一种自信。
  >>472796->910776：原作不用考虑口音，当然就按不会日语的设定写了，动画没动这个地方就只能为难声优了
  还有，秋叶原和池袋的A店欧美人真的很多，全世界都看魔法少女（指90-00年代的）没毛病
 621528：欢乐的一集，各种莫名好笑的点
 682269：这集的吃醋纱织好香啊
 这配角线是什么剧情啊我去，人妻公主是深柜什么的，6
 sqliuchang：催婚催生宣传片
 maegamisuki：女同啊草
 
 tomorin，何时来的（
 490006：九条可怜（长大后）
 mythology：3集看下来的感觉 对于结婚 爱情是次要的 双方的人品才是主要的
 892045：百合拯救二次元
 eve235：u1s1这集剧情真是唐的没边
 当然早见沙织还是很棒的
 646562：团子and雪乃
 802240：日本旅行社的英语要真就男主这水平那洋人还不如去平壤玩一圈呢
 432339：什么公主穷游东京
 onimai：女主可爱捏
 891424：我的天老爷这剧情也太离谱了
 sgt_pepper：剧情有点尬，但关于年轻人结婚兴趣下降、社会发展和乡土情怀的讨论有点意义，后面能跟深入地探讨就好了。感觉这个题材还是更适合做成日剧呢。
  >>785133->sgt_pepper：有剧版来着吧
  >>785133->sgt_pepper：有剧版来着吧
 y1ce29：竟然是东山，出音味来了，还以为会是喜闻乐见的剧情，结果还意外的有意思，公主的女同属性展开的也很自然，本城寺小姐的心理活动真的好好笑，越来越可爱了
 nanamiyxz：进度这么快？这是要一个季度动画把11卷漫画做完的节奏啊。
 不过也挺好的，这个漫画非常慢热，好看的部分都在后面，一开始以为是恋爱喜剧，没想到越看越感觉其实是一部人文主义气息很浓厚的漫画，里面对婚姻和人生都提出了自己的思考，然后用一种戏谑的方式举重若轻地化解掉，只能说不愧是若木民喜这种老害能创作出来的作品。
 836819：弹出来个下面用日语配音没绷住。
  >>836819->836819：让下属看到穿水手服也太猛了。
 874487：LGBT拯救业界
 torch：确实是全世界的人都去不了的地方hhh，女主的不满终于有点妻子的自觉了(x)，贴贴好耶
 qmwx：结过婚的女同我不喜欢。
  >>qmwx->qmwx：不是双c的都不喜欢。
 cuguitar：其实我觉得这集虽然有点尬但是节奏蛮好的，不像上一集想让人两倍速看虽然逻辑有点问题但是好歹承上启下还算流畅。ED的插入也还可以经典日式用法
 494369：看到妹妹的那一刻，我就认定你这个兄弟了。
 闹闹可爱捏，不愧是英国出生的归国子女（bushi
 美少女战士果然是女同番
 baka_bread：微甜微甜的好喜欢，顺便阿澄太太、东山大法、早见沙织…以及学校天台上夹带私货的中川奏音，东山大法本人就在旁边啊ww
 miyoshi_harekaz：意外的都是些严肃话题啊，真的好有生活的感觉，确实一想到婚礼那些事头都大啊
 aeyyxhyj：哇 好甜
 ashion：你们公司这么强的吗，还能接待公主
 英语说两句就不演了是吧
 女主一边爬一边吃醋太有意思了
 怎么这也有女同看的

第4集
 761159：地图上用画×表示去过...还以为是打击目标
 770155：这集做的很不错，太舒畅了，上集差点把我尬死
 massacre_martyr：有些动作总觉得不对味，可惜没有更好的资源来表现了
 810612：年轻就是好呀，倒头就睡。（这中暑的演出也太灾难了吧hhh一个镜头就直接倒下了）
 
 话说，你这一套流程，是不是哈密瓜里给人下药了？把都市的年轻女子药倒之后让男主生米煮成熟饭，我算是看明白了。下一步是不是就得变成当地的什么巫女呀什么的，不让离开了hhhhhhh
 
 这就是穷山恶水出刁民呀。大家出门在外要保护好自己，不要乱吃别人给的东西捏~（TMD，想象力这么好干什么.jpg）
  >>814308->810612：这个动画表现得太灾难了，漫画里摘着瓜晒地里倒下情有可原
 logicallyemotio：穷得震撼
 早见最近配了好多这种贫穷到极致的恋爱轻喜剧……
 3741：爷爷只有一句台词笑死了
 男主要这样抱着一星期，心疼老腰
 hdssnn：真没见过这么圆的哈密瓜，一直吃的都是椭圆形的
  >>onimai->hdssnn：圆的比较贵
  >>hdssnn -> konoyaro：原来如此
  >>785133->hdssnn：看着像是肥后蜜瓜 熊本特产来着国内卖的比较多的圆蜜瓜应该是夕张 也没有很贵
  >>571886 -> Karyuu：会有辣嗓子的感觉吗？椭圆的吃过几次，脆脆的，不是很甜，但有种微妙的辣嗓子的感觉，所以不太爱吃哈密瓜。
  >>hdssnn -> Karyuu：多谢科普
  >>869176 -> allence_frede：感觉辣可能是有过敏
  >>472796 -> allence_frede：残念，吃蜜瓜觉得辣是因为你过敏，不是蜜瓜的问题…
 753116：飞机上那一part给我幻视久远寺有珠了
 ayy：男主这么年轻连老婆都抱不动，这辈子也就这样了
 panty_：用自己公司的联名版piza信用卡给猫猫消费
 muraura：4集为止推了20话，兵頭一步这一季要改编到50话求婚了吧
 880270：这集还是可以的，就是我中间看的有点困
 748884：越来越穷了
 原来这是哈密瓜吗这么绿真没认出来
 athrun1120：开门见爹
 onimai：姨母笑 嘿嘿嘿
 lockyroki0114：中后段还是蛮好看的。在田里帮忙干活，体验男方老家的文化。非常温馨
 一下子回想起了当初看「岁月的童话」时的感觉，真是怀念啊w
 632215：断章
 zrz152：过渡回
 421460：这集作画有点崩的感觉，女主晕在椅子上那一卡显得好大只，不过剧情还算顺畅
 785133：这个推剧情的方式多少有点生硬了不过够甜就行
 676192：女主小时候好可爱啊
 laiby：猫猫表情笑死
 变电灯泡了吧
 女主真·地图开疆
 这下全老家的人都认定结婚了吧
 874487：什么乡村振兴题材，这片子不给pa做可惜了(
 837021：女主小时候超可爱的啊~
 奶奶画得矮得有点夸张了吧，整个和缩水了一样
 这家里画得太豪宅了吧，日本农村都是这样的吗？
 女主换上奶奶给的农家服超有人妻感的
  >>869176->837021：穷的都被迫去城里打工了. 富的才有条件留下
 jaeycin：哎呀，好痛啊
 pp0209：女主上飞机那里一脸呆脸给我整笑了
 914709：女主小时候好乖啊
 mythology：你是谁？
  >>mikoto334->mythology：小黑川茜
  >>gonsenmad->mythology：让窝想起
  >>fantasy -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：让窝想起难怪有点眼熟。
 849900：好大的电话
 761275：女主小时候好可爱啊啊啊，抛开几处奇奇怪怪的人物来说这集观感挺不错的，断章是真肉疼啊
 qmwx：看的又悲又喜。
 802240：腰好痛啊
 fufuchao：爷爷就那一句台词吗？笑死
 892045：哈密瓜😋
 621515：有点纯正的恋爱喜剧，总体来说还挺好的。
 daikun1202：原来女主是中暑了，我还以为被吓晕了
 langley_d：硬说的话这番全是神知老熟人吧
 女主早见白娅
 王女东山花音
 店长小清水楠
 同事阿澄千寻
 846799：奶奶：现在的年轻人玩的真花
 torch：本以为只是配合在旅行社工作捣鼓的便利设定，背后还是有思考的挺好，描写得一点也不可怜，还挺温柔的。回忆起小时候自己用兵人和玩具进行各种想象
 y1ce29：简直是时间小偷…竟然断章在这个地方，奶奶真的很好啊一直在助攻，爷爷反而像个npc，笑死了。最后公主抱的地方太真实了，果然抱不动才是对的hhh（非常好奇电话里的超级助攻到底是谁）多少有些可怕了
 783087：笑点还是挺好笑的，就是这集似乎有些作画不稳了
 lunea：爷爷的这句搞笑台词居然还能连上
 miyoshi_harekaz：这个倒下也太突然了，和机器人一下子关机了一样，真的不是给下药了吗？
 
 其实故事还挺好的，不过时不时的人物作画崩坏还是有点难绷。
 836819：虽然不知道是不是现实里也是一样，但是感觉动画里的日本家庭完全不怎么锁门，现实也这样的话小孩一个人在家还挺危险的。
 aeyyxhyj：甜甜
 maegamisuki：无表情歪头打招呼可还行w
  >>maegamisuki->maegamisuki：只会说好痛的爷爷ww
 ashion：草，这爷爷就一句台词
 越感觉来越开不了口了
 785115：这个爷爷还挺会三翻四抖的，合着整一集就一句台词
 lps：这集编排得挺好的
 846473：老人家絲滑小連招，這下洗不清了

第5集
 917304：出现了幼驯染
 761159：听取蛙声一片（
  >>814308->761159：昔人已乘黄鹤去······
 502189：我超，青梅的突然出现，会有我想看的情节出现吗
  >>nanamiyxz->502189：不会，这位更是超级助攻王
 662973：唉，青梅竹马；唉，偷腥猫
  >>837021->662973：老八分类法永不过时！
 843559：要胃疼了吗
 810612：可恶  怎么不找东山配
 lzm901016：这名字就已经输了啊
 396123：这是假结婚全公司人都要知道了吧
 有些内容是蛮现实的问题,看得我如坐针毡.
 青蛙跳脸后 本来应该是挺甜一段,可惜作画太拉
 火山那里就像走路线必须触发的无聊介绍一样 直接跳过无关心.
 另外什么下头女,给了男主头发三遍镜头啊
 看见青梅来揉头发一下释然了 这饺子终于沾到醋了,
 没想到这动画也要有青梅和天降对打,瞬间拉回二次元赛道
 hdssnn：奈央：我打早见沙织？真的假的？
 那么团子本体在哪里呢？
 
 正是在下
 880270：突然感觉女主好涩
 753116：唐突扭曲
 874487：我超，又是个泥棒猫薄纱青梅的故事
 catballlin：幼驯染出现，消极角色对催情马反倒会退缩
 成年人但不太现实的恋爱故事，所以喜欢看。要真现实点回去见父母就该试探着问问彩礼要多少了
 zrz152：在成年人的恋爱下看到青梅竹马总是怪怪的，有点出戏
 lockyroki0114：想摸头发什么的，标准的恋爱期心理呢
 utakotoba：博物馆那段把我看得打瞌睡，再清醒时已经播到互摸头发了
 athrun1120：电视台旁白还是淳皇
 783087：淳皇真是劳模，来什么活儿都接的 来这就配一小段旁白
 前面开始铺女主动真情了，后面青梅突然出现 还一下就把想摸一整集的男主头发给摸了
 shinomiya_kaguy：博物馆这段还是不错的，符合人设加强羁绊，还能把观众从假结婚的“强压”中暂时解放出来
 laiby：淳皇这也可以
 已经夫妻滤镜了
 421460：感觉应该不会开党争线吧，估计就是让幼驯染来负责助攻的
 qmwx：把集头集尾掐掉就好了。无奈。
 682269：女主对男主头发在意的有点莫名其妙
 这集节奏感觉怪怪的
 结尾青梅出来我就开始笑了，一位叫奈央的青梅败犬
 3741：A part和父亲吵架看的真是要高血压，你们把病人行不行
 B part没有父亲了观感好很多。还有偷腥猫
 490006：天降青梅
 571886：这一集有点偏慢，自行开1.25倍速播放就舒服多了。
 然后就是主角两个在博物馆，贸然抢带队老师工作，这个是不是有点不太好？起码先知会一声吧？
 576636：半路杀出个青梅
 221811：火山博物館那段是原創的吧，我就説怎麽不記得漫畫裏有這段
 onimai：真好啊
 814308：真想着带入成年人的话，这种恋爱实在是太显得青涩了男女主都纯洁得像初中生而不是2个社畜，哎 桃子文也不错吧
  >>814308->814308：全作称得上成年人有关的思考的是奶奶摔跤了，但即使这一段也没有展开来爆点真正成年人世界的残酷
 836819：为什么早间这两个季度全是这种便宜番，因为有她在会有声优宅的收视率所以就节约资金了吗？
 761064：东山和埃及人的角色反了吧（
 y1ce29：看到弹幕说阿苏…？大概是这个名字吧，火山博物馆场景一模一样，感觉真好，真的有种想去参观的感受，个人原因今天心情不是很好看完感觉有被这一集治愈到了，整体很舒服，后面竟然还有天降，青梅这种剧情（更期待了）
 621515：ナオ这不直接奈绪乡下地方的幼驯染。bgm这标的还真是奈绪
 这就是旅行社的人的实力吗，直接当导游了，中间那里一唱一和很夫妻相了啊！
 437590：典中典
 torch：余温……刻板哈哈哈。新角色cv居然是日本与埃及的混血，有点耳熟最近的作品，声线真不错。
 914709：不是怎么又是幼驯染啊
 sqliuchang：不得不说男主是真的家产丰富
  >>sqliuchang->sqliuchang：有一说一，像家里其他人那样待在乡下也挺好的
 slinjk：嚯嚯嚯，这都有党争看啊
 807265：把这些青蛙全拿去做火锅，叫也不分场合
 aeyyxhyj：男主你有青梅竹马啊——
 eve235：开始典了
 maegamisuki：母女俩挺好看的还
  >>905872->maegamisuki：这俩应该都是男主姐姐（姐妹俩），下一个镜头登场的才是男主母亲
  >>maegamisuki -> 易相逢：奥
 655980：看到半开的车窗想截图给群友看明显不符合现实的车窗，结果前后截了几张图，车的A柱都不一样。。。
 ashion：外地人比本地人还熟
 惦记了大半集的头发被幼驯染轻松上手
 785115：建议翻译为“很想rua毛”，不是什么想揉揉头发

第6集
 917304：这就是为什么现在年轻人都不想结婚、生孩子的原因吧，大家都开始慎重考虑各种各样的后果，考虑是否能承受婚后带来的变化，是否能尽到抚养孩子的责任
  >>zrz152->917304：删除了回复
 wqhwqh173701：進士先生被离婚危机逼到崩溃的演出强啊，透过水缸的分镜营造了强烈窒息感
 810612：一开始在想，如果这小孩找了半天，发现自己老爹和别的女人在一起玩耍会是什么心态呀。  
 
 结果后来发现，直接变成猴子了，更是对青少年的坏影响不可估量呀！
 hdssnn：话说那么使劲用橡皮擦的话不应该先把纸擦破了吗，头一次见到橡皮先断掉的
 david_tang：你也中了睡蕉小猴？
 panty_：又来一遍"还要浑浑噩噩到什么时候"
 酒吧鱼缸那里挺有意思的
 主要看点：老年偷税犯麻婆嘴炮后给了（しんし ）一拳让他从猩猩变成人类
 880270：如果只有前面的17分钟 那么这集不怎么样 还好后面有了点对于婚姻的阐述
 qiu7951：结婚离婚真重啊
 740837：抽象
 ayy：结婚成鬼，离婚成精。与人交往生活远比工作要更加日常和复杂且难以理解。你们说，究竟是结还是不结呢？
 laiby：不光是婚姻，友情也是如此
 我最近就遭遇了这样的事情
 还好我不会变猩猩
 wxwzhou：錦糸町醉鬼的完美复刻
 539996：不是哥们你到底是想让人结婚还是不想让人结婚啊
 zrz152：天呐，这也太沉重了吧，居然还意外的还涉及到了对于婚姻价值的思考
 结婚会给人带来什么呢？这对于当代年轻人来说确实是一个很值得讨论的话题
 472796：这一集对婚姻的讨论比妻子变成小学生强多了。
 421460：离个婚直接变精神病？处理得有点吓人了，不过还好我是三十多的母单
 jaeycin：酒吧鱼缸那段真不错，通过长者的嘴说出“婚姻是对另一个人终生的劳役”也很厉害……如果没有这集对离婚的讨论本作只是催婚甜饼，换了个舞台的青春恋爱喜剧，但这之后主角二人依旧选择结婚意味就不一样了。真好！
 lockyroki0114：这事闹得，看完恐婚了
 挺期待解决章的。直面困难的两人更进一步什么的。
 y1ce29：婚姻这一人生当中重要的事，作为两个人之间的“联结点”已经越来越薄弱了，我觉得引出这一集更多是想让观众更重视这一人生中的大事，而不是轻率的决定与草草的结束…借男女主的结局选择，来让观众有更深层次的感悟吧。
 892402：这一级好抽象呀
 3741：好沉重但是真的不错
 783087：关于婚姻的话题还是值得思考的，但变猩猩那里我觉得还是有点用力过猛
 torch：虽然知道是那么个意思，但这猴戏还蛮抽象的
 652344：麻子在这集听到聚集失意男子的酒吧时表情变化那么大，莫非还没结婚👰🏻
 lberg3：父子二人都在捶胸
 mythology：进士先生不要凡事先反思 先看看你老婆是不是外面有人了
 494369：生活的打击会让人变成猴子（bushi
 
 日本夜晚偶尔刷新在小巷里浑浑噩噩的人，也都是生活所逼啊
 762300：拿橡皮擦擦离婚协议书的时候，那神态还以为他是隔壁漩涡片场跑过来的。
 aeyyxhyj：婚姻好复杂 哎
 massacre_martyr：太沉重了，我现在根本没有办法给出答案，或许这个问题就是千人千答吧
 802240：bro像是从隔壁片场钓出来的
  >>fantasy->802240：写作人鱼，
 laileg：这集的感觉和前面不太一样，有点用力
 fy939：？？？
 785133：这样断 好难受啊
 qmwx：还行看后面怎么发展（破局）了。
 761275：开头被女主一直念叨着的“关掉开关”吓了一跳，结尾被一长串作监吓了一跳——情节设置稍有些刻意，不过想讨论的话题还是借演出之手挺好地抛出来了，看接下来怎么收束作结吧
 132517：这集比较偏真实方向了，还挺在动画里看到喜欢这种情节的
 910776：无论自己受到的冲击有多大，把孩子和工作丢下是一个成年人应该做的事情吗？又有没有考虑过被迫处理这些事情的同事们的想法呢……
 shinomiya_kaguy：这集相比之前很不错，在酒吧那一段演出比漫画感染力更强
 764334：点一首李宗盛《晚婚》
 396123：孩子都不管了可还行,猩猩就更出戏了
 682269：这个支线怎么说呢，让我感觉我对这番的定位有些微妙的偏差，里面的问题现实到有些压抑的地步，解决的方式却偏向机械神降的方式…我真的只是来看乐子的啊
 807265：有些可怜孩子了，婚姻不只是2个人的事，牵扯出的人太多了，结婚要慎重
 621515：戏剧化处理了，其实整体是蛮沉重的话题的，哎哎、
 miyoshi_harekaz：压抑到无法呼吸，看完后真的对婚姻更加恐惧了。一个昨天还是他人羡慕的家庭，今天就几乎分崩离析，而这其中原因甚至并非是哪一方犯了根本性错误，而可能是那些看似微不足道的日常积累。所谓婚姻从来都不是一个人的事，甚至不只是两个人的事。即使这集结束许久，孩子的哭喊声和進士先生那份魂不守舍的样子，依然在我脑海中久久难以抹去。
 5002：离婚原因难道不是被黄毛偷家吗
 391413：进士桑努力了半辈子为了啥，自己感觉的幸福对另一半来说是压力，那么到底怎么做才是对的，或许一开始就不应该结婚。
 maegamisuki：小孩很坚强了
  >>maegamisuki->maegamisuki：深海演出整挺好
 607474：心情
 离婚 -100
 
 精神崩溃：野人
 ashion：婚姻，很恐怖吧
 探讨的问题有点意思，不过变猩猩还是太抽象了
 905487：未知生, 焉知死.
 846473：這集討論的主題挺好的，從一個小小的角落窺探了婚姻制度背後隱藏的壓抑與犧牲，就是中間眾人抓猩猩那段太破壞前面的情緒流了

第7集
 laiby：两个内向的好不容易憋出一句表白结果借着酒劲都说不出口
 870218：急死我了
 ayy：这个进度结局能做到同居前吧
  >>muraura->ayy：再赶一赶可以直接做到50话吧
 hdssnn：藕片转胶片，鬼才
  >>896307->hdssnn：這個真的有想法，看的時候還驚了一下
  >>hdssnn -> amiros：同，上集那个鱼缸也是
  >>baka_bread -> 活动岁岁年年：+1
  >>3741->hdssnn：看之前还在感叹这藕片不吃给我吃，原来人家是道具组(bgm38）
 770155：话说制作玻璃器皿不戴防护措施，能直接徒手做吗？感觉好危险。
 这集演出做的很不错。
 810612：这集高潮的告白那一段的演出做的真的很不错。大概是目前为止本片最喜欢的一段演出了，很有趣，很有想象力。
 
 玻璃工人确实是完全不了解的领域，感觉好酷。个人还是挺喜欢这种讲不同工种工作内容的。PA能不能给点力多来点工作女孩系列hhh
  >>455292->810612：玻璃工人+PA，那不就是glasslip
  >>810612 -> burea：哈哈哈多来点不同工种的
 539996：你妈的，能不能节奏快点，急死人
 catballlin：鏖战告白，一边能十分钟不开口，一边能硬等十分钟，绝配
 463761：竟然真的做到了面对面已读不回，牛笔！
 761159：一提到熊本就有辣莲根吗
 qiu7951：竟然表白了！！！干得漂亮
 面对面已读不回
 panty_：自闭高手对决恐怖如斯
 藕片的扭曲旋转，独白时的四个方向的旋转，3回缩小和对称设计
 athrun1120：龙猫 苍鹭 不都是宫老玩的
 
 リアル既読スルー
 708217：好有灵性的分镜
 jaeycin：现实版已读不回笑死了
 472796：女主角这是住公司附近么，看天空树这么大
 按说锦系町的上班族不是应该住在千叶么（bushi）
 421460：青梅果然一来就是高强度助攻，另外女主真是神人，要是在国内极大概率进化成老仙女
 621515：宫崎骏的俩动画梗你们怎么做到僵持这么久的！
 qmwx：好看
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 880270：本来以为是怒涛展开，结果还是无事发生吗？看看你们明天上班的时候会有多尴尬
 775750：好有趣啊这集但是作画有点小崩
 785133：贫穷但用力的演出还挺有意思的 猩猩前辈就这么掀过去了吗 想知道咋解决的啊
 691482：心理活动有趣
 490006：二次元丁真
  >>zrz152->490006：艹我看的时候也想到了hhhh
 621528：藕夹化为胶片齿孔哈哈，演出不错
 576636：？？？
 zrz152：急急急，什么时候才能在一起啊
 682269：超绝i人对决有点难崩
 802240：神回了属于是
 话说这章鱼小丸子搁桌上半集就被青梅吃了一颗剩下的早都凉了，女主不想吃的话能不能炫我嘴里不然分镜一切到桌子就好难受
 baka_bread：草生wwwwwwwwwwwwwww结果最后还是沉默收场啊wwwwwwwwwww
 502189：笑嘻了，没想到这里就告白了，意外的还挺快的，两个人尬住不知道该说啥的样子太逗了
 eve235：这集真不错吧😂
 miyoshi_harekaz：静坐战争，太难顶了
 果然对于真正的内向人来说，酒壮怂人胆也是假的。
 676192：本城寺小姐，明天上班我该怎么面对你
 764334：我好想看你们谈恋爱！
 hiromi5：急急急
 748884：后面演出不错 藕片前面一直给各种特写猜到了大概会拿来干些啥但是胶片还是太天才了
 笑死了 告白后对视10分钟 俩呆瓜
 783087：没想到先告白的是没喝醉的那边
 藕片转胶片算是挺有意思的吧，感觉以后没怎么见过胶片的新动画人可能都想不出来
 y1ce29：看你们两个憋的我又开心又难受啊23333，怎么可以这么好笑的相处模式
  >>y1ce29->y1ce29：藕片转胶片小小的惊讶了一下，太有想法了
 761275：演出有点意思/当面已读不回没绷住，想你了，电学！/被打电话骚扰，然后捡到青梅竹马
 daikun1202：女主长得太像akane了，她说どうでもいい的时候我脑子里直接跳出あいつら全員同窓会的歌词
 maegamisuki：好看啊这集
  >>maegamisuki->maegamisuki：后面不求还能有这集的水平，至少不掉太多吧，期待
 z33958：喝酒和约尔一样的感觉啊
 ashion：还是长发好看啊
 沉默对视十分钟也太折磨了
 女主性格真好玩
 43847：太艹了
 846473：酒不愧是人類最古老也最泛用的社交飲料 
 死亡凝視+頂級拉扯那段太有趣了，但這結尾是怎麼回事？！
 海山女士你這樣真的沒問題嗎？

第8集
 saltydenier：草，以为只是普通的肥宅做梦，怎么是单亲妈妈啊
 massacre_martyr：好一个交友软体，开约开约
 真成翘嘴了，不过婚姻背后的沉重真的是一个不得不考虑的东西，在面对婚姻之前，真的有想清楚吗？
 603415：宅宅告白之后的那段剧情真的好压抑啊
 ayy：宅宅这对是我漫画里最喜欢的一对cp，经历挺坎坷的。
 在婚姻方面，交友方式的演变也是一个绕不开的话题。现今传统的线下联谊在年轻一代中逐渐失去吸引力，社会网络的疏离也进一步削弱了这种方式。尤其是现在偏向内向的日本人非常热衷于交友软件，同时释放了男性的压力，一定上提高到女性地位，不过仅靠交友软件无法直接解决社会整体的婚恋危机，只能满足几个群体的需求。
  >>pphp->ayy：意思是小胖和单亲妈后面还有故事会展开的是吗
  >>ayy -> PH：那会是漫画后期了，动画做不到
  >>pphp -> Liebessprache：OK
  >>onimai -> Liebessprache：难受啊
  >>ryougishikiori -> Liebessprache：求剧透，告诉我结局吧，plz
  >>ayy -> 両儀_式：在漫画94-96话，想看就看吧
 662973：我说怎么会有这样的幻想时刻呢。
 痛，太痛了。
 682269：这集剧情虽然梦幻又经典，但是结尾处理得挺不错的，我挺喜欢这个样收这个支线的，算是看下来观感最舒适的一集
 hdssnn：诸位不要被骗了，现实中是不可能在网络上找到这种长相好 身材好 性格温柔体贴还是阿宅、愿意一块穿法披出门 出去吃饭和你aa 晚上煲电话粥煲到凌晨一点 最后还在认真考虑和你结婚过一辈子的女孩子的
 真碰上了我更愿意相信是仙人跳或者男人扮女人
  >>catballlin->hdssnn：确实如此，看看沟槽的现实。要是真有这种姑娘能拿出真心换真心单亲妈妈除了经济负担这个坎也没啥了， 甚至在特殊人群还是加分项
  >>hdssnn -> 猫球狡童：确实如此，看看沟槽的现实。要是真有这种姑娘能拿出真心换真心单亲妈妈除了经济负担这个坎也没啥了， 确实啊，温柔体贴大姐姐谁不喜欢呢
  >>a614180379->hdssnn：啰嗦。jpg
 880270：这集的kaorin是竹达彩奈配音啊，好久不见了啊
  >>539996->880270：好久不听都认不出来了
 753116：我感觉我在现实和虚拟之中来回徘徊，希望下集有个好结局
 539996：目前为止最好的一回，如果前边的回数不整那些开玩笑的故事都整这种评分肯定不会那么低。
 utakotoba：我是来看恋爱喜剧的，你们要干什么
 很好看又很现实的一集
 laiby：真是个悲伤的故事
 原来以为是仙人跳
 没想到真约
 结果是单亲
 最后不知道能不能成
 男主那只猫猫真可爱
 gplane：好久没见长久友纪了，我还以为不干这行了呢
 athrun1120：之前看冈田的油管视频  现在日本大半成婚确实都是配对app了
 
 肥宅还是太急了 多相处一会儿这些个人背景都能渐渐了解的(可能只是叙事篇幅有限
  >>onimai->athrun1120：国内有彩礼等等越不过去的门槛
  >>slinjk->athrun1120：有相关的视频链接吗，谢谢了，挺好奇这方面的
  >>athrun1120 -> 小林JK：他更新很频繁 具体哪个视频我也不记得了
 hiromi5：这集观感不错的，最后可惜了。
 472796：给我看哭了
 rock1995：动画没追但看过漫画，为何这么多看郁了的
 684868：我看不懂， 为什么権田不去追小宫， 他明明说自己喜欢小宫，却没有做出哪怕任何一点行动。没有在这件事情上付出努力？
 zrz152：好沉重啊，这番原来是这样的定位
 727382：这个撩头发的动作好帅气啊，还是单亲人妻，这也太棒了吧
  >>miyoshi_harekaz->727382：这个动作真的点睛之笔，一个干练坚强，独立自主的单亲妈妈形象一下就立起来了
 aeyyxhyj：太经典惹 呜呜
 qiu7951：emmmm单亲妈妈好重啊
 836819：离异妈妈，好现实的话题啊，开始看到这个发型我还以为会被人妻拒绝。很值得回味的内容，我个人感觉是目前最好看的一集。
 559892：在小网站看的极影字幕·毁片党版本
 在最后给配了首李宗盛的《不必在乎我是谁》
  >>597399->559892：我以为是本来就用这个bgm的，还在想好神奇第一次看到这
  >>752053->559892：这中文歌突然响起，一瞬间我还以为室友在外放音乐
 maegamisuki：这是真的会发生的吗
 
 不知道怎么形容了，做的真的好啊
 676192：看到权田的约会经历我又想到了花束般的恋爱，婚姻是个沉重的话题，婚前同居真的很有必要，恋爱期的甜蜜或许会成为结婚后的枷锁，连公司的前辈都会因此变成猴子
 761275：较为独立的一回，剧情和主题都既洋溢着幻想的轻浮感，兼有现实的重力，最后又绕回到男女主的问题上来，算是最符合播出前期待的一集吧
 y1ce29：这一集让我更喜欢这部作品了，他真的有在好好的去叙述婚姻所应该去承担的责任，故事太沉重，我带着怀疑的有色眼睛去看待权田对熏熏的态度，一开始以为是宅宅的无聊幻想，用他的故事去“说教”般的讲述这一话题，但后面我又希望他们在一起，看到他和男主说出“以后不会轻易说出结婚”之类的话时不由得为他叹了一口气...
 最后都在盯着进度条希望这个故事不要这么简单的结束，希望真诚去看待爱情/婚姻与责任之间关系的人能终成眷属。
 真的想马上找到他们二人之后的结局是什么。
 896307：這番真的越看越有啊，前面不xjb搞就好了。通過對配角們背後的故事所帶來的婚姻觀進行解構，從而引發主角對婚姻的思考。群像描寫的還可以，是我看走眼了
 eve235：越看越好！
 jaeycin：最后总结挺到位的…两人对婚姻的认识完全不一样，小权希望从婚姻中得到配偶的爱以此来弥补自己缺失的家庭爱，这种想法跟能一边工作一边育儿还有精力维持爱好的单亲妈妈相比实在是太幼稚了……
 panty_：这周这部和钓鱼那部，2.5次元那边这集都是现实感拉满啊
 421460：这集还挺沉重的，就像好多人嘴上说着要结婚balabala，一碰到现实点的因素才能明白其实自己骨子里还是没有结婚的觉悟
 597399：想知道这俩人后面怎样了，谁能剧透下
 torch：这不比前面的猴戏好看多了。
 真是苦涩啊生活，权田反思后请继续加油，为你应援。
 即便度过了不算幸福的童年，长大后依然主动追求完整的家庭，这样的才是正确积极的生活态度吧，很好的想法。
 802240：删除了回复
 419460：太悲伤了
 857434：目前看到最好的一话
 sorasuki：好沉重又好现实的一集，结婚这种事确实不是脑子一热就能提的啊。看到权田要直接提结婚就有预感到薰那边会有隐情了，最后也是无奈be了，果然单亲妈妈/爸爸在婚恋方面还是会让人下意识回避。
 这集做得真不错，最近几集可以看出确实在认真讲结婚这件事，与最开始以为的职场发糖文有很大不同
 752053：这中文歌突然响起，一瞬间我还以为室友在外放音乐
 292886：啊？相亲app真能找到这种靠谱对象？科幻片？
 857892：很好看的一集
 653437：很现实，这胖子确实应该受点教育
 qmwx：很完整的一集。许多事情都是突如其来，让人难以言喻。
 miyoshi_harekaz：结婚真的不是一件儿戏啊...
 不仅仅是两个人的事情，而是更多人的事情，甚至包括了未出生的人...
 640329：梦幻又现实的一集
 621515：确实，「结婚？」你是认真的吗。意外的是一件挺沉重的事情呢。
 road314：这集有点现实深度了~
 864862：观感不错
 783087：这个单元故事的构成还是很有意思的。先用双方错开的假期把男女主告白事件继续延后，让他们进入一个独自思考的阶段。然后把一直以来偏搞笑角色的权田拉出来，讲述他使用交友app碰上志趣相投美女这样一看极度异想天开的故事。从kaorin无言那时候开始基本也猜到大概会是这样的情况了，权田直接愣住属于情理之内的反应，也完全理解后面kaorin不再见他的原因。
 男女关系之间有时候就是会出现这样一个只有一次机会作答的时候
 ashion：开头：哈哈偶像痴临死前的幻想罢了
 结尾：我草怎么这么沉重啊
 503448：中间那段看得大气不敢出，确实觉悟差远了
 43847：上集乐开花 这集好沉重 被现实击败的感觉
 436383：想起了之前传的挺广的漫画，男主便利店打工的结果对方也是单亲妈妈，但那个最后努力追到了
 595215：年纪也大了，也不是很有钱，也不是很帅，开始担心，啊，好真实。以为小胖遇到杀猪盘了，但对方是个好人反而更难受，还好没上头做了后悔的事。男主说的，没办法为别人流眼泪，有点体会，而且像是之前安慰的时候不知道能说什么，也有体会。好番，不只是让人看到美好，也让人看到现实的种种。
 
 （评论太长超字数了，搬到剧集评论区）

第9集
 sakiko_：说到底女主在情场上完全没受过打击吧，怎么自闭成这样
  >>931240->sakiko_：感觉作者没什么活 后面不太好看了
  >>814308->sakiko_：一眼顶真，靠水剧情低能降智混话术水稿费，编辑也干了。如果你看过漫画就会知道后面的节奏也是一眼顶真的直接腰斩光速包饺子就完事，总而言之就是作者实在没什么生活经验来充实这种作品
  >>43847->sakiko_：性格和环境因素 女主从小就喜欢看地图  缺少沟通能力 性格上就比较内向 她妈还是四处跑的那种很少回家 也没父亲 连最基本的家人之间的沟通都没有  变成这样很正常
  现在能正常工作 独居也是能看出做出了些努力
 917304：布什戈门，哪有你这样表白的？平时几乎没说过话，突然一通短信给人家叫到公园，后面天天打骚扰电话，人家不来还一直等，我是女主我也不敢去好吧
  >>zrz152->917304：压力给满了
 849900：妈管女儿叫さん
 sqliuchang：每个人性格都挺极端的，母女关系也很不一般很现代很开放，还有老师也是个怪人
 640329：想了一大通拒绝的话结果开口就是约会
 693963：没看过原作，感觉女主的母亲是让女主结婚的幕后黑手，母亲自己是做票务的，和旅行社的关系不一般，就是为了让女主摆脱自己的妄自菲薄的性格，故意让旅行社的老板做出这个单身去阿拉斯加的决定，也为了让女儿早早结婚过上幸福生活
  >>ayy->693963：猜错了
  >>pianoman->693963：我今天是来结束乐队的~~  我们来约会吧！
  >>nanamiyxz->693963：一点没猜对
 athrun1120：电话打不通 _(:3」∠)_
 880270：回归日常 没什么想说的
 hdssnn：这一个个的都是神人啊
 708217：加了一段好夸张的戏
 171484：真是亲妈吗，为啥叫自己儿女还加さん
 catballlin：突袭式告白也太蠢了，什么都不了解就上去用短信约人出去，每次看到这种自杀式袭击都很纳闷这动机是什么想碰运气低成本广撒网捞大鱼？
  >>rock1995->catballlin：没经验罢了
 hiromi5：你们在干什么啊
 laiby：女主这自闭心理能力和我有的一拼啊
 aeyyxhyj：妈妈和女主好疏远诶
 zrz152：很喜欢女主这种性格的女生哦，可爱的像小动物一样
 maegamisuki：一口一个リカさん好有距离感的说
 
 嗯？？什么就约会了？
 621515：就说，那个回忆里的是谁，怎么用的是敬语，原来就是你妈啊。结果怎么突然就变成你们要去约会了？总之bgm存在感是挺强的。
 sorasuki：为什么最后会提出约会要求啊，跟你的前面想法完全不一样啊（我是来结束这段关系的）
  >>nanamiyxz->sorasuki：确实是来结束这段关系的，但……
 537037：這一話以女主角的觀點敘述劇情：麻煩的女人。
 576636：啊?直接约会，不愧是你
 421460：女主比预期得还要扭曲
 qmwx：啊、啊——？出人意料的结尾。
 753116：我草了我不要看这两人过家家，我单身妈妈呢
 fufuchao：女主她妈为什么还管自己女儿叫  莉香桑呢
 road314：女主内心吐槽挺有意思的。
 baka_bread：天呐这简直就是我
 nanamiyxz：下一集是漫画里我疯狂截屏的一集
 让你们见识一下男主到底有多勇
 472796：女主跟妈妈好生疏啊，女主对她妈说了好几次ありがとうございます，日常生活中对父母说ございます的人没多少吧，感觉不像妈，像姑姑
 502189：我是来结束这一切的
 676192：莉香连斩断这段感情也是出奇的可爱呢，和我约会你就会知道我是多么无趣的人，这样你就会断了让我做你女朋友的念想
 682269：这部番看不出一点恋爱的悸动感啊
 不过女主晕烂的样子还挺可爱的
 785115：豆浆拿铁是什么啊
 ashion：女主也是一鸣惊人
 919431：战争
 开始我们的约会吧
 595215：不给回应纯冷暴力呀。我是怎么都琢磨不明白，说句考虑中，真的会很困难吗。

第10集
 sakiko_：接吻都画不好
 sxx：什么烂活。。。
 hdssnn：这集从开始到结尾都是如此的清新脱俗，佩服佩服
 880270：脸有些地方画的有点奇怪，有些演出还是挺有意思的。这男主和别人都接吻了还在这犹犹豫豫，女主是迟钝系也就算了。这个公司社长为什么要监视男女主呢？难道这一切都是男主老爹设的局？目的就是为了给男主找个老婆？（）
  >>ayy->880270：因为社长喜欢旅游，自己想去西伯利亚分店。但是社长结婚了
  >>727382->880270：不应该是女主老妈设的局吗
 laiby：颇有笨蛋情侣风范
 catballlin：接吻后的反应太可爱
 748884：坏了 这个女主我是真喜欢
 athrun1120：你真的是人吗
 zrz152：旅游宣传集？
 有kiss，豪堪
 road314：啊~~~~就这样亲上去来了
 nanamiyxz：拓也第二次主动开A太勇了，这段感情的推进全靠拓也往上A
 莉香可爱到爆
 867327：本城寺小姐心房的门就和小孩子玩开门游戏一样 一开一关 一开一关
 miyoshi_harekaz：这两个人都太可爱了
 般配啊般配
 qiu7951：上一秒还拒绝着下一秒就接吻了
 y1ce29：不是，你们顺着氛围真亲了啊？好甜啊！！！！！！后面看的笑的都快流眼泪了，女主回家的火山爆发“此时无声胜有声”真的边吃东西边笑，这集甜度满分
 775750：啊？怎么就亲了？
 女主回家那段笑疯了
 802240：因为电波对上了，所以才会相爱
 qmwx：么么么！好奇幕后大老黑是谁？
 463761：不是..你们...这啥脑回路哦
 aeyyxhyj：草 这进展
 irabbit：年轻人不要模仿 大叔我当年A上去了 现在孩子已经上学了
 869176：男女主真的是神人, 男主这都能感觉有趣哈哈哈哈哈, 果然情人眼里出西施.
 753116：谁能给我剧透一下后面还有那个单推人的戏份吗
  >>nanamiyxz->753116：漫画很后面接近完结的地方薰薰有出场，和权田重新开始见面了，没具体讲两个人之间的关系，不过按照正常发展结婚是迟早的事。
  >>753116 -> 寺川七海：OK谢谢
 472796：火山爆发了，但是超i女主不敢大吼hhh
 还新出现了闭店的伏笔……
 女主太回避性依恋了。日本社会出现这种情况还挺正常的，女主从小就被身边人说你很怪，但是她真心喜欢自己在做的事，导致有其他人出现说“我喜欢做这些事的你”，她会突然跳出到旁观者视角，觉得喜欢这些的人在旁人看来是很怪的。
 照镜子了，我高中的时候也这样……
 421460：这集女主挺萌的
 ryougishikiori：本集感想：穷
 看的时候一直以超绝制作脑补，但这几个脸简直是灾难
 lberg3：小处男和小处女
 fufuchao：最后女主回家那段处理的挺有趣
 mythology：喜欢的人做什么都是对的 这对儿真拧巴
 438526：救命啊，虽然情节是挺甜的，但是这个画面表现力，还有叙事方法也太尬了吧啊啊啊啊啊！有点可惜，经费不足了感觉
 sanyang_2158：这集动画改编的女主内心活动演出尬的不行，反而还挺有意思
 hiromi5：还行，又甜又搞笑
 slinjk：p2的一些有意思的演出让我眼前一亮，譬如喊叫时的静音处理etc
 torch：第一次看到亲了还能跑的hhh、平静的火山喷发不错，为什么是平静呢hhh。对小孤独来说那一步真的很难啊，怎样才叫合适，什么样的是勇敢，什么样的又是鲁莽呢ε=(´ο｀*)))唉
 682269：这集虽然apart还是有点别扭，但是bpart真的太乐了，虽然没有感觉这狗粮很甜的那种感觉，但是kiss之后回家那段火山切静音配女主脸红尖叫卡，还有后面公司见面一边处理公务一边脑海里回放kiss都把我看笑了
 maegamisuki：笑死了，太真实了
 
 恭喜恭喜
  >>maegamisuki->maegamisuki：本城寺回家爆发和接吻回想的演出真的很精彩啊
 761064：假的
 768253：这集观感比前几集都要好不少。虽然画面还是很穷，但是演出水平有不少提升，这集不少演出都挺有意思的、像是女主幻想那段、亲吻后的复盘小剧场、还有回家后的静音处理、再见面时的各种回想，看的挺开心的。接吻那段戏前女主的回握个人觉得是很不错的一个设计。
 massacre_martyr：这无声的火山更是可爱啊，太好笑了
 3741：这集好好笑，你俩怎么回事
 fy939：为什么突然接吻了
 qq578168741：额，烂完
 wuzile33：接吻太突兀了，我还以为我少看了一集
 621515：怎么就亲上了呢？你问我我也不知道啊喂，谁知道你们为什么亲上了！
 785115：这女主的操作也是每一步都在意料之外，哪有你这样啥都不说直接拒绝别人的啊。明明都说不要再见了，这个时候男主又莫名其妙把手牵上了，你俩咋就亲上了，完全对不上啊，握着手之后怎么就直接会是亲呢
  >>43847->785115：两人其实早就到接吻的级别了 只不过俩闷骚一直没勇气就是了0w0
 ashion：前脚刚分手后脚就亲上了，我也想知道为什么
 43847：前半段描写真的很生动 女主因为自身原因始终无法向前迈一步 想一直待在自己的舒适圈 同时也没有人为自己做决定感到不安 男主这一场是真的男人 勇敢迈出那一步 直接让女主释然了 爱意突然爆发 直接就接吻了 很符合两人的性格
 748420：这就是典型的上班上的
 846473：這我懂；這我也懂，這個加上這個合在一起把我給弄不會了
 （啊，原來他們互相喜歡啊，這下我看懂了）
 這集可能是處處充滿現實色彩的本作最浪漫的一集了。

第11集
 688462：最德意志的一集这俩木头，猫猫都绷不住了
 david_tang：这算干涉员工私生活了吧，什么逆天公司
 气氛都烘托到这了，你们俩就顺从吧
 874487：seig heil!
 hdssnn：小黏：老子都后空翻了你俩咋还没叠一起啊
 917304：犹太人最讨厌的一集
  >>810612->917304：为啥说是犹太人最讨厌的一集？
  >>917304 -> czyhq：他们俩交流的那个抬手动作
 799235：大概率是正好做完一半的漫画，这能有第二季吗
 antimony_51：もう、付き合っちゃいよう！
 463761：发发发，赶紧点发送，看得我都急起来了
 athrun1120：面倒なのはお前らだよ
 419460：看的真是急死了
 catballlin：速速结婚吧！
 laiby：什么第三帝国军礼
 猫猫真是太可爱了吧
 748884：好温馨的一集
 776438：这气氛总感觉下一秒要做起来
 jaeycin：好想急死我
 sakiko_：终于有意思起来了，穷逼就多用用Q版小人吧不丢人
  >>sakiko_->sakiko_：很希望提升好感度的时候才会疯狂的顾虑对方
 zrz152：什么时候开do
  >>ayy->zrz152：再做一季就有了
 qiu7951：好想急死你
 880270：纯爱气息最强的一集
 802240：合着你俩一个自然地理一个人文地理是吧
 明明天造地设11集才刚开始同居急死老子了，这种一点点来近距离的恋爱物语最大缺点就是改编成动画后一季只能讲个开头
 aeyyxhyj：草 要不说为啥你俩是一对呢
 torch：说起来原作完结了，现在的进度是到哪里了，原创结局？还是有机会出第二季？还挺想每周听听小情歌的
  >>ayy->torch：一半都没做到
  >>837021->torch：感觉热度不是很高啊，不知道会不会做第二季
 421460：离离原上谱，看着还是挺乐的，不过作为三十多的大魔法师乐着乐着就笑不出来了
 896307：這部的演出其實不錯，很有趣也有想象力
 ayy：这进度做不到真正的同居啊，有点可惜
 mcliangyue：闹麻了
 490006：急急急快点做爱
 mythology：成年人的恋爱不麻烦 麻烦的只是你们俩而已
 753116：我到底看了个什么东西……………………
 road314：好墨迹，没兴趣了~
 ryougishikiori：你们两个现在给我发生关系，不发生关系，把你们两个豆沙了！
 maegamisuki：太好玩了小两口
 y1ce29：一直都是自己一个人很难适应有另外一个人出现在自己的生活里，这种感受真的很真实…两个人都在思考自己的说话方式与行动会不会让对方感到不适，都是温柔的人，都是可爱的人，不过…“成年人的恋爱是真困难啊”
 peregrinatione：Heil hitter！
 278704：猫：这两人有什么猫病
 3741：你俩太搞了
 682269：这集观感最好，最符合我最开始对这番的期待，就喜欢看这种拉拉扯扯的恋爱喜剧呀
 slinjk：能有第二季吗 求你了 这讲一半
 cx0108：还不结婚等什么呢！
 fy939：进展神速啊
 miyoshi_harekaz：这种各种顾虑的心理战，看着好玩如果是当事人的话确实折磨吧。两个都是小天使啊。
 609391：“恋爱太麻烦了，干脆直接结婚好了”。这啥脑回路
 864862：我想看的就是这个啊！
 hiromi5：挺真实的，赶紧确定关系吧，我快急死了
 783087：换高中生来的话已经不知道第几轮了
 chenyaolan：表记看到一个大桥彩香重名/怎么感觉又穷了点
 621515：什么随时要do起来的气氛其实还是完全没法好好沟通导致的，可真的能好好沟通吗。。
 ashion：哈基米：两公婆闹麻了
 fantasy：自然地理和人文地理绝配啊！
 ldp：我真的要被笑死
 748420：just do it✔
 846473：對，是這樣←→不對，不是這樣。
 整集嘴就沒合起來過，一直在上面兩個狀態往復。
 這兩人談戀愛所考慮的事情倒是挺平常的，只是他們實現的順序跟大部分人不太一樣而已。

第12集
 sakiko_：这番是讲了两个阴暗逼遇见合适的人克服了对婚姻的恐惧相爱的故事？像是小甜文却一点不甜
 799235：可惜没第二季，结尾还压缩了剧情，既然原定就12集还不如把和剧版一样的剧情压缩，做点后半没做过的剧情，这结局略逊色于剧版，剧版结局起码还有张结婚照，见父母。
  >>ayy->799235：110话的漫画你怎么压缩剧情，在这里结束已经是最能预料到的部分了。
  >>799235 -> Liebessprache：因为剧情和剧版做的一模一样，这漫画后半一直没做过，可以着重讲后半结婚
  >>ayy -> 八虎：动画又不是剧版的延续，怎么可能跳着漫画做
  >>799235 -> Liebessprache：同样的问题隔壁妻子变成小学生就比这部好一点，虽然压缩了大量剧情，但把漫画高光差不多都做了，那部就尽量避免和剧版讲一模一样的故事
  >>ayy -> 八虎：妻子变成小学生很明显是不可能继续出了，这个说不定过两年有第二季就解决了，又不是所有动画都会立马宣布第二季。
  >>799235 -> Liebessprache：说不定过两年有第二季就解决了只能等了，有点可惜
 ayy：猜到在这里结束了，但是还有一半以上的剧情没做，整部作品最大的故事矛盾也在后篇，如果能出第二季当然是最好的。毕竟结尾也没有魔改剧情，结尾还给了女主母亲打电话的伏笔，不像是赶着完结。等一等说不定就出第二季了呢。漫画很好看，急的可以看漫画，也不长。
 899220：我对最后几秒还发糖的行为表示高度赞赏，不过虽然略显仓促，但是通过b part ，边放ed边讲后面发生的事，ed后还有正片，不错
 688462：我只想把这对最后一集突然放闪的狗男女烧了，我还单身啊
 hdssnn：恭贺新婚！
 看的我血压高
 539996：这种故事情节真的能说服作者自己吗
 athrun1120：店长神中神  男主最后也没有变成拓也くん
 
 列了一堆结婚的坏处 但还是结了  其实有些地方还挺符合现代日本人的
 sorasuki：明明第八集就说了不能把结婚这种事挂在嘴边随便说，但男女主在一起完全就是反面教材
 571886：前面说的一大通就像隔靴搔痒，若木也没法拿出有效的解决方案，全凭分店长机械降神出面摆平，问题是摆出来了，但也只是绕过去了，并没有考虑去解决。
 两位主角突然就彻底爱上了，突然就不怕结婚了。通常是谈恋爱之后结婚，他俩是把结婚当成谈恋爱，都结婚了还是像笨蛋情侣，琢磨不透若木想表达的意思。
 打变声电话的犯人连一点提示都没有突然就爆底了，这个设定简直就像ZZ，没看出来在故事里实际上起了什么用，有没有似乎都没关系。
 若木的这款新作水平怎么感觉下去了，回不到神知的时代。不对，想起来神知也挺机械降神的，结局前分明给了a和b，结局时却是c，若木还真的挺不会写剧本的。
  >>ayy->571886：故事又没讲完，你当然捉摸不透若木老师了
  >>910606->571886：神知结局还是有腰斩的原因在的
  >>nanamiyxz->571886：打电话的真凶动画只是改编成这位了，其实漫画里还有后续的……只能说非常可惜动画只做了半部漫画
  >>783087 -> 寺川七海：原来原本不是这位啊
  >>nanamiyxz -> ThermalBunny：是我说的有歧义，剧透打个码
 catballlin：恭喜结婚完结撒花虽然压缩剧情显得真的很仓促，用店长机械降神来解决显得太轻巧了
 fy939：啊？进展光速。。。怎么就突然求婚了
 laiby：就完了？剧版结局可是大团圆啊
 472796：我还以为结尾是两个人表白，先从交往开始重新认识对方……
 直接就说要结婚了太日本人了
 
 外派的剧情有些强行，怎么看都像是在规训日本社畜……
 我自己不是很保守的人，如果要外派只要保障我工资福利我很愿意去，所以首先我不理解为啥这么大一个公司没有一个人愿意去。其次，本人真的不愿意去公司还能为此开除一个好不容易招进来培养过的员工么？
 zrz152：还是很喜欢这种幻想时间的结局
 panty_：梦里啥都有 一切都解决了
 896307：是笨蛋情侶呢
 490006：不是哥们，你们结婚了不做爱吗
 880270：你这上司想要去阿拉斯加你早说啊，害得员工这么紧张😰，如果是临时起意想要去阿拉斯加那就更无敌了。这个电话神秘人是他们的男同事？他搞神秘的理由是什么？意义不明。话说男女主这就直接结婚可还行，应该是听了上司的话不想人生一路都是直线吧。我的话今后道路其实也是一条直线，但我觉得还算不错，也并不想要改变。
 576636：好闪
 421460：略仓促，不过转折处心理描写那一段还是能get到，梦里啥都有
 aeyyxhyj：所以那个“威胁者” 看脸型是 伊规吗
 802240：完结撒花
 你俩咋一夜间变成了笨蛋情侣
 81265：为什么没有车震
 502189：这集有点太阳光了，急得我去看两期再见爱人解说才能缓过来
 682269：不是哥们，这番一个季度没吃到什么狗粮，最后半集把这一个季度的狗粮全补上了是吧笨蛋夫妻放闪什么的也太不讲道理了，祝你们幸福
 maegamisuki：结束一切但是迷信叫
 大街上没人的嘛
 
 够了知道你们结婚很开心了草
 354304：为了能十二集讲完一个阶段的剧情最后是做得有点单薄了
 但要说其实也不是什么苦大仇深的故事，这结尾还是可以笑着轻松看完的
 qmwx：好好好！
 onimai：无语，最后一集两个人互相背刺，真反感，这是人能写出来的剧情？前面的表白都算啥了？
 917304：啧啧啧，这滤镜厚的
 y1ce29：太真实了恋爱的两个人会变傻，也想到了神秘人究竟是谁，看弹幕说是改编了，看来不会出第二季了。完结撒花，新婚快乐～
 mikoto334：这种假结婚的事情能一个人偷偷去和上司说，不提前沟通一下也是牛逼。放到现实中不知道要给别人留下多坏的印象。
 等于被刺对方
 905872：讲真的，比起你俩的结局我更好奇你那几个同事啊喂！！！
 1.胖胖的权田和单身母亲偶像推宅友，岂可修，我是真的更想看他俩的情感进度和甜蜜日常。
 2.闹离婚的进士大叔，开个家庭会议就染黄毛了，看样子是真离了。说是未顾及妻子的家中感受，不会真的有黄毛ntr吧，按这剧的氛围估计后面会复婚。
 3.小宫呢？我斗大的全剧颜值担当，何着一点故事剧情没有啊。
 4.夏威夷老爷爷也是个有故事的男人。
 5.变声电话是伊规佳祐  
 话说你最后不提一嘴我都快忘了，俩通毫无意义的电话威胁，结果啥风波都没有引发起来，我都不知道设计这变声电话干啥。
 
 哔了狗了，补漫画去了，纯为磕权田宅宅组！！（马萨卡，这也在你的计算之内吗，制作组   真是个优秀的漫画宣传片）
 hiromi5：还成，挺甜的
 783087：整个结尾依靠分店长突如其来的自荐来解决本作最开端的问题不算精妙，但目前来说也算是让男女主有了一定程度的成长，关系性的推进，也用店长的话语去促使男主求婚。最后这集比较大程度靠着前面一直没怎么发的糖来填补观感，大部分的角色也都是善人，也算是平稳着陆吧。
 621515：一下子就变成新婚夫妇了？？？感觉和前面有点不搭。
 837021：整部剧看下来就是很平淡的幸福感，i人能找到自己喜欢的工作，有很好的工作环境和关心下属（最后还机械降神）的上司，最后还能找到和自己一样极度i的同事谈恋爱结婚，美好得太不真实了
  >>837021->837021：结尾该填的坑都填了，而且好像热度不是很高，感觉是不会有第二季了，可惜~（还是许愿一下有第二季继续看甜甜的婚后生活！）
  >>837021->837021：看到店长要去阿拉斯加还挺遗憾的，人生遇到一个好上司和遇到一个好伴侣的难度一样高（不过店长乐意自己公费旅游挺不错，就是前面铺垫太少了，太生硬了）
 ashion：不要站在马路中间大喊大叫的求婚啊
 sgt_pepper：所以打匿名电话是要干什么啊 莫名其妙的一条线
 919431：感觉剩下的出个第二季完全没问题，有生之年吧
 43847：动画没做完 但剧透了
 595215：老实说看到第13分钟的时候，松了一口气。原来不一定百分百是大圆满结局啊，也可以不结婚的结局。我觉得停在13分就完美了。
