第1集
 hashireowl：老套，做的也不色。
 675070：泡面
 852607：删除了回复
 465833：我发现我获得了预知超能力，完全能预料到剧情接下来的发展
 pandaxzj：第一集就把男主不信神这么有张力的设定交代得那么简约明确，这故事不是一望到头，而是已经到头了，完全没什么继续看下去的欲望
 感觉可以完结了，撒花
 165527：太土了，加入书架
 头一次见黄毛男主
  >>whjdzz->165527：看漫画一直以为是白毛的。
 632215：味很对的党争，连发的典中典幸运色狼情节笑死我了
 917304：喜欢姐姐，有大雷还亚撒西
 hoshinoshin：只想好好学习的我被男主专属的闷声色狼特性搞得不能好好学习的这件事。
 wqhwqh173701：总作监青野厚司、饭冢晴子，妈耶
  >>wqhwqh173701->wqhwqh173701：还有山本健op霍
 522886：一上来就三等分，不过加上下集预告，妹子真好看
 698224：做题曲破防了，他真的有神
 783087：算是相当标准的党争第一集吧，福利方面倒感觉必要性不大。现在业界基本就是靠题材去保障一定受众，然后比起情节更重视角色。只要角色好看，有一点点特色后面就能卖谷子了
 本渡枫这个偏低的声线感觉没那么常用。
  >>890738->783087：事物的发展规律就这样，就像恋爱党争题材发展到一定阶段就会产生败女这种反套路作品。现在天天见有人评剧情垃圾，我看着业界主流〇几年就开始走卖人设路子了；近年程式化更严重而已，最方便成为故事型作品的异世界也基本都是RPG游戏的流程，烟粉系就是大框架里堆零散套路，运动就是打比赛，恋爱就是拉扯，后宫女角一集一集出，党争女角第一集一口气出完，开局煽情要么就是几个女的有一个不认可男主然后认可，（二乃、夕奈。）要么就是靠献祭家人，这边四个主角凑不出一个马。不过也是隔壁吃亏在动画产出频率高，数量太大，所以短期容易腻。但长期看来和异世界一样，骂的都是少部分，评分低归低，热度高归高。你看这部片子集评涨得很快，都是这种成熟套路堆出来的，我另外追的两部，集评都还是个位数呢。
  　　故事型作品不如人物型作品好卖是事实。因为故事是抽象的，人物是形象的，人物可以做手办，也可以画来做海报谷子等，（单情节也是能画的，但并不多。）再就是衍生出cosplay角色扮演、虚拟形象主播，包括角色回、角色歌，还有经典的换装游戏情节，也都是人物型作品的特徵，ED声优表从制作人员名单的中后部分移到前三版显示，（现在大多数第一版就显示。）也是动画思路变化的旁证。故事型其实是最适合国产走的赛道，不过一十年代中期网络盛行之后也开始学隔壁卖百合之类的了。
 589303：什么庙不可言
 hehehe203425：怎么感觉饭冢这次人设这么难看
 好吧，难看的不只是人设
 569814：现在写故事可真容易啊，随手抓几个现成的套路叠一起就行了，连混合都不需要。
 david_tang：我了个千恋万花
 老爷子还是太保守了，要是直接跟三个女人一起结婚就全剧终了
  >>890738->david_tang：不緊要。…嗄…我仨個都同樣的操呀。…嗄…
 ekagac：什么意思，上来就三等分开局
 ayy：虽然不如上季度的女仆咖啡厅好看，但还算能看，肉量一般般，目前及格水平吧。人设是真的难看，再观望几集。我记得之前都是男主考东大来着，这次怎么成京都大学了。原来有24集，那应该是我的长期饭票了。
 644987：山本健的ED沒作监，脸实在抽象
 分演薄沙非shaff外包的五等分和咖啡厅
 738787：不有趣的典，这自来熟有够快的
 843559：bro以为做的是素晴，第一集作画就这么幽默
 615258：画质真不是很行，作画有些简陋了
 konoqmyda：ed山本健画嗨了
 693248：观感还行，少见的男主是黄毛，还比较清爽。剧情是经典开门撞见那一套，剧情会发生什么完全能猜到。人物老感觉一会精细一点一会又很粗糙，福利一般般不是特别油的那种。党争感觉橙毛已经正宫预定了，还有若山诗音配的蓝毛声线一股上季度败犬里的柠檬味......该有作画例如最后夜晚那段画的还行。总之画风比较清新，适合在茶余饭后按摩大脑观看，但是一看有24集感觉追下来会很煎熬
 508735：都说老套作画不行的，我怎么觉得挺好看挺温馨的啊··
 hdssnn：恰好不是我喜欢的类型，剧情人物一眼看上去都没什么亮点，而且画的真的不太行，那我还是不浪费时间了
 535978：瓜娃子，好熟悉啊，总感觉刚看过同类的番呢
 sakito333：看完第一集感觉像看完了一整部番
 yu_daa：节奏好快，观感好怪
 270665：模板化人设——大姐温柔脱线身材好，二姐性格认真略傲娇，三妹小恶魔系会撒娇
 老套剧情——开篇进家里就知道有幸运色狼事件，后面连着三姐妹都中招，男主还爱学习，好了，这下是三等分的花嫁了，唯一没想到的是男主是黄毛，还不是前野智昭配音
 365620：结尾的老登说希望男主和三姐妹其中一个喜结连理。我心想，这老登都这么大岁数了，死了以后三姐妹不都是男主的？还其中一位？直接全都要！男主嘴硬神社祈祷还让我想起了谭雅战记，谭雅嘴硬向存在X祈祷借力
 576495：画风真不如漫画啊，朝姬眼睛怎么这么大
 qq624130658：8分钟跌倒仨人，后半段极速解心结更显低能。
 898207：喜剧桥段有点典，作画还行，妹子不错就是眼睛有点大，完结能上7分就算成功
 807265：三等分的花嫁既视感
 athrun1120：本渡枫这低音?  音监的锅
 697576：我嘞个典中典开局
 laiby：妹子们还挺可爱的
 但是福利完全不涩
 剧情太显而易见了
 福利不到位怎么吸引观众
 kepler452b：感觉小妹脸偶尔会崩啊。。
 nyanners：三等分的花嫁了属于是，甘神夕奈幻视中野五月
 411833：不学数理化，生活处处事魔法
 可恶的零神教狂信者正在到处传教
 797788：cv之间的羁绊：
 上坂堇 & 铃木崚汰：《为什么老师会在这里》师生+cp
 上坂堇 & 本渡枫：《超超超超喜欢的100个女朋友》母女+共享男友
 上坂堇 & 若山诗音：《败犬女主太多了》师生+经典体育仓库
 待补充
 lyz1196：巫女控没得选，不得不看
 690891：好不稳定的作画233
 377939：人设和修正第一集就这么菜啊，最多看三集了
 road314：经典开场·
 latter_si：听完男主的塑料英语之后金毛萝莉回了一句标准的おおきに 没绷住
 859181：不是，这女主画的给我幻视吉连了，远景简直一模一样的卡姿兰大眼睛
 samhou：比起漫改，更像 Gal 改。而且剧情有点老套，都能猜出来接下来发生什么……坏了，成预言家了
 剧情节奏太奇怪，男主前后对神态度的大转变令人摸不着头脑……
 先观望几集
 sorasuki：a part典，b part最后那段还行，不过本来要求就不高。再就是这个绘柄不稳，角色的脸一直在崩的边缘
 kentholmes：这是什么神社版出包王女吗？可惜福利完全不够。
 
 男主虽然设定是做题狂、不信神，感觉比一般的亚撒西后宫男主角好了不少。可惜后宫恋爱喜剧不得不品的幸运色狼事件依然不可缺少，而且三个女主角雨露均沾，谁都不亏。
 
 第一话的故事节奏把握得不太好，感觉有点赶。三个女主角还没怎么好好塑造，就快进到了因为幸运色狼事件开始吵架，然后因为信不信神的问题开始闹别扭，最后也很老套地两人和好。真的是有种一眼望到头的感觉。
 
 动画人设找来了饭冢晴子，但这人设让我怀疑她没有认真干活。和上一季《魔法少女曾经与恶为敌》相比，真的是差得不是一星半点。不过，这人设，倒是有出包王女后期动画人设那味了。
 810612：这作画资源，单画面上就已经薄纱隔壁《庙不可言》了，甚至还是24集半年番。这年头的福利党争番还能有这个制作资源也真是神了
 701904：后半难绷
 910776：这居然能有24集?而且还是漫画改，不知道的还以为是gal改呢。这标题和主题曲，有一种「恋ひ恋う縁」的感觉
 集合了几乎所有后宫类的典中典剧情：
 1、当麻式开门
 2、互动必脸红
 3、摔跤必洗面
 4、入住必入赘
 但是话又说回来，这封面白毛妹妹画的还是很可爱的，估计支撑我看下去的动力就是妹妹了，若山配的也很有活力像柠檬一样
 要素还包括唯物主义大战唯心主义（看起来这世界观还真是有神的）所以打算搞解放神学吗，这样剧情可能还有多些看头
 jojoc2h4：低情商：典
 高情商：学院派党争
 755255：我倒是好奇这么快就把很多典的东西抖出来之后要怎么演，半年番啊（结局像是直接完结撒花了
 kules：我嘞个公式速通啊
 890738：七绝．评缘神第一集
 　业界新添少女庵　三遭福利略难堪
 　题材毕竟销人设　故事低能惹众谈
  >>890738->890738：说真的，后半局应该安排成，男主自己找到发绳还给女的，我也是这么猜的，结果非要在这里反一下套路，这么光速拜佛对得起你前半局屡屡强调的无神信念？流星雨更是打脸。你要放二十四集呢，人物改变用得着投胎也似地迫切？
  >>black_tea2333 -> 望海散人：说真的，后半局应该安排成，男主自己找到发绳还给女的，我也是这么猜的，结果非要在这里反一下套路，这么光速拜佛对得起你前半局屡屡强调的无神信念？流星雨更是打脸。你要放二十四集呢，人物改变用得着投胎也似地迫...毕竟这神估计后面真会出场
 ws123y：居然要播半年。让我想起了那个（虽然我没看过）女神的露天咖啡厅
 730722：第一集节奏烂的流脓，以至于让我好奇原作这部分长什么样；作画也很不稳定，三妹很多镜头长得像外星人；
 lockyroki0114：这美少女画得是真好看啊就是由于剧情太复古太传统，一个一个福利姬抛出来硬是给我看出了触发式NPC的感觉，这几个姑娘子不像人类，恐怖谷效应都要犯了真的男主倒是还算有点人味儿的。
 icekoori：这第一集缝完了。好快的速通傲娇
 693958：原来“巫女”的读音是miko啊从铃木崚汰（石上优）嘴里说出来更微妙了
 660831：外人小孩会说京都方言草
 xunlan723：结尾那个流星雨有弹幕说是伊朗导弹我真的笑死了
 还有节奏好奇怪
 430062：第一集太公式了，再观望两集
 koshimizu_kaede：节奏有点奇怪啊，好歹是半年番，是不是太快了，剧情也暂时感觉没什么新的地方，再看看吧
 621515：有点典的开头，但音画都尚可。
 729399：两倍速都嫌慢的程度，一想到这玩意儿还是24集的就更劝退了
 777612：庙不可言版女神的露天咖啡厅
 665972：我觉得看这个不如看五等份的花嫁。但是五等份我已经看完了。而且那个红毛人设几乎等于五月
 gonsenmad：看了PV之后虽然不抱期待结果和预测的一样，原作就很水也亏能动画化
 
 动画的画风尤其是角色画不好看，3姐妹傲娇cV就不相衬听着好尬
 
 24集太水了把资源集中精简成12集肯定质量上去了，硬是水成了2倍这中间到底会掺杂了多少水分不敢想，可以参考杜鹃的婚约
 ikuyo：脑子一扔就是看
 theerika：得抛开脑子去看
 vidar02：剧情典，角色也一般吧
  >>vidar02->vidar02：角色的唇彩和瞳距还是有点怪的，有的画面有点恐怖了
 727382：眼睛画得有点怪，特别是三妹
 761275：（对刚打完纯白交响曲的我来说）这男主名字太出戏了女主的发色、眼睛、身材比例都感觉怪怪的；男主行为逻辑在典与电波之间徘徊——好像能理解他在干啥，但是好像又不能
 bllchen：男主竟然是个黄毛不过你是要摔几次啊？
 script_324：这片是不是少一个吐槽役啊，节奏这么奇怪
 637494：居然是半年番耶，如果能做到结束且是后宫结局就好了。
 460569：太幸福了，这季度有两个堀江
 868860：你第一集就速通了，后面23集演什么，曹丕吗
 553921：人设很好看，就是节奏真的很怪
 330539：虚假的无神论者：不信神，否定神的一切。
 真正的无神论者：从社会与心理的角度分析信仰对人产生的影响。
 shironegi：桃花运性无能直男nerd男主，感觉看完上一秒都能猜到下一秒
 十分钟速通三副本这种情商能活到这个岁数也是鸿运当头了
 很喜欢yu酱的一句话：
  >>shironegi->shironegi：剧本是大语言模型按照概率跑出来的，脚本家只需要输入开头就好了，而显卡要运算的就要多了
 351149：性格鲜明的大中小啊
 大的总给我玛夏的感觉
 情商真滴啊
 810643：对个神职人员都能张口闭口“靠己不靠神”，凭你的情商真的能处理好医患关系吗
 502189：你才是真的典，不过大雷确实大，看个两集试试水，感觉八成会弃
 903230：在香港旅行時候有看到這部漫畫，於是想起來泛式10月新番導視有提到這部，說有點像「千戀*萬花」啊，這個先不予置評，然後買回漫畫第一卷；剛剛看完第一集，感覺確實一般：男主是黃毛，巧合太偶然，誤會太奇怪，男女卻相愛；作畫一般般，劇情典中典⋯⋯但如果這是半年番的話，質量低一點似乎也可以原諒？還是接著看罷。
  >>881555->903230：有地将臣和朝武芳乃是吧
 689516：制作很不错，但是故事真的是太不吸引人了。
 880270：男主疑似有点傲慢了，红毛妹妹香捏。那个头绳最后还是靠所谓的“奇迹”找到的吗。。还以为是要靠男主自己的双手找到的，这个片的基调由开头这个头绳事件决定了
 black_tea2333：三女可爱，准备抛弃脑子追下去了
 flynncao：男主单手持【上级英语单字】的样子好装杯hh
 yukiyukiyukiyuk：我就是喜欢剧情经典的
 kflylzzq：何等老套，人设和福利环节都是如此
 836819：为什么日本人这么热衷于秀日式英语，ed有点崩。
 keasy：经典，太经典了，咱老二次元就好这口
 人画得都还挺好看的
 nanamiyxz：怎么能修得这么丑好多地方都画成外星人了
 825700：这已经不是典能形容的了，看到开头就知道结尾了属于是。
 frad：这也塞太满了吧
 asd060527：爽死
 608679：脸看着最舒服的居然是男主。
 409899：这真的是第一集吗？也太赶了吧，感觉你一集就把正常同类作品的六集给做完了，剧情也是典完了。
 981890：我喜欢巫女服/粉毛一眼输输输，蓝猫偷跑，大姐姐润物细无声无息拿下首杀
 409467：爷爷想得太美了，还上门女婿，唯物和信神的怎么处吧

第2集
 632215：op很赞，各种元素的衔接都于丝滑的分镜中体现。
 下集开始进个人线了
 wqhwqh173701：ed三姐妹壁纸画得没的说
 三姐妹的内衣画得真细致啊。。。奇怪的资源投入
 644987：这OP开头怎么整得像是电影院偷拍的一样
 OP整体不错，可惜歌实在太流水
 522886：看完这集我突然发现，把三姐妹去掉剧情会更好看点，主要这三姐妹标签化太严重，然后声优又是往这方向来配音，很容易出戏
  >>iconce->522886：我觉得三妹是原作画风的杀手级应用，killer app，给我一种只有这个作者才能画出这个味道的感觉。当然听说是典王那我也只能梦碎了。
 892402：男主太过完美，衬托着三女主像三废物
 kepler452b：大姐姐和青梅会加入党争吗
 910776：感觉比上集好看了一点，起码不会全篇给我典典典的感觉
 783087：老二看着赢面太大了，但感觉后面真开始党争的时候肯定就倒霉在她那傲娇上
  >>890738->783087：什么二乃
  >>693248->783087：台词，画面，剧情驱动都很明显是老二的多（笑（还好我也喜欢老二嘻嘻）
 ekagac：这集观感还挺好，但是你让老爷子来强行推动剧情感觉哪里怪怪的
 ayy：本来想说第一话女主们人设太丑了，没想到第二集就看顺眼了。男主带来的好感远大于女主们，太过完美显得女主们很废物。
  >>890738->ayy：ED那人物五官画得不比正片离谱？
 tokei：幺妹好可爱可惜就是个吐槽位，希望相亲环节来点猛的
 david_tang：太典了
 gonsenmad：这op的背景音乐和歌声怎么格格不入啊，听得头大，太糟糕了，上次还是奴隶精灵的正片bgm，霓虹动画音乐这么越来越不专业了啊，是音响监督的问题吗？
 
 这就开始作画崩坏了，三妹就崩了
 898207：小朋友的眼睛好诡异，本来挺温情的环节给我看笑了
  >>gonsenmad->898207：看着像被洗脑一样
 634710：青梅一开口我就想笑了，青梅安济知佳三妹若山诗音还都是短白毛
 三姐妹和男主我都不怎么喜欢，还是青梅好啊
 road314：第二集观感提升了许多~
 777612：这集观感很好，经典第二集想赶男主走然后被感化，这集出场的两位和三女主撞发色了，所以没可能了，就吃这口傲娇。
 845800：真挺好看的，这种番男主刻画的好点观感一下子就上来了
 大姐这配音真的好像上季度毛妹的姐姐啊，还是上班堇配的，这难道是艾莉完全体吗
  >>890738->845800：温水勇闯异世界，毛姐转生当尼姑。
 869176：孤儿怨的小屁孩好恐怖.
 三个废物不如女医生一根, 甚至不如青梅竹马. 太垃圾了
 athrun1120：OP前奏怎么那么京吹
 
 水树...能捏爆男主的头
 810643：OP好难听而且分镜很公式
 917304：这小孩眼睛画的......真就好刚都用在刀刃上
 892045：少年系的青梅竹马好香!
 tsugumii：老爷爷很快啊
 suouarisu：为什么非要把小孩眼睛画成那样啊，哪怕单纯豆豆眼也行，蚊香眼像被洗脑了一样，有个特写镜头看的有点瘆人
  >>693963->suouarisu：删除了回复
 693963：现在后宫番的男主标准也在稳步提升：从废柴亚萨西，变成学霸，家务全能，又要能细致体会后宫的心情
 从女神咖啡厅到庙不可言，再到这部
 hohenheimp：老二是no bra？
  >>zrz152->hohenheimp：华生，你发现了盲点
  >>gonsenmad->hohenheimp：不是no胖吗？
  >>hohenheimp -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：应该是我理解错了，老大和老三的内衣上下是一套的，老二的内衣上下不一样，男主单独只拿了胖次
 zrz152：这小孩画的我恐怖谷效应犯了
 270665：又是一个全能男主，对比三个女主，我怎么觉得男主入赘反而是神社这边赚大了，搞不好老爷子早就想到了这点，姜还是老的辣啊
 小孩子的眼睛也太瘆人了，搞得像恐怖番一样
 叠千纸鹤让我想起了日本医生让热心网友不要往医院送千纸鹤的新闻，真的是累赘
 resona：现在日本世风日下，年轻女性的女德教育亟待解决，这是宽松世代的后果吗？
  >>890738->resona：牢大就别笑牢二了，国内鲜女不比这没女德？
 890738：七古．观缘神第二集偶感（2024.10.29）
 　才然看过言无止　要把诸槽狂吐起
 　铁直男儿但读书　风哥海野皆前史
 　厨来老二反遭俘　某位男高曾有姊
 　洗净衣装脸不红　阿宗待妹堪谁比
 　千般内务尽精通　衬得甘家难自理
 　想念当初妙庙人　男奔女走何如此
 　还同约战迫相亲　套路从头缝到尾
 　所幸瓜生塑造强　支撑剧本无能毁
 　孤儿院下望群孩　绞线双睛真吊诡
 　惯例煽情话未来　铺开纸鹤氛尘美
 　医生竹马各贤良　观众瞧瞧都爱死
 　安济知佳声线新　空嗟泷奈三分里
 gkx991021：突然感觉和我的女友是恶女很有即视感经典的大凶傲娇小恶魔加一个全能男主还是后宫结局
 523746：不如之前的尼姑庵
 165527：做饭那里突然给我一种松冈附身的感觉
 697576：这哪是入赘，这是请了永久保姆啊
 731679：医生姐姐我喜欢你
 iconce：这段演出有点厉害呀，画面构成以及和台词 BGM 的踩点搭配，好强的爆发力。
 回头看了下第一集这个时间点也在发力，只是画面不怎么新鲜，不会每集都来一下吧。
  >>shiwanmantou->iconce：我记得原作漫画就喜欢整这种跨页，类似harmony的效果，动画也算是传承了
 shinomiya_kaguy：比第一集好看
 最相信缘神的一集
 880270：好看是挺好看的，就是这个黄毛男主的人设实在是不行。。。  最后的千纸鹤那一段还是可以的
 sorasuki：这三姐妹根本配不上男主了，如果不是有个地主二代的设定的话。这集a part节奏依然很快，b part倒是缓下来不少，话说青梅有可能赢吗
 abracadabra：还真别说，意外的还可以。
 693248：蛮好看的，男主很能干很清爽，还有，橙毛老二的戏份明显多于其他两个姐妹啊，赢赢赢
 546189：草，两集都下了结果把第2集当成第一集看了，剧情完全没感到wei'he草，两集都下了结果把第2集当成第一集看了，剧情完全没感到违和
 868860：这集还行，缘神再信你一回
 rock1995：这些小孩都是什么鬼
 535978：熟悉的设定，简化版的女神咖啡厅。
 小孩的衣服扣子眼睛略猎奇
 351149：几个巫女都好废哦
 621515：千纸鹤原来真的不止一只。mahiru。。
 samhou：本来没啥期待，但这集直接把男主的人设立起来了，观感意外的好。希望下面能把女主刻画好，否则和男主对比太明显了……
 不过小孩子的眼睛都直接省略，真的好吗……
 10709：三姐妹也要说基本法，发色都不一样，她们的爸被带了几顶帽子
 460569：现在看到千纸鹤就想笑是什么鬼
  >>rock1995->460569：因为俄乌？
  >>396123 -> rock1995：我也想笑.不清楚原因一不一样 我的关键词是 '地震 千纸鹤'
 705668：这不蛮好看的
 laiby：太经典了
 男主绝世好男人啊
 这么看开后宫我看都行
 虽然很典，但是还是小小感动了一下
 keasy：人都画得很好看，有看下去的动力了
 lockyroki0114：后宫番卖男主，女性向卖女主。这就是我们21世纪的商法啊，你们有没有这样的商法啊
 
 几个姑娘扁平如画，倒是先把男主塑造出来了
 
 男主老家的大姐小妹这么香，巫女三姐妹再不发力我要倒戈了
 fomee：三个废物，跟白毛短发青梅一起生活不是更好吗
 903230：孩子們，這就是做題家死前的幻想😭
 866166：黑毛黑色船袜suki
 472078：死宅的幻想，为什么不发生在我身上
 807265：青梅不好吗
 608679：说它典吧，但是又有一个很有当代特性的男主。
 行动力强，会照顾人。
 按传统套路的话应该是个废柴的。
 反而是女主三个fw
 409467：说要入赘三个女主还嫌弃得要赶人走，经过跟踪到老家后才重新同意继续住，然而三女主女子力太低，反而男主最能干，入赘还便宜她们了
 wzzzzz：三个废物发完评论后往下浏览了一下才发现和我有相同感想的人不是很少

第3集
 890738：七绝．观缘神第三集偶感三首其一
 　全马相亲甚逆天　仓房经典话缠绵
 　白毛人设真堪爱　口水能流一整年
 其二
 　临场作样又装模　毕竟关怀姊妹雏
 　毒嘴闲来都搁置　无妨尽兴作猫奴
 其三
 　又是开门撞大雷　放人鸽子等人陪
 　却看结尾梦非梦　忍待他妈下一回
  >>895451->890738：好诗，大师！
  >>895451->890738：好诗，大师！
  >>nyanners->890738：好诗，书无店砸懂？
  >>shinomiya_kaguy->890738：嫉妒你的才华
  >>ws123y->890738：你写得好呀
  >>765386->890738：嫉妒你的才华
 ayy：最后要穿插主线了吗
 910776：若山还在跑
 沟槽的体育仓库这都有啊？
  >>895451->910776：本来没想到的，现在回不去了
 gonsenmad：什么玩意，结果只是一场梦？
 522886：三姐妹分开后，观感终于好些了，继续这种gal的叙事方式也不错，看末尾这意思，直接告诉你全要结局，党争人员大失败
 837021：感觉就和二姐有点cp感，其他的都不是很行
 origamiwaifu：大型戀愛喜劇合訂本
 david_tang：世界名画：若山诗音在跑步
 世界名画2：若山诗音和男主被关在仓库里
 resona：不是gal胜似gal，很满足
 783087：妹妹部分：补了个幽闭恐惧症和体育高手的设定，然后又是若山诗音的体育生仓库事件
 二姐部分：看个头知道尾的展开
 大姐部分：算是最有意思的一部分，主要是结尾的走马灯和未来视转入梦境醒来收束，但护身符又指向确实有和大姐相亲的事情。大概是大姐有什么神力吧，毕竟巫女
 898207：典中典中典中典
 不过大姐三妹好好看
 athrun1120：白皮焼塩檸檬
  >>693963->athrun1120：我觉得叫香蕉芭菲更合适
 shironegi：神人男主
 想知道黑猫的声优hhh
 绳结+闪回，很难不让人联想到那一段演出
  >>454957->shironegi：黑猫是这位 https://chii.in/person/40132
 845800：大姐看着是最难攻略的？
 真后宫好啊！
 qiu7951：白无垢真美
 764334：什么走个人线解锁CG啊？
 所以从哪里开始是梦境呢？
 会不会是暗示走个人线容易BE，后宫线才能HE？
 sorasuki：超展开了???那前三集都是梦吗？剧情典归典，bgm加持下观感不会太差。再就是这集开头的跑步 梦回7月，被若山诗音的软妹声击沉了
 508735：献祭Play很不错哦
 hohenheimp：我原本以为JK神不是很适合这种有点小恶魔的角色，现在看来神就是神
 708217：妈的太纯了
 880270：看完这集感觉还是先不追了，暂时抛弃吧，因为我从这集开始感觉到了无聊。剧情没什么吸引人，人设一般，卖肉福利不够，声优也不是很戳我，明明有那么一项有点就可以留下我。先观望观望，如果后面好起来了有几集能看了或者这个片差不多完结了，我可能会去看完它。如果我每周追更看到的是这种质量，那我应该不会很快乐
 shinomiya_kaguy：剧情还是典中典，但是这结尾啥意思呢
 165527：真希望红毛这种有大病的女一号快点灭绝
 选大姐是最优解，话说你们啥时候去上学，我想看校园篇
 世界线收束，寒蝉。。。还是。。。《其实那个时候你已经死了，现在是我们把一半生命分给你》
 621515：wow，这什么，有点帅的。果然是神様との逢瀬吗，真的有点出乎预料了。应该不会搞那种后面的全都是男主摔死后做的梦的吧
 836288：典到爆，还一集赶3个，不知道的以为你开飞机呢
 535978：全马？露出play爱好者？牛逼
 我还以为是一集攻略仨，没想到是做梦读档
 916578：jes!man!t.c.a!
 road314：梦吗？
 632215：前面的公式化攻略槽点巨多，没想到结尾有这种展开
 hinamori：二妹的部分有点太无聊了
 727382：这是相亲结束那天还没有攻略完三个姐妹就会强制开启轮回的galgame吗
 inuyasha559：太能意淫了
 660831：剧中俩人一开始跑步的地方是神宫丸太町附近，后边一直到五条以南的窄路，别问我怎么知道的，天天顺着这条路骑车
 laiby：又没规定不能开后宫
 男主你就从了她们仨吧
 啊这个跑马灯难道真的开后宫了吗
 其实很喜欢老二猫咖的桥段
 国庆咱也去了猫咖玩，猫猫真的好可爱
 598346：这下超展开终于有点意思了，大姐也蒙上了一层神秘感，但盲猜下集又回到公式套路日常里，要是能直接主线怒涛展开就好看了
 qq624130658：神速刻板且低能
 tokei：这是直接预言后宫结局了吗
 609391：要真后宫结局，我直接多打1分好吧
 738166：我草前面这公式化恋爱真太难崩了，最后这是又要引入超自然要素了？看的真的满头问号啊
 591165：大姐那段给我看麻了，放鸽子在我这直接负分
 rock1995：我猜，三姐妹平行世界各有一条线，然后另外有条男主死亡线作为前提，大姐知道内情。
 theerika：若山诗音
 892045：展开了，比想象中要有意思，带点超自然的恋爱短篇集，大姐超超超可爱!
 775750：典但是可爱捏
 270665：看前面相亲了2个，想到不会一集3个女主都要相亲吧，没想到还真是，刚想着这也太赶了，这就一集攻略3个？没想到结尾竟然是这种展开，预言结婚怎么跟五等分的花嫁一样，不同的是那边是猜1个，这边是3个，感觉应该不可能，又想到这番的标题，搞不好还真有神展开
 697576：你这春梦挺香的啊
 samhou：相亲的剧情属于是看了前面猜到后面，而且这个速度我感觉少看了一季，有种一天推 Gal 推3条线的感觉。黑猫的配音真的好好笑第三个大姐姐的转折意外地有意思……不知道暗示的结局到底会不会发生。
 810643：一集设置三个煽情点，把桃文本就流水的情感变成更加泛滥和廉价的事物。二女儿突然发情本就生硬迷惑了，结尾还强行君名是吧......
 suouarisu：神社背景有点意思，但三姐妹人设目前没有特别出彩之处，明明是半年番但感觉好赶啊，三姐妹约会竟然一次讲完了
 black_tea2333：情节太过经典以至于能够专心欣赏静态画面。
 作为动画来说是不及格的，但是耐不住人设太对胃口，权当有声插画了
 居然是超展开而且是全收集，这下可以彻底放空脑子享受了
 lockyroki0114：对男主动心了，和服也帅，便装也帅
 再这样下去就要收藏男主了，这仨姐妹还是逊啊
 keasy：就还挺好看，人画得好加大分了
 454957：柠檬，何时来的？
 761275：前面水了大半篇，最后终于来点有意思的了，看来怪力乱神元素不会少了
 836819：为什么不和你相亲，非亲非故的刚被你看完π你告诉我要怎么相亲？肯定会害羞避一下啊啊？
 姐姐这么大的π换我看了早就走不动道了。
 不过看样子会扯到一些神话元素之类的了，op里也有个红眼睛的。
 koshimizu_kaede：我说怎么前面进展那么快，原来大的在后面啊
 nanamiyxz：三等分の空梦
 （有人懂吗hhhhh
 914709：好像是这番设定里面真有甘神这个神，所以说最后那个算是预知梦吗
 351149：速通gal剧情
 693248：虽然典但意外的很好看。典但是作者知道很典且3个戏份都放在一集没有拉成3集这点给予好评。3个小相亲加之不错的人设作画把3个妹子都塑造的很讨喜，本来对小妹和大姐不是很感冒的也有点喜欢上了捏，很像gal的三条线，最后还给到男主死亡的be线和可能的后宫线的展开顿给原本略典的发展蒙上了一层无法预测，把期待值又拉上了不少，期待后续捏，好看爱看。
 脑婆
 862380：一集完成凭体力溜男主到关仓库怕黑わからせ，是雌小鬼里的豪杰。
 baka_bread：什么情况啊，还以为是流水账，结尾突然一转奇幻
 825700：原来大的都在后面！
  >>765386->825700：是什么蒙蔽了我的双眼？
 flynncao：分开叙事的观感太好
 私以为第一段三妹的观感最好 典中典剧情爆笑如雷
 大姐和二姐的攻略进度条并不是很明朗
 asd060527：无敌了 还是个奇幻番
 608679：后宫好，
 不想看党争，挺累的，
 希望不是欺诈。
 941145：逆天
 765386：怎么还有玄幻要素的？时间回溯？
 409467：目前轮番相亲下来三姐妹的萌点也一般，不过最后三级定律告诉人未来三个都收了倒是有点神奇

第4集
 890738：忆江南．观缘神第四集偶感
 　真经典　神社遇难关
 　反派闲来开嘴炮　男儿雄起挽狂澜
 　看保一家全
  >>890738->890738：说起来第三集末尾的坑要藏多久，还有你这强定业绩五千，什么甘神光辉游乐园。
 zrz152：过渡回，典中典的展开，没什么好说的
 843559：那个涨粉就挺科幻的
 koshimizu_kaede：上集结尾得等到什么时候解释啊怎么感觉一笔带过了，要到最后才说
 road314：看过了，咋又忘了~
 kyoto：有点草率了
 508735：什么thep剧情
 857892：太典了，这一话不好看
 910776：废部危机神社版，融入了一些新媒体的内容，不过还是挺公式化的
 涨粉太反常理了，把祭典推迟几个月，让大家慢慢运营，这样看起来会好很多，不过这个危机只是一个小插曲，估计不会太刻意设计
 454957：男主已经不学习了
  >>727382->454957：仁菜：当初我也是想着要学习的
 621515：縁結び和繋吗，某种程度上确实是近义词，所以夜重这边算是明示喜欢男主了吧所以上集的那一出是怎么回事呢，后半虽然答应得过于干脆，但其实也合理就是，可台词确实有几句写得不太好。
 samuraigintoki：市丸银你走错片场了，快回去看最近开播的死神
 resona：很土 很俗 很安定 但喜欢
 david_tang：废社危机啊，这题我会，出道成为偶像就行了
 898207：好典的发展，莫名有种安心感
 lockyroki0114：你们神社经营怎么跟偶像营业似的？
 你要是人正常来了营业额却少了2/3那确实是你们的问题，但你一个神社按部就班的天天开着就能少2/3的人流量，肯定说明你这区位的发展不行啊…我劝你们务实一点，从客观原因开始找吧
 athrun1120：京都妖怪御堂筋
 
 魔幻SNS  其实SNS动员率可能也就千分之一 99.9%是随便看看的
 165527：上集玩相亲游戏，这集突然要破产，什么乱七八糟的，庙不可言那部至少一开始目的就是为了寺庙存亡，有明确的主线，你这个就是想啥画啥啊
 sorasuki：这剧情赶火车呢，这么快
 hohenheimp：甘城光辉游乐园是吧
 869176：这神社不一般都是家族资产吗? 怎么还能抵押出去? 也太乱来了
 632215：经典社交媒体
 qq624130658：什么傻逼刻板情节神速发展
 shinomiya_kaguy：典死了
 foxandseal19：公式废社，公式吵架，公式和好
 但朝姬真可爱
 660831：太蠢了
 laiby：经典废社危机
 神社也是社团啊
 本来就没啥问题，还不是老头子故意不作为才害活动没有变人少的
 三姐妹一上，打点强怀牌不就成了
 这么看男主倒是适合管理神社
 姐妹之间这矛盾吵架就像走过场一样
 535978：太典了这剧情，不知道怎么吐槽了
 lyz1196：巫女失格
 761275：后半段剧情典中典，前半段用力猛中猛
 814533：这反派是京都本地人吗
 576636：话说巫女应该和街坊邻里搞好关系吧，到这里咋这么冷清
 ayumicham：不会吧，连神社也有绩效考核吗
 abracadabra：怎么突然就引入经营问题了，这种剧情要出本子了。
 270665：废社展开也太突然了
 前任巫女在的时候也就千人规模，男主开口就是5000，自找麻烦是吧，后面通过sns宣传点赞3.5万，求街坊邻里助力一口答应的剧情实在太都合了
 738166：这剧情也太草率了吧，这就莫名奇妙解决问题了？？作画也非常不稳定，有几张脸明显画歪了，观感真有点差
 cbyellowstone：有点太典了，当样板戏看吧
 764334：虽然是文化差异，但是男主刚放完话马上下跪请托真的好好笑
 天然大姐真的好色啊
 samhou：上集结尾的事情不解释了？
 不喜欢本集剧情。剧情速度那么快，你怎么不去开火箭？
 这个神社危机太经典，全程显得十分无聊，解决问题太过敷衍。个人观感就是没什么努力，就直接有了成果。不是说她们没努力，而是指努力的过程刻画完全不足。不劳而获 这个 SNS 经营就给点熬夜和拍照镜头，为什么不展开几人一起合作的过程（比如拍视频/一起讨论方案），又为什么到最后加上邻居的支持就草草了事？感觉作者根本没想着好好写剧情，而是想到什么写什么。你这还不如直接删掉这段，展开写写上集结尾。
 再观察一集，如果还是这种剧情就弃了吧，没必要再看了。
 463742：典的发瘟
 777612：还得是tiktok
 914709：剧本的味道好明显/怪不得这个甘神会指引男主来神社这三姐妹纯纯的废物，男主属于是来技术扶贫来了
 gonsenmad：5千，这真是纯纯的信口开河，
 
 3万5，你以为是抖音啊数据造假，
 
 剧情太套路就算是，主要的3个女主还画这么丑看着像画崩了一样
 697576：节奏有点快啊
 事后不羞辱回这当家我不是很认可啊
 nanamiyxz：这废社剧情在已经泛滥了的废部定式文里也属于写得烂的，没有前情提要、原因不明、动机突兀、时间仓促、解决方法儿戏。
 351149：甘神光辉神社
 866166：だったら部長失格ね
 chenyaolan：其实原来的homepage还挺有设计感的。。。
 black_tea2333：不是，那张照片发上去居然没人点赞吗？
 xiaoyu0607：这是赶着投胎吗
 437590：甘神光辉神社
 783087：以前全盛期也才1k+，你搞个SNS也不一定能冲到5k+啊
 这集还是塞了点大姐部分进来，福利也是大姐负责
 825700：长女彻底变成福利担当了（
 hehehe203425：什么甘城光辉游乐园
 蠢的好笑，但是真的很好笑
 flynncao：球好看就行，为什么要关心剧情呢对吧
 608679：感觉节奏好快哦。
 可以拉扯好几集的内容，一集就搞定了。
 考虑到是半年番，大概不是改编的原因?而是原作就这么快?
 409467：则呢突然就倒闭了？之前有提过吗？眯眯眼的还像妖怪似的
 没点计划五千人想来就来？

第5集
 nanamiyxz：有没有人和我一样觉得这动画的op真的很吹奏部尤其是前奏那个鼓点+小号
  >>athrun1120->nanamiyxz：第二话就(
 890738：鹧鸪天．观缘神第五集偶感
 　大祭篇章脑袋空　铺陈起落最癫疯
 　无端雨霁樱庭下　顷刻人来草径中
 　编剧傻　画师穷　朱裙月袖少光风
 　还拿老套强收尾　混取安宁一段终
 koshimizu_kaede：到底有没有神啊要是没有神这剧情感觉不太行啊
 697576：所以公子哥到底想干嘛呢？
 唐突下雨然后出美景，给个拍摄宣传镜头也好啊，下一秒突然一堆人围过来看表演了，不知道的还以为男主开大招吸人了呢
 843559：才第五集就这么多ppt
 christina204：那个误封我真不想吐槽了
 我就想说你们怎么可能来5千人，你社交媒体再怎么宣传，怎么可能几天就有这么多人来
 尼玛还下了会雨，人不全走完了？你是怎么做到短时间还会有这么多人来的？
 有一说一，其实我本来只想吐槽这些的，但是你又来个只差一人的桥段（这下真是甘城光辉游乐园了）我只能说把本集变得更傻逼了，这集真是让我对这番的评价再降低了
 kyoto：这集是是没有剧情逻辑的
 621515：怎么这么PPT完全没有在发力呀，虽然这集在剧情上感觉确实没什么很好的点。。希望后面能在有天时地利的情况下，做得更好吧。
 910776：看得我脑溢血了，本集评分我要大降
 1、本集作画单截出来是不错，但是基本都是ppt啊，经费都用来做单张了吧？
 2、还有那个老板（大股东？）神社做得好你也有一份收入吧，为什么要搞这种小动作？还有这个X的申鹤是怎么判定的？怎么能随便就能认定虚假账号？最后，既然前面已经全力阻挠，何必后面又跳出来卖人情……
 3、这个计数更是逆天，就男主拿个计数器自己人工按是吧，那我给你搁那偷偷多按点人难道老板真能分清？？？
 4、为什么一下完雨女主们在那跳舞就会有很多人看？这是我最想不通的，按理说你一个后山也没啥人去，哪突然冒出来一堆人来看咧？
 可以理解本剧主线不是复兴神社，但是你中间小插曲做的简直是令人发指，哪怕是弄点日常故事出来发发糖呢，不也比这乱搞强一万倍啊
  >>910776->910776：我觉得作者和监督都应该回去读小学，如果他们还有正常的逻辑意识和写作能力都不应当构思出这样无语的剧情，作画不好尚可理解，剧情无语就是纯粹制作人问题了。上次看到这种尴尬到我说不出话来的时候还是前两个季度的声优广播压马路，那个更是神人剧情……
 782067：本集的差一人疑似致敬传奇差一票系列构成
 454957：逆天
 827739：本来只是冲着CV来慢慢享受的……加典的内容也就算了居然典了整整一集是不是太过分了，谁要看那些啊（毛妹即视感），总之先扣一分。
 nyanners：别的不管，反正夜重姐亲吻瓜生我是狠狠的磕了
 351149：我想看的是这些吗
 david_tang：疑似召唤了百分百晴女
 814533：？
 lockyroki0114：…不是，求神这么有用，你们早点求不就完了？
 剧情太生硬了。这个眯眯眼金主完全就是一种被作者推着搞事的感觉。上半截还说喜欢看人痛苦的样子，结尾随便就一转怀念故人的正经形象了？一点儿铺垫都没有好么…
 ……
 好处是这集bgm还挺好听的。
 话说看到发传单的地方我才意识到，这个番的取景地在京都市内都能找到，而且都在很明显的地方，要是圣地巡礼的话会比较容易。
 
 我看网上已经有人整理了比较详细的巡礼指南。随便谷歌一下就能找到好几个不错的版本。
 然而虽然我就住在京都，却完全不想为了这部番拿出力气跑上跑下呢
 gonsenmad：无聊，老套，PPT，贫穷，主要的三个女主又画不好看，这玩意到底还有什么看头，制作也看不出又什么富裕，三流原作和感觉三流制作，说到底这玩意原作剧情就是那个鸟样……原来如此，万策尽是这个意思，窝明白了
 
 看看隔壁庙不可言，虽然制作差劲但至少原作还是有点意思，还真是看着有销量或人气的就随机一个动画化，霓虹动画真一年不比一年了，明明比它好的多了去，真感觉这是制作组为了圈钱/洗钱的玩意，如果后面观感有好起来当窝没说
  >>gonsenmad->gonsenmad：可以和隔壁杜鹃的婚约坐一桌了
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：可以隔壁杜鹃的婚约坐一桌了起码这片唇彩上得比杜鹃婚约好看，杜鹃居然敢画上唇真是血妈难看。。。
 693963：有没有漫画党剧透一下和右卫门坐在一辆豪华车的黑色水手服的女生是谁，别和我说是三女主的母亲转世
 898207：穷得一
 544844：倍速看其实还好  看过原作本来就对动画没啥高要求（原作剧情就不行）
 这制作其实比 庙不可言 和 女神咖啡厅都要好
 美少女没画崩就是胜利
 athrun1120：SNS动员率0.1%了解一下
 
 这还能把真账号给封了?...直接找马一龙赔几亿买下神社还有得找
 845800：还是老老实实搞些日常约会吧
 546502：神TM4999，你随便叫个亲朋好友也不会这样啊
 laiby：好典啊
 老板作对还不是你们有空子钻
 明明可以预热，还可以查天气预报
 甚至可以做预案
 请水军都不至于啊
 4999就更吐槽不能了
 fy939：人数怎么算的 自己打表吗
 654175：这剧情水平有这制作都算有福气了
 165527：这简直是没活硬凑，这剧本换谁谁能演地下去？
 男主这混血颜值加神主服发广告牌居然没人理？作者你这人设设了个寂寞
 落花池子还行
 hohenheimp：你们这至少是个低魔世界观
 foxandseal19：公式奇招，公式遇险，公式奇迹，公式差一个人
 这集朝姬不够多，不好看
 ikuyo：下雨是真的刻意啊
 535978：跳一跳还是挺好看的。大姐偷跑
 ws123y：科幻片
  >>ws123y->ws123y：7分-6分
 270665：上一集就吐槽了，这发展太都合了，散播谣言+游行吸引人流+突然豪雨+祈祷出现奇迹+雨后人流暴增，讲点逻辑好吧，还有那人数怎么算的，最后还刚好卡在4999，人物也没画好，净是ppt
 634710：这集也太弱智了，可以评选10月最弱智单集
  >>890738->634710：和隔壁地动第五集坐一桌
 zrz152：PPT闹麻了
 770155：太弱智了
 koli：太幽默了这集，看不下去
 samhou：突然发现自己居然开始倍速跳着看了
 这集有逻辑吗？从封号到发传单到其他人帮忙，再到求神雨就突然停了，剧本写到这里开始求神拜佛？而且赞助这个神社的这位性格也是真的矛盾啊……我已经无力吐槽剧本了
 还有，男主这是不演了？之前一直说要学习，现在怎么对神社那么热情啊？（你这是被美色迷惑了双眼？）而且 3 集结尾伏笔你真的不管了？
 弃了，实在看不下去
 764334：收养所的大姐姐一穿巫女服女主们就被比下去了，互动上也是和青梅还有大姐姐更有趣
 577872：公公又式式，然后还要做半年，折磨
 keasy：我看进度条长度都能猜到你后面要演什么了
 果然有经典幕后使跘子、经典突然下雨
 black_tea2333：为了角色追是一件这么痛苦的事情吗？
  >>693248->black_tea2333：你喜欢哪个（
  >>black_tea2333 -> LILO：三女
 693248：剧情太典了，作画也没有前面好了，这两集真比前面3集差太多了，第三集结尾那个比较有意思的多线回溯也没再提到了......
 437590：明明有24集，却这么着急忙慌地把各种典中典的桥段一个接一个地搬出来
 783087：能成是很正常的展开，但怎么感觉舞昼姐那么强 
 大姐突然亲一下脸也是感觉铺垫不足。
 几集看下来其实也大概了解本作的原作水平和制作水平在哪儿了，制作思路比较明显就是把关键特写修好、摄影拉满，偶尔塞点福利，平常就比较划，也没经费把巡游跳舞那些地方的舞蹈作画搞出来。
 905487：宣发账号要提前官方认证加'蓝V'!
 761275：拉完了这一集
 608679：一下子就给小伙子看傻了。
 他说真有神吗。
 如有，
 真有吗，如有
 到底有没有，如有
 你看看
 有没有，如有
 它很厉害，不是一个有形的。
 765386：这剧情典中典完了，这集是最折磨的，完全不如前面那几集。
 前面的剧情安排明明很好，怎么突然冒出来一个赞助商的？我还以为只是经营不善，然后男主把神社名气带起来的发展，结果直接赶鸭子上架。
 还有sns，你没有个五十万一百万的粉丝提前通知怎么可能在现场凑出五千人?
 社交媒体上的支持基本也就不到1%能落实，大部分人都是口胡罢了
 1038128：又是经典极恶反派塑造
 409467：真号被封了还能来五千也是牛的，甚至最后一人眯眯眼还赏脸来卖人情了

第6集
 916578：太典了，主要你福利作画也水平下降，不如玩手机
 890738：七绝．观缘神第六集偶感
 　忽然男主动情根　梦去朝来总断魂
 　莫怪难分真与幻　神明显迹逗哥们
 zrz152：这里的人物中景画的真不错啊
 koshimizu_kaede：“我全都防出去了啊”
 wqhwqh173701：这儿也有小澤和則，真就到处跑。。。
 454957：白给神社
 ayy：男主太强了，幸运色狼事件都给防住了。
 ryugureina：都给你防住了那兄弟们看什么啊？
 kyoto：6大哥你防啥啊，身在福中不知福，苦了自己苦了兄弟
 ekagac：这校服意思是后面有学校剧情了吗
 783087：现在感觉常规作画越来越不稳了，很担心后续会崩到人都认不出来。
 男主被亲一下脸就无法集中，三姐妹更是各显神通 这还是个半年番，后面能演到什么程度
  >>923421->783087：你不说我都没发现这是半年番，已经难以想象后面作画会崩成怎样了
 283658：后面还是三姐妹的同学是吧
 keasy：下赛季你防詹姆斯
 athrun1120：幼女助攻 竟然格挡
 708217：个个偷跑，男主展现dpoy级防守
 898207：好快的手速，这都能防出去
 lockyroki0114：比起三姐妹，我还是觉得一手把男主养大的姐姐更香
 165527：啊这剧情，这男主是这季度继冥土家的便利店男主后第二个想看被好好地抹布的男主
  >>ws123y->165527：“冥土家的便利店”是哪个
  >>165527 -> ws123y：女仆冥土小姐，男主的常服太像便利店工作服
 676192：不是姐们，摔一跤就把礼物弄坏了？PDD买的东西也不至于这么次，虽然不想说你典但必须想点新意啊
 laileg：撒盐空中差可拟
 sorasuki：这片拍得好搞笑啊，三姐妹白给得也太僵硬了吧
 810612：哎  东大医学生。上一个想去东大学医的都已经头七了。
 
 
 说起来，感觉本片对我来说还是不如隔壁庙不可言的。那边感觉福利和搞笑和人物塑造穿插的更顺滑一些，而且搞笑的占比比较大。这边有点以福利为主了
  >>zrz152->810612：庙不可言毕竟是碧蓝之海同作者的作品，搞笑和福利有保障的
  >>810612 -> 赤道樱桃：只有作画是同一个人，妙不可言是碧蓝之海作画老师的独立作品。不过看得出来和井上坚二老师混的久了也学了一些神韵去
 910776：男主手速不错，不过力量还得练
 事先申明我不是萝莉控，但是一下子被超可爱国中妹妹扑上来咬耳朵我可能很难坚持住
 660831：咬耳朵太色了
 laiby：只有次女亏了
 好像也没赚
 男主太强了吧针线活都会
 727382：还以为那段梦是轮回之前残留的记忆呢，结果只是预知梦啊
  >>895451->727382：说不定醒来以后那段就是轮回之后了
 697576：就二女没有亲到，亏麻了
 621515：还以为一时大意没挡下来，结果还是挡下来了，所以ep3结尾算是解释了一半了？
 logicallyemotio：他是要预知梦了吗
 836819：红毛的气氛给的还是算够的，妹妹那个咬耳朵铺垫就有点不足了，这么大的胸还能一眼能看到胸罩，领口是开的有多大。
 535978：大家都是我的翅膀
 懂了，走预知梦的路线的话就只能是单人结局了，但是防住之后就是欲擒故纵的后宫结局了！下意识选择了最佳路线，你以为是绕路？这才是真正的捷径！
 270665：三姐妹开始白给了吗？不过说实话，现实生活里三姐妹遇到这么全能一个男主不早点嫁才奇怪
 qq624130658：是怎么做到情节又赶又无聊的
 866166：刚想说都一半了，不对好像是四分之一了居然还没看到三姐妹校服形态，那我缺的jk这块谁给我补啊，这集校服总算露了一面，可是我的jk（还是js来着）青梅去哪了
 gonsenmad：三妹感觉这集有点萌
 black_tea2333：这集值了，作画水平全靠静态图平移吊着命
 432381：典中典中典，但是不典不看，神他喵的。
 764334：明明以巫女为主题，怎么感觉女主们常服都比巫女服好看啊
 132517：男主：我全防出去了啊
 eien：男主居然防出去了
 825700：本集看点（
 shironegi：这么典的剧情却完全能看得下去，其原因完全就是光速剧情，两个抽象要素叠在一起，就像喝中药，但是瞬间喝光，总却要显得也还可以了
 wuzile33：无聊
 841529：还行
 409467：你以为我会顺着预知梦幸运下去？我全给她防出去了啊
 wzzzzz：防住是对的，这么磕一下说不定得去补牙有神啊，那无所谓了

第7集
 890738：五绝．观缘神第七集偶感
 　还怜咱二姐　唐突犯消沉
 　一着揉欧派　催回骂俏心
 
 不过姐们你怎么一罐饮料都要掉，这下捏不住的fw了。
 logicallyemotio：揉的部分做得还行
 nyanners：原来夕奈的抗压能力这么弱的吗
 734302：你能不能每集都揉一揉
 165527：我在看些什么玩意
 edcard怎么一股子你的名字造型感
 898207：你们日本人恁封建啊，没男人就传给女人呗
  >>807885->898207：好像也不是传男人传女人的区别，主要是有子嗣吧。
 foxandseal19：瓜生上集展现DPOY级别防守，防出所有幸运色狼事件，这集就自己上手揉柰子
 本来还说这赛季你来防约基奇的，这样你还是去防布朗尼吧
 athrun1120：特級呪物 八ッ橋
 laiby：ho酱真不错
 果然还得次女
 这预知梦有啥用，又改变不了
 zrz152：这集朔月下集弦月，这是要来3集小长篇？
 869176：看的太烦人了, 男主能不能zhilen起来直接把三个傻子全部操翻得了, 非得拉扯24集吗
 697576：你这抓胸这么熟练啊
 这么久了亚撒西男主的说辞还是这么简单幼稚啊
 621515：最讨厌你了，难道不是女主该说的话吗新月（朔月）、上弦月、满月是吧，那就是三个篇章咯。
 270665：预知梦的桥段成固定片头了是吧，然后就是一集安抚一个女主
 576636：这剧情太搞笑了
 783087：奇幻的预知梦那么常出现也有点腻了。长女和幺女的反应还算正常一些，次女消沉到直接变傻子实在有点太over了。
 ekagac：有一种下集预告放到片头的感觉
 460569：三个女主不如堀江一根毛
 535978：失踪，消沉，跑步，三大神人模式
 我喜欢最后大笑那段，做的真不错
 660831：闹麻了
 gonsenmad：看到这集，就当是看霓虹地方振兴动画吧，本来就毫无期待
 black_tea2333：什么时候放到预告那里
 825700：本集看点，揉欧派
 hehehe203425：我在看些什么玩意
 cappuccino：观感一集比一集差，作为恋爱番上演这么平淡的日常喜剧那就真的没趣了。说实话甘神家三姐妹加起来都不如青梅竹马。尤其是二姐妹夕奈这人设就非常影响观感，神马神经发言，傲娇真的退环境了，这男主就不能好好学习备考大学吗？非要多管闲事，而且人家也不领情，人可以温柔，但也需要看场合。
 409467：这巫女似乎知道点什么，男主不入赘神社就不能维系？
 傲娇退不退环境还要看怎么刻画，次女几乎都是热脸贴冷屁股，看着就有点不行

第8集
 890738：七律．观缘神第八集有感
 　过渡章回还算稳　来将大姐老幺怜
 　三春满月清溪照　对影流风绮夜旋
 　草草心怀鸣独立　依依竹径闹团圆
 　诚然作画难绷住　也感温情胜旧篇
 laiby：这条竹林道好熟悉啊
 好多游戏里面都有
 福利和温情恰到好处
 预知梦好像也不影响
  >>727382->laiby：还是大老师的经典自爆场景
 857892：画崩了啊
  >>wqhwqh173701->857892：毕竟全外包了
 gonsenmad：虽然各种套路，但又让窝反思一个问题：
 在面对人生最难选择题之一的恋爱/亲情/友情or未来面前，会怎么选，然而曾几何时，窝却选择了莫须有的变成了现在的未来
 827739：不整乱七八糟的幺蛾子剧情观感就挺舒服的，至于作画质量，本来也没太高要求。
 862380：朝姬就这么点都会流鼻血啊，真是个萝莉控呢。
 898207：追这个番就为了美少女，结果脸给画崩了
 801489：大姐真的太大了；不是，哥们，日本高中学极限和微分，哪怕积分我都没意见，但你现在学级数是不是太强了，级数真的看的我脑壳疼
  >>890738->801489：大姐珠心算搁这算微积分更是重量级
 athrun1120：果然也不可能让三女出局
 165527：你在河边是怎么看得见数Ⅲ上的字的？难道现在中学教材都带背光了？有这么厉害？
 shinomiya_kaguy：这脸画得还有人样吗
 697576：这集作画有点崩
 zrz152：好崩
 535978：这种番作画崩了的话那基本剩不下啥了
 eien：崩的太彻底了
 825700：好了，这下不仅是PPT动画，PPT还给画崩了。
 270665：有点崩，上集解决二妹的问题，这集解决大姐和三妹的问题，下集结束这一节，圆满
 869176：男主什么时候大学被退, 最终大专肄业啊. 天天搁这里假装学习
 621515：所以结果还是没去，搞这么大出还以为真的要跑了级数是认真的吗？！
  >>xiaoyu0607->621515：这是赶着把漫画出完吗
 708217：崩的离谱啊
 363977：简直是旅游宣传片，前年刚去过岚山，确实是个好地方
 783087：作画已经崩起来了，半年番来说我非常担忧后面会有多糟糕
 839439：这脸都崩成啥了，还有这剧情也太尬了吧，てんぷる第二季是吧，但是人家好歹还卖肉。
 981890：搞了半天，竟然不去，敢耍俺
 409467：珠心算解题还行
 初中的身体都流鼻血，这抗性也太差了

第9集
 ayy：这个走向，真后宫？
 857892：真后宫赛高
 890738：五律．观缘神第九集偶感
 　今朝陈理想　旧忆胜无穷
 　素业双家有　丹心四片同
 　霓灯辉影彩　笑语戏颜红
 　争执了无益　全来做后宫
 附打油
 　既要从巫又学医　不如承诺做巫医
 　快将三傻都收尽　返校还能装个逼
 massacre_martyr：真后宫冲冲冲！
 logicallyemotio：太恐怖了 这个要做半年番
 gonsenmad：就像做梦一样……
 708217：这才一半不到啊，还有四个月可以写
 693248：开播前不就被剧透真后宫了嘛（
 sorasuki：这集还不错，原来这片子是真后宫吗，那有点期待后续走向了
 165527：开头做梦，结尾摔倒不要太好麽，角色位置都想好了：大姐洗脸手遮眼，老二责乳拽乳夹，老三骑胯手握项圈绳，瓜生脸红喘气一团糟
 910776：下集男主终于要上学了吗
 laiby：这预知梦
 真的全后宫了
 把ho酱也收掉算了
 zrz152：原来你是后宫番啊，那我得调整一下预期了
 697576：不搞党争了？真是后宫的话就好看了
 270665：好家伙，看预知梦这番竟然是真后宫结局
 727382：第一集就已经暗示了要和三个姐妹结婚的结局
 898207：支持全收
 660831：不用选最好了
 megumikato：每次这个op响起来都让我幻听京吹，这俩的风格好像
 783087：处处明示后宫结局，但我比较好奇法律上怎么操作？
 shinomiya_kaguy：已经到我不需要看画面就知道在讲什么的程度了
 535978：又是短发，又是短发
 拉近距离那段话，说的真的很好，一点点试探，说点任性的话，主动去找契机什么的
 真后宫走向，好耶
 road314：情感有点生硬，作为后宫番都有点提不出，性趣了~
 621515：所以已经内定是三个了？两个场景、一人一句的说教，确实是个不错的想法，但太考验翻译水平了吧，回去重听了一次才把逻辑连了起来。总之这集倒还稍微能支棱起来就是。
 765386：日本也是一夫一妻制吧，所以到时候怎么也做不到法律层面的结婚吧？
 409467：机构的男孩，我真是谢谢你了啊

第10集
 890738：七排．观缘神第一十集偶感
 　顺势编为女校生　零班旧忆脑中呈
 　鲜花欲保人前相　小子还陪地下情
 　惯例推门香艳有　常年坐位粉丝迎
 　玲珑饭盒俘星眼　暧昧形容惹惑声
 　整起群闲围秀色　催来一怒唤芳名
 　堪怜白日身边远　好笑黄昏水际行
 　套路连连都易测　心思扰扰煞难评
 　校园段子虽公式　犹且摇头恨不争
 
 　　『这种漫画里的事怎么可能会发生。』有这句话我就放心了。旗子一插，这下老二近水楼台先得月咯。
 　　男主几个迷妹都挺好看。
 　　听男主说下节体育课就猜到要撞见换衣服，太典了，不过前面都砌了这么多套路也不差这个。我还猜着被人发现便当一样以至怀疑关系，自觉牵强马上否了，结果真给我玩这一出，只能说班长痛失常客，而后怀疑起男主倒也不算过分。
 　　又是经典的美少女被堵环节，虽然不是混混而是群众。你说这三姐妹连网红都不是，再怎么样也不至于这么多路人去堵吧。男主解围讲道理也是可以装陌生人或普通同学的。这段煽情一点技术含量都没有，还『为爱走天涯』，这么油腻。
 christina204：结尾跟弱智一样的剧情，太搞笑了
 843559：这剧情典的也太强行了
 不过这集画面跟前面比起来还挺不错的
 ayy：男人进女校，你是？结尾四个人日剧跑，迷之煽情有点搞笑。
 640151：难绷的剧情
 919583：暂且不说眼睛画的和外星人似的，这第十集的神人剧情是怎么写出来的
 801489：你们终于想起来自己是学生了。第十话剧情槽点非常多：1.夜重说的是男女混校，但男主班级中只有他一个男生，即使这点可以接受，他的上学路上也没有男生就很扯淡了，不如设计成神社宫司拜托女校校长让男主加入，给观众的理由就是拉进和夕奈的距离；2.体育课换装这个真的典到爆炸了，便当的问题纯纯契诃夫之枪的使用失败案例，太快太生硬了，而且以后的便当怎么解决打个哈哈就过去了；3.学校的夕奈的形象完全没有立足点，就靠丸子头的两句话，反而无法进行对比突出两人的转变；4.和白石对话时走动的路人非但没有营造放学路上的氛围，反而进行了很多没必要的遮挡；5.哪怕你让混混来搭讪呢，那么多纯路人堵着三姐妹实在是世风日下；6.最后这个解决方法只能说男主真的有能耐考东京大学吗？完全没有任何考虑，完全以一个普通同学的身份去处理都比现在这样要好太多了；7.饭冢晴子是不是吃干饭的！？这眼睛越画越难看，反倒是白石比较好看。
  >>890738->801489：青梅的眼睛快要连眼白都没有了，越画越难看。
  >>fy939->801489：是女校这届改成男女混校 可能这届新生还没开学
 923421：我还挺喜欢这个白毛青梅
 884973：这集人物作画不错
 755991：这剧情的走向好gal 啊
 road314：这集挺好
 165527：第十话才上学，所以前边一直在放暑假啊
 老二怎么会在男主都觉得程度高的升学班？怎么记得好像她是学渣来着？不是吗？
  >>zrz152->165527：英语学渣说是
 sorasuki：看到青梅的特写就想笑，偷腥猫太多了
  >>zrz152->sorasuki：偷腥猫？败犬！
  因为男主和别的女人们跑了而面露难色的白日be like：
  >>sorasuki -> 赤道樱桃：偷腥猫？败犬！
 868860：刚想夸这集还行结果结尾怎么整个这么难绷的剧情
 zrz152：哇哇哇，转进校园番了，那能写的要素几何倍上升
 什么烟花大会学院祭修学旅行夏日祭圣诞节过年快快端上来吧
 ikuyo：典完了
 athrun1120：学校这个室外楼梯 想起温水和老八
 827288：这坨⑩真吃不下去了要
 laiby：还有高手
 白毛败犬感拉满
 最后那段跑啥跑，直接宣言啊
 775750：典典典典典
 结尾那块真有点难蚌吧
 697576：经典二次元女校来男人，然后全班只有男主一个男
 难得一个让男主装帅的机会整得这么尬
 koli：最后这段槽点也太多了，尬的我脚趾卷起来了
 顺便女校转男女合校只有一个男生真可能吗
  >>lichingyuan->koli：男生是转校生，高二高三的话肯定还都是女生，只有高一才会有男生
 koshimizu_kaede：不是，这结尾怎么感觉有点刻意了
 693248：白毛青梅：欸？
 576134：动画改编太烂了
 727382：以男生形象转入女校的情节是不是很少啊，印象中都是男扮女装进女校的
  >>770488->727382：怎么我印象里以前有很多这种全校是女生，男主因为一些原因转入女校的www
  >>gonsenmad -> 你是：女生万岁，少女爱上姐姐，纯白交响曲，最弱无败巴哈姆特，……
 660831：姐姐应该是京都艺术大学的学生，因为她上下学坐京阪鸭东线
 783087：经典女校改男女校，全班就你一个男生，也能看看别的班有没有男的吧
 白毛这败犬相
 a751873260：青梅竹马又被偷腥猫偷走男人了
 736440：删除了回复
 270665：转校到一个班我猜到了，没想到班上只有一个男生，更没想到搞不好全校都只有男主一个男生
 男主还为三位女主做便当，说实话遇到这么一个好男人你们三姐妹就嫁了吧
 最后被路人围观完全可以跑，搞不懂站在那里不跑啥意思
 535978：不考虑剧情，只要想想能娶到美人三姐妹，脸都笑歪了，更别说要进入漫画般的剧情了
 621515：这位会加入战局吗？这集主要是转换称呼，总体算是过渡回？
 576636：全校就男主一个男生吗？必须和二女同校但非得写二女上女校，然后再说男女同校，作者这么写不别扭吗。。
 青梅久违的出场
 最后起鸡皮疙瘩了
 cpc_19491001：校服设计挺好看的
 男主穿着是真的挺帅的，白毛青梅感觉比三位女主有魅力多了
 351149：沟槽的女校唯一男生
 black_tea2333：槽点有点多，但是已经麻木了
 结尾这不能整个更好点的处理方式吗？
 ekagac：你们这学校改混合的意义是为了男主一个人吗
 gonsenmad：忽略前面的，没有女二和女三很不合格啊制作组，这就像是阉割版的校园恋爱番啊，
 
 话说前面强行撮合主角男女感觉太刻意狗血啊
 767013：结尾剧情难绷
 409467：女校的班长能陪男生上厕所？
 这班长倒是很敏锐，怎么就感觉他们关系不一般了？
 有了女人就忘了之前一起长大的青梅了，撒腿就跑
 wzzzzz：这集最后什么弱智玩意，虽然贡献了一个美味的青梅表情，先缓缓，明天继续看

第11集
 890738：西江月．观缘神第一十一集偶感
 　醉里真心半吐　闲来幻夜群游
 　应疑学姐是牛头　等你终成小丑
 　短发重重醋涩　红毛阵阵娇柔
 　旋推主线不停留　且看亲生与否
 
 
 
 又是一把子撩三个，这不是挺会的吗，赶紧通吃。
 736440：md 开头让我想到五等分了…
 不会再搞一个找初恋吧
 koshimizu_kaede：大姐不会不是亲生的吧，或者说是因为之前家庭变故？
  >>890738->koshimizu_kaede：三个都是被收养的。
 801489：之前相亲那一回是一集攻略仨，这一话又是一次性三杀，甚至前半段还引导观众认为这是大姐专属回，但每一处衔接都挺草率的，尽管朝姬对男主的情感前文有所流露，但这也太突兀了，突然就开始“二选一”，还有嫉妒之类的情感，夕奈这一part很没活硬整啊，除了傲娇/消沉，一直都没有自己的特色，解决方法很简单，顺便拉了一下新角色的好感度，该说她们太吃亚撒西这套了吗。有理由相信新角色对大姐有“女女关系性”的想法，OP前男主梦里的那个人感觉就是她啊。好不容易开学了，以为能多处理一下学校问题和老二好感度，结果这是进入短期的主线了吗，开始全力攻略大姐？
 843559：我看夫人也是风韵犹存
 zrz152：能有超展开吗
 athrun1120：阿希莉帕桑  都猜到她最后要说啥
 697576：一人一个回合，正式开始大赛了是吧
 270665：这每一章节感觉就跟单元剧似的，跟前面没啥关系
 laiby：什么谜语人
 从大姐开始买定离手啦
 660831：开头两人坐的阪急电车，然而这车方向并不是往寺庙多的东山的
 535978：我喜欢大的，长发
 727382：突然多了一个黑短直，长女名字对不上应该两个妹妹都是知道的吧
 a751873260：我喜欢小的，短发
 283658：大的来了？
 807885：特别好奇跑去大概看了百科，所以原著目前也没写到次女的亲生父母和原名吗?三姐妹都是养女貌似也合理，毕竟也没交代父亲怎样，确实是个容易无视的疑点了，又不是三胞胎姐妹，理论上父亲没提确实很奇怪，二次元不交代父母的太多了无视了
 869176：日本不怎么在意男脉单传, 有很多入赘男, 这个知道.
 
 但是这作品里这样不是整个就断了吗? 爷爷不在意?
 621515：无意中就又增添了几分好感，唉，你真是罪孽深重的男人。一边是正事，另一边是在玩恋爱过家家的感觉也不错的。
 所以这是要此次开头都是预知梦了？
 gonsenmad：三妹还行，剩下2个感觉太模板，
 
 而且这给窝的感觉有种莫名的尬
 shironegi：致敬传奇全流程速通ep1
 783087：整集，或者说整篇的大架构应该是建基于开头梦境/回忆里面的小女孩，应该就是大姐 当然很明显可以看出漫画原本每一话的区隔，在没有多调整修饰的情况下就塞到同一集里面，每一个部分都有点碎。
 作画就…应该不用多提了，甚至我之前都没注意到ED里面也那么崩的。
 409467：一个别名多大点事搞了那么久
 学姐是对大姐有意思？
 白毛急了
 为了别人开心都能自费腰包了，贴心

第12集
 890738：七绝．观缘神第一十二集偶感
 　一波雌竞乐翻天　转眼教人心胆悬
 　幻里求真推大姐　原来早已注天缘
 
 如果这两集是大姐的个人篇章，感觉下半季的模式要从上半部的一集两三人变成两三集一人。
 koshimizu_kaede：只要想起来是在神社发生这种事就不奇怪了
 857892：我了个反作用力
 923421：不是哥，你那个面具我大半夜看真被吓了一跳
 734302：大姐原来会天手力
 pianoman：事实证明，晚上登山危险
 801489：居然还不错，结尾同样是逃跑宣言，这不比第十话强太多了。
 
 这是一生只有一次的闪现吗？
 看前面以为又是一集推三条线，结果看来这两集都是大姐的个人回。
 哇，你这个面具和眼睛，真的还是好吓人啊。
 
 反重力沙雕！
 
 这一集不知道是“回顾过去”还是“改变未来”……
 165527：华尔兹舞步摔下山，一个恋爱番，这帮人怎么跟逃杀片一样能作
 牛皮，保镖跑不过两个小屁孩，其中一个还穿着和服木屐毫无生气
 athrun1120：这明显栏杆能挡住的 直接切个镜头就下去了 穿模了吗
 最后几个黑衣人会跑不过两个小孩儿...  不过反正都魔幻了
 
 老妈又是17岁  黑道家庭  来世は他人がいい
  >>503360->athrun1120：这种现实中存在的场景，不会被告吗，明明人家栏杆安全防范设置的很到位
 898207：原来是青梅竹马，那其他人没得玩了呀
  >>890738->898207：别急，正所谓无边套路纷纷砌，不尽情缘滚滚来。男主都不记得大姐，说不定另外两个也从小跟男主有孽缘，等男主再花几集回忆回忆。
 ekagac：那夜重这个名字是近几年才改的吗，驾照名字也没改，小时候三姐妹学神社礼仪的时候也应该改名了吧
 zrz152：如果能引入奇幻元素的话确实还有的看，后续多来点这种活
 road314：有点奇幻色彩。
 697576：一转都市超能力番的感觉
 这集表现好了不少，难道要开始发力了吗
 laiby：突然变奇幻片
 也是都有预知梦了还有巫女
 出现什么都不奇怪了
 270665：这摔得也太扯了，栏杆有如无物一样，另外大姐摔下去了闺蜜不报警还等着男主二女她们来再找人，想要吐槽的地方太多；后面一转奇幻剧情，不过前面都有预言梦了，也不怎么意外，最后安保人员都抓住大姐的手了，还能被小学生的男主带跑也懒得吐槽了
 727382：所以夜重应该是被逐出家门后被神社收养了才改名的，跟两个妹妹还不是亲的，不过这么明显的身世应该也瞒不住才对啊
 660831：俩人吃东西实在三条大桥西侧
 621515：闭环？不过话说你俩小孩怎么跑的过大人的，除非别人有心放你又或者有神助力。
 shinomiya_kaguy：这能摔下去真的笑死了，说实话已经没有什么逻辑可言了
 775750：这个摔下去的方式太逆天了吧
 576636：我去，真有神啊，还以为前面那些预知梦啥的是在故弄玄虚
 869176：男主是什么特异点还是轶闻带. 难不成三女全部小时候见过?
 535978：不错，玄幻起来了才好开后宫结局
 sorasuki：虽然掉下去那很典很弱智，不过后面写得不错，一点奇幻色彩确实给这片子添加了不少趣味
 black_tea2333：中间那段直接被吓到了。
 不会剩下的两位也有类似剧情吧
 这下谁是偷腥猫就说不定了
 hohenheimp：太nt了
 gonsenmad：突然加入神奇剧情感觉太强行，而且男主还是个不信神的人，
 
 所以窝就想问，现实中不信神魔的人ta遇到超神现象的概率有多少？
 ws123y：怎么还有奇幻展开呀
 nanamiyxz：这摔下去的桥段给我看笑了，能不能不要搞这么脑瘫的演出
 783087：那么大规模的神社，平常游客那么多，原则上应该是不存在能让你一脚滑就摔下去的地方的，但毕竟是创作也就不计较了
 男主去找之后的算是通过奇幻要素，把小时候的回忆和虚幻的行为结合了吧，大姐身份不算特别出乎意料
 cappuccino：太搞笑了，这护栏是摆设是吧。这都能掉下去，演出也太尬了吧。
 409467：都设计出护栏来怎么掉得下去的？而且这种拉人方式……幺妹的体重能把大姐拽下去不成？
 还能穿越回去把人掳走？

第13集
 537585：会换oped吗？
  >>890738->537585：报告：这集没换。
  连续的篇章中间换逼死强迫症，但换迟了不是对半分又逼死强迫症。不换也行吧，经费用在别的地方。
  >>272828 -> 望海散人：报告：这集没换。
 890738：七律．观缘神第一十三集偶感
 　暴走机车气势开　须臾股价望天抬
 　良宵旧梦堪沦陷　暑室青心要坐陪
 　笔底怀春惊妹动　胸中蓄色向人催
 　劝君且慢争夜重　更有两家居后来
 
 
 感觉这一幕的大姐比平时好看。
 
 
 《重生大小姐正在攻略瓜生老弟》
 
 
 你俩之可爱也不落下风。
 
 
 宣告沦陷的暴杀，你这么写就要有趣起来了。
 不过姐们，你是怎么做到看着背部画侧脸的？这侧脸还画的柯南式犀牛鼻。
 koshimizu_kaede：下集是不是轮到二姐了
  >>890738->koshimizu_kaede：下集应该是老三
 christina204：有点喜欢上大姐了
 901861：这集蛮有意思的
 734302：这集好看
 david_tang：这就宣誓主权了吗
 186779：到现在这季度末尾了，除了一部霸权就数这番看着最舒心了
 272828：甘神家妈妈的CV是久川绫，和前面出来的狐面神一样
 270665：你们原来就认识是吧，不会二姐三妹小时候也有缘分吧，感觉这情节太老套了
  >>890738->270665：奈何狗血剧就是豪堪啊，三日月夜空都打青梅牌了，柏崎星奈不得跟上？
  >>270665 -> 望海散人：讲道理，我的朋友很少比这剧情好看多了
 693963：我感觉大姐（一乘寺玲子）的父亲也是个迷，为什么小时候的瞳色是黑的（和母亲一样），长大后是墨绿色，难不成是混血（父亲是外国佬）
 165527：你这不是从山上摔下去的，是从山上飘下来的吧
 男主这个“说过一定会找到你”纯纯过嘴瘾吧，之前他安稳过活也没想过会碰到老大，纯粹巧合让他们相遇，然后顺便过了把嘴瘾
 记得老二好像跟男主是同级同班，看人家努力学习，你无所事事是真的心不痛吗
  >>cbyellowstone->165527：毕业都是要回来神社的，学不学都一样
  >>165527 -> CBYellowstone：谢谢你，如果她真这么想，可有够降好感
  >>cbyellowstone -> T.D.P.：这有啥好降好感的。日本高中生之所以没我们这边这么卷，就是因为这些情况啊。不少传承家族产业啊、灵活就业之类的去向。不是所有人都选择升学。只有想着考大学的才会像男主一样拼命学
  >>165527 -> CBYellowstone：我不是说她学习是让她升学，一起学习共勉也是校园番里一种浪漫，而且还正能量上升，你想象一下主角陪她们闹一天，晚上抽出空学习，老二她呢在起居室百无聊赖不觉得很煞风景，完全没有CP要素，更别说还跑过来吵吵闹闹抓人，我也不说能演得像青之箱那样，但至少你有点那种从喜欢的（假定）男主身上能找到可以返照到她自己也能发现自己需要有所改变之类的自觉，而不是什么时候都是只顾自己。
  >>cbyellowstone -> T.D.P.：我不是说她学习是让她升学，一起学习共勉也是校园番里一种浪漫，而且还正能量上升，你想象一下主角陪她们闹一天，晚上抽出空学习，老二她呢在起居室百无聊赖不觉得很煞风景，完全没有CP要素，更别说还跑过来吵吵闹...毕竟动画是动画，现实是现实。你要把现实的东西全部照搬到动画，那得无聊死。要适当把脑子放下，享受作品本身。
  >>165527 -> CBYellowstone：毕竟动画是动画，现实是现实。你要把现实的东西全部照搬到动画，那得无聊死。要适当把脑子放下，享受作品本身。我没硬搬现实啊，动画里有这种行动是加分点吧，你不学习你可以不要让我看见你，你就默默地演大姐画男主就ok，偏要搞那个傻逼段子，无聊得要死，煞风景
  >>cbyellowstone -> T.D.P.：我没硬搬现实啊，动画里有这种行动是加分点吧，你不学习你可以不要让我看见你，你就默默地演大姐画男主就ok，偏要搞那个傻逼段子，无聊得要死，煞风景还是太代入逻辑了我一般都不带脑子看
  >>165527 -> CBYellowstone：还是太代入逻辑了我一般都不带脑子看不带脑子看会越看头越痒要长脑子的类型
  >>cbyellowstone -> T.D.P.：不带脑子看会越看头越痒要长脑子的类型
 athrun1120：所以大姐是最后进神社家门的 还是要按进门顺序避免剧透(虽然都不用猜
 
 下周就轮到三妹了
 ikuyo：大姐演都不演，这就是大姐姐的直球吗
 sorasuki：感觉被这番驯化了，明明之前哪哪都难绷，不过不可否认这两集做的确实可以，大姐这天降青梅，飞龙骑脸怎么输
 zrz152：要被雷普力
 868860：这集可以
 697576：天降青梅，直球攻势，大雷，怎么输？
 419460：大姐针不戳
 a751873260：就爱看女人争风吃醋
 laiby：大姐的身世就这
 开盘开盘，买定离手了
 727382：姐弟系本来就少，更何况还是这么直球的姐姐役
 660831：感觉小时候也是在稻荷山上看夜景的
 hohenheimp：先出招的肯定输
 ayy：大姐一出手就是爆炸展开，开盘了。
 ekagac：所以说驾照名字为什么没改
 ryugureina：所以为什么知道大姐身世会影响男主考大学
 917304：这已经不用争了吧？这能输？
 laileg：大姐展开攻势一切都会好起来的
 这集有点儿以前后宫动画那味儿了
 gonsenmad：什么玩意后半，制作组可以光明正大的省钱了对吧？完全就是有声漫画/PPT了
 icekoori：这片的观感倒是逐步上升的
 775750：夜重的字蛮好看（关注点错
 535978：酸了亲被子也太棒了。开始直球进攻的大姐豪瑟！
 后宫开起来！冲冲冲
 836819：果然汉字写得好的日本人只有动漫里才有。
  >>black_tea2333->836819：要专门练过吧，看到不少声优的手写信字也不错
 black_tea2333：直球好看
 693248：大姐赢赢赢！
 910776：就现在看，我不知道姐姐怎么输，直球天然系攻击力太可怕了不过应该不会三姐妹都来个天降吧？
 插句话刚开始确实是典中典后宫，中期那个和老板对赌也是若至剧情，但是一进入感情线不还是可以的嘛，拜托了后面多多发糖吧，好想看朝姬！
 621515：怎么有人还没上起跑线哪！好吧，正式比赛还没开始就相信你后期的发力吧。看封面怎么好像还有人要加进来？不过这一位之前也是暗示过的。
 theerika：天降青梅无敌
 nkagiasrai：这不是钦定我吃
 783087：天然姐系青梅已经直球参战了，另外俩也得抓紧了
 tokei：这三集夜重线写的真好啊，看恋爱喜剧好久没有这样心动了
 585929：大雷天降大姐姐青梅，好啊
 905487：13集 1/3了
 409467：有这么严厉的家教，结果现在就变得房间最邋遢，这是物极必反了？

第14集
 890738：主图都换了，看来OPED也要换了。
 不过看海报，青梅这是要入局？一干三打起来呀！
 按缘神停播两周，1月14日重播。
 ————————
 2025-1-14 编辑：
 缘神，重启！
 
 一场马拉松都没点激情，两个星期的余裕，制作组是一点都不打磨啊，还借时间轮回剧情公然复用素材。不过剧情也是好猜，男主说要做出改变，马上就猜到得是朝姬参加七夕祭。
 
 浪淘沙．观缘神第一十四集偶感
 　熬穿半月等朝姬　无奈贫穷负预期
 　要问今番何处好　单推易弟与欧批ED与OP
 zrz152：哇哇哇，居然还有轮回系要素
 土拨鼠之日来喽
 406656：又到了永无止境的八月
 901861：轮回这么多次，肯定舍不得男主了。看二姐你怎么办
 christina204：唉这不是我们凉宫春日吗
 896307：好難繃的應援，想起雨色協議了
 845800：终于播了，我想死你们了！
 736440：男主倒是趁现在读书阿
 虽然不能记笔记之类的
 david_tang：什么漫无止境的七月
 又要重复吗，这绝望的轮回
 576495：三妹的回合了
 917304：坏了，是青春期综合症
 mizishuimin：没活硬整
 935538：后半部分都是长篇，大姐篇结束了，现在是小妹篇，然后是二女篇 你的名字，有福利，最后是青梅篇，点题
 
 真正吐槽的点，男主说要认真读书考上医科大学，结果现在读书越来越不认真了，专心搞后宫
 775750：凉·宫·春·日！
 athrun1120：要跑那么多次马拉松精神方面还是有点折腾的
 165527：尼玛突然变成凉宫春日的夏天了
 ekagac：我居然真的在想男主怎么不轮回努力背书（
 270665：前面好流水账的剧情，没想到后面还有轮回剧情，什么漫无止境的八月
 qq624130658：啊？制作组是没活了吗？
 hohenheimp：果然是玄幻题材的
 660831：经典老番
 gonsenmad：感觉就像模仿《青春笨蛋》拉普恶魔…？…不怕被那边的粉丝炎上吗？
 727382：看样子每段个人剧情都要穿插点奇幻要素
 laiby：什么时间线回溯
 新oped也还不错
 535978：这不抓住机会多轮回几次学习吗
 locus：男主一直在说因为三姐妹读书时间不够，合着这么好的机会不好好卷一波还说什么不想轮回？
 sxx：比起有没有人加油，更重要的不是平日里的训练和比赛当天的身体状态以及采用的战术策略吗，马拉松真的是这样的运动吗？强风吹拂好像不是这么讲的哦，有没有跑马拉松的战友教教
  >>765386->sxx：大概是本来这个能力，但是没人来的时候心态会慌，最后就没跑好
 576636：角色好感度不够，一直反复刷
 697576：差点复刻漫无止境的八月
 814463：涼宮ハルヒの憂鬱だよなー
 132517：想团长了实现朝姫的全部愿望即可进入7月8日
 ws123y：[Art Jam (Art Jam)] 一週間で∞ループしてると気がついたから、校内にヤリ部屋作った！２ [中国翻訳] [DL版]
 621515：就说怎么主线这么赶，原来是轮回，新op好像还不错？这几集都是朝姬个人回吧，唉，给你独占咯、
 fy939：无限破处的机会
 283446：ED白无垢里，朝姬居然看着最成熟（
 783087：一口气看完这章，轮回章节本身并不出奇，甚至颇为常见，但本作对于奇幻要素的运用不算漂亮，可说是相形见绌。
 905487：不实现愿望就不能出去的时空
 432475：op顶级啊
 765386：前面还能说是梦，是巧合，这集无限轮回的时间简直连盐都不带盐的
 409467：牛批，还能轮回的
 幺女是不是对盲打有什么误解？不看键盘没规定屏幕也不能看吧？还需要蒙眼？

第15集
 890738：七绝．观缘神第一十五集偶感
 　三人同票典中典　最是朝姬情意软
 　赖有男儿万事成　终归前路本心选
 koshimizu_kaede：好！三妹×花莲！我磕！意外收获
 910776：这集这个转折真的很棒，我以为asahi只是想参加七夕会/两者兼顾，没想到会有一个男主的反省转折情节，说实话有的动画中男主大男子主义太重真的会影响观感（就像这个男主一样）但是这么一安排就可以引入男主的成长和转变了，这个确实有意思
 736440：才发现他们是早中晚
 话说大姐夜游穿越 三妹早上醒來發現時間輪迴 那二姊夕陽豈不是要你的名字 然后还跑來个白日 不会他也有戏份吧
 打完才想起不小心看过上集留言区剧透了
  >>736440->736440：顺便猜一下白日好了 两个时间系(老实讲在我这穿越时空但不影响的话比较像空间系) 一个精神系 白日该不会是神灵系吧 但怎么体现勒 祝福+诅咒? 心想事成?
  >>890738 -> 雨滴：白日刚出来的时候我就注意到名字了，一个朝一个夕一个夜，白日是日，还有个宵深子是宵也就是半夜。所以第十集我写过『堪怜白日身边远，好笑黄昏水际行』，拿白日的名字和黄昏对仗。白日在后面应该是有单独篇章的，但基本是落得个绝缘的下场。
  >>272828 -> 雨滴：你要说你没看过漫画原作我是不信的
  >>736440 -> Hareyuki：其他看了别人剧透但白日篇的部分我是真不知道主题怎么搞 主要是明明就是在庙里却几乎没有神灵系的 这集感觉白日跟男主的过去就挺适合做神明相关的展开
 wqhwqh173701：霍，仨制作进行伺候一集，还是全外包回
 david_tang：裁判：三姐妹同票，不分胜负！
 男主：我还没投票呢
  >>koshimizu_kaede->david_tang：京吹三还在追我
  >>660831->david_tang：死去的记忆在攻击我
 athrun1120：京吹  怪不得OP1前奏那么像
 
 这剧情不就是MO8寿奈桜线 男主不能选选项 要她自己决定 选哪个都是BE
  >>laiby->athrun1120：mo8还没玩
 zrz152：我支持白日为正宫，谁赞同？谁反对？
 697576：坏了，投票那里想起京吹三，狗草的要刻进dna了
 917304：难道还有百合剧情？
 270665：差男主一票定胜负的剧情太典了
 535978：宵深子吐槽太乐了
 576636：最后，嗯？！
 投票没绷住
 621515：青梅提交了参战表，可惜现在不是她的回合。
 瓜生：还好我不是百合控，不然一开门我就失血过多了。下集预告是什么鬼，怎么有朝姬扑倒黄毛的画面，但百分百是断章取义就是。
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 419460：我还没投票呢
 935538：这集是外包的吧，作画明显崩坏
 845800：青梅好挺
 laiby：所以很明显必须要解决百合的问题才能跳出轮回吧
 fy939：此时在京吹亦有记载
 说投票就在想平票然后男主最后一票 结果和还真是
 black_tea2333：截了好多图，吃饱了
 tussu：男主拿这轮回时间开卷，京都大学不就手拿把抓了
 783087：朝姬厨之间就开始脱人衣服了
 905487：if you want it...
 409467：以为是没能参加七夕才被困，结果没参加马拉松也被困
 原来是男主独断专行让幺女不能自主决定才被困的？

第16集
 890738：七古．观缘神第一十六集有感
 　坐看缘神待岁除　三千晚会总不如
 　小妹终章情到处　单身者我更凄孤
 koshimizu_kaede：开头女同看爽了
 734302：新年的烟花声配合动画里的场景也太有代入感了
  >>890738->734302：他们七夕我们除夕
  >>727382->734302：同，外面一直响着烟花声就没断过，番里又在看烟花
 ayy：还有谁没开盘？
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 hohenheimp：这个甘神大人莫不是个奸奇大魔
 athrun1120：是实体神棍
 697576：三妹篇结束，和大姐篇不分伯仲，我个人是更喜欢三妹这篇的
 884973：致敬传奇抢跑王朝姬
 suouarisu：现在的女生见面聊天打招呼都是先把对方推倒吗，真是跟不上时代了啊（）个人而言还是更喜欢三妹篇，虽然剧情大框架还是有点典了，毕竟我让DS写轻小说大纲都能给我写出学妹+时间循环，但最重要的还是三妹可爱啊
 road314：朝姬A了上去，人生是一场马拉松，谁输还说不定呢。
 621515：为了给女儿们相亲我也是费心费力的呀确实还不错的，本以为朝姬要退出了，结果一下子就开始偷跑，果然是大赛专业户，可是这场比赛里，冠军似乎有三位哦
 845800：卑女好啊，就得偷跑
 660831：好A
 gene319：这就a上去了？！！
 419460：三妹真可爱，这集挺好看
 zrz152：果然我还是最喜欢白毛三妹了，就吃可爱小恶魔属性这一套啊
 eien：朝姬太可爱了
 foxandseal19：诶对啊，我要看的就是这个啊
 270665：果然真有神
 好家伙，原来最先表白的是小妹
 laiby：真可爱啊
 画妹子特写的时候就异常精美
 就等着老二了，大姐小时候攻略，三妹循环+初吻
 老二你不整点大的怎么赢
  >>935538->laiby：放心，老二的活也整挺大的。而且有福利
 nanamiyxz：我想知道这是男主的初吻吗？
 917304：喜欢朝姬，与其内耗自己，不如大胆进攻
 900016：怎么没有月神if线
 535978：偷腥猫
 935538：白毛三妹真的太可爱了，少女的青春感拉满。而且在自觉不如姐姐们时敢于主动出击。
 black_tea2333：结束了，吃饱了
 783087：现在三妹也正式进场了，直接亲上去还是很大胆的
 a751873260：和白毛美少女三妹亲亲好
 869176：男主你轮回了这么多次都不看书学习的吗, 你还考毛东大啊差评.
 
 没想到蓝毛直接a上去了
 megumikato：小妹的声线真的好像老八啊
 theerika：想看的都有了
 905487：时间的花费是不是有点太多了, 这个故事直接过了一周+一个月.
 432475：我现在只有一个愿望，后面别喂史
 765386：没想到最先打直球的竟然是妹妹
 409467：终于跳出去了，然而背后似乎是那个戴面具的作祟？
 会因为付出而心动，可能也就虚拟找找了
 幺女她A上去了

第17集
 890738：采桑子．观缘神第一十七集有感
 　儿时苦恨殊难忘　不信神明
 　不信神明　却已深俘姐妹情
 　如今理想终坚定　既嗣经营
 　又做医生　务领芳心见至诚
 
 这集没有副标题，看来还没到老二专场。
 说来三姐妹简直二极管啊，又不是自己独立就得赶走男主。
 koshimizu_kaede：回来的也太快了吧刚出鸟居就转身了，我还以为至少到下集
  >>890738->koshimizu_kaede：这种桥段本来就是个惯用的套路，隔壁上一集结尾也是这样。
 807885：草，在赶男主走的时候我就在想，男主能走第二集不就走了，不就是没地方走才留到现在，怪刻意的
 mikoto334：说实话，能理解想表达什么感情，但是离别的不舍得完全没做出来吧。
 sorasuki：所以这集被青梅贴脸嘲讽后还是没能学习
 lichingyuan：唉，玩尬的……青梅给点力啊
 zrz152：演了17集，终于把男主内心对于神社和医学的未来给整明白了
 所以白日什么时候上位啊
 athrun1120：果然全是收养的 男主都觉得不用猜  
 
 说完结都可以  为了避免过于套路 二女的个人回就放后面了
 834902：本季度的单箭头三连
  >>283446->834902：然而朝姬能赢，所以说真后宫完爆党争
 hohenheimp：这爷爷不会是个上门的吧？好家伙甘神家早就绝嗣了
 896307：他媽的學習能送三個美少女給我嗎？
 laiby：差点be
 结果次女戏还在后面那
 270665：明明还有次女没有被攻略，这剧情怎么像完结时一样，不应该放最后一集吗？
 535978：发色和身材差距都这么大，你说你们是亲姐妹才是冲击的事实
  >>693963->535978：那个庙不可言的三姐妹怎么说，别告诉我也是收养的
  >>693963->535978：以前还有个明日的与一
 132517：把老子的感动还回来
 697576：一集就回来了，我以为是下集经过一番心理斗争后再回来表明心意的
 suouarisu：怎么像搞错了把最后一集放上来了
 727382：还以为这集应该到次女的个人回了
 eien：差点以为要完结了
 576636：你们开心就好
 836819：这他妈是个啥啊
 shinomiya_kaguy：果然一进共通线就是尬尬尬
 ws123y：刚出去又回来确实是把我整笑了
 827288：666
 621515：你小子天天跟三姐妹打情骂俏，成绩能不下降吗你为什么要咬那个橡皮筋
 过渡的小节，接下来又是长篇了。
 783087：很明显能感受到如果是漫画每话断章的话，情节的渲染力和表现力都会比目前动画的演出要好。
 283446：我还以为要第二季结尾才回来呢，这话搞得的确很像第二季结尾，不过我喜欢
 869176：这集怎么一股大结局的感觉, 男主最后是后宫了吧 ?
 tokei：果然加入奇幻元素以后就好看了起来，这不全收说不过去了
 905487：其实可以完结在这里的.
 765386：直接进后宫线了，不过这也算是和前面的梦相呼应了，作者提前剧透就是看的安心，这样就不会出现党争的揪心情况
 409467：三姐妹跟踪到老家偷听把人轰走然后立马又回来了
 wzzzzz：哎，想看一部处了好长时间然后退队不再回来的挺难的，当初看交响诗篇就是因为我知道肯定会回来所以那段剧情越看越难受
 （其实五等分符合我说的，不过五姐妹主动追上去了，所以还是算回来了）

第18集
 890738：只能说男主没有女装经验，又或作者就是个处男：如果手臂不灵活，穿胸罩是可以先在腰前扣好背扣再转过去提到胸前挂好肩带，脱下来则是卸肩带后把胸罩放落到腰边再转过来解背扣。
 kyoto：演都不带演了是吧
 wqhwqh173701：龟龟，望月智充
 massacre_martyr：大的要来了，我靠，二妹出击！
 额，身体互换，香肠出击。
 好闺蜜真的是很好的朋友了，还是很敏锐地发现了异常
  >>890738->massacre_martyr：香肠算什么，不如让女方忽来月信把个男主吓死，上喷鼻血下流经血，画面太美不敢想。
  至于丸子姐，应该不会安排他完全知情，大姐三妹都有闺密也没这样，姐妹间都瞒着呢。
 david_tang：上次是凉宫春日，这次是君名是吧
 guojiweilian：这集分镜和背景处理都很舒服，很有感觉，而且声优发挥有点厉害，很细腻把那种转换感给配了出来，最后情报互换那里也挺乐的，这集确实很有意思
 454957：你的名字？
 hehehe203425：好家伙，你的名字
 ekagac：原来演戏这事之前就已经互换了，是说怎么怪怪的，没看出来演的挺好（
 669380：望月回，这集看的舒服多了，质量也比前面几集好。交换身体的乐子程度果然比前两个强不少，很难能压住嘴角
 laiby：君名+感冒互传，好经典的剧情
 783087：大姐小妹互相去对话的部分还是挺有意思的，之前看的时候倒也没细想，但这里突然把角色间情报差拿了出来，才意识到确实如此 
 当然三姐妹各自的篇章其实都有一个问题，就是这个“闺蜜”结构太标准了。三姐妹各有一个好闺蜜，并且会在对应章节突然参与故事剧情，但之前/之后的存在感则非常低。
 896307：其實寫的還行，我就說為什麼感覺二姐這集有點低音
 athrun1120：本渡枫低音难道是个伏笔
 
 告白式封口还可以
 zrz152：原来是换身了吗，又回过头去看了一遍，居然在第一遍完全没看出来
 经典傲娇脸，可爱捏
 843559：老想吐槽了 三姐妹里面就老二修得像个人类
 775750：君の名は？
 270665：是说男主看小妹裸体怎么这么淡定，原来内里已经换人了
 话说这集换身体的乐子比之前的搞笑多了，二姐吐槽香肠的时候我笑死
 621515：这是一上来就要内定冠军吗，交换身体玩得也太大啦。结果夜重那次是真的回到了过去啊。
 瓜生：？夜重喜欢我？
 夕奈：！朝姬已经跟他告白过了？
 最好笑的感觉还是朝姬问夕奈那里，什么你觉得他怎么看待你自己。
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 ws123y：这个玩法我喜欢
 736440：这集剧情还不错啊
 用最适合(不过真要说其实挺好想出来的)的方式带出两人身体在某刻互换了
 935538：老二真的是福利担当。老大和小妹还在暗中偷跑时，老二身体都被男主看光了
 693248：连补三集，个人感觉老二的换身体戏码还是比前两个姐妹的篇章有意思一些
 qq624130658：本片可真是后宫动漫的点子王，什么都能塞进来
 697576：经典换身剧情，君名是吧
 535978：无限轮回后是身体互换吗，有意思。次女的各种发型，我都很喜欢
 625257：有点过于好看，不符合这个片的水平了
 ryugureina：很有意思的一集，即使是互换身体，这种错位表白方式也有点过于超前了
 283446：还有上坂堇这不是夹得还行吗，怎么俄妹里唱歌那么难听
 869176：这集也太弱智了, 别人看不出来, 两姐妹居然也没看出来, 怎么可能, 她们三个那么亲密
 591165：二女夕奈我真是太爱了
 409467：你的名字也来了，不过换身体后各自的角色演得还行，相处久了都模仿得那么像了？俩姐妹都看不出来。想坦白又被恋爱心意堵嘴

第19集
 890738：五绝．观缘神第一十九集偶感
 　偏摸海底针　意气两番侵
 　拙语攀梅木　一撩方寸心
 　（按闺密梅之木现汉谐音眉目）
 
 灵魂互换之所以百看不厌，精髓就在于信息差与运作。
 另外，最后一幕男主料迹通神的言容可把我给帅到了。
 koshimizu_kaede：果然好闺蜜已经猜到了
 901861：这集不错
 ayy：好好好
 wayneferdon：不是，你俩虽然互换身份但是考试别写对方名字写自己名字不就得了，又不是大考试
  >>lichingyuan->wayneferdon：还真是，天才，写对方名字反倒会被怀疑字迹
  >>890738 -> 广敬：而且以男主天才，学个舞应该也没啥难度。
  >>736440 -> 望海散人：男主是天才型来着?
  >>503360 -> 望海散人：脑子天才不一定身体天才，学习好的体育不好的大把
 david_tang：大姐能不能把你面具摘了，半夜看这个有点吓人
 783087：最后主动和神对话，然后互换回女主身后还算是挺帅的
 laiby：穿内衣可真涩
 535978：这就是渣男啊，当着另外俩人面前说
 这神真的是会玩啊
 693963：下集是完结夕奈的个人回
 
 最后四集是讲青梅的个人回吗，在海报中间的位置应该不会是边缘人吧
 pianoman：你的名字？
 hohenheimp：既然是低魔世界观，神是确实存在的，那巫女通过跳大神破案也是个思路
  >>810612->hohenheimp：还真是
 419460：二姐这条线确实不错
 896307：這番不要搞些莫名其妙的福利和人設做好點，其實還算說的過去。可是不行啊
 athrun1120：神棍还挺会玩的
 mikoto334：这集做的很不错，发福利也不错，好看
 zrz152：声优好强，完全能听的出来男女声线的不同演绎
 775750：这个篇章，或者说这集观感感觉是目前最佳了
 697576：二姐的回合，却成了男主的主场
 三姐妹单回一个比一个好看啊
 921923：夕奈好伟大的脸
 621515：捉迷藏是这个意思啊，所以男主一直都是很有行动力的，「後は、自分たちでやるよ」也非常符合他的人设。
 270665：这个神还挺顽皮的
 所以到底隐瞒了啥
 ryugureina：也是终于好看起来了
 707394：播到现在最喜欢的一集
 koli：最近几集观感真不赖
 fy939：这闺蜜有点抽象啊
 icekoori：剧情也是越来越好了
 black_tea2333：没想到这集画面跟剧情都不错
 最后被男主帅到了
  >>869176->black_tea2333：这个字幕真实太害人了hhhh
 ws123y：下集预告看瓜生很适合女装嘛
 905487：ninjia! 为何出现在神社中!
 lordfriend：虽然灵魂换了，但用男主的大脑记忆力和专注力应该更好吧。
 409467：换了身体后才理解对方，如果有些家长能和孩子对调就不会那么无理取闹了
 这面具女怎么像姐妹们的妈？
 姬友居然能看透理解互换

第20集
 890738：七绝．观缘神第二十集偶感
 　才陪夜重又朝姬　戏里春心并有归
 　苦笑青梅酸醋起　篇留败犬问前非
 七律．经二十集暂评缘神
 　三家姊妹后宫开　故老风姿扑面回
 　起手言情多降智　须臾作画又成灾
 　无边套路纷纷砌　不尽情缘滚滚来
 　廿集翻思归宅部　徐臻妙境有余才
 　（尾联按　希望缘神能像归宅部一样低开高走）
 koshimizu_kaede：二姐稳了呀，那三妹我抱走大家没意见吧
 621515：白日的海市蜃楼，这名字还挺有诗意的。所以你到底有没有和朝姬约会，好在意，感觉是没有居多。
 白日：啊，我就没出场几集，一下子赛道上都跑满人了？
 901861：二姐可爱捏
 454957：情敌太多了
 好家伙下一集开始到白日篇
 783087：二姐也算正式参赛了，虽然明面进度低，但都是互换身子过了一段日子的人了 某种程度上反而是进度最快的
 预告崩出来的白日应该算是原作当中有点出乎意料的展开吧 我这动画党多少在评论区被透到了。本以为是姐妹仨一家人的事儿，现在一个看似外人的准备参赛，估计也有点关联性
  >>890738->783087：老二这种应该跟二乃差不多，心扉敞开了后期数值会很高。
 896307：我們的神社正在蒸蒸日上
 laiby：老二这就结束了？
 967815：属于是还算爱吃的那种石
 ekagac：看来封面最后一位要参战了
 848177：白日：麻麻的，给姐看的汗流浃背了
 165527：这换身物语舞台剧我是楞没看明白，公主是渴望男性享有的权利和自由，男主是想成为女性要做啥？没有双方愿望契合，单靠公主的渴望，我估摸着这换身条件也达不成啊。
 这片看到现在最大的遗憾就是没看到三姐妹狠劲儿嚒男主，白瞎了这美人人设，这留个长发，我能狠劲儿犯错
 834902：开头的这个BGM直接把 恋ひ恋ふ縁 副歌的后半句抄了，也是牛逼
  >>cbyellowstone->834902：我也幻听出来了
 zrz152：支持白日正义上位喵！
 athrun1120：舞台剧kiss 看蓝箱看的
 shinomiya_kaguy：舞台剧结尾那一句“加油”还是挺帅的
 697576：老二终于是收了，果然傲娇坚持最久啊
 727382：三姐妹还在争风吃醋，只有白毛是唯一的败犬
 270665：一句加油夕奈沦陷了，虽然已经被评论区剧透过，没想到青梅下集就参战了
 a751873260：夕奈也可爱捏
 laileg：汗流浃背
 唯一指定败犬
  >>810612->laileg：就好这口，比一对一刷好感度有意思多了
 775750：夕奈太可爱了
 fy939：都互换身体 洗澡看香肠揉史莱姆过了吧 还这么羞涩？
 576636：啊？哈哈，台下青梅这什么表情有个比我更像青梅的
 竟然没接吻？！！
 449396：不要啊，青梅这么惨
 black_tea2333：汗流浃背的表情太棒了
 693248：正宫指（）
 ldp：未成年的主张？
 905487：小蜜艾露猫说, 都会做团子, 颜色还很像.
 409467：直到舞台剧才真的爱上吗？
 白毛幼驯染坐不住了，还以为消失是和二姐换身体了
 难怪得做成半年番，12集还真讲不完
 wzzzzz：青梅要操作了，不知道能不能操作回来，不过感觉大概率芭比尅有

第21集
 890738：渔家傲．观缘神第二十一集拈题『异』字偶感次范仲淹塞下秋来韵
 　一妒幡然形势异　谁怜往日缄真意
 　恨满心胸妖孽起
 　山社裏　悲风暗注情关闭
 　幻相沉沉驱旧里　从来制限非长计
 　枉亵曾经初恋地
 　难入寐　瓜生正道青梅泪
 
 『瓜生的身边，明明是在下的特等席…』
 哎，明明是你先来的，却给你丑完了。
 
 看完二十集才最顶夕奈篇，预告还有白日专场直接给我整期待起来了；虽然常看剧透已对下来情节基本有数，但篇章结束后实在很多感想可以说。
 koshimizu_kaede：怎么变恐怖片了有点吓人了啊
 wqhwqh173701：向神许愿重置世界线，这算捏他凉宫消失吗）
 26435：突然变成灵异剧情了
 konoqmyda：666这个入是桂
 884193：这才是我想看的隐藏重力系诡计多端青梅败犬口呀
 david_tang：好家伙，直接世界线变动了
 792749：太美味了
 734302：已经想看青梅偷窥男主跟三姐妹做爱 然后边哭边路段的剧情了
  >>725684->734302：什么苦主
  >>810612->734302：太可惜了，这么精彩的画面没能做出来
  >>wzzzzz->734302：gal里有一些这样的桥段
 ryugureina：青梅薄纱三姐妹
 jrmos：本集平移镜头全景图拼接
 738787：666还能直接整黑化了
 186779：黑化转场的一幕真不错
 783087：白日的人设和剧情走向其实都挺对我喜好的，比起前面和三姐妹那种偏向正面的情节，白日这种重起来黑起来是确实带来了一丝故事上的变化，很好的调剂了前面的观感疲劳。
 当然作画基本除了福利特写之外就都不好评价了，演出方面也只有白日祈愿那段相对有点心思，后面新事件发生后其实可以更强烈地去描写三姐妹面对“陌生人”的不安和恐惧，以及男主在意识到情况不对劲之后的绝望和不安，来凸显白日这个“温柔乡”的“美好”
 如果你让我当演出的话，起码下一集我会直接把OPED给去掉（有钱的话就直接为了白日做特殊OP+ED顺便塞进去BD当特典或者卖碟）
  >>783087->783087：如果这番制作好些，且不是半年后的最后几集的话，我想可能战吧什么的还能聊两句白日 看她黑化我是真笑起来了
  >>411833->783087：感觉像是AIC会做的事
 792627：凉宫春日的消失是吧
 825045：颇有挺王之姿
 laiby：注定败犬，自己不早点努力
 693963：我去，青梅是顶级病娇，太酸爽了，挺好萌又进新成员了
 388284：B判定^^
 454957：重
 708217：呱，你怎么这么重！
 sorasuki：我去，青梅干了个大的，a趴还觉得败犬有点可怜，b趴就整了个大活。不过yysy，算是扭曲好活，不辜负看了这么多典合集
 901861：三只偷腥猫
 792765：天才
 419460：居然重置世界线了
 578839：看这番到现在第一次给我鸡皮疙瘩看的不停的冒，不管是原作剧情还是演出反正总体想要达到的效果对我来说都成功了好吧
 935538：观感还行。在漫画里，白日的感情线出来是有点突兀的，动画把她的出场顺序提前了，铺垫了她的感情，到这一集终于黑化了。
  >>fy939->935538：感觉铺垫还是太少，
 621515：标题算不算是暴露这次的要玩的事件了？青梅攻势这么积极吗
 athrun1120：白毛还有大招  男主反应有点慢了 已经经历那么多次
 ayy：666，这人有挂
 697576：这败犬太狠了，这个神估计也是乐子神，只要是弄男主的它必定回应
 898207：原来重力真能扭曲时间线
 270665：白日：明明是我先来的
 青梅黑化祈愿直接回溯时间到男主不认识三女主前，我一开始还以为是男主要忘了三女主，没想到是三女主不认得男主了。
 zrz152：哦吼，居然还有这种能扭曲时间线的究极病娇重女看的，这是我看了20集典中典恋爱喜剧白开水应得的呀
 810612：就得黑起来，阴暗起来，大家表面上笑脸相迎，背地里什么扎小人，下咒术，下迷药，姐妹反目等各种阴暗手段用尽，这才是我想看的女女关系性呀（暴论：后宫漫的男主只是一个用于描写女女关系性的介质罢了）
 hohenheimp：青梅输麻了
 ikuyo：偶遇病娇青梅强如怪物
 576636：嘿嘿嘿轻哼了
 foxandseal19：真是顶级好活，可惜出现在制作穷的，半年番的，第21集
 
 白夜的剧情实在太美味了，与瓜生两小无猜却因故分开，重逢时你大妈还是你大妈但你大爷已经不是你大爷了，望着瓜生和巫女三姐妹老夫老妻一般的打闹，自己只能在孤独一人的房间里，昏暗令人惆怅的灯光下，趴在摆了两份饭两个饭盒却只坐了一个人的饭桌旁，看着屏幕上好友发来的脱单成功消息悄悄掉下小珍珠
 
 ...自顾自地期待，像笨蛋似的
 ...没了
 ...瓜生旁边本来属于我的空间，已经没了...
 
 诶哟，怎么会如此美味，看的时候在笑，敲字的时候更是笑的停不下来，感觉自己的电子功德要烧光了
  >>foxandseal19->foxandseal19：真是太细节了，复盘时候才发现白夜的饭桌上是两盘饭两个饭盒
  >>ws123y -> <ruby>ワンダーアキュート<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Wonder Acute"></rt></ruby>：她叫白日，不是白夜
  >>foxandseal19 -> ws123y：彳亍，记错了，笑太狠名字敲歪了
 a751873260：青梅太重了，这集有点吓人
 283446：傻逼男人婆真恶心，快你妈滚
 ws123y：这次玩的有点大了
 735821：我竟然开始期待后面剧情了，下半剧情都比较有活啊
 132517：白日篇这集的各种演出都好生硬...观感是目前为止最差的
 917304：那么古尔丹，代价是什么呢
 845800：缺德的笑了不过踩一脚青梅是真难受
 775750：之前怎么没看出来白日这么重啊……已经重到有点恐怖了
 535978：什么青梅也要入场吗？
 556797：白女士你的挺好颜呢？
 973675：我的妈耶，重得吓人
 693248：根据爱因斯坦广义相对论，时空是弯曲的，原来是你的重力导致的啊（bushi）
 这青梅姐们已经从重女败犬转为有病娇倾向了
 
 后半段一个互换身体，一个扭曲时空的活真要比前中期有趣不少
 827288：噢噢噢噢骇死我力
 比初音还重的黑洞 投降喵
 nanamiyxz：贝尔克朗尼人称欧拉丽小上终瓜生
 black_tea2333：是的，我想看的就是这种扭曲剧情
 删除记忆那里有点惊悚了，你们拜的是同一个神吗？怎么长得差不多
 869176：这白毛兄弟感情也太沉重了, 半夜一个人趴在没人吃的饭菜前流泪, 好吓人 后面神社更吓人
 919431：最喜欢的一章
 ayumicham：想到后面逃不过青梅败犬定律就难受啊
 905487：君が望むなら   それは強く応えてくれるのだ
 vicpatrick0903：典型的兄弟，你好香，色不起来青梅
 765386：这回比轮回还玄幻了，直接开了一条新的世界线出来
  >>765386->765386：青梅许愿那一段实在是太沉重了
 409467：看到男主已经适应新生活了和三姐妹玩得不错了，白毛反而重起来了？可你许愿之清除了三姐妹的记忆男主的没清除不是白忙活吗？

第22集
 890738：长相思．观缘神第二十二集偶感拈译题『思』字取词牌
 　魂中思　梦中思　多赖前缘赋转机　萧然景色危
 　恋难期　恨难移　幻想终归有竟时　叹君空折枝
 
 你这女友表现不也挺撩人的吗，早点进攻哪还有三姐妹的事，偏误了此生。
 现在外挂都带不动，男主宁可把三姐妹重新攻略一遍都轮不到你。
 怪邪神废物，不能把男主记忆也洗干净。不过邪神也打不过作者这尊真神。
 上集见哔站剧透『我男友打扰你们了』的恐怖漫画页，果然就在这断章了。
 wqhwqh173701：最后那一下病娇恐怖效果拉满
 那一卡演技作画强啊
 884973：能不能把白日一起收了啊，这也太卑太可怜了吧....
  >>pianoman->884973：就是啊 ，三个是后宫，四个也是后宫，为什么不收四个呢（鲁迪）
  >>lichingyuan -> 钢琴男：金妈妈：我没有惹任何人！！！
 laiby：你也mygo了
 青梅这么惨了，你好歹陪一下人家过完一遍时间线啊
 ayy：心脏骤停
 901861：青梅的表情太美味了
 kifranei：最后的表情很病娇啊
 454957：好重啊
 david_tang：偶遇神社三姐妹，拼尽全力无法战胜
 26435：白日这是变成彻头彻尾的败犬 完全打不过对面三个
  >>pianoman->26435：最惨还是换成自己主场还是打不过……
  >>laipz8201 -> 钢琴男：主要是换了个世界线男主还都记得，这没办法啊。
 qiu7951：最后那一下没来个镜头放大面部或眼睛实在太可惜了
  >>954403->qiu7951：脚本、分镜可以做得更好的
 186779：所以白毛早干什么去了
  >>954403->186779：在原来的时间线，白毛好像是去其他地方读书，回来的时候已经差不多输了
 272828：早就说了要小心安济知佳（
  >>890738->272828：第一次听到安济这个声线还以为能是个正常人。。。
 792627：真怕白日突然给男主一刀,复刻朝仓凉子
 799235：青梅就是许愿许错了，直接许愿变成甘神神社4姐妹不就顺理成章了吗
  >>693963->799235：病娇的独占欲是不允许四等分的，而且自己还做小更不可能了
  >>pianoman->799235：有道理，反正三姐妹都是外姓人，老爷子还在
  >>954403 -> 东方神测：跟星崎理香一样，打不赢就加入啊
 708217：呱，有重女！
 shinomiya_kaguy：啊呀，骇死我力
 848177：白日既是白日做梦啊
 
 在真后宫作品里搞党争，实在是太白日做梦了
 725684：终究还是败犬，都三个了，收四个又何妨呢
 640151：病娇 败犬
 578839：我要看的就是这个呀！这两集白毛让我嘴角一直弯曲
 749462：小心安济知佳是正确的（
 laileg：输麻了白日
 最后还有点哈人
 419460：妈呀，病娇脸重女
 165527：换个作者，下集就监禁play加洗脑play，但这个作者就不期待了
 631101：居然已经步入白日线了，就往下走呗，又不是神社线算RE
 athrun1120：魔女教大罪司教憤怒来了
 zrz152：本来还以为青梅为了独占男主而扭曲世界线的努力要全部木大了，没想到啊没想到，我还是小瞧了白日女士的重力
 693248：妹啊，留的住他的人，终究是留不住他的心啊......
 775750：白日好强的压，太重了
 你干脆也来神社住得了，正好加入战场也不用担心泥棒猫
 sasameyuki：傻逼吧，后宫题材还有败犬，wslnm
 827288：小心安济知佳
 resona：败犬角色太多啦！
 sorasuki：白日赢不了一点吗
 697576：败犬重女真吓人
 270665：这番叫缘结甘神家，白日注定的败犬，男主换个世界照样攻略三姐妹，话说男主跟三姐妹说话时之前片段的闪回还以为她们有记忆，没想到是通过小时候男主救过大姐才让男主进门的，最后白日黑化的好吓人
 411833：越来越精彩了
 suouarisu：这眼神我好了，最期待的一集
 hohenheimp：输！
 535978：还得是大姐
 660831：哈人
 810612：感觉男主很难四肢健全的回去哎，感觉被削成人棍养在地下室都不是不可能。在一个任何检测器也找不到的地下室内
 
 感觉开门前加点寒蝉鸣叫声都不违和
 917304：md白日最后出来那里吓我一身鸡皮疙瘩，我还以为在看未来日记了
 a751873260：我还以为结尾背着手掏刀了
 935538：可以这么理解，三姐妹虽然记忆被清除了，但是人设依旧还在，男主照着原来的方式也能重新攻略她们。甚至感觉一集都不到大姐和三妹都已经沦陷了。
 
 大姐仗着自己天降青梅的优势在这一局中拔得头筹。
 576636：wc，劲爆尾杀，湿身+重女病娇太对啦
 132517：这两集真的尴尬啊
 foxandseal19：白日炯炯有神的双眼中透露出无限的对未来的希望
 869176：白毛也太弱了, 自己主场居然还能被三姐妹翻盘
 783087：剧情方面来说，靠大姐童年经历让男主得以和三姐妹传达自己的现况，但他应对白日的态度实在有点说不过去 先不说在这世界线是女友，就算不是女友是青梅也不太应该当面说想去另一个和白日分开生活的世界线吧
 
 演出方面基本只有白日黑起来的部分稍微有点力度，但其余部分做得太平淡了，带不出氛围上的反差。像我上集有提过一下，这种切世界线的情节你保留这样强烈三姐妹气息和氛围的OPED丝毫不动确实是有点说不过去的。你没钱换歌、没资源多画点内容是可以理解的，但换成伴奏变调，把三姐妹人物图层去掉再上个滤镜也不是那么耗时耗力吧 
 
 （我确实不是声豚，看了这集评论才注意到是安济知佳 失格了）
 283446：臭婊子你装你妈呢
 919431：我果然还是喜欢白日
 449396：emo了，美少女这么卑微我看不下去了
 585929：白毛青梅在自己主场都输，飞龙骑脸开局，可惜了
 trarizon：这边也青梅败犬，看的我好痛啊
 tokei：发小也好变态啊事到如今多添双碗筷也没差吧
 black_tea2333：太痛了，太痛了，但是真的美味
 nkagiasrai：这集好浓的gal味（？）
 好重啊
 503360：姐妹你越来越吓人了
 765386：青梅太沉重了，不过青梅确实有点惨了，在人家的时间线主场，你不去攻略青梅，跑来把三姐妹又收走了
 689620：白日，跟他爆了
 409467：科幻，别人伤心时坐在旁边说那些话还能刷好感度？
 对神社的家人有感情了，即便失忆也还是想结缘。
 想不到吧？小时候就认识了忽略了一个bug
 是时候黑化了

第23集
 890738：其实换个角度想，迷信观念里万事都讲究个命中注定，也许青梅打从一开始就没有任何机会，无论前期怎么努力都改变不了神明『早晚会让男主与三姐妹结缘』的旨意。
 　　只是青梅的台词似乎表示，自己如果早点出手，结局也未可知。后宫片推败犬这个情节让许多人受不了而放弃，却让我对缘神有所改观：想最近泥潭冲浪，在晴风村所见诸多『相亲女自己摆架子不主动出手反被截胡，事后不甘心还想着作妖』的帖子，诚不失现实意义。只是换到白日身上，本以为会黑化得更彻底，拉着男主说些不要离开我之类的小丑话，但故事还是安排他乖乖低头认错，为这个人物最后添了层遗憾与伤情。有诗为证：
 　　芳名诗意重　却为苦情偿
 　　鹤山通海市　白日做黄粱
 　　预料心魔发　犹惊气质良
 　　后宫推败犬　鉴戒自深长
 鹤山所在的蓬莱地区是古今海市蜃楼的多发地，而一说到『白日』，最先想到的往往是白日做梦、白日升天这种与海市蜃楼性质一样虚无缥缈的事物。虽有附会之嫌，但作者若真是无意间起出的鹤山白日一名，此女结局只能说是命中注定。
  >>272828->890738：可能是作者有意起的名
  逃げ水就是蜃楼
  B漫这一章不叫〈白日的幻境〉，叫〈白日蜃楼〉
 884973：这集白日声优发挥挺好的，话说白日也太卑太惨了吧... 最后被当面处刑还只能强颜欢笑，要是真的有白日if线就好了
  >>890738->884973：陪玩一趟先后挨了三刀，最后一刀眼看着男主坠入情网却没有自己的份，太痛了。
 825045：都穿巫女服同框了，后宫还少这一个？😫
  >>890738->825045：看不得这些。白日当场改姓甘神说不定还有救。
 laiby：败犬一整集，真有你的啊
 为什么不拉进后宫
 太心疼了白日，还要包容
 734302：怎么后宫番都能有败犬的啊 输完了
 tokei：幼驯染也是惨，因为这部没有塑料姐妹环节，所以这是被作者钦定为推屁股工具人了吗
 ayy：就不能四个都拿下吗？可恶，只剩最后一集了，时间过得也太快了。
 pianoman：三个是后宫，四个也是后宫 ，干脆收了白毛吧
 
 五个也不是不行
  >>890738->pianoman：还有高手？
 186779：反正都三等分了，变成四等分也没多大区别吧
 783087：整体还是有点重拿轻放了，到这集白日都感觉黑化挺夸张的，一口一个男友，但第二天早上就坦诚洗白了。如果演出方面能多花点心思就好了，现在的感觉略显平淡了。
 792627：浅尝辄止的感觉，改变世界线个寂寞
 还是回7G去找魔女王叶香吧
 731679：为啥不收白日啊，md😡
 165527：真是无聊，等病娇结果一个都没等到，我要把这部全修成全员恶质病娇最后把男主也搞崩坏然后he的故事
 935538：上一话结尾的病娇到这话直接没了。白日直接败犬到底。
 775750：白日赶紧来神社吧祭典当面给白日三刀是真的太惨了
 578839：塑造的还挺合适，既没有油门踩到死也不算寡淡，白日和男主的交流完全不拖泥带水而且相互理解看的我还挺能接受的
 449396：太痛了
 419460：痛，太痛了后宫多收她这一个不行吗
 hohenheimp：这攻击力也不高啊
 zrz152：不要啊，怎么就这么和解了，白日你能不能黑化到底然后全杀了和男主幸终吗，不要成为推屁股的那个啊
 
 那不也挺好的吗
 693248：白日：孩子们，瓜生太亚萨西了，后宫没我，作者叫我和好的，我没意见
 708217：男主这样让白日怎么说话啊，真的挺难受的三姐妹过去说站在她的立场要哭出来更是地狱笑话
 697576：痛，太痛了，为什么不全收了啊
 athrun1120：变成异世界人了 这个世界的男主就直接不存在的么 还是说其实只是改一下相关人的记忆
 laileg：白日~┭┮﹏┭┮
 我这人心善看不得这个
 270665：上集最后那么恐怖，这集就如此简单地放弃了，实在有点草草了事的感觉。
 727382：原来这就是大伙说的白（日）学吗
 535978：总之，你要到我怀里哭吗
 都收三个了，不差这个了吧，白日桑！不要败退啊
 810612：感觉还是太王道了，不太有趣
 660831：收了青梅吧
 621515：感觉自己期待得太高了，我还以为这个むすぶ是指你和白日成了，结果是直接一切落下帷幕是吧。这倒也不是不行，但还是为白日感到可惜。不过大白天的蜃景也的确不长久呢。
 15:56那巴哈的翻译错了吧，「神様に願う人を救うのも俺の夢になったんだよ」是说拯救这些向神明许愿的人也成为了我的梦想？
 283359：白日到底还是彻底失败了。
 转变过快有点突兀，重拿轻放就这么过去了。
 843559：接下来要打boss了吧
 trarizon：感觉问题莫名解决了，还顺手插了好几把刀，我都心疼白日了
 black_tea2333：太痛了，正面挨了三刀，最后还接个大。
 755991：唉败犬，太痛了，十几年的心念始终挤不进他的心里
 临走之前还要挨三刀
 919431：白日太惨了，希望能有if线吧
 eien：所以说白日为啥不直接许愿被甘神家收养呢，反正那一家子都是收养的
 765386：收三个也是收，收四个也是收，反正开后宫何必还要单独把青梅剔出去？
 409467：没黑化，反而坦诚后和解了
 预知梦也不包含她，感受岛世界满满的恶意

第24集
 890738：附巴哈总播放量变化记录
 #17（2025.02.04 23:00）
 　122.4萬
 #18（2025.02.11 23:04）
 　128.4萬　新增6.0萬
 #19（2025.02.18 23:00）
 　134.3萬　新增5.9萬
 #20（2025.02.25 23:00）
 　140.5萬　新增6.2萬
 #21（2025.03.05 14:20）
 　147.4萬　记录时间迟故归入下集算两周新增
 #22（2025.03.11 23:00）
 　152.5萬　并上集新增12.0萬
 #23（2025.03.18 23:00）
 　158.4萬　新增5.9萬
 #24（2025.03.25 23:00）
 　163.7萬　新增5.3萬
 laiby：如败
 最后还不是经常能见到
  >>890738->laiby：见都见不到那太残忍了，对角色厨也很过分。
 938622：完结撒花，感谢陪伴
 koshimizu_kaede：唉，青梅太痛了
  >>26435->koshimizu_kaede：夜重 可是天降青梅 只是青梅的白日怎么打
 799235：瓜生请联系联系向井直也和恋太郎取取经，反正都3个人了，越看青梅越可惜，红线断了再系上呗二期速来吧
  >>gonsenmad->799235：窝觉得问直也就够了，他是真枪实弹实打实的，
  >>890738->799235：这要放中国传统就是人定胜天的剧本了，神算个几把。
  >>799235 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：青梅结局能走米丽卡打不过就加入剧本就好了
 tokei：白日线有毒啊，回来的时候还顿了一下，害我心头一颤还以为白日留在那个世界了，最后尬笑看样子还是回来了
 621515：发生甚么事了，我还以为你们俩往后不怎么能见了，可一想实际上你们其实过去的因缘不也还在，想见面其实也不难，所以其实没得是姻缘？感觉这集留下的谜团太多了。
 ayy：还有第二季吗
  >>283446->ayy：给杜鹃的婚约那玩意出第二季还不如这部出呢
 725684：哎，白日，白日做梦有第二季就好了
 david_tang：我一直很想吐槽啊，你为什么只能选三个啊，再加一个青梅又不会怎样，难道是底层代码限制吗
 本季已经有两个幼驯染败犬了，还都输得很惨，这是为什么你们有思路吗？
  >>pianoman->david_tang：就是啊 大家都是孤儿或者被遗弃的，都是寄养的，凭什么神社的要，孤儿院的不要
 pianoman：完结啦！
 783087：多少有点微妙的章节结尾，结缘机制的逻辑也有些不严密的感觉，但不对这种轻度奇幻深究了。
 总结一下这个篇章的感受吧。
 白日线整体的张力多少是有所缺失的。黑化只有其表却无其实，实际上除了许愿之外连强行上垒什么的都没想过 而三姐妹对男主遗忘虽然对男主有很大冲击，但作为观众来说会期望更大的落差。而最后解决问题并没有什么技巧，代价似乎是让白日无法和瓜生结缘，但好像本来的状况就是如此的 所以白日的代价就只是认清了这个事实。（如果说本来其实是有小概率能成功，而一来一回则归零的话也勉强能解释，但双方都保持记忆的情况，自由意志和神安排的命运又是个很大的话题了）
  >>890738->783087：如果是接续传统的命运观就还行，但是他用的是机制这个词，会有种很强的设计感，实际表现也确实如此。
 419460：痛，太痛了，既然是后宫番为何不能多收青梅一个呢
 hohenheimp：人形打印机啊
  >>890738->hohenheimp：人家都是神使了，别在意这些细节。
  >>856872->hohenheimp：看成用笔将表面覆盖的白色不透明度从100调0就正常了
 zrz152：本来是没什么看头的党争+后宫动漫，但其实加上后期的奇幻要素意外的还可以
 同时还贡献了后宫动漫中的败犬角色，填补了这一方面的空白
 578839：做的挺好的，确实吸引我慢慢看完一整集，但是我不喜欢这种剧情走向，最后这种放弃和释然让我没有什么好话能说出来，感觉白日线虽然写的还行但是其实可以不用写的，白日的塑造确实做到了让我喜爱这个角色，但是结尾的处理又没有给我一种大家都好的结局
  >>578839->578839：而且其实换个片场这种操作对白日这种角色伤害一点也不小，也就这片作者大手让我感觉强行全员接受释然
 827739：上面已经决定了由你来继承。
 athrun1120：还以为和白毛不会再见面了 结果差不多也就等于无事发生
 
 
 三太子也看缘神
 693248：最后这张强颜欢笑有点难绷hhh
 
 终于也是坚持看到最后完结了，想想看第一集的时候看到有24集也准备看完还是历历在目。总体来说，前中期的几个篇章是相当无聊的，就是非常典的传统恋爱桃文剧情。只有几个奇幻的设定比如遇见未来、多线设定有些亮点但没有深挖也没有解释；一直到二姐的个人篇章加上白日篇章才算有意思起来，白日的病娇形塑造的还是相当不错的，但收的有点作者大手的剧本感。制作上很贫穷偶有比较精美的美少女特写，适合喜欢神社巫女元素又带点奇幻的风格、挑着关键集数不带脑子看
 165527：能让我当个一日神明吗，我想帮瓜生找个正牌的病娇
 另外这剧情到处都是讲不通的漏洞，一整个为了矫正人格搞得定死剧本戏，你想和他结缘，你完全可以待在这个世界，好像说得这个世界的瓜生好像不存在似的
  >>ws123y->165527：对呀，我也在想为什么不让两人走两边，可能这就是作者的大手吧
 270665：最后一集竟然解释了结缘这个机制，宵深子还是挺黑的
 白日告白出局，男主走向了后宫的未来
 nkagiasrai：完结撒花
 660831：呜呜呜青梅好惨
 30988：神都是和甘神家一伙的，青梅竹马真惨
 708217：完结了，还是挺不舍得的，唉，败犬
 589795：为什么白毛还认得男主啊，不是完全断缘了吗
 ws123y：好奇瓜生和白日之后怎么互动
  >>718671->ws123y：当然是最经典的路人边缘化（
 869176：这集真是莫名其妙啊, 你就不能直接四个一起操飞吗
 535978：希望有第二季，完结撒花
 919431：不要紧，四个我都一样的曹呀
 ayumicham：还好只是断缘不是完全失忆沦为路人，不过还是好虐啊
 fy939：断缘不应该回去发现就白日被车撞死了吗
 132517：再走回原本世界线分别那里搞得像瓜生跟白日要生离死别的样子，吓死我了。结果还好什么都没有变
 669380：后宫动画里出现一个败犬还是太难受了，为啥不能全收了。。。
 ss05221：速来二期填上关于神的坑吧
 lordfriend：当然是选择开后宫！
 765386：都给青梅惨完了，最后还要断缘，我就是说，人又不是死了，天天照样见面，而且看那对视明显都有之前的记忆，为什么不能多收一个?
 laipz8201：呃我还以为会是什么不得了的断缘，原来只是这样啊……
 409467：前面的超自然现象都没什么代价，反而缘分更深，结果到了幼驯染想恢复直接断缘最后停下来还以为要留在那个世界了，但应该是回来了，早点表明心意就不会走到这一步了
 wzzzzz：我还以为青梅要作为代价消失了呢，结果不明所以的收尾，哎，失望
