第1集
 tcnshi：「破滅ルートを避けようと思ったら、何故か最大の敵に求婚してました」
 婚約者の王太子・ジェラルドに裏切られ、悔しさの中で16年の生涯を終えようとしていたジル。だが、気がつくとそこは求婚を受けた6年前の夜。破滅ルートを回避すべく、たまたま目に入った男を利用するのだが……。
 animebangumicom：画面还可以啊。还是原来的衣服好看。
 “我的年龄对你来说……”
 “刚刚好，……（省略），如果能再小个两岁或者三岁就更好了”（逆天萝莉控，10-3=7）
  >>wyq928576->animebangumicom：我觉得挺正常的啊不如说能接受14岁才不正常，12岁以上就过期了好不好
 xqsdzc：在一众重生改嫁王子/皇帝/魔王的系列中算中规中矩吧。男主宠妻疯逼人设。
 hehehe203425：好戳我XP啊
 sangger：什么小狗型纯情男主
 lockyroki0114：这……其实我挺好奇那对兄妹恋有没有后续了想看反派骨科呀，感觉会很刺激（哧溜
  >>866166->lockyroki0114：我也想看兄妹恋，与背德感的刺激相比女主这边显得有点太正常了
 cpc_19491001：藤代2.5次元班底双开？
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：意外还不错。演出又是石田，怪不得色彩上的演出又那么突出。
  看来这个季度最差的jc片应该是魔王2099了
  >>644987 -> Blackwood：意外还不错。演出又是石田，怪不得色彩上的演出又那么突出。
 athrun1120：比预想的好点  
 
 井澤詩織又不是人
 sxx：一边是妹控另一边是萝莉控，太草了
 621515：妹控娶妻，原来只是用当当个门面的结果这边还是个萝莉控，再年轻个2、3岁都可以什么的，笑死
  >>890738->621515：西方中世纪皇室乱伦的多了去了，不知道有什么掩饰的必要。
  不过女主说那句不是你舍弃了我而是我舍弃了你，感觉很像萧火火。
  >>866166 -> 望海散人：西方中世纪皇室乱伦的多了去了，不知道有什么掩饰的必要。
 890738：一眼女频，但是女主好看，所以追了。不过一看男主纯情霸总人设真是典中典，国内女频小说和电视剧玩剩下的。
 　　挺喜欢这种粗轮廓线画法，上一次看的粗轮廓线作品还是无良公会。
 　　女主表白了具有压倒性力量的皇帝是在慌什么，多少人县长夫人都来不及呢，谁管他县长是谁。（虚假的恶役千金：成为名垂青史的恶役千金吧！正真正铭的恶役千金：成为邪恶皇帝的夫人的本作千金。）黄毛男也是拎不清，表白别人是为了掩饰禁忌之恋，换个人不就完事，回头叫女主道个歉就行了，该不会下来还想着报复女主吧？
  >>866166->890738：全世界围着女主转，这是否是性转的党争后（bushi）
  黄毛表示尊严被践踏，已经不是换不换人的问题了
 460833：松仓友二.jpg
 https://pic.imgdb.cn/item/6707a60cd29ded1a8cb27e5d.png
 https://pic.imgdb.cn/item/6707a60dd29ded1a8cb27e79.png
 citizenl：怎么又是CR，想看中文字幕
 egert：同类型动画挺多的，希望不要像其他的一样，一到后半要深入写感情戏了，就开始各种儿戏一般的降智剧情，逻辑混乱不堪。
 533484：本季度厕纸里发挥还不错的一位
 theerika：除了柄有点小崩外，别的意外超出预期
 mahiroha：萝莉控男主加逗比龙
 436911：一个真实幼女趣味一个和实妹出轨，前狼后虎下底下还有杀人狂恋爱脑女神
 tylm102：有那么一瞬间以为会向妹妹表白
 asuka862710：松仓.jpg
 569814：删除了回复
  >>rancho->569814：？？？高制作水准可还行，难道不是不如？
  >>cpc_19491001->569814：户谷感觉有点像当年的梶原岳人，最近的表现越来越好了
  >>461060 -> Rancho：笑死我了，高制作水准
  >>810612->569814：哈哈哈哈倒反天罡了，低配轮回七次才是。人家轮回才轮回七次，JK这个季度可是十开
 682269：这部还可以
 虽然剧情真的蛮煞笔的
 rancho：跟KAI那部转生大小姐有点像，不过完全不如
 284392：剧情走向和轮回七次那个模板一模一样哈哈哈哈，看看后面整什么活
 544844：JC意外做的不错  后续能保持这个水准是个问号？
 807265：男主人设挺喜欢的
 konoqmyda：分演做得很好看，弥补了剧情和制作上的缺陷
 892045：萝莉控!!!
 634710：秀秀配得挺好
 535978：还不错，小萝莉也很可爱
 lee960707：？居然是害羞纯情配得感低类型的男主，不是女性向厕纸标配腹黑or冷脸装b男，再看一眼
 728904：女主可爱捏萝莉控男主，能处
 697576：什么小狗型萝莉控神经帅哥男主
 632215：质量竟然这么高
 eyecandy：对于这种题材来说意外地不算很粗制滥造
 mizudiwood：好典，爱看
 sennakeiko：异世界的电次和波奇塔（
 609497：女主可爱，先看两集
 641672：第一集做的挺工整的，值得看看
 laiby：虽然原来的裙子更可爱
 但是我还是喜欢黑丝
 女主真是太可爱了
 682315：这年龄，这长相，只能说不愧是有魔法的异世界。
 对照三次元15岁初三、10岁小四、19岁大一。能发育成这样确实太超前了。
 
 为啥我大一的时候没遇到要和我结婚的小学生
 810612：哈哈哈哈这几年被恶役千金系列洗礼过之后开始可以像看轻改异世界一样看待这个类型的作品了，都给他解构玩了。但是太爱看这种片子了哈哈哈哈哈
 baka_bread：节操社这演出有股p9的美感，秀秀这演技差点意思
 maegamisuki：恋童癖啊草
 bllchen：一个妹控一个萝莉控，女主不会也有什么特殊癖好吧？
 jaeycin：开局跟loop7真的一模一样但好笑的点都很好笑，希望之后能一直保持
 zhegutian：所以小学生妻子和这部有什么本质上的区别吗？都是大人转生成小萝莉然后讲故事，怎么我借着那部的题材敲打萝莉控文化就被喷，这部大家就喜闻乐见萝莉控了。
 
 所以说班咕咪有些低能是真不行吧
  >>63195->zhegutian：妻子变成小学生原作在哪儿，真人电影也有。哪怕你稍微了解一点点，都不会发表如此沙茶言论？“所以说班咕咪有些低能是真不行吧”确实很好的自我介绍
 ws123y：女主好可爱
 frad：配合宣传图和标题以为要攻略龙，没想到是人 233
 866166：前世长大的女主不是很好看是因为作画资源都在小时候了吗
 sqliuchang：确实翻版莉榭
 vidar02：还是幼女好看
 942653：嘿嘿，兄妹，重生，换老公，而且新老公看上去感觉好像有点恋爱脑，哈哈哈
 905872：“如果可以的话 再小个两三岁也不错”
 43847：女主该担心的不是王子为什么有女装 而是为什么有幼女的衣服
 264258：女主帅死谁了
 179593：又来了，（表面萝莉的）大姐姐和狗（时而忠犬时而狂犬）的设定女性向真喜欢这种啊

第2集
 tcnshi：「これから起きる悲劇も既に知っていたので、どうにか回避したいと思います」
 ジルの求婚を受け入れ「竜妃の指輪」を贈るハディス。謎の敵襲に見舞われながらも、二人は水上都市ベイルブルグに辿り着く。そこへ、領主ベイル侯爵の娘にしてハディスの婚約者候補・スフィアが駆けつけ……。
 644987：我超 寿
 c202402071416：偷腥猫
 807265：不够看
 hehehe203425：不够看
 这个侦探装总感觉好像在哪部番也看过，印象里好像也是黄毛/金毛来着
 343821：陛下甚至会做 quaso，真的娇妻
 420387：不是姐们，你前世到底怎么死的
  >>hirondelle->420387：因为王太子比她更厉害，还有神器。这是个高武的世界，女主的武力值大概前十后半？说强确实强，但说傲天又有点微妙。
 athrun1120：萝莉控认定
 sommio：节奏略慢
  >>165527->sommio：节奏略慢你认真的？我感觉像在看总集篇
 569814：看表记之前完全没意识到是寿门堂外包回
 lockyroki0114：oped都还不错呢。
 剧情虽然不是说特别能看出水花来，但确实有做出来好好讲故事的感觉。
 女主这么强，男主小奶狗，点进来和标题是反着的
 890738：我要再吹一遍粗线条轮廓。😋
 但是我不太能接受女主比男主强。
 682315：虽然年龄上是大学生和小学生谈恋爱，但是吧，就还好吧
 535978：不是，姐妹你这么强啊
 男主就是个萝莉控罢了，一切都是狡辩
 869176：这什么闹残操作, 把船拔起来扔了. 你这么强还怕谁啊orz
 laiby：女主原来是凤傲天
 那不是倒反天罡了
 男主怎么跟个奶油小生一样谐星
 621515：武力值这么高吗徒手停炮弹+扔船，所以第一集那枪是神器是吧。
  >>436911->621515：“它（枪）就像有自己的意志一样”
 632215：寿门堂难得如此高质
 634710：偷腥猫！
 461060：寿门堂首尔、无锡，太厉害了，给我看笑了，什么玩意
 165527：《战士吉尔和她的娇妻龙帝》才对
 OP挺有意思，JC的OPED感觉一直很有想法
 诅咒碎碎念：前边有提到传说中有龙和女神，龙神说了不是我做的，那么答案只有一个！是女神做的
 mizudiwood：这女主太强了，而且她才10岁啊！
 609497：男女主剧本是否拿反了
 411833：第一次看这类，还是女频的角色可爱呀
 lordfriend：10岁和16岁女主声音听起来一样，不知道是不是配导的指示，还是声优的水平。感觉这是唯一的一点遗憾。
 249165：龙帝：大人，只不过是年龄超级加倍的小孩罢了
 785577：不是姐们，原地起飞，徒手扔船打炮弹
 669380：你也是偷腥猫？
  >>669380->669380：你俩是不是拿错剧本了
 dinox：怎么op里本国王子一副谐星定位的样子
 892045：萝莉可爱
 697576：严肃故事里穿插一点搞笑，有点像当今少年漫的叙事风格
 怎么感觉全是女主在撩啊，男主你进攻性呢
  >>165527->697576：别指望在这部里看到男主还有进攻性，已经在第一话求婚里用光了，这部作者的作品基本全都是女撩男这种的，上一部tv化的就是那部养魔王
 jaeycin：不够看
 寿门堂表记好笑
 654504：我焯，一人原
 frad：略带神经 233
 682269：给我cpu直接干烧了，捏嘛这都什么神必剧情
 905872：“必须要未满14岁的对象”
 合着你前面说的 还有三年，是指女主的年纪啊
 43847：这op hhhh
 179593：女主好强，抓住胃这个方向可以啊

第3集
 tcnshi：絶望的状況でしたが軍神令嬢なので、物理で無双してやろうと思います
 ハディスの地盤を揺るがすべく、実の娘をも捨て駒にしようというベイル侯爵の陰謀を看破したジルは、カミラたちに正体を明かして協力を求める。驚いたスフィアは、ジルに「なぜ、恋敵の自分を助けるのか」と尋ね……。
 hehehe203425：乐
 lockyroki0114：不是，女主真这么强么？ 徒手撕铁链锁、一拳打穿墙壁、十秒打败所有侍卫？！？
 反倒是男主🐉帝陛下，除了第一集那个成为if的记忆片段之外，到目前为止没看出有什么厉害
 甚至也没什么戏份了...除了在家做飯之外
 最后倒是出来救场了，可惜断章了
 所以这其实是什么凤傲天重来系爽文么（w
  >>890738->lockyroki0114：上一集徒手扔战舰的时候就应该知道这小娘的战力了，那集结尾我就毫不怀疑女主能自己挣开锁链。
  >>lockyroki0114 -> 望海散人：是。上集我也感叹过了
  >>lockyroki0114 -> 望海散人：话说“小娘”可还行虽然不知你是哪里人，但应该离我老家比较远。我们那边说话不这样说的，不过我估计你的意思应该是“小姑娘”。
  >>646657 -> LO-LOCKY：小娘不就是日语的小姑娘
  >>lockyroki0114 -> kukestan：我没意识到在说日语可能日语小娘这种带有点调侃性质的语言一般也是嘴上说说的多。脑子一根弦一个劲儿往方言想哪边方言会说小姑娘“小娘”，我还查了百度小娘真的有这意思，但没查出来具体是哪里方言（
  >>890738 -> LO-LOCKY：甬方言，宁波地区的，不过也不确定有没有大到吴语区都在用。日语和吴语相通的地方挺多的。就这词来说褒贬色彩各地都不同，在宁波无贬义，可能还有亲昵意味。
 yu_daa：这集好多PPT啊，能感觉出来制作水平下滑。
 女主解救北方师团讲话那里真的帅
 hitagi_13：秀秀配得好啊
 701904：你的意思是，要用龙来攻击身为龙帝的我吗
 egert：有声漫画，纯靠声优在C ，凑合能看吧
 konoqmyda：虽然没啥作画资源看着比较ppt但画面的动态感也算比较好地做出来了，我没有在黑蓝锁2
 569814：微妙
 792627：黄毛红衣，硬接子弹，是千束
  >>869176->792627：千束是直接躲的呀
  >>869176->792627：千束是直接躲的呀
 890738：西江月．观令嬢竜帝第三集有感两首其一
 　阅去言情浅涩　看来叙事真诚
 　纵然经费不充盈　演出终归好省
 　有碍风流漫表　无妨趣味常生
 　为怜角色且追更　赏取佳人秀整
 其二与女主判词
 　处事精明果断　为人爽迈坚贞
 　横流武气与军风　欲比龙哥肃冷
 　始见从容调度　犹惊悍烈拼争
 　收姿顿脚塑威声　岂是孩童一等
 411833：拳头往斧头刃上打是什么操作
 jaeycin：徒手接子弹破墙接斧头太乐了才第三集我就已经离不开这种桥段
 535978：武力值也太高了吧，有一种和目前表现出来的世界观不匹配的微妙感
 偷腥猫酱女主的衣服有种军装感，还挺干练的
 697576：不是很喜欢这种凤傲天要靠男人救场的剧情
  >>logicallyemotio->697576：联想到其实感觉猫猫救下壬氏后受伤被壬氏抱着带走也是异曲同工
  >>656187 -> 瓦尔特：猫猫本身就是战五渣，剧情逻辑没什么太大毛病
 mizudiwood：这猛烈的展开看不腻啊，不够看
 621515：酱紫压节奏的吗。。本来3集多点就能做完4集要做的东西吧。还以为是因为戒指结果是本人来了
 laiby：凤傲天秀完了，该龙傲天了吗
 lee960707：見張り
 249165：有点庆余年内味了
 vickscarlet：牛逼啊，有两下子啊
 xqsdzc：第一集就奇怪了，据说是超强战力，怎么打不过金毛
  >>247978->xqsdzc：明显是那把长枪的问题啊
  >>436911->xqsdzc：那枪本质是个神的分身，那东西自己会飞
 810612：这下确实反差感出来了，高武世界观实在是太乐了
 logicallyemotio：草 什么女频文 话说和闸刀妹那个重生是一个思路 但闸刀妹是智取 这里直接武力无双……
 682315：难绷，实力足够强的话，计策属实有点多余了。
 frad：女主 + 龙神 = 龙傲天
 lmsherlock：意义不明的运镜好多（
 727382：中世纪版谭雅
 sakurakouji_run：有谭雅那味了，好看起来了，誓师那段是真的帅
 maegamisuki：空手挡子弹还是看着很生草
 703248：女主为啥突然对着那个小姐跪下了？有毛病？
 436911：估计是骑士单膝跪下宣誓保护什么什么的那一套吧
 感觉这动画格外喜欢摆poss，不晓得啥毛病
 vidar02：感觉有点意义不明，女主随便就拿下这几个狱友，反攻军队也是瞬杀，结果还不能装比，要等龙帝来
 179593：龙冲进来一通对男主说你老婆超强啊！搞不好真的可以让你幸福～！这里笑死了
 661799：为什么要给斯菲亚下跪啊……

第4集
 tcnshi：婚約相手が本気で口説いてくるので、対処方法がとにかく分かりません
 ジルの願いに応えたハディスは、ベイル侯爵の命を奪わなかった。だが、ベイル侯爵は、そんなハディスに「人の皮を被った化け物」と心無い言葉を浴びせかける。ジルは、ハディスが無理をしていないか心配で……。
 lockyroki0114：内心是16岁，那不正好是最有心思谈情说爱的时候么
 mizudiwood：还挺甜的，但是不要炼铜啦
 hehehe203425：对的对的对的，想看的就是这个！！！！！
 621515：一时又有点没法适合这集这种叙事了。。而且那个心一沉的效果音是不是用得太多了，但总体来说比上集好个不少。
 890738：女主这么认真老被男主油腻一下属实有点怪，忽然反应过来这不就类似隔壁男女属性对调吗。还有搞怪的音效和鬼畜的形变演出，挺好玩。
 laileg：笑的脸疼
 732688：炼铜啊我超
 athrun1120：下周妹控大战炼铜
 jaeycin：就等下周妹控出场了好久不见甚是思念
 411833：莫名有趣
 animebangumicom：开炼
 697576：床上那段，要是男主做什么的话下集就监狱见了
 小奶狗男主意外的还挺帅，救场那段罕见的爽了一下
 natsumerem：真希望龙帝能一直这么帅吧，至少在别人面前（
 logicallyemotio：已举办√
 laiby：多好，合法萝莉
 535978：变态萝莉控
 682269：放弃大脑看看卖萌还是不错的
 761275：女主可爱，紫瞳好看；男主略崩，文逊武通
 461060：睦月周平的钢琴真好听
 ryugureina：bgm全是一种旋律的不同变调，要听烦了
 vidar02：萝莉控无敌了，太甜了
 179593：强行不恋爱的两人，不然没有戏可以演了
 这个把人物勾线的画风显得更便宜动画了

第5集
 735213：讲道理，现在这个阶段，王子有必要那么执着于女主吗？你又没啥诅咒
 还有作为区区王子挑衅他国皇帝，你们身份也不对等吧
 laiby：男主你倒是很能耍帅
 女主这个时候凤傲天不出来了
 kiss画面都不给一个
 544844：令人迷惑的一集  男女主其实姐弟恋吧 这弟弟真让人操心
 232189：这集我怎么看不懂呢
 621515：有点理不清你这脉络，真相是啥子？作为观众，我跟标题所说的一样，在就要知道你这黑幕之前，被小两口吵架搞得都不知道该干嘛了。
 436911：皇帝是想找个诱饵复刻神话把女神钓出来一劳永逸解决问题，结果假戏真做反倒不敢用来当诱饵了
 王子大抵晓得女神这事，过来推波助澜加趁火打劫
 当然萝莉控是真心的
 lucky_lancer：好乱的节奏啊。。。按道理说应该不算复杂的剧情，被拍得我都快看不懂了。而且有一说一，男女主之间的互动也多少有点别扭。虽然看得出来，作者想塑造两个人从一开始并不相爱，然后经历各种事情后感情逐渐升温。但问题是，你一边让男女主的互动腻腻歪歪，好像热恋一样；另一边又在关键时刻让两个人生硬地隔离，就搞得观感很别扭。
 535978：扭曲的萝莉控变态
 697576：太乱了，男主这行为有种小孩子不懂事干脆直接武力解决的美
 konoqmyda：情绪转折太乱看不懂了有点
 animebangumicom：看不懂了，男主跟……一样
 890738：侯爵紫砂及牵连事体的政治思路，会否是翻译不甚清楚，我也没厘明白。
 再加上附身事件后男主态度之转变太快太生硬了。一会儿事事顺从无异舔狗，一会儿又听不进女主话了。可能见大家说男主表现太幼稚，就过于及时地表现下男主的霸道一面。。。
  >>hirondelle->890738：政治线的主线是提高男主的支持率防止男主的恶堕。原本世界线是因为男主支持率低，所以只能用铁腕政策，身边人只要有对立总之都只能杀掉，导致越来越孤立最后受不了疯了。所以破局的关键就是提高评价拉拢友军。男主的态度这个嘛……先理解成私事态度和公事态度、表面态度和核心态度的区别比较好。先留下让人觉得不对劲的伏笔，后面再解释原因也是常用的描写手法嘛。
  >>hirondelle->890738：另外这部作品大部分时间的叙事角色都是女主，所以观众也是从女主视角逐渐了解男主和世界观，不能算作上帝视角，因此中途无法理解男主我觉得是很正常的。
 egert：还好，不是就我一个人没看明白
 lockyroki0114：这脸上阴影是真好用啊
 我不质疑这集剧情，但反过来推前面又在演什么……咱一定要把重要转折放在一集里面吗？
 693963：有没有人觉得最近3集的语速开了2倍速一样的快
 732688：真谜语啊，全靠秀秀配音撑住
 mizudiwood：能不能说人话啊天
 634247：好牙白的皇帝
 maegamisuki：这爱来爱去有点好笑（
 895196：看的时候总觉得两口子吵架应该回避一下
 682269：我很喜欢这个画风的说，这集剧情也算还行吧，没弱智到我无法接受

第6集
 tcnshi：婚約相手に近寄る輩がいたので、返り討ちにしてやりたいと思います
 ジルはベイル侯爵とジェラルドの結託を見抜き、ハディスを守るための策を密かに講じていた。だが、ラーヴェはジルを結界に閉じ込めて出そうとしない。そして、ジルを竜妃として迎えた本当の理由を語るのだった……。
 hehehe203425：吉尔太帅了
 后面全程姨母笑
 807265：爱就要说出来
 laiby：果然还得是凤傲天不是霸道总裁
 569814：最后亲这一下可真响啊
 athrun1120：槍直し令嬢
 869176：女主也太会训狗了, 把男主耍的团团转
 890738：七绝．观令嬢竜帝第六集偶感
 　扬拳意气帅翻天　必为生民解倒悬
 　一膝戡平神女乱　归来反差愈招怜
 697576：好帅的女主，直接飞天开打了
 后面甜的一，就是男主直接啵嘴还是有点想报警抓人了
 konoqmyda：两个人想表达的含义呢是：我喜欢你，你喜欢我
 727382：女主还是未成年人啊
 jaeycin：炼铜论迹不论心
 535978：最后被打发出的那声，哦，笑死我了
 621515：感觉还是有点怪你怎么突然喜欢上他了，隔壁被当棒球打的王太子有点惨
 801489：画面差点意思，剧情带点喜剧色彩，还是挺有意思的，估计暂时没有主线，开始撒糖？这就是炼铜，不过既然是二次元，那我没有意见，多来点，嘿嘿。
 hirondelle：早就做好了便宜动画的心理准备，所以战斗画面也没啥好说的。但是路人全都没有脸感觉好想笑
 mizudiwood：女主好飒
 好甜啊感觉像全剧终
 lockyroki0114：反派太子出现的时机太诡异了，感觉完全是围绕这边叙事来安排所有人的行动的，好一个随叫随到
 不过女主举剑救男主那里看得还是比较燃的w
 314104：这对好甜
 rein：在床上卿卿我我这么久
 810612：看到最后的调情亲嘴那一段终于还是绷不住，释怀的笑了
 vickscarlet：你能想象吗，极霸都插进去了，但是说个喜欢还会害羞
 461060：意外的感觉这集制作还不错，睦月周平的剧伴是好听的
 682269：你别说还挺甜的，害羞女主可爱捏，这两集还行，不带大脑的话看得还挺开心的
 761275：意外地很不错直到看了大家的评论才想起来这终究还是在炼铜
 436911：相亲相爱宣言是不是让删了？
 905872：我寻思你俩这样在床上腻歪  不比叫名字 和 说喜欢  更羞耻多了吗
 43847：看到这一集才想起看过漫画
 179593：节奏太快了台词像打仗hhh结尾好好笑
 971117：bgm好燃

第7集
 873917：这集怎么感觉有点怪怪的，是我的错觉吗
  >>693963->873917：我也是，那个小鸡是怎么产生的，蛋也不知道从哪里来，不要和我说这是女神的转生
 165527：啊？你对拉维的肚肚做了什么？
 464570：感觉像是跳过了好几话……
 好怪
 lockyroki0114：开头极度PPT。前半集剧情让我梦回封控，，后半集没太看懂。不过新角色蛮好看的。
 laiby：剧情太跳跃了
 你们也来农家种菜吗
 697576：我少看了？
 日常生活还挺好看的
 jaeycin：原作的展开就很不连贯了，改成动画也没有变好
 727382：啊？这是男的？
  >>mp4spig->727382：翻译错误，就是“成年人”的意思，不是成年男性
 tylm102：不是？对着拉维砍了一刀，让玩偶陪女主睡？难不成是吧拉维唧唧砍下来装上了？（看位置超有可能）
 hehehe203425：笑死了
 843559：感觉少看了亿点点
 hirondelle：开场突然变成ppt后面的通缉画像笑死我了。另外剧情速度突然飞上天。
 682269：被封印魔力于是过上了慢生活
 621515：不是，结尾你这也叫得上是少し前のお話？？这都一个月前了，不是吗！
 sqliuchang：超怪
 890738：龙英宗北狩回来，发现代宗掌权，女主为南宫复辟操碎了心。
 mizudiwood：姐姐居然是好人，不是说众叛亲离吗
 43847：这龙帝当得 说背叛就背叛了
 656187：我最喜欢的弟弟要出场了
 179593：种田是好文明，女主怎么不懂呢！
 所以龙被干了什么

第8集
 senren_banka：动不动就打情骂俏
 lockyroki0114：这龙的洗礼程序让我想起了Harry Potter的鹰头马身有翼兽的那节课
 总之就是先行礼，等对方认证你的心思。成功了就让骑，不成功就打你
 athrun1120：甜   古川慎这个有点意思
 735213：这集新角色还挺有乐子的
 792627：删除了回复
 maegamisuki：挺逗
 laiby：什么家庭煮夫
 女主表现太可爱了
 165527：一话两个新角色，一个是女主克星，一个是男主克星
 569814：被戳中笑点了
 890738：《我想骑金眼黑龙》——吗的这片没弹幕资源，不然一定有意思。
 虽出剧情需要，不过会谈硬给女主送消息的情节还可以再优化一下。
 hirondelle：一直觉得这龙和龙妃其实是婆媳/小姑子和新媳妇的关系
 natsumerem：皇太子可太有活了，惊人的有一丝シェリン・バーガンディ的感觉。
 挺好玩的一个角色
 915693：怎么感觉女主更幼了？
 810612：这集挺有意思的，新登场的人物挺能活跃气氛的，不然就龙帝和女主在一起，氛围总觉得有点凝重。而且演出也还算是有些意思。关于把龙龙吓跑这一段也挺乐的，和异世界典中典之测试魔力爆水晶有异曲同工之妙，而且吓跑龙龙更加少见新奇一些
 697576：纯纯老夫老妻了啊
 没想到瞬间就暴露身份了，直接把男主逼的耍无赖了
 mizudiwood：怎么变逗比番了
 621515：家庭主夫再加上你这着装，真的差点看成家庭主妇了
 905872：金眼黑龙≈男主  
 我想骑金眼黑龙 ！！！ 骑！ 马上骑！！
 179593：打情骂俏模式真的够啦
 弟弟好逗，古川慎配得很好玩

第9集
 873917：巨缝衔接
 athrun1120：这他妈是8岁.jpg
 
 殺すしかないなｗ
 laiby：凤傲天和妻管严
 165527：这两人真好玩
 727382：情节展开好急促啊
 697576：你这对夫妻真麻烦啊
 剧情每次都没严肃多久就开始搞了
 logicallyemotio：8岁？萝莉控给我死啊！给我死！
 lberg3：灾难叙事
 843559：哈迪斯不就是吉儿的狗吗
 ws123y：人名好难记
 mizudiwood：殺すしかないな
 890738：相当紧凑干练的分镜台本，说不上是好是坏，但这是我最喜欢的演绎风格。
 我超，白毛？造型一眼爱。可为什么看着更像是白化病患者？
 还有能不能不要惦记着画你那Ｂ上唇影了。
 
 精彩。
 810612：这一集叙事好干练，真挺不错的
 hehehe203425：这两个笨蛋太可爱了
 621515：你这后面的台词，我怎么不太搞得懂逻辑
 43847：太乐了 这两集
 179593：那个萝莉就是兄妹禁断爱的当事者？？想看兄妹互动啊，这边笨蛋夫妇从秀恩爱到夫妻吵架打情骂俏已经看过一轮看够了

第10集
 519190：万策尽的外包回。。。
 792627：最后这是整了个什么活...
 850097：这一集真是太抽象了
 我在看什么…
 569814：看得最无语的一集
 konoqmyda：乱七八糟的
 165527：啊？
 351832：这集直接全集快进，还不如全集都做日常。
 laiby：什么ppt
 697576：太脑残了，女主又来圣母病发作是吧？
 这大姐更是重量级，明知自己老弟是龙帝的情况下还敢联合别人来杀老弟，真不怕神龙发威灭国啊
 wyq928576：这集是在讲什么
 688462：面无表情看到最后被这只熊害我笑出声，神经啊
 533484：？？？
 836288：龙帝怎么感觉这么弱，看着像异世界a级左右的冒险者。虽然说是被封印了魔力，但是之前打魔女的时候我也没感觉有多强，也就一个大范围护盾？
 mizudiwood：突然山崩地裂
 ED后面是什么鬼
 890738：这集的人物是不是降智了啊。
 hehehe203425：逆天结果鸡和玩具熊救了他们太生草了
 866404：脸崩+突然圣母这是搞哪一出
 621515：？？？看迷糊了
 905872：不是？男主开血怒了被你叫停。导致力竭昏迷被擒 要被秋后问斩。
 你前面的话术是 ：“没事  有我在”    然后下一秒就被抛下龙背  火焰喷射
 我还以为你有啥后手力挽狂澜呢，看到下一集  何着 他喵的是黑龙救得你，如果没有黑龙你俩就都打出GG了
 好家伙吗，做事感情用事之前就不能动脑子想想后果！没有后手，你冒个屁险当圣母 赌上全家性命。
 510211：后几集剧情混乱到看不下去
 43847：女主也不是圣母 如果男主真杀了他姐那以后男主就真的一路黑到底了 女主保姐姐反倒是只是次要的
 179593：目からビームだ！！！

第11集
 athrun1120：不牛不知道 一牛吓一跳  全是假龙帝血亲
 mizudiwood：牛排
 165527：黑龙孵的蛋是她的伴侣？我以为是她儿子，震惊
  >>727382->165527：童养夫
  >>165527->165527：删除了回复
 569814：啊？
 843559：都是藤代组的项目怎么魔王2099那头龙嘴巴就动的那么唐
 697576：虽然大幅加速了节奏但还是看得出这剧本的薄弱，作者还是继续写日常吧
 laiby：终于开始装了吗
 915693：这剧情感觉有点赶了
 735213：啊，所以你们都是假皇族
 890738：我不吃牛排。
 247978：你们全国人都知道黑龙最高级，看见黑龙还想打是怎么想的
 905872：啊？等等  哈迪斯为母亲与护卫偷情所生 哈迪斯为龙帝  所以你们是假皇族
 也就是说   那个偷情的护卫才是真皇族？？？？？？
 （听他们的对话感觉  应该是 龙帝必为皇族血脉吧）
 
 话说，男主这么简单就打开封印魔法阵了，那你前面都在演什么啊！你不是魔法被封印了还力竭了吗......
 hohenheimp：既然不是亲生姐弟，那这对CP其实也能磕
 869176：女主这小身板生十个得难产死了吧
 179593：黑龙大姐这又是何苦…
 假皇族没想到啊，男主瞬间失去了姐姐，暴怒！（不是
 1035915：啊，目前女主还是强的，就是被封魔了，太被动了，女主有魔力简直可以直接翻盘了，就是剧情封，服了

第12集
 c202402071416：沙发
 140967：生十个，什么虎狼之词会有二期吗？会有的！
 hehehe203425：吉尔你无敌了，生十个
 850097：删除了回复
  >>727382->850097：这样想吉尔的儿子生下来就有个成熟帅气的大姐姐当未婚妻，真不赖啊
 athrun1120：家族计划还行  枪又上线了  
 
 结果还真的把牛的内情公开了
 mizudiwood：啊？十个？？
 warspite：你给我整不会了
 727382：有点割裂，不管前面表现得有多温馨，龙帝都会突然就翻脸，要杀光所有背叛他的人，弄得看到后面和好了都担心他哪天又突然翻脸
 165527：笑死，女主要实行拉维皇族恋童癖养成计划
 后边要素居多，尽是来大的，又让我想起恶役千金就要养魔王那部
 810612：开头的演出真的非常惊艳，小小的被震撼到了
 
 
 果然还是得变成怪物才能杀呢
 
 姐姐竟然还能回男主阵营？经典有塑造的女角色大多不能真退场。
 
 
 有一说一，怎么乙女向少女向的作品的男主很多都这么情绪不稳定呀。在我看来龙帝这样动不动就情绪崩溃要把所有人全部杀光的家伙很让人害怕，很没有魅力呀
 sommio：腹黑萝莉也不错
 866404：看这样子是会有第二季吧
 503448：生10个，太猛了
 laiby：从11岁开始十个也不难
 ayumicham：这boss变身变了那么久结果被一刀秒
 247978：结果到最后魔力封印还是没解除啊
 621515：糟糕的台词，我和一位满11岁的女孩子结婚了
 905872：十个孩子没问题，不是，你后面的发言是什么鬼
 “这样就可以吧女儿嫁给 二皇子 ，那他就变成义理上的儿子  
 和我们的小孩结婚的话， 第一皇女 也会变成义女
 这样大家都是家人  很完美吧！”
 
 你可真是个小机灵鬼
 
 话说你封印没解除，咋忽强忽弱的。
 
 王女妹妹 应该是被女神附体了吧，等等，我记得条件不是要14岁以上吗？可王女知道重生，且回收握着女神圣枪.......
  >>905872->905872：卧槽，为了看这王女是咋回事，去找了一下，结果翻出了一个惊天大雷
  王国太子和自己妹妹搞骨科，是因为这一族皇室诅咒，只有搞骨科才能诞生子嗣，王太子和妹妹就是国王和自己妹妹骨科生下来的
  
  
  了解这国王的经历之后，突然想起  前世副官说  国王现在对女的不太感兴趣了，开始找长发男娘了  唉，也是个可怜人
  >>howardwu -> 易相逢：卧槽，为了看这王女是咋回事，去找了一下，结果翻出了一个惊天大雷
 890738：这Ｂ表情是要笑死我
 43847：虽然后半段挺炸裂的 但好歹结局不错 挖了很多坑 又让人看下去的欲望
 lannesiana：生10个从一个小萝莉口中说出来好涩好涩的
 logicallyemotio：脑子被驴踢了才会提出这种建议
 179593：两个生猛的萝莉！
