第1集
 842400：最早应该是10月3播
 738787：怎么上来就章鱼烧研究会了，光速结束啊。结尾的VTB环节居然只是角色杂谈，饼月转世也参与众筹了貌似（官网挂名），下次能请来杂谈一下吗（（
 747779：一坨
 351149：ed比正片好看
  >>351149->351149：ed后比正片好看
 nkagiasrai：和任性highspec差不多吧
 小天使声音更夹了）
 比较不满意ed放q版小人（这素材太偷懒了），立绘之后也会放ed后的环节吧
 theerika：笑死我了啊，有点唐
 693248：啊？我看了个什么，基本全程ppt啊，感觉不如给我10w做个手书动画都比这好这真能有宣传原作的效果吗我泡面还没好呢，精华是ed……
 784846：基本ppt，人物还画的有点崩，泡面番就算了但全集一半的内容都被ed占了，真不如做个十几分钟的里番
 382987：比原作人设能看
 632215：用来放松很不错
 419460：正片就那么2分半，不想做可以不做的
 761275：正片切了全搞vtb营业也不是不行（
 soranomethod：说吧众筹的钱被贪了多少
 piglalala：还真就那个穷得响叮当（悲
 kepler452b：就这？
 gonsenmad：话说这个能不能看到男主的脸，怎么看都像走任性高校的套路
  >>608679->gonsenmad：一样的。
  “アニメでは、ゲームで見ることのできなかった、主人公不在の中で繰り広げられる５人の 物語をお届けします！”
 ashion：还真不如里番
 ed后比正片好看
 783087：ED方面倒是没省钱吧，起码歌手和词曲都是老熟人了。做做章鱼烧倒也挺日常的
 hyakuri：这个色上和摄影一股廉价里番的感觉
 cowman1973：众筹番贪钱穷得铛哒铛
 感觉配音不如原作自然
 athrun1120：游戏是2020年的 日本宅宅已经觉得这是上古画风了
 
 后面管人小节目正片
 laiby：我的泡面还没熟怎么办
 natsu_offical：权当是看完当哒当之类冲的很猛的番的饭后甜点了；这么去看这个“一个亿”动画你会发现观感或许真的不至于那么差（但是硬伤确实避免不了就是了）
 608679：依托答辩
 alxec：两三分钟的小短片怎么还有人狂喷的
 lockyroki0114：这还算好玩的。反正这时长也演不出什么火花来。。。
 735213：有种其他番剧的sp小剧场的感觉，有点在于比那种至少不是q版
 831585：疑似冒充动画

第2集
 cocoj：终于有我最爱的秋野花大叫了
 gonsenmad：什么玩意，直接广播剧得了，水了一整集，做成这样是因为钱被贪完了吗？
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说大陆最快可能是b和BT站了，
 693248：我还是去玩原作吧......
 ashion：怎么把hiyohiyo给ban了
 natsu_offical：当做美少女日常番其实观看舒适度就会提高不少，适合看完很多新番后来一集当作饭后甜点享用
 761275：一如既往的ED绘最好看，这集正片和VTB营业环节半斤八两吧
 laiby：经典泡面没熟
 shironegi：只有最后一帧能看
 qq624130658：怎么还有vtb
 783087：作为路人来说勉强能看 虽说完全不知道谁是谁
 cowman1973：悲
 880270：这4分钟的内容不如最后一张图
 lockyroki0114：没太看懂。所以为什么女生一定不能露出那个表情

第3集
 609497：cos会场连个cos都没不想做可以不做
 gonsenmad：突然一转漫展卖本，然后中间PPT过渡，这垃圾玩意已经拉到套路上，看着明显是套用了某些动画的脚本？
 athrun1120：墙摊应该是1000本起的
 animebangumicom：给你水爽了
 laiby：太简陋了场景
 761275：怎么感觉vtb环节越来越有意思了；这季度怎么这么多一人原
 theerika：这动画最大的看点应该是没有男主
 lockyroki0114：太短了，无话可说
 cowman1973：我妃爱呢？我妃爱呢？我妃爱呢？我妃爱呢？我妃爱呢？我妃爱呢？
 能不能拉来正片多遛遛
 ashion：华乃不是挺大牌吗，这摊位这么简陋

第4集
 lockyroki0114：到现在还没有评论...讲道理油管能直接看...看来大家都绝望了呢
 761275：火车声音怎么还专门请俩cv来配，注意力全被吸引了还以为拿主角团凑合凑合的
 gonsenmad：开头还以为是某动画的宣传pv
 athrun1120：小号开盒ドヤコンガ
 laiby：好像看了啥好像又啥都没看
 py：咕咚咕咚，咕咚咕咚，咕咚咕咚
 cowman1973：妃爱出场了，动画就有救了！（吗？）
 arathena：妹妹可爱捏
 其实我早就想吐槽了 这个片尾vtb20s能说多少话挑战 不应该说的越多越好吗 感觉大家都不是很急啊
 ashion：众人的迫真演技……
 这不相机大战吗

第5集
 onebyten：坏了，这集被油管封了。
 这是盎格鲁萨克逊人对东亚二次元文化的系统性歧视！
 make anime great again！
 https://www.youtube.com/watch?v=l2eLfERKEys
  >>onebyten->onebyten：难绷的是，字幕组烤肉 放b站 一刀没剪，过了
  >>jirehlov->onebyten：啊？我说怎么列表里没有，还以为断更了
  >>cocoj->onebyten：致敬传奇央视动画waga high
  >>gonsenmad->onebyten：没想到这里会有人提到盎格鲁萨克逊，让窝想起网络上流传的十年前莫须有的人类清除计划盎格鲁萨克逊……
 609497：你这不是知道大火想看什么吗，前面干嘛去了
 lockyroki0114：福利还挺好康的
 cocoj：我闻到了央视的香气
 gonsenmad：就是全员老短的特写镜头，很鸡肋，
 
 前面4p可以不用看了
 761275：这两集还挺好玩的，没想到牢智还有镜头啊
 nyanners：灯笼裤，没用的知识又增加了
 ashion：什么嘛，这不是有男主吗
 一米三也太矮了
  >>gonsenmad->ashion：那个是男主？也太路人了
 py：我居然出现了！
 ekagac：男主人设其实看着挺
 gun992271363：圣光将赐予我胜利
 783087：这集不比前面有意思？
 327934：也就这一集能看

第6集
 lockyroki0114：看到第六话终于有点剧情的感觉了。每话要是都这么出我至少是愿意给6分的，可惜
 761275：我是来看这个的吗？（指游戏剧情内容）
 我就是来看这个的！（指广梦女装）
 可惜没真让基友扮女装
 783087：路人完全不知道这集在表达什么
 ashion：选男娘是吧

第7集
 athrun1120：又是钓鱼 又是鲷鱼
 david_tang：怎么你们也在钓鱼
 gonsenmad：老妹窝不要晚饭了请教窝钓鱼吧
 laiby：鱼都被这季钓完了
 arathena：空军钓鱼佬学姐笑死我了
 miyoshi_harekaz：喜欢芒果（直球）
 761275：唉，空军
 ashion：怎么这也钓鱼
 诗樱：新手保护期罢了
 py：我不该在地铁上看泳装回的，两边的人都隔了我一个位子坐
 cowman1973：四季talk环节请到的皮套Youtuber一眼擦边福利姬，广告打到这儿来了都
 kdkw9468：居然没人认识YMN姐贵？！
 327934：章鱼那段还可以
 15728：姚明姐贵在软色情甚至硬色情的路上完全停不下来了（悲）
 296569：嘉宾怎么是姚明姐贵啊

第8集
 misaka_0x34ca：能不能好好说话最后这个还没解密明白
 gonsenmad：更多要登录才能看到资源链接
 761275：前面解说那段妃爱打码是在干什么/趴在三浦萝卜背上的小天使可爱捏/终于开始薅ED绘画师的羊毛了吗你这立绘怎么只有侧身啊
 ashion：杂鱼体力小天使
 cowman1973：片尾这原画师的声音萌萌的挺好听嘛

第9集
 gonsenmad：真是浪费人设！！看窝强行yy！！入梦对她们为所欲为一个都不放过
 cowman1973：感觉四季TALK部分比正片更好看怎么回事
 laiby：横跨日本
 hal9000com：这次的嘉宾之前就联动过，老熟人了。
 761275：这次嘉宾是不是刚刚入驻B站
 ashion：只有妃爱还想着欧尼酱
 ed绘好看

第10集
 ekagac：我嘞个烟雾弹拉满啊
 wjself：圣光君存在感好强
 onebyten：另外提醒一下，这集也是油管圣光，b站无修
 athrun1120：直接拉全白还行  毕竟油管公开的
 hyakuri：这集好乐
 761275：这才是大家想看的东西啊
 gonsenmad：连吐槽都是浪费生命……
 ashion：泡澡回果然还得是小天使
 哪有木偶长这样的
 cowman1973：神人剧情，逆天木偶

第11集
 wjself：ひよりルート动画重现
 ekagac：男主存在感最多的一集（）
  >>870218->ekagac：还真是
 494369：这集真的是神回
 athrun1120：ハミダシグラビティー
 gonsenmad：虽然从一开始就赌能看到男主就是窝输，但正面没看到所以这不算
 784846：这才是我想看的
 761275：氵完了的一话，但是好像也不好真说她什么
 py：神动画神回情感调动太棒了
 ashion：唐突妃爱线，早干嘛去了
 感觉做小剧场不如像这集一样多做点原作高光处
 880270：妃爱真是好妹妹啊
 hyakuri：这集好像看过了

第12集
 ashion：这不是会ghs吗
 草，纸袋套头，致敬传奇妹妹新海天
 gonsenmad：岂有此理的纸袋套头！！这格格不入窝要笑死，话说为毛？
 athrun1120：シャトーブリアン うしごろ吗
 ekagac：致敬纸袋套头
 cowman1973：天价烤肉有收入的学生党真是享受呐
 py：你是不能忘记的人
 hyakuri：还有这种致敬的吗厉害的
