第1集
 560676：虽说是基本都是单元剧但前面好多故事都忘完了...但是能看到纳兹咩和娘口就开心！
 lonelytin：不能第一时间观看啊，只能等明天了。
 yuanshichangan：这集太喜欢
 632215：这季度这么多萌物，还得是猫咪老师最可爱
 expeer：这集的台词还是令人泪目
 850097：大森贵弘永远的神 ed真美
 839018：真的好久不见！第一集看完，依旧是熟悉的味道，就有种说不上来的感动，这种安定感实在难能可贵。除去小时候电视上播过的那些，《夏目》是我接触到的第一部日本TV动画，那时还对日本动漫没什么概念，只是从某本杂志上看到了这个名字，就去搜来看了。这么多年过去，它还再出续集，还是当初的味道，就已经很满足了。
 634710：ed真好听，迷你猫咪老师好可爱啊想养一只
 wxwzhou：问题来了，这集的周边什么时候出
 maple_5233：你们都在哪里看的呀（）
 catballlin：来了！太久不见了！
 喵口三三太可爱了，肉球捏陶土，猫手可堪一用
 到处刷新的迷你三三也好可爱，互动的小动作太棒了，猫猫头槌，小猫猫和大猫猫讲双簧，什么时候有周边
 有些物哀的一集，看到最后一幕像一寸法师的漂流反倒释怀了，与妖怪的温馨的日常，还是那味
 athrun1120：记得应该是有出过类似的小摆设
 hoshinoshin：自说自語然后就跑路的迷你猫咪老师
 595667：前半段回顾角色，后半段音乐一出就都回来了
 drkinght：大森写的脚本啊，本集观感真不错
 324041：熟悉的味道，稳定的表现，作为一部做到第7季的动画真的可遇不可求。纯动画党很期待这一季的内容
 816835：有点没看懂，这里是飞起来不一定能躲掉的意思 还是飞起来躲掉了有一天也会坏掉的意思
  >>786776->816835：这个不重要吧，想讲的应该是分别的命运，就算雕像不碎掉，总有一天，大叔也会死掉
  >>786776->816835：宝你这个字幕哪里下的
  >>816835 -> 午后、糖水米饭：感觉不对，前面有大叔的画面，应该要结合大叔的态度。字幕是b站up小鱼儿呼唤爱翻的
 mkyume：迷你版也太可爱了
 529434：回来了都回来了
 734240：mini先先可爱捏！比娘口先先更像猫啊，娘口先先现在是不是越来越胖了
 [来自Bangumi for android] 获取
 874919：还是熟悉的味道，听到娘口三三的声音有种说不上的安心感呢
 mythology：还是熟悉的味道 俩猫都可爱 就是夏目贵志越画越娘了是我的错觉吗
 786776：可以可以还是一样的味道，爱猫TV笑死了
 270665：小小的迷你老师乘着木碗漂流，有点一寸法师的感觉
 ed好温柔
 love216：不計劇場版，對上看夏目已經是7年前了(話說黑執事續作也是7年，是不是有七年之癢)
 主線當然已經忘光了。
 但第一集的劇情又溫暖了我。
 啊啊啊，是不是人越大，越眼淺，去到最後有點想哭
 好久沒有被動漫治癒了！！
 yoshinaui：minineko老师好可爱
 877457：回来了，都回来了
 746603：我的夏目又回来了！
 感觉七年如白驹过隙，而夏目贵志仍是那个温柔的人
 yvanshang：安定感，就是几处配乐有点不协调
 asimovgod：“凡物皆有寿命”
 莫名伤感啊
 zhegutian：娘口哈基米，可爱哈基米，欠爱了，让我来爱
 165527：跟一楼不同，前面故事记得一清二楚，因为这部这么多年来看了有好几十遍，那集讲了啥都能背了
 话说，有没有人科学计算一下，夏目他们现在上几年级？
 另外toonshub有繁中
 172650：もし本当の鳥であれば、災いをよけることができただろうか。
 そうすれば、悲しい顔をさせずにすんだだろうか。
 3741：迷你三三比本体要可爱（这是可以说的吗？）
 mizudiwood：大猫叠小猫犯规了啊
 327934：有生之年系列啊，上一季都是7年前，最后男主没有和迷你老师一起找身体就结束了有些遗憾
 jan30chen：以前看第一季的时候觉得画面色调太淡了，现在这个色调倒是刚刚好。
 虽然没打算要追着看，但是看到阿b上了，感觉这个夜晚也很适合看就点开了，还是一如既往的感觉啊，就是总觉得卡米亚的夏目声线变了些。
 200390：现在听神谷浩史的声线老串戏到阿良良木历
 skybluedolphin：OP这么开心嘛 脑子里的印象其实还停留在轻吹友人帐那种淡淡的感觉
 你别说 捏成那样其实还蛮有艺术感的（
 可爱捏
 one punch——
 是说娘口三三脸是不是有点长啊
 522886：是我太久没看了吗，剧情节奏稍微快了点，而且剧情也直白了些，少了点悠闲的感觉
 409467：这账本还没撕完吗？前面剧情都忘得差不多了
 迷你老师意外的能打，不过这不是友人帐的妖
 collice：ed前奏的吉他solo真好听

第2集
 850097：每周都能看到夏目的日子，简直美好到难以想象
 hoshinoshin：真箱庭世界，再逼逼两句是我的话早就一拳头砸下去了，也就夏目能忍，最后那樱花花瓣是不是该做成压花书签留作纪念。
 634710：这个公主容易幻视成推子舞台剧的鞘姬
 catballlin：虽然喜欢玩箱庭游戏但还是第一次这么直观的看到真箱庭，这种打理的精细程度和在瓶子里组装船模有的一拼吧，夏目真是好心态
 庭院草木收自然于家中，经营自己的小天地，没有这个条件只能退而求其次在家里自己做一个大点盆栽摆些山石亭台摆件了
 806055：这集对味了
 728356：这集好多经典bgm，对味了
 塔子阿姨真是贤妻良母的典型
 529434：穿越进箱庭里响起的那段配乐真的是出音味来啊泣泣泣
 athrun1120：这感觉需要一个键盘吸尘器
 906997：真好，尸斑又淡了
 249273：下一话名取就要出来了，真好啊
 755159：瞬息万变的环境里，夏目的动画依旧是这样慢慢悠悠、温温柔柔的步调，真好啊
 yvanshang：无言p图
 love216：啊啊啊，這集很棒！！
 看完心裡暖暖的
 drkinght：这个公主人好的有些虚幻了
 632215：两层的构筑，内外都那么温暖
 595667：这集的表达还蛮文艺的，只是为了想看见喜欢的人的笑容，只是为了那个人的出现，便已经用尽了心力每周24分钟温柔而又温暖的时刻仍需好好珍惜
 270665：这么看来箱庭跟盆景区别还挺大的
 662342：太对了哥，就是这种感觉(≧▽≦)
 asimovgod：中间修箱庭的那段有点感同身受了啊，我都想锤那几个一顿了。
 mythology：人与妖、现在与回忆、现实与梦幻的交织美
 夏目打扫箱庭的样子像极了拼胶时的我 尤其是粘水贴的时候都不敢呼吸
 猫：细说宴会
 165527：啊我想起老久前看过的一部《五百年之箱》的漫画
 yoshinaui：尸斑淡了
 3741：真好啊真好啊
 469505：一期一会，一晌贪欢，当浮一大白。
 mizudiwood：孩子你不上学不睡觉吗
 327934：比上一集好，治愈温暖，搭配上bgm和画面看着真舒服
 skybluedolphin：感觉最后会变成众妖怪帮忙堆起花坛的展开
 什么新型威胁ww
 看乐子ww
 箱入り夏目
 優しい過ぎるから
 522886：这集味道就对了！
 409467：帮弄箱庭还真能被神明邀请进去玩
 collice：居然真的有酒喝
 不错不错

第3集
 hoshinoshin：亚撒西的名取亚撒西的石头。
 massacre_martyr：娘口老师的尾巴，好弹啊，好想揉啊
 athrun1120：卡卡西 娘口三三 井上和彦
 165527：居然有新角色登场，还是人妖混血？
 883452：娘口三三还是没吃到两个馒头
 yvanshang：预告有新妹子
 lonelytin：房子这个男的，传说 说是混血半妖，我咋觉得是吃了美人鱼的肉才这样的。
 love216：我已經忘記的場和名取的背景是什麼
 我甚至一渡以為名取想要友人帳，原來是為了夏目，嘖嘖
 595667：总有一天，我会把你从友人帐中解放出来
 细想来友人帐还是个给正常人带来不少困扰的东西，紧接着立马接娘口三三想要吃馒头，若是困扰消失了连带着还有一些什么也消失了，是不是维持着困扰比较好呢
 270665：名取还在想拯救夏目，真好啊
 632215：我一定会救你的 深情名取
 t4：新cp？（大三角）
 472796：嗑一口的名，“你最近和的场那小子越来越像了”，一句话我也可以
 699644：稻草人=卡卡西？
 mizudiwood：屋主人也是个温柔的人
 all夏目
 327934：有点一般，老人物登场可以可以的
 skybluedolphin：什么赶尸现场
 已经如你所见的成猪了（
 草 这个比试听上去还蛮好玩的 没有生命财产安全问题的话（
 yuanshichangan：人怪并存，无家可归的世界也充满温暖
 409467：解放的方法难道不是把名字全还给妖怪们？
 collice：新人物plus 赶尸伪
 537037：名取打電話幫夏目通知外宿的鏡頭，在人人皆有手機的今天看來，真的很有時代感。
 522886：缘，妙不可言
 422420：老角色全都忘光了........
 597532：全集稻草人都在卡卡西卡卡西得被叫，满脑子都是卡卡西被鼬吊在稻草人上月读捅了三天三夜，岸本的恶趣味啊（来自室友的评价）

第4集
 140967：カエダ
 734320：感动，想看店员小姐的感情线
 hoshinoshin：旧书店的守护灵
 catballlin：为夏目的睡眠质量感到担忧，就没怎么睡过好觉
 傲娇的妖怪店员小姐
 728356：不可结缘啊…
 前有悲伤
 athrun1120：なんでここに 先生が
 816835：不可结缘，徒增寂寞。。。
 632215：书店真是怪异类常客
 577872：可爱的妖怪小姐姐+1
 yiyuandesu：书啊～
 270665：不可结缘，哎...
 love216：夏目你要相信朋友，一定可以告訴他們的
 yvanshang：甜
 917304：好看的小姐姐增加了
 asimovgod：物哀物哀，以物寄哀。
 一开始只以为两个基友是那种讨厌鬼工具人，但不知不觉间他们的故事也已经足够的深刻了。
 302038：分数怎么还下来了？
 595667：人妖缘，她还是看了那本书嘛，有点可爱了
 172650：如果能跟书店妖怪交流推理小说读后感，该有多开心
 327934：有点小问题，如果女妖怪可以拿书的话，那应该早就发现了，书里面夹着的诅咒纸，毕竟呆这么久了，但和夏目说话好像没发现过
  >>905872->327934：恰恰相反，我甚至自我感觉是个小细节
  妖怪店员只知道 解封的妖怪 还游荡在书店中，不知道对面会动什么手脚，所有 一有客人来访 就建议客人不要再来了。
  而女妖怪店员不知道诅咒纸就在书中夹着，恰恰对应着回应北本的那句“我从来没读过书”   ，从未读过书又谈何而知书中卡片。
  她只做着自己的职责，在与北本交流中产生了少许的感情，收到悬疑书后口口声声说  “我不会看的，我没有那种时间”   和结尾  夹在书里的书签位置变了  相互对应。
  这是她第一次看书，第一次对其他事物产生兴趣。
 skybluedolphin：草 喷水总觉得有点滑稽（ 
 bro还有感情线——
 快点变回你原来的样子～
 yuanshichangan：中间的过场动画是真的爱，这个女孩爱了
 舒适而浪漫，不可结缘，徒增悲伤
 mizudiwood：完了，一看就困
 409467：店员还是读了，不过终究人妖殊途
 collice：毕竟人妖殊途
 522886：故事进度有点快啊
 656187：好温馨，这一集回到了前几季的感觉
 865945：这集是恋爱故事啊，女妖怪不赖
 hohenheimp：快给店主下药

第5集
 671967：好家伙，反差有点大
 569814：竟然是龙惊了
 wxwzhou：这个展开出乎意料了。话说这集龙飞的样子是只参考了蛇吧，第一次感觉古时民间用长虫指代蛇是多贴切
 707460：啊？啊？这集展开，原来是你啊。夏目真的很温柔呢，而且这么漂亮的龙鳞，我也想要www
 oninini：尼玛 绝美白龙的人身形态怎么不是帅哥啊
 905488：之前就感觉他是隐藏大佬（好像是鬼抓人那集），没想到是龙
  >>love216->905488：哪一集？
 catballlin：夏目身边真是卧虎藏龙啊小胡子变成白龙真的惊掉下巴了，好家伙这么能藏啊
 athrun1120：娘口三三还看外汇
 
 ダッシュで奪取
 
 搞了半天竟然是你  帮夏目锻炼身体了
 634247：最后龙飞上天很感动，比我过年看烟火都兴奋
 hoshinoshin：深藏不露的小胡子
 917304：小胡子真身居然是龙啊？你还有什么惊喜是朕不知道的？
 bookfish：确实意外了
 397106：意想不到
 595667：纯粹的友人们，饱含真挚的闪闪发光的礼物
 lonelytin：这集夏目和妖怪伙伴们一同在森林里寻找龙鳞，真的有种孩童时期和小伙伴到处游玩的氛围啊，真好哇。
 zxr：？？我还以为龙其实是前面几集和名取周一认识的那个男的，怎么是小胡子啊！？！
 734320：一脸懵逼
 850097：这么重要的一话大森贵宏包揽了分镜与演出，夏目和我们如同他的孩子一样，他是神 
 夏目终不再是孤身一人了，和最重要、最珍惜的人去寻觅和观赏世间最美好的事物，是幸福的
 massacre_martyr：找鳞片的时候的配乐好俏皮啊，真的好开心
 吉他声响起，鼓点的加入，合成器再加上一些跃动，夏目的努力通过音乐让我确确实实感受到了，最后一群妖怪一起欢呼，夏目和娘口先生的对话，真是久违的感动啊。
 632215：惊了
 73294：惊，小胡子藏得也太深了吧
 604150：突然有种兄弟开路虎的感觉，不是，哥们挺能藏啊
 awesome_failure：神展开了属于是
 165527：好家伙好家伙好家伙！！历经六个季度突然给我爆个大瓜真的把下巴都惊掉了，所以犬之会都是大佬啊，不要以后告诉我单目和牛鬼也是什么大佬
 270665：这个龙在飞的样子好鬼畜
 夏目和妖怪们在一起寻找龙鳞的时候好欢快的感觉
 好家伙，你藏得够深的啊
 923093：温暖的故事，结尾真的意想不到
 472796：没想到你居然是这样的小胡子
 577872：胡子你不简单啊
 asimovgod：就是这作画多少还是有点难顶，龙飞翔的姿态有点太生硬了
 love216：我看到真身的那一刻真的吓了出來。
 完全沒有懷疑過，甚至還在想他的台詞是如果是夏目大人喜歡我會好好珍惜之類
 monica729：惊呆
 268035：妖不可貌相
 fenghai：震惊了！为什么龙要变成小妖
 yoshinaui：尸体暖暖的
 327934：挺不错的一集
 qq624130658：你居然是龍？
 zisaacz7：妈个鸡，之前被剧透小胡子是龙了，这集毫无体验。
 ttsuxx：呜哇特别温暖
 78305：不是哥们，搞了半天竟然是你？
 526087：目前观感最佳的一集
 hamanoya：震惊。
 kumakun：哦哦，看到变身时还不敢相信，以为是龙在冒充……这集剧情真不错，自己弃之如敝履的东西经过朋友们的心意和汗水，成为了最珍贵的东西
 428907：本以为是个普通的温馨结局，没想到爆了个瓜
 skybluedolphin：道理我都懂 但为什么这龙动的这么鬼畜
 调皮修正拳！
 無視？！（
 草 真卧虎藏龙（
 yuanshichangan：夏目友人账，重在“友人”，最终汇成温情
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：惊喜的是到最后b站的弹幕也没有剧透，这大概也是温暖吧
 mizudiwood：好像之前在微博刷短视频看到了这集的剪辑，害我一直以为前几季大家已经都知道小胡子真身是龙
 egert：爬树捡鳞片联想到了某个游戏
 完全没猜到小胡子是
 409467：你找鳞片能踩个单车去嘛？跑着去不累吗？
 所以小胡子自己都能自给自足了何必情绪低落呢？没想过龙鳞能当梳子？自己蜕皮的东西却被友人拼命追寻，最后因为大伙的重视自己的鳞片也变得比曾经重视的贝壳梳子更重要了
 collice：龙飞的多少有点鬼畜了
 522886：小胡子真是是深藏不漏啊，当年玲子到底干了多少大事
  >>905872->522886：小胡子和玲子 目前来看是没有关系的（话说 小胡子是起的外号吧 我们仍未知道小胡子的真名） 
  小胡子首次登场是多轨的法阵，无还名剧情，路人角色变常驻犬之会。
  是属于夏目的结缘，不在友人帐之上。
  >>522886 -> 易相逢：小胡子和玲子 目前来看是没有关系的（话说 小胡子是起的外号吧 我们仍未知道小胡子的真名）
 865945：没想到他居然是龙，藏得太深了
 74480：除了小胡子是白龙外，还能听到《ふるさとの匂い》这首bgm也同样挺意外的。
 669239：这，，，真是不显山不露水
 424213：小胡子深藏不露啊

第6集
 671967：taki终于要出场了！
 905488：补充的场设定回
 catballlin：劳模夏目又打白工
 hoshinoshin：sensei是金色传说稀有般的存在。
 lonelytin：看得有点懵
 734320：看了好像没看
 jaeycin：的場还是帅的
 drkinght：的场以前具体干了些啥已经忘完了
 735213：有点小惊悚
 270665：这集怎么没头没脑的感觉
 love216：畫風真的以前帥很多。
 wakakap：肉眼可见的 ppt 崩坏脸的 作画
 472796：这集的场的气场好性感啊，怎么回事
 529434：已经完全忘了出场的这几位之前干啥了
 t4：的场…谁？
 930058：二老婆！
 172650：额？这集两个故事剪辑到一起的叙事逻辑是？ 
 还有21:01处夏目递出去的物品，我还误以为夏目随身携带大毛巾，再跳回开头才想起来这是遮住鸟笼的布
 kumakun：猫老师脸冲里被抱起来了，好可爱
 mizudiwood：没看一开始几季就看不懂了
 skybluedolphin：你谁来着
 不过这下就没法证伪也没办法证实了
 怎么天天被人绑在一起啊
 搁这养蛊呢
 不会你小子是偷了人家眼球吧
 409467：这个抢右眼的妖怪只要一次没中就要等下次？明明对人偶就毫不留情的飞扑过去了
 collice：驱虎呑狼了属于是
 522886：这集有点乱
 905872：BYD，还挺守信，一个月幽会 袭击一次，失败就走，还能指哪打哪的驱虎吞狼。
 娘口三三又炸毛了，看样子战力排行又要下降一个名次了。

第7集
 140967：大舅哥的认可.jpg
 hoshinoshin：突然多了个大舅子，久违的多轨，美雪姐姐配的班长什么时候来个久违的篇章。
 massacre_martyr：这下真的是大舅哥的认可了
 我个人角度还真挺看好natsume和taki的，不过夏目能够这样开开心心地生活下去，就是最好的
 671967：大舅哥没夏目高哈哈哈
 472796：夏轨股涨疯了
 哥哥好有趣，后面多出场吧
 165527：大哥跟吉娃娃一样，这身高有1米6有没？
 catballlin：多轨真可爱这一家人都对喵口三三毫无抵抗
 大舅哥的认可，但感觉这俩人在朋友的路上走得太远真要有点发展也蛮困难的
 917304：我同意这门婚事
 athrun1120：早上起来发现哥哥在院子里摇曳露营
 465833：不愧是一家人
 jaeycin：哥身高和夏目放一起也太好笑了
 905488：前有妹妹面试嫂子，今有哥哥面试妹夫。这对兄妹真像
  >>lonelytin->905488：什么嫂子？
  >>905488 -> Lonely汀：其他番的
 327934：又是一集佳回，兄妹回忆挺感人的，轨也很可爱，还有糖
 755159：哥哥居然这么娇小，不过大舅子发言喜欢，夏目和透和相处还是很舒服的
 734320：不愧是兄妹，给我也抱一抱猫好不好
 asimovgod：很优秀的佳回。
 这要是放其他番里夏目和多轨就是一对了，不过在夏目这里属于正常了。
 猫咪老师这是对多轨家特攻啊，多轨哥哥挺有意思的，希望以后能再出场。
  >>pianoman->asimovgod：故事一开始的时候，夏目听到多轨有男友，还是有点小难受的，应该不是没感觉……
 529434：好简单的剧情但是有点想哭是怎么回事
 270665：这集的故事挺感动的
 原来是要回大学后面的祠堂，这妖怪还怪搞笑的
 pianoman：夏目听到多轨有男友，还是有点小难受的，应该不是没感觉……
 609844：这个鲁鲁修好矮，，
 yvanshang：“可爱系”，夏目很懂啊
 784846：哥哥好帅
 这季总感觉夏目的颜艺印堂发黑变多了
 googleplex：这集好啊，是熟悉的感觉，而且还很甜
 skybluedolphin：是你！虽然我完全忘了具体有发生什么了（
 看夏目的幻想就知道到时候人设肯定相反了（
 看上去只是单纯的社交白痴而已（
 草 最近刚好在看伪恋w
 兄妹一个德行ww
 看给你骄傲的w
 「你俩退后」（全冲上来
 怎么就要托付妹妹了
 mizudiwood：笑死，可爱系
 409467：室内露营还行
 兄妹都喜欢撸猫
 哥哥还是关爱妹妹的，甚至为了去了解她和祖父的东西跑去野外
 炮姐的贤惠声线听着真舒服
 collice：我承认这门亲事
 522886：来自大舅哥的认可，可以开香槟了
 kumakun：这集不错啊，感人和搞笑恰到好处
 jjbao：哥哥往夏目面前一站显得好娇小hhh
 905872：闹鬼的地方露营五天大舅哥真男人
 865945：她哥怎么这么矮
 不愧是兄妹，都萌猫咪老师啊
 424213：多轨有戏啊，来自家人的认可

第8集
 839018：非常喜欢的一集。剧情相比以往的基调很别开生面，没有再从夏目而是从西村视角展开，也给这集带来很特别的观感。贯穿全集的恐怖阴森氛围，最后却诠释了一段相当单纯美好的交集。或许正因为是西村，发生这样的故事才不奇怪。
 中间那段夜晚漫步的氛围感做得实在太好了，一起在滑梯上抬头仰望星空、一起走过月光下飘着花瓣的小路，伴随着舒缓悠扬的配乐，用“浪漫”形容都不为过。
 dxjg1101：删除了回复
 massacre_martyr：好浪漫的一集，从西村的视角切入，更是补充了夏目的形象，小时候夏目身边人说着恐怖装神弄鬼，而西村只是一句神秘，一句“真有意思”，真不愧是友人啊。
 下一集三个男人一台戏，wakuwaku
 472796：人偶的小手抓着西村看得我心都化了
 165527：夜晚的夏目好邪魅，这集是废弃屋的人偶，那就是付丧神了，不过夏目演到现在我发现从来都不会用传统传说故事里那些ayakashi的专有名词这点还是挺有意思，形成了一个独特的绿川幸世界观
 hoshinoshin：西村月夜下的奇妙经历
 327934：前面有些恐怖，后面还是治愈风格
 268035：气氛好棒
 athrun1120：彻夜之歌
 jaeycin：哎呀……就是想看这种……
 609844：你们不用氛围那么好吧
  >>minidas->609844：感觉gaygay的[bgm38]
 78305：它哼的是什么样的歌呢？
 当然是他们俩之间的“秘密”啦~
 595667：大森贵宏回，氛围真是到位啊。轻bl版彻夜之歌，对神秘的夏目很好奇，西村心里想必也还是想要得到更亲密的朋友吧，内心小小孤独的西村与人偶妖的邂逅，满月下的散步实在是浪漫。为了不想吓到温柔纯良的西村，要是知道那首歌的话，下次再哼出来就好了
 381906：这集不错呀，夜间漫步的场景好温馨
 panty_：悬疑小说式的手法。观众突然成为了掌握信息更多的一方，不由得为本集主角西村捏一把汗
 朦胧的关系和氛围，维持夜晚的秘密，就像云遮月和花间雾一样。
 伪夏目摇头还挺萌的
 270665：这集突然变怪谈了，为啥你们这里还有荒宅啊，一进入荒宅气氛就变恐怖片了
 这一集的西村和假夏目好有cp感
 love216：看到人偶那裡突然來個廣告嚇死我。
 這集很有趣，風格也與以往不一樣。
 我覺得跟西村講這件事，他一定可以接受。
 下集
 yvanshang：有点暧昧了
 asimovgod：比较少见的怪奇风格，后期一转恐怖氛围估计有点炫技的意味
 barcelona：这集的歌旋律用的是《星めぐりの歌》。作者宮沢賢治，《银河铁道之夜》也是他的作品，同时该作中也提到了这首歌。
 3D版的《银河铁道之夜》中使用了这首歌作为ed。
 ps 这歌在日本相当知名，ACG领域里的话《星之梦》和《巴加的工作室》也都用过这歌，其他领域最有名的就是东奥闭幕式也用了。
 474045：我是被西村君吓的，叫那么大声，大晚上的吓我一跳
 linali：西村绝对是暗恋夏目的。一两天还能说是神经大条，连续多少天不感觉异常，或者说觉得异常也会跟着去，不是冒险就是喜欢和夏目在一起，我再叠个甲，喜欢和猫瞳夏目在一起。结尾也说了有点失落，因为夏目晚上不会再来了
 ttsuxx：好喜欢这集，暖暖的
 skybluedolphin：草 这夏目这么非人恐怖谷拉满了你完全没觉得有违和感嘛
 不过早就想看一般人视角里的夏目平常都在干什么了w
 草 虽然夏目平常确实神秘 但也不至于到这种程度还觉得相当OK吧（
 つめてなぁ〜用人家模样帮人家搞好点关系也无所谓吧（
 草 变成巴普洛夫的狗了啊
 乌鸦变得嘛，，
 真好啊 同一个人身上交两次朋友的感觉www
 树上的喵口三三监控w
 已经醉生梦死了
 夏目叩窗，欣然起行。念无与为乐者……相与步于馆庭。月下如梦境空灵，半空影透白叶，盖妖戏法也。何夜无月，何时无夏目，再无经历如今夜游耳。
 ——明明原本是想从夏目的视角来个西村亦未寝（
 草 什么Chucky
 别担心 拟合会出手（
 bro留了一手w
 这集真不错啊，，
 409467：西村你心真大，假夏目都问你叫啥名了你还没觉得有问题，不过真夏目心也大，看到另一个自己与友人在一起也耐得住性子暗中观察
 因为西村的亚撒西人偶反而救了他，哭死，妖怪都那么温柔，要不是反应太大没准还能当朋友，但救完后就神隐了，所以才有了失落感，因为夜晚的那个朋友不会再来了
 mizudiwood：这集氛围真好，满月下的樱花好美啊
 collice：gay里gay气的有点
 656187：这集太温柔了
 fenghai：不一样的氛围感
 jjbao：气氛浪漫得有点浅嗑了
 905872：再幻化几天，我都快怀疑你要强行和 真夏目 白日宣淫了
 865945：经典废弃宅邸里的玩偶
 669239：兄弟半夜去废弃洋宅也太勇了
 424213：NO GAY！！！
 597532：这集好棒啊，西村真的好温柔，最开始人偶在月光下路灯旁边没有影子，最后带西村走的时候有影子了，也算是个她力量变强的小细节？

第9集
 905488：看来是要倆集讲完这个故事
 hoshinoshin：似曾相识的碰头场景，kirakira的名取先生。
 327934：早知道屯一集看了
 catballlin：这妖怪还挺可爱的，不是除妖师那小孩子就拿着球去外面玩
 athrun1120：果然是黑子  网飞字幕直接标了个妨害者 不是剧透了
 jaeycin：看得我嘴角乱扬
 270665：名取、的场、夏目三人出场，简直声控福利
 oninini：这个我熟，不xx就出不去的房间
 595667：名取的声音听着好耳熟才发现是石田彰和这季度唯愿来世不相识男主声线还蛮像的
 skybluedolphin：，，约会？
 草 怎么哪里都有你w
 草 好单纯的捕获方式w
 真敢追啊
 不找小孩麻烦，，还蛮有职业操守（
 你自己也掉下去了是闹哪样
 409467：这妖怪人还怪好的咧，让孩子出去还救下掉下去的夏目
 mizudiwood：不带眼镜的名取好苏哈哈
 collice：日本还有枇杷呢
 love216：很有趣的一話，也能看到三人之的微妙關係
 hohenheimp：新井里美的痴女就是专业

第10集
 78305：不知不觉已经到了第十集了，这一季也快结束了。
 到底什么时候才能看到的场姐姐登场呢
  >>lonelytin->78305：啊？还有姐姐？！
  >>78305 -> Lonely汀：有滴有滴，实在忍不住就去看漫画吧。动画第七季开播前，我不仅重温了前面几季，还重温了一遍漫画，就看到了姐姐的出场。 不过这一季肯定不可能了，而下一季不知道要等多久。不过从这个系列的第一季到现在，我可以很乐观的说，等待，并心怀希望。
 hoshinoshin：被家族的枷锁束缚了一生的除妖师，新妈单眼怪，猫咪老师你说你被当成了牛马，可是这集你不是啥也没干吗。
 athrun1120：跟踪狂w
 expeer：“你已经自由了”
 “去你想去的地方吧”
 “过你想过的生活吧”
 165527：只要跟的场待一起，名取就会变成菜鸡
 474045：这只大眼真可爱
 270665：独眼妖怪的声音挺可爱的
 夏目说出那句你已经自由的时候莫名地想哭
 570638：连对待这种小事都处理不好呢
 529434：原来名取和的场年轻时候还是同学关系的吗
 595667：只是被不屑的饶了一命也要执着的去报恩，该说不说这就是妖呢，很多时候人也这样。的场意外的也有温柔的一面呢，和名取的cp还蛮有磕头。这两集的演出还蛮有看头，夏目抱向女妖连续转切景蛮有韵味
 873118：哪里才能找到新集数的中文字幕啊
 linali：不是第一次感受到妖和人的不同。
 时间这个概念妖怪可能就没有，饶过一命就要报恩。希望家族消失原来是在政清这辈断根了……
 skybluedolphin：man，，突然觉得这个好像something
 草 一直跟在身后什么的 真的是something啊 结局跟着Sunny的真相找到了啊
 这般碎碎念真不怕人听得懂人话么（
 お前は自由なのだ，，
 同样的位置，，莫非 
 神tm牛马老师 虽说确实有牛马
 409467：希望家族不在是因为孩子生下后会因为家业变除妖师所以不能和喜欢的人在一起吧，结果小妖怪就以为那是他的愿望执意报恩，可是这个愿望已经以绝后的方式实现了。毕竟是小妖怪，不太懂人类的人情世故
 mizudiwood：大眼怪毛茸茸的感觉抱起来肯定很舒服
 asimovgod：原来名取和的场是同学啊
 终于也是开始交代的场的剧情了，希望后续人物塑造不那么突兀吧
 collice：名取被嘲讽的有点惨
 522886：这两集的节奏太好了，有以前那味了
 love216：沒想到兩人竟然是中學同學！！！
 名取真的很關心夏目
 屍體又被溫暖了
 905872：第一印象就感觉这妖怪前面不露过面吗  
 好家伙，BYD这种类型的妖怪是一个家族是吧！！！
 配角中的劳模，来回客串，出场费记得结一下
 865945：这独眼怪是傻吊啊，好笨

第11集
 140967：苍玲
 839018：这季悲剧色彩最重的一集，但仍然能感受到背后暗藏的温暖。很好的故事，仅仅是简单地娓娓道来也能触动到我的内心，是这季继小胡子、西村后又一个会反复重温的单集。（最后ed那里愣是给我一种完结的错觉，悲伤的感受更强烈了，希望夏目能一直做下去）
 pianoman：这集真的好好看啊…… 遗憾爆表了。守永仓子我有一瞬间以为是藤原塔子，但看后面估计是悲剧了。
 324041：泪目
 awesome_failure：真棒，果然友人帐出现的故事质量都很高，找回当初看夏目的那种感觉了
 loverailgun1314：揭示友人帐的起源，神之一集，泪崩，双重遗憾是下一集又到了该说再见的时候了
 905488：很喜欢夏目的过去与他婆婆的故事
 727128：第七季目前最喜欢的一集，有夏目前几季的感觉。
 a4paper：这集太棒了！
 904770：又要抱有遗憾地告别，这种事情不要阿。
 917304：本季度第一次给我看哭的一集
 hoshinoshin：解释了友人帐由来的故事，生活嘛，总是会带点小遗憾。
 jaeycin：我都不敢想下一集要怎么做比这个还适合完结……
 okabe：这话很棒，对味儿了
 ssj：这一季里目前最喜欢的一集
 athrun1120：错过  有第五季的感觉
 cx0108：让我对这季从八分提到九分的一集
 786776：非常简单老套的故事，但是这样一点点的改变角色、，非常动人，完成度也很高
 warspite：泪目了
 lonelytin：神！这集渲染的气氛太强了。再美丽的花田也会留下那份小小的遗憾啊。
 806055：前半不行，后半可以
 595667：友人帐的由来是百合，是百合带来了夏目友人帐美丽的蓝色花海想和身边重要的人一起看，夏目与娘口三三，苍与玲，感觉在蓝色花海的寓意里这集比芙莉莲还要好
  >>595667->595667：不要再见，夏目，不要再让我等七年啊
  >>165527 -> 喵小白sama：一般两季联播，感觉明年下半应该可以见到第八季，然后会有新剧场版，蛮猜的
 604150：本季最佳，熟悉的bgm，好久不见的友人帐，一切的起源，温柔与遗憾，全在这集里面了
 475330：看哭了
 906997：这一季目前最好的一集
 397106：+分的一集
 734320：最喜欢的一集
 327934：这一季最好看的一集，应该也是夏目系列最感人的一集之一吧。传达不到的对话和感情，有很多遗憾
 165527：夏目播放以来这是头一次长度超时没有放ED
 刀死我了
 923093：友人帐的起点。命运的错过。…可以告诉我你的名字吗。
 472796：老妖怪坐在玲子旁边哭了，真是又可爱又可怜
 oninini：怎么有下集预告
 wakakap：mark 主线剧情
 270665：原来以比赛来赌名字的做法是从两个人类开始的
 bgm响起来的时候很感动
 uss_missouri：我在看虫师吗
 899220：泪目
 849285：看完哭的稀里哗啦，呜呜呜，果然遗憾什么的......
 589122：完全地泪崩
 monica729：大哭
 409467：友人帐原来是这么来的，外婆本来以为自己的怪人面目被揭露后朋友不来了，结果自己不来后朋友却又一直都有过来根本没嫌弃她是传闻中的怪人，而在一旁目睹了一切的小妖怪虽然全程看在眼里却又因为一般人看不见妖怪想说话又传达不出去，论信息通讯的重要性本来能有的一段友谊就这么错过了
 132517：哎，错过
 mizudiwood：看哭了
 有幸看过一模一样的花田，催泪效果+max
 collice：ed要是有歌词就全废了
 
 错过真的伤
 qq624130658：这季度第一次还名字？
 lilyurey：被狠狠地感动到了
 googleplex：すれ違い的遗憾，很有夏目友人帐味道的一集
 娓娓道来的回忆配上经典的主题配乐，氛围很舒服
 skybluedolphin：草 缩回去有点可爱（
 莫非你才是这传统的起源
 不要下这么看场合的雨啊（  不过你之后的发展真的是那种开始恐惧嫌弃把过去所有所经历的时光都化作木大的话那我就觉得相当烂俗了
 毛怪可爱捏
 美丽的事物依旧美丽 无趣的事物依旧无趣
 造化弄人呢
 第一页啊，，
 656187：最喜欢的一集，如果没有这集我会给夏目第七季7分
 love216：好遺憾我在看到這集之前就曾看到CUT，以致看開頭已經知道結局。
 但當看到錯過與遺憾還是忍不住鼻酸。
 一定一定要將自己的想法告訴給對方，就算結局不好但起碼不會有遺憾。
 友人帳的誕生確實很適合玲子。
 天目也是個好好的妖怪。
 如果，玲子和蒼子做到朋友，那個後院一定種滿花吧。
 172650：「構わないわ、誰と見たって同じでしょう。
 綺麗なものは綺麗だし、つまらないものつまらない。
 誰かと居ようと、一人だろうと。」
 听到祖母玲子惆怅诉说她应对孤寂人世的独特方式时，开始哽咽，
 之后毛茸妖怪讲述苍子与玲子结局，终于传达给玲子的(子辈)一部分，泪眼朦胧，
 最后夏目贵志掩面说也想让猫先生看看那片苍蓝的花田时，泪流不止。
 522886：本季最佳回，要是日常写不下去了，就赶紧把玲子的过去搬出来吧，7季都没什么进展，看的我好急啊
 kumakun：感人的单集……
 jjbao：很喜欢的重拾初心的一集
 fenghai：居然能看到百合回，互相错过真的留下遗憾啊！！！
 asimovgod：简单、纯粹、真挚，此所谓抒情。
 865945：就说怎么那么有圣母在上的感觉，仔细一看苍子的衣服和莉莉安的冬季校服好像啊
 居然还有百合看，不赖
 74480：国姓妖怪。
 hohenheimp：我还以为找到祖父了
 lzk070902：这一集真是这季里最好的一集，真是泪目了

第12集
 586457：最后“牢牢记在心里看泪目了”，什么时候可以再相见呢。祝绿川幸老师身体健康。
 pianoman：完结散花了
 wzzzzz：这季完结了，开看，今年（阳历）最后几天的睡前看物有了
 404988：“我无人机记忆卡好像落你家了，忙完这阵就回去取”
 .......
 .......70年后，榻前 “呜。。终于忙完了，没偷看里面的内容吧？~ ”
 327934：很美丽的一集，这一季质量挺高的
 779547：下一季还要多久再见呢
 athrun1120：猫肉翻译机 娘口三三
 
 快乐玩具
 268035：梦境增强
 165527：单元剧就这样，感觉没看啥，这季度就结束了
 不知道在我有生之年能否陪夏目迎来完结。
 jaeycin：真正的完结撒花
 catballlin：完结撒花
 lonelytin：既然这样，就牢牢的记在心中。
 完结撒花啦，太棒了，从第一季到第七季，还有那些剧场版，质量都非常棒，真的很棒又幸运的作品。
 这季好像班长也没啥戏份啊。第六季到第七季过去了七年，中间夹杂着剧场版，不知下一季何时再会呢。
 后会有期。
 850097：牢牢记在心中
 有缘在见
 八见不散
 绿川幸老师 大森贵弘老师 健康 平安
 hoshinoshin：淡淡的忧伤淡淡的美。
 589122：完结撒花
 270665：看到梦神说"要是我也长发飘飘，笑容满面就好了"有点想哭
 923093：再见，夏目，有缘再见。
 ttsuxx：后会有期！
 mizudiwood：偷偷练习画花的妖怪，什么绝世小天使
 409467：虽然猫咪开始对纸片不敬但折纸还是给他一起欣赏风景了，最后还一直把夏目附和西村的长发飘飘笑容满面当成夏目的本心一直记着，哭死
 本季友人帐还了3个妖怪的名字吧
 从09年到现在都出了七季了，有人气真好啊，多少作品的观众翘首以盼都没有续作
 collice：我也想睡个好觉做个好梦
 qq624130658：这集不错
 massacre_martyr：“要是我也长发飘飘，笑容满面”
 skybluedolphin：折纸妖怪？又一个完全没印象的回忆，，并非回忆
 真热闹呢w
 平稳落地
 172650：为什么猫咪打瞌睡的鼻气泡在这一季是彩色的呢？
 522886：11、12集播放顺序反了吧
 kumakun：好可爱啊猫咪老师啊啊啊啊啊啊
 
 这一季没什么主线剧情的推进，做了几集不错的单元剧，这种风格很放松很温馨。ED 也挺好听的。
 love216：看到最後又有點鼻酸。(但沒想到竟然是在打這段文字的時候哭了出來)
 其實世界真的很綺麗，好想和至親一起去看看這世界的美。
 但一想到現實，又把這想法打破了。
 說真的，這季看夏目與上一季看的心境真的很不同，以前看哪有會覺得屍體回溫？這季感覺被拉回到以前無憂無慮、純粹的日子。
 唉，下一季又會是什麼時候呢？有緣再會。
 20250616 看到大家的評論基本都是在感慨呢，這作品陪伴住自己成長，已經變成情懷系列，老師們真的要健健康康，希望能看到這個作品完結！！
 669239：这一季主线基本没推进啊不知道看到下一季又是多少年之后了
