第1集
 496446：这高达还挺猛的，对于性能差的表现比动画还要直观得多
 eichan：我看到女主角一脸正义和无辜我大脑里浮现的画面是灌毒气砸悉尼，我一边看着她那只脸一边在屏幕前憋笑，太有乐子了
 
 3D建模化的MS，高达和扎古动起来都算挺好看的。不过镜头动得我头晕，很多镜头动得太快了看不清
 panty_：什么游戏cg
 不过拳拳到肉音效不错。驾驶室果然又闷又热又窄
 塑料英语dub ai剧情切了日配才好点
 sunnyday41200：扎古驾驶室很帅，写实化的马拉捷坦克和加乌空母、剑鱼战机还挺好看的，没了。剧情已经不用吐槽了因为就没有不是槽点的
 高达的动作未免有点太灵活了缺乏十几米机器人的迟滞感，2D动画里灵活一些无所谓，3D动画里也那么灵活看着就让人有些出戏
 rhmbwt_wu：我觉得还是扎古灌的g3杀的人更多
 562053：选择罗马尼亚为主战场，其实有着丰富的二战历史、又或话语背景。
 
 OP：怀表（私人时间）与立钟（家庭时间）的对立。
 
 9分：神勇扎古，硬抗61主炮，将61一脚踢翻。
 qq624130658：扎古砍瓜切菜飞机坦克，高达砍瓜切菜扎古
 craitch：ブロスダウ監督「ドイツのトイショップで『機勭戦士Vガンダム』のプラモデルを手にしたんです。『ガンダム』という作品自軆知らなかったのですが、それから大ファンになりました。ですから、一番好きなモビルスーツはヴィクトリーガンダムです。[...]
 どの作品も好きなのですが、一番好きな作品は『機勭戦士ガンダム0080 ポケットの中の戦爭』です。『復讐のレクイエム』でも意識したモビルスーツの巨大さ、一箇亻から見た戦爭が良く描かれている素晴らしい作品だと思います。[...]
 みなさんがガンプラを自由に攺艁するように、戦場でこのようなアレンジがありえたかもという部分を考えたんです。この作品を観たファンの方がさらにインスパイアを受けて、ザクやガンダムを作ってくれたら嬉しいです。[...]
 一番好きなモビルスーツはヴィクトリーガンダムです。」『機動戦士ガンダム 復讐のレクイエム』ガンプラで育ったドイツ人監督が描く戦場のリアル「白い悪魔」を目撃せよ
 A Gundam story in the World War 2. The Gundam isn't even damaged. How different are the technologies?
 ayy：你有近距离看过扎古吗？它拯救的生命超乎你想象，给我气笑了。
 sxx：这钢弹真尼玛硬...
 ygy21：这才对嘛，高达对扎古就应该是碾压。
 v3ve：负数确实超乎想象
 409467：你见过扎古吗？它拯救的生命超乎你的想象
 太可爱了，联邦终于有MS了
 没有真人版有个虚幻引擎做的萝卜也挺好
 athrun1120：人脸感觉都是按演员建模的 女主怎么看都是BCS的KIM
 
 不人道的联邦  殖民卫星砸地球人道吗(
 
 白色恶魔也是通常三倍 モビルスーツの性能の違いが、
 戦力の決定的差であるということを教えてやる！
 527676：想起我的zaku模型也是差不多的方式爛掉(我改裝流程處理得不好，那串串接口散得一地都是)。看的資源一開始默認是日語，感覺說的話跟繁中翻譯對不上後切成英配，可依然不太對得上
 powdersnow：你见过xx吗？它拯救的生命超乎你的想象

第2集
 496446：这虚幻5有时候还挺穿帮的，特别是火焰和扬尘的效果。不过大部分时候看着还行，MS的效果很不错
 eichan：没有第一集镜头那么晕，但还是有点晕
 
 本片看点就是特效了，MS的真实构造，人物在扎古身上操纵的感觉挺不错的，3D建模擅长的机械感拉满。
 还有高达射飞机那个子弹弹道。
 老虎也好看，不过老虎都打不过。
 元祖那个前踏步，然后高速后插一刀干掉老虎的动作也挺好的，展现和老虎的性能差异
 sunnyday41200：老虎建模还是帅的，所以高达为什么那么挫？为了凸显反派感吗？
 这集登场的这个朋克版哈曼看得我蚌埠住了，吉翁什么时候这么自由了？
 高达总是在关键时刻放女主一马，除了女主可能是NT和高达驾驶员有感应之外我想不到别的解释，虽然但是，这种剧情也太土俗了吧
 zjc761712564：删除了回复
 rhmbwt_wu：女主不会真是nt吧，第二次提前感应到了？
 另外这个新登场的角色，你们吉翁这种纹身鼻环的都招？
 562053：女主左右侧脸的特写镜头交替运用，耐人寻味。最直观的是伤疤与发卡的对立。然后，因发型的影响，伤疤那一侧面，看起来像传统印象中的男性。比如8分23秒的中远景镜头就明显的男性化。
 
 9分29秒。不惜转移观众注意力，使其难以集中于倾听对话，也要表现枪托上的使用痕迹，凸显烟火气息。如若是更加重视叙事的演出手法，反而会反自然、反现实地抹去这个场景的光源。
 
 另外，某种诠释上，纹身与鼻环反而是西方理性主义（学术环境下，多持贬义）的象征。即，先验理性的自我，对自身的彻底支配。用于征服外在自然的手段，同样被施行为对内在自然的支配。或者这么说吧，野蛮与文明的辩证统一。——这个意涵倒是非常贴合二战语境。
 
 15分30秒，太典了。战火与农牧风光的对照。用农牧风光、诗与远方，凸显从战火中暂时解放。
 
 19分10秒。联邦的灰色恶魔。露骨的光源运用。
 
 19分20秒。因为出现过前述农牧风光的关系。我都搞不清，这是意图表达高达的神武之力，还是批判战争技术对环境的破坏。亦或两者皆有。
 
 19分55秒。联邦MS（高达型？）停顿，略微仰头。是在表现驾驶员犹豫着是否对肉身之人开炮？
 craitch：2.1plex velocity. Possibly the production team isn't avid for robotic bellum .
 ayy：怎么菜逼也开上老虎了
 ygy21：非常精彩的战斗，虽然主角团夜间在林子中逃离时高达一直放水在和一台扎古打，但机体性能简直碾压。女主应该是newtype。老虎未免死得太快了
 409467：头一回见浑身纹身和鼻环的高达士兵
 吉翁视角的高达压迫感还是挺强的，但也强得有点离谱了，夏亚的红扎古都能和骡子过招，这里那么多吉翁机体都被碾压，是吉翁兵都太菜了吗？白色恶魔真是名副其实了
 athrun1120：刀客塔是个日本人么
 
 这鼻环错视成牛 然后就真有牛出现
 
 中破只能倒开还能瞬间3杀 你们也是西住流吗
 
 高达整个氛围搞得跟惊悚恐怖片似得  
 就是一个无敌的机械巨人眼冒红光一直追杀你 
 虽说是联邦的白色恶魔 但总感觉概念不太对
 the_zudah：虽然这片子看起来右棍气息浓厚，但是几处联邦军士兵和吉恩军士兵的描写却对比鲜明，联邦军士兵对于落单的吉恩士兵没有直接开枪，第一个动作都是劝降，而反过来的情况吉恩军士兵都是直接射杀联邦军士兵，甚至这一话就有两次类似剧情出现

第3集
 khychipyer：20公里？？你比卡缪都牛了//女主这对高达直觉感应有点逆天了，是个NT的好苗子
 panty_：大塚芳忠老师又是配这种角色
 这是红肩队吧啥红狼队终于是暴漏了
 eichan：已经看乐了，这集的剧情冲突毫无意义
 rhmbwt_wu：卧槽你的，20公里，一角驴别给卡缪开了给你开吧
 sunnyday41200：什么弔剧情，担心高达会打过来所以用废品嗯攒扎古，问题是高达就是被女主的NT能力引过来的啊？本来就是个收残兵败将的营地，上校说隐蔽是最优解我也丝毫不觉得有问题。在这种营地启动扎古不就等于在给联邦发信号“来，往这儿打”吗。结果硬是来个敌袭把女主的行为强行正当化，好吧我无语了……
 中间维修兵黑人老头的言论也是逆天，听到“对他们来说，我们是侵略者”我还以为他起码知道吉翁在干什么，谁知话锋一转就变成了“吉翁争取独立的斗争”…好家伙我从来没听说过独立战争打到自己国土外的……还是白皮敢写啊，日本本土再右的右棍洗吉翁都不敢写得这么直白
 562053：10分31秒。以前线士兵、应战者的立场，探讨敌方战争技术的形成条件。这样的视点，对于高达系列而言，显得新鲜。但很快就被掐掉了。
 
 12分10秒。怀表与立钟对立的意涵表面化了，主人公显然更重视小的一侧。问题则是，立钟象征着家庭，而非钟塔那般富含政治力量的时间性。构不成家国与私人的对立。
 craitch：2.1plex velocity. New type? Definitely not avid fans of GUNDAM stories.
 ayy：女主疑似大脑缺失
 ygy21：垃圾扎古还挺带感的。吉姆也出现了
 409467：20km，高手在民间
 前面刚说完吉翁是来抢地球的，后面又说是在为了生存争取独立，这扎比的洗脑真是太真实了，都不知道自己在说什么如果都心知肚明自己在干坏事那由这些人组成的军队还怎么打得下去呢？
 这高达真的是没点描写感觉就很像机器在执行程序把女主这伙斩尽杀绝
 athrun1120：现拼一个 很有胶佬精神
 
 NT要觉醒了吗
 powdersnow：垃圾堆里，拼装扎古

第4集
 panty_：敖德萨
 eichan：垃圾场指挥官太脸谱化太莫名其妙了
 
 偷工减料的纸皮吉姆性能是不如扎古，被扎古摧毁的吧，怎么打得那么辛苦
 496446：这开高达的兄弟怎么回事，好几次就差补一刀了时被吸引走注意力
 rhmbwt_wu：又不是扛不住，就不能抗一下然后给个致命一击吗
 sunnyday41200：这打的什么玩意直接给我整笑了高达和吉姆每次抬起枪/捡起筒子/拔刀的时候一定会被额外的攻击或者其他地方发生的事情打断，从而被动放过女主一行人……而这样的情节出现了不止三回，我都不知道这编剧的脑容量有多匮乏，AI来写都不会一个套路连着用……
 另外高达冲进来的时候和吉姆也是各打各的，吉姆被女主方尼哥吊着打的时候高达在漫不经心的渡步，疑似跟丢了女主，女主主动跳出来才应战，简直就像换了一个驾驶员，前几集那种杀伐果断荡然无存，合着遇到女主就变成仁慈刀法了呗？
 女主队里的尼哥还好意思说“高达和联邦军对我们仁慈了吗？”恕我直言就前几集联邦军士兵和高达要是真不仁慈的话你们早挂了，联邦士兵让你们投降没开枪结果被你们吉翁的人反杀的剧情都重复多少次了，我反而觉得联邦军仁慈过头了
 562053：开幕，联邦常时背对阳光，显得正面灰暗。扎古则相反。这组对立看腻了。
 
 联邦MS不直接杀肉身之人，扎古兵士也不对脱出的驾驶员开枪。还真是礼尚往来。战争兵器与人文之人的对立，这组老套的戏剧对立。便是本作的核心意涵吧。
 
 以医生与鼻环女的对话展开一个话题：这帮欧美人，还没W高达的池田成更懂欧洲大陆文化。
 
 08MS的少将，与其他人画风完全不同。像是从万南游戏里走出来的角色
 
 「为你……」主人公举杯。「与吉翁的胜利」主人公放弃碰杯。少将窃笑。
 
 吉姆盗窃计划，比起正面战场缴获全新吉姆，可行性更低吧。
 
 身为艺术家的战争牺牲者。露骨的煽动套路。
 craitch：2.3plex velocity. The best episode till now because the script does not include copious loquelae . The trite template has been used in copious opera.
 ygy21：这垃圾场指挥官开始不是还颓废得不行，然后振作起来后的第一步就是去拘留女主？
 409467：居然还有08ms的人露脸，甚至用的原声优，然而看的英文版没感觉
 两台垃圾场组成的机体能打成这样也不错了
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 
 足なんか飾りです
 
 战斗只有救场一个套路 最后一刀永远砍不下去
 the_zudah：最新观点认为，“多动症”不一定会多动，多动症的核心问题是注意力不集中，多动是次要的，即使没有身体多动的外在表现，只要注意力不集中的问题长期而明显，也应注意是否有多动症的可能。
 
 这高达驾驶员完全符合条件，不先去查一下么？连给敌人补刀都会被直接打断吸引走注意力，还有救么？

第5集
 547076：高达传统艺能之偷机体(但是大失败
 eichan：笑死了，看见女主在哭喊我只觉得麻木
 
 阿姆罗登场
 老虎挺帅的
 562053：7分30秒附近，以新人类为题的对白，这一段还不错。
 
 看见年少NT的登场，又联想到全剧对主人公母性一面的渲染。之后的剧情走向，乃至作为全剧收束的戏剧高潮（结局，合）。大致上都能猜到了。
 
 高达背对格纳库灯光的镜头，真帅。
 rhmbwt_wu：卧槽你的真是nt啊
 496446：经典少年开高达，吉姆最帅的一集
 craitch：2.3plex velocity, tractus. At least a proelium. Thus, new types are psychikos in their interpretation .
 sunnyday41200：这傻屌动画真是一集比一集幽默，联邦军的军事基地守备像笑话似的。虽然以前的高达动画也有很多看似轻轻松松潜入基地偷机体的情节，可是起码没有本集这一帮人大摇大摆的旅游式“潜入”，而且看得出来早期高达动画这这方面的时代限制。这部都2024年的动画了还是翻个墙就得手的老套情节未免有些侮辱智商了
 对面的高达驾驶员果然是个少年，多次追击女主又放过她也是因为NT感应。但是按理来说这个时候吉翁士兵能认识到的NT应该只是戴肯演讲中的政治概念，对于生理上的NT那会吉翁高层都还没搞清楚呢怎么可能让基层士兵知道……当然对于这样一部欧美人制作的短篇动画而言早早抛出这个概念方便观众理解倒也没什么，反正OOC的地方都那么多了……
 打斗一如既往的抽象，驾驶扎古的尼哥都不知道从哪里瞬移出来的，然后又是给女主挡枪寄了，我都不知道女主因为各种各样的原因从高达手下死里逃生多少次了，这才五集已经让人对一个套路看腻了，这编剧属实牛逼
 吉姆的驾驶舱建模还挺好看的，和扎古完全不是一个风格。可惜只在这集出现了一个镜头，属实白瞎了。这也再次让我感叹这玩意为什么不做成游戏，不比这傻屌动画好多了
 ygy21：女主和粉毛两人连个帽子头盔什么的都不戴，就顶着头红发和粉毛去偷，真是嫌自己不够显眼啊。高达的驾驶员很帅啊，感觉才十五六岁
 409467：你们潜入前能不能商量一下啊？差点被自己人打死了
 制服是男女通用的吗？被俘虏的联邦兵好像没有女兵啊？
 这军事重地围墙没有电网的吗？
 小伙子人家的物品都有吉翁标致了你还给人家高达还真是他开的，之前鲨得那么欢居然是个孩子
 偷到机体还不跑也没让队友安排接应，还在基地大闹一番，等高达出来了还想平安回去？哪怕是卡多偷2号机都还要有人掩护啊
 athrun1120：宇宙世纪还有这种掌机  还以为联邦NT是女主儿子
 
 工头老爷还扒兰巴拉尔台词
 
 联邦基地里也能突然冒出个扎古救场...
 powdersnow：这潜入不大行

第6集
 akb49：开高达的孩子救了女主，甚至还在女主的“嘴炮”下停手了，结果转身就被吉翁军给背刺杀了，女主吼了一阵，结果镜头一转就加入了一年战争结束后还在负隅顽抗的吉翁非洲残党，我特么还能说啥？
 
 恶心死我了，编剧故意的吗？你口口声声说的“大义”是纯恶心人的吗？
 eichan：把我逗乐了吉翁最擅长的背刺
 562053：5分20秒。便衣下，凸显了主人公作为性征的胸部。果然开始强化她的女性形象了。
 rhmbwt_wu：幽默到家了，哪怕你最后搞个隐居呢？跑去非洲当残党，还口口声声说什么为了孩子，放你娘的狗屁
 事实证明高达驾驶员一开始的想法是正确的，可惜太年轻中了嘴炮
 louie1023jdm：结束了之后丝毫没觉得自己对高达驾驶员的死有任何责任是吧，还我放不下回不了宇宙的队友所以加入吉翁残党，看的想吐
 496446：哎呀气死个人，唯一一个正常人反而让吉翁佬捅死了
 craitch：2.3plex velocity, tractus. The script is a verus stereotypos. Not a GUNDAM story in the World War 2, but a GUNDAM in a stereotypotos WW2 story.
 ayy：傻逼
 sunnyday41200：敖德萨会战连个影都没有，我还指望看到大魔之类的机体呢结果除了重力战线版钢坦克之外就啥都没了，这拍的有啥意思？六集出场的主要机体就扎古老虎高达吉姆，就这？！
 女主公频试图嘴遁高达驾驶员并相互理解，但是人开高达的小孩哥比她明事理多了“这场战争是你们先挑起来的，而我负责结束它”…小孩哥听说女主有孩子，不仅停手了甚至还救了她一命让她没有被砸成肉饼。然后小孩哥就被老虎捅了，真应了那句话“战场上对敌人仁慈就是对自己残忍。”
 然后最幽默的地方来了，按理来说这一切结束后，女主最正常的做法应该是想方设法回到side3和孩子团聚，如果和高达的沟通让女主大彻大悟了她也应该看穿吉翁本质加入联邦军，但是她选择加入非洲吉翁残党？！看到这里我都气笑了，作为一个侵略者士兵口口声声说着结束战争给孩子们一个没有战争的世界却跑去加入延续战争的残党，合着地球孩子不是孩子是吧？！这一下显得高达驾驶员的死变得彻底小丑了，救了一个彻头彻尾的白眼狼，还给老虎贡献了一个击杀高达的功绩（老虎驾驶员怕不是能吹到0093年）
 怪不得这片播出之后提坦斯的人气暴涨。因为这片从头到尾都在告诉大伙——对待吉翁佬，手软不得。我都不知道片中有多少联邦士兵是死于没有及时对主角团开枪……这几年各种吉翁视角的作品，越是给吉翁洗白提坦斯的人气越高，也是一种奇观了
 ygy21：联邦的少年驾驶员为了救你而送命，嘴上说着要给孩子一个没有战争的未来，然后加入吉翁残党军继续战斗，这是什么狗屁逻辑，难道不应该退出吉翁军队加入反战组织么。高达就该狠心点直接开枪就对了
 409467：这吉普车的漂移不错
 刽子手这份职业确实不适合女性
 孩子没说错啊，吉翁残党的攻击没停过
 你俩不是NT吗怎么连偷袭都反应不过来？
 孩子还是手软了，放跑了这些脑子被扎比洗坏的士兵没给上两枪，这哪怕回去和孩子团聚退伍都还算正常结局，结果逻辑是这场战争迫使孩子上战场不能就此离开所以去继续去非洲战斗了，意思是要让吉翁把地球给统一了战争才算结束孩子们才有未来吗？
 athrun1120：躲子弹切炮弹就有点厕纸了  
 
 高达少年  君たち（ザク）とは違うぞ  
 结果背刺  計ったな、シャア！
 只能说是  若さゆえの過ち
 
 最后儿子也没找到吗
 powdersnow：狗屎结尾，想结束战争还去非洲干啥，杀联邦志愿者？
