第1集
 tcnshi：EPISODE 1  二度あることは三度ある
 レンの準優勝で終わったチームバトル「セカンド・スクワッド・ジャム」（SJ2）から三ヵ月後。「サード・スクワッド・ジャム」（SJ3）の開催が発表された。
 それから程なくしてピトフーイ、エム、フカ次郎、そしてレンによる最強チーム「LPFM」が結成されたというニュースが流れる。
 レンに執着するクラレンス、ピトフーイをキルしようと闘志を燃やすシャーリー、SJ1でレンに負けた雪辱を晴らそうとするSHINCの面々。
 SJ2を上回る白熱の狂宴が間もなく始まる……！
 437757：恩怨局直接开打
 挺意外的，什么前情回顾都没有
 感觉至少应该来段买装备的日常啊
  >>426683->437757：其实装备也没什么好看的，基本用原来的东西，新武器都是当必杀技后期揭露的
 rescoins：第一话没多少战斗
 能看到老面孔聚在一起耍宝太好了
 632215：质量比预期低不少，希望这季能打得有趣些，多来点贴贴也是很棒的
 chianglcx：萝莉好耶
 783087：都想不起之前发生过啥事儿，隔了那么多年的第二季连一点点的回顾都不给，直接准备开打
 kanesaqc：有二就有三
 你要出第三季吗
 phantomash：因为上季太久远了，直接把角色介绍放到参赛介绍里让观众熟悉一下，黑田到是不担心，看原作能不能写有趣了
 410600：啊是覆沙孤岛！
 多年前的噩梦图
 595667：无缝衔接爽看，中场插图真好看，速速开干
 c8fu3fu6：看木棉花馬拉松惡補一下是對的 感覺都回來了
 kumakun：肥宅老哥用鼻子闻出来莲她们过来了，什么资深萝莉控
 531475：话说小说里桐人自从GGO事件结束以后，还玩没玩过GGO了？以及亚丝娜她们玩没玩过？
  >>426683->531475：基本没玩，当初来GGO也是解决事件的，连诗乃都拐过去玩ALO了，GGO基本就诗乃在玩。
  >>531475 -> 桜ノ篠：那桐子在GGO游戏里应该成都市传说了吧？
  >>426683 -> 格斗小黄瓜：参加SJ跟Bob不是同一拨人，小说里只提到诗乃，没有桐子
  >>436911 -> 回复 格斗小黄瓜：桜ノ篠：那桐子在GGO游戏里应该成都... 说: 那桐子在GGO游戏里应该成都市传说了吧？第一季里提到不知名新人拿着光剑在bob里大杀特杀
 412979：到最后第一集有一种虽然我什么前面的都不记得（可能唯一记得的有效信息就是有一个队是警方组队），但是味儿正的感觉
 不得不说，GGO是我开始当楠木灯粉丝的起点，结果中间这么多年从未成年jk到现在身残志坚老艺术家，听到动画里面大莲和小莲的反差音以及ed部分非常非常这两年楠木灯水平，有一种唏嘘感和重回过去的美好
  >>436911->412979：但是专业人士组队是sj1里半场淘汰的（
  >>36176->412979：不是条子，是SDF
 four_cat：BGM好吵
 莲酱可爱！莲酱suki！
 aozakielthan：这个感觉真不太行，剧情节奏作画都难以期待
 802240：ed好美……别的没嘛好说的，黑红星白那么棒的画风给做的这么廉价，实在残念
 454641：这上一季是真久远，除了角色人设有点印象其他没了不过当初记得是年轻人的第一部灯主役现在就有福了，我直接享受，第一季无感的女主也可爱了好几分过场图好看，ED好看，单边袜hso
 ikuyo：BGM太吵了，都听不清人物说话
  >>weiduhuo->ikuyo：缺失...音监不知怎么搞得，BGM声音太大了
  >>rhmbwt_wu->ikuyo：我差点以为我是不是别的网页啥没关
 athrun1120：M出戏杀手寓言了
 ekagac：跟剧情一样直接上号就打是吧
 697576：开局就开打啊，还以为会过一遍日常刷刷脸熟
 plsn：还加了毒圈啊
  >>bdfun->plsn：毒圈不随机感觉就没意思了转念一想，反正新地图，估计就用这一次，也就无所谓了
 706434：ED质量比第一集正片好点。
 803437：这么多年过去前作已经快忘完了。EP1有点水，看看下集吧。能有续作就已经赢麻了
 436461：自从知道了pito是黑长直抖s小只马偶像以后，再看她的游戏形象总觉得怪怪的
 latata：开头台词和op混在一起两个都听不清//总感觉M桑的脸和一期不太一样//SHINC这边一人一句台词有点出戏到Q娃片场 //过场图好看哎//像变身卡一样
 jojoc2h4：开头BGM都盖过台词了啥也听不清，我还以为是我耳机太垃圾
 426683：各支队伍的相关图
 laileg：BGM声音太大了，耳朵都要震聋了
 音量调小了又听不清说话
 完全没法认真看
  >>bdfun->laileg：还好吧，你啥耳机，也有可能是源的问题
  >>laileg -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：应该是源的问题，我在巴哈看的
 36176：音响监督怎么回事啊是不是挂名摸鱼了
 bdfun：合着这俩人私下也没联系过吗？line都没有发过？好难嗑的cp
 496446：我去莲酱真是萌萌哒，真是萌萌哒真是萌萌哒
 sinob_：炸厕所
 kentholmes：虽然完全不记得上一季讲了什么（就记得阳子配的角色上一季最后是反派来着），但上来就突突突还是挺爽的。
 
 后面一大段讲了各个参赛队伍的准备——好像也算不上，也就是简单聊了聊方针，然后搞了几个谜语人片段给后面埋伏笔，感觉啥用也没有，因为我除了那帮子亚马逊女战士外，基本一点儿印象都没有。
 
 只能说，只要有可爱的动漫美少女，这第二季我还是有动力追得下去的。没有亚撒西后宫男来搅和的世界真的太美好了
 kyoani：隔了六年的二期，我除了莲和p90啥都不记得了
 iconce：不可次郎还是那么得骚（本体）
 mjft：空窗期两个月的天才FPS少女击败职业选手成为全日本服务器第一高手
 rhmbwt_wu：这就开干了，第一季讲了啥
 wr2300：惊了莲酱原来是楠木灯
 eichan：补完第一季来看第二季了。biu,biubiubiu,biubiubiubiubiubiubiu,biubiu。
 
 她出来配音好几年了，我依然无法辨认楠木灯的声音。
 
 机关枪哥还挺强的，每届都能进决赛
 果然这动画的看点就是打比赛的枪战戏吧
 
 我喜欢美优，现实的她挺可爱的，不知道和豪志有没有戏
  >>36176->eichan：小说有提到预赛就是团队线性地图PVP，这帮有戏份的至少基本功过硬。不过也有一些比较奇葩的（自爆小队）
 ws123y：这个在本季的对手是不是香格里拉呀
  >>ws123y->ws123y：bgm确实挺吵的
 668359：一坨屎
 bllchen：这开头是怎么回事为什么要在枪战还有角色说话的时候放歌啊？
 还想说标题不应该是有一就有二才对吗原来说的是SJ
 不太记得之前的所有剧情了不过看的主要还是莲和pito的互动。
  >>426683->bllchen：放的歌，其实就是OP了，制作组把OP的画面换成了动画片段，觉得这样子比较有创意吧。
 kio：好心疼灯的嗓子
 reginald：ed看到白身鱼楞了一下，原来是eyecatch
 
 我好喜欢堀口悠纪子.jpg
 881555：不知道是不是我的错觉，感觉人物性格有略微变化（可能记错了？）
  >>792627->881555：我也是，感觉性格变的好夸张有点出戏？
  >>bdfun->881555：没变化，我是开播前补的第一季
 866815：感觉画面有点贫穷，但是还蛮喜欢看这种吃鸡设定的动画，这次女主和Pito一队了，完了，不知道再出续作的话，后面能演啥了
 659948：第一集观感一般，有种在看转生史莱姆的感觉
  >>571886->659948：史莱姆我倒是看得比这部更来劲
 810612：有两个月空窗期你去打职业巅峰赛，还是团队合作的那种？是在看不起游戏和player吗？好歹得有些复建吧
 15476：你们都是谁来着，我有点忘了
 楠木灯这是扯着嗓子在喊吧……
 nanamiyxz：观后感：
 你是谁？你是谁？你又是谁？
 你干过啥来着？你又干过啥来着？
 593541：做的还行吧，至少比正传好
 collice：真意外
 我还记得不少人居然
 perfectime：又尬又拖
 409467：第一季都是六年前的了内容忘得差不多了，好像也不是多厉害的剧情，还能出续作，刀剑IP的影响力是真大
 lucay126：第一集质量还行？这季摄影的质感好像比上季好一些，不知道是不是只有第一集这样拖确实是拖了点
 llllllllqpwo：天崩开局，oped蔫了，第一集整的跟第0.5集一样，每次有主办方的设定也没了
 盼着吧万一能好起来呢

第2集
 tcnshi：SJ3がスタートした。今回のフィールドは四方を海に囲まれた島。小高い丘になった中央部分は「UNKNOWN」と記されている。
 「このUNKNOWNが、今回の《特別ルール》かな？」
 レンがそんなことを考えたとき、海岸の水位が上がっていることに気づく。何とフィールドである島が少しずつ沈んでいたのだ！　
 どんな危険があるか分からないUNKNOWNに向うことを余儀なくされるレンたち。その途中で、優勝候補のLPFMを倒すために手を結んだ連合チームに襲撃される。
 437757：去，拉个枪线
 瞄人缝
 72907：op光敏癫痫犯了
 792627：难道不能直接等涨潮拖死吗？
 sxx：sao还是这个够傻屌够有趣
 david_tang：这个葫芦娃救爷爷的剧情我已经无力吐槽了
  >>hirondelle->david_tang：毕竟这里的敌人都是龙套，总得先来点蠢的垫脚石先让主角队无双一阵子对吧。
 stuart_lee：op最后那个画面直接给我穷笑了
 
 剧情就不说了 敌人全部是弱智 想输都难
 436911：人声被枪声完全压过了吧，是说没必要在这有现实感吧（）
  >>436911->436911：表情包少了，sad
 athrun1120：这涨潮有点快 海啸一样的
 
 剧情怎么有点菜 反正就是打不到
 
 对手能看到射线 还有这个OP 是slpatoon吧
  >>fy939->athrun1120：是小岛下沉 不是涨潮
  >>athrun1120 -> fy：主要是想说  看得有点311PTSD
 436461：这op还怪好听的。
 在PUBG上线7年之后，GGO终于学会了缩圈
  >>36176->436461：https://chii.in/subject/214135 原作出版时间其实比PUBG上线还要早一年
  >>436461 -> 豆沙包罐头：https://bgm.tv/subject/214135 原作出版时间其实比PUBG上线还要早一年我就是想吐槽一下，这种已经被大家熟知的模式，做成动画了角色还一副很惊奇的表现。
  >>36176 -> Xiaoh：我就是想吐槽一下，这种已经被大家熟知的模式，做成动画了角色还一副很惊奇的表现。
  >>436461 -> 豆沙包罐头：又不是推理小说改背景年代要把古早手机换成现代手机可能导致诡计设计也要配合更改，故事内角色自己能自洽就行了。啊对对对
 kumakun：这个 OP 绝对会引发光敏性癫痫吧……
 586098：这主角是不是能理解为在CS里面拥有OW猎空的性能了，反正就是打不着。
 plsn：离谱，我打战地怎么遇不到这种薯条，但凡正常点的队伍我都不知道主角团怎么活
 770479：这个op动画表力看着还可以，但为什么感觉挺菜的
 ikuyo：op好闪
 aozakielthan：不得不说还是有点无聊的，感觉不值得花24分钟来看。
 bdfun：删除了回复
 36176：当年第一季做完了SJ1和SJ2，这次能把SJ3做完再带一个番外吗
 four_cat：莲酱好可爱，莲酱好帅
 一个人引着一堆人跑，还逃出来了，不过周围火车这么多，也合理吧
 光剑好bug，相当于能破坏“不可破坏”物体了
 第一季内容忘得差不多了，看来还是得回去补补啊
 283658：感觉没啥亮点啊
 76204：有一种打人机的美感，这帮人除了打信号弹包围，其余好像什么都没考虑过
 866815：连看两集就感觉女主逃跑那段显得重复了
 道具是不是少得可怜，烟呢？话说手榴弹一定要跑这么近才能扔吗？榴弹只让一个人打？而且只打一发？你们集结了这么多人，一起招呼上呀，我看她们能打几掉个（女主队都一次6发榴弹了，你们这么多人这么省呀
  >>kentholmes->866815：女主队一下子打6发应该是队友的榴弹发射器本身就一下子能发射6发吧？我看后面她在装弹的时候，那个弹夹像个左轮手枪似的。
  >>866815 -> 游龙：集结那么多人就掏出一把榴弹枪呀，未免有点太寒碜
 ekagac：这题我会，r6开秒人缝都是被对面穿死的（
 reca11：无力吐槽了，不说策略智斗，来点精彩的对决也好，结果就是人体描边大师对战子弹洞阴B。
 454641：打杂兵没啥意思来着，纯看女主卖萌
 rhmbwt_wu：女主姬友靠预测线反对面榴弹，让我想起来当年山口丁反火炮的岁月
 重坦线的兄弟们顶住，我反完对面火炮就来支援你们
 783087：一个冠军候补就打掉了七八队人，这比赛有多少队伍啊
  >>426683->783087：三十支队伍
 3741：莲太可爱啦！
 eichan：突突完了，没有高手能找到瞄人缝吗
 R6开瞄人凤我会开小车去探然后标点
 等强队对决
 802240：ggo可真够拟真的，连盖过谈话的枪声和现实中打仗时当然存在的强劲bgm都还原了
 697576：集体往里面狂灌榴弹不就行了，怎么几个大老爷们还没人小姑娘聪明
 668359：这玩意能打出5分以上的都是神人了
 ygy21：这些人不是说要先扔手雷进车厢么，怎么突然就上头对着打不穿的车厢狂射，难怪被团灭
 bllchen：这光剑也太犯规了
  >>593541->bllchen：不犯规你知道自己在看刀剑神域吗
 327116：空爆榴弹车厢里的人就都挂了吧，又不是打fpv
 dakuke：弱智了，那些玩家真的玩过游戏吗
 557659：打完发现还有手雷没扔是吧
 651216：很内向，玩GGO也不敢开枪，只会跑.jpg
 z704632506：对缩圈怎么惊讶吗？按剧中时间来说主角初中没玩过pubg
 话说川原砾刚开始的时候COD还没发癫，欧美大厂FPS的美术风格还能给人硬核的拟真的印象，现在已经彻底变成美国CF咯。要这么说的话2025年的GGO里应该早就二次元皮肤乱飞了，女主那一身粉也不算啥。（姐贵小队倒是蛮符合政治正确风气的）
 npc0730：图一乐图一乐
 kentholmes：果然杂兵就是杂兵，人数再多我也没觉得能对主角团造成什么威胁，果然后面被一波带走了……
 595667：op做的好帅，吃鸡版本更新了自带缩小圈，这集打杂鱼没意思，全程看小莲跑酷了
 818458：动画来晚辣，如果在之前大逃杀游戏还火热的时候出已经赢麻了
 wxwzhou：倍速还是挺乐的
 795252：tm的早不扔雷，fps玩家看的脑溢血上来了
 15476：你这个OP对光敏癫痫不是很友好啊
 虽然但是，你怎么能无限冲刺的？
 collice：那么多夕阳红实在是
 perfectime：全是bot
 409467：一堆人打不穿车厢还在那猛射，光剑倒反能熔化出洞来
 lucay126：铸币吧这怎么这么菜呀.wav
 llllllllqpwo：细听这op是完全放弃作词了，像是该配特殊编曲也没有
 好割草纯奖励关，看来苦战要留给有头有脸的对手了
 这两首歌怎么人声都那么弱啊，是我片源的事吗

第3集
 436911：你们人体描边症状各自出现多久了
 david_tang：感觉不如全年无休装卸货场热血
 915504：好爽，我最喜欢看（疯）女人打架了.jpg
 426683：応援イラスト 放送を記念して
 クリエイターの皆さんからの
 応援イラストを
 随時紹介しています。
 
 今回は…佐々米 さん
 athrun1120：小松愉悦背刺   
 
 结果主角队没动 一堆人都寄完了  
 
 枪林弹雨打不中就挺影响观感的 当たらなければどうということはない
 plsn：这枪法伯乐看了都说好马
 697576：大狙跑打这么准？什么欧狗
 几个路人描边枪法像极了我打瓦
 595667：颠婆打架（爽!）怎么这都不亲啊，真是不给面子你们能不能不要说英文真的超尴尬欸
 855797：为什么不直接嗦上去？她受不了的
 bdfun：话说我一直在好奇，那个军人小队为啥不会不预瞄射击？第一季一开始逼格拉满，结果一直输给业余
  >>bdfun->bdfun：还是我记错了？那个s开头的小队不是第一季那个军人小队？
  >>426683 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是，第一季的那组人没有参赛，因为游戏跟现实不一样的
  >>bdfun -> 桜ノ篠：一直没参赛那就对了，是我搞混了
  >>bdfun -> 桜ノ篠：是我搞错了，我以为军人是mmtm那组，搞得我觉得没军人的感觉，第一季那就算输了逼格也是拉满的
 ygy21：反器材步枪打断大腿应该判定直接死才合理吧
 rhmbwt_wu：草，这是自制aphe了？普通子弹30倍，金币弹是吧
 疯女人打架蛮好看的
 sunsky：描边看麻了
 295170：好尬啊 上一季也是这样的吗 我都忘完了
 866815：躺赢，帮主角队清人，顺便还把自己也带走了，笑死（搞不懂狙击妹为什么要主动放弃高地，跑下来对枪……
 vickscarlet：两个夕阳红架不住一个正面冲锋无掩体的狙
 802240：小莲的主角光环……
 时雨泽老贼的xp果然是疯女人
 454641：怎么两边都是偷税犯小松倒是有点印象，麻里佳是真的听不出中门对狙尬得嘞这下本来就光环的主角队躺着赢
 171264：转近战ju把狙击该干嘛这件事给忘了是吧
 dakuke：难崩冲锋狙
 bllchen：接触过莲和pito的人都疯了
 她不亲你不会自己亲上去吗？
 447210：看了三集 别的都好
 只是我不明白为啥路人玩家都这么菜+降智，变得跟人机一样
 这好歹是一项挺正规的热门赛事，参赛者至少得有点正常的战术素养吧
 第一季印象中路人至少还是有点正常游戏玩家的表现的，第二季路人就开始明着送了，几十个人跟古代排队枪毙战术一样无掩体往前冲，送靶子给主角刷，各种夕阳红枪法永远打不中人。。。。
  >>hirondelle->447210：设定上是个人举办的娱乐赛啦，不过这个无所谓，路人组变弱确实是个问题。（其实第一季莲遇到的路人组后来全是决赛圈选手）
 c8fu3fu6：感覺這個世界觀的女角人設怎麼捏也就那幾種
 這組幾乎要有Pito跟詩音的既視感
 835772：不是，打狙不拿手枪是吧
 496446：全是女疯子啊这SJ3，真可怕
 15476：.50 APHE是吧？两个站桩的步枪打一个冲锋狙都打不到，这枪法也真是马得可以了。打狙不带手枪，副武器带把刀怎么不见你狙开完枪切刀呢。
 萝莉打枪？是疯女人打架
 3741：疯女人*2
 783087：俩疯女人还没见上自己想打的，直接就帮主角团清图互送
 818458：站大街上的冲锋狙以及喜欢非法组队的若智，你们好。我是微笑棺木的死枪，后面的不背了
 850430：人体描边也就算了，你大狙硬要玩近距离射击是为什么？你不是要等待机会吗？那你全点输出加特制子弹有什么用？
 eichan：变态女人那个手臂被按倒会反弹回来的手榴弹笑死我了
 
 疯女人打架，我以为绿毛会坚挺到对上Pito，结果还是挂了。
 这集完全就是吃鸡，背叛打冷枪
 
 这游戏的战斗系统是一个运动的圆圈随机判定，跑动圆圈就变大。枪法很难打准吧
  >>528801->eichan：不完全随机，是随肢体运动的动态准星，比起我们的fps准星绑定视角不同，这种玩家视角是固定的系统，其实更像战机机炮or飞弹的瞄准器。所以人体描边太正常了，因为你得预判准星的轨迹，而不是等准星框住敌人了再fire，它没有自瞄辅助也就是locked。但好处就是在fire瞬间，圆环范围内的物体都会被视为命中，约等于将着弹点升维成着弹面。所以第一季会有现实枪手评价，这个圈圈是双刃剑，优点是命中难度大幅下降，缺点是会逐渐产生对圆圈依赖，而忽视对枪的手感。而枪的手感，就是掌握圆圈运动规律的关键，更是不靠瞄准圆圈射击的根本。换而言之，在GGO能用枪打出一条直线，压枪稳如老狗的玩家，哪怕现实从未打过枪，在游戏是按现实1:1还原枪支性能情况下，只要补习基础武器课程，就直接能出炉进民兵了。
 465833：好马
 哥们，你这枪法基本上可以告别FPS游戏了
 perfectime：菜完了
 409467：这游戏有痛觉的吗？刀捅进去会痛？做那么逼真然后一些玩家在游戏里又那么嗜虐，感觉玩这种网游容易结仇
 果然还是直接捅心脏或者脑袋快一点才没有给对面同归于尽的机会
 上一季忘完了，绿毛是怎样一组队伍来着？怎么绿毛挂了队友就弃权了？
 lucay126：也是开始往喜剧片的路线发展了
 llllllllqpwo：背水……没有
 两个独逼，有能耐去BoB啊，来小比赛炸鱼算什么本事

第4集
 923093：这一集…主要交代了其他几支队伍在开局的情况…本人虽然不玩fps/tps类游戏，但看着也有点难绷。最后揭晓特殊规则，只能说，这个剧本写的…这场SJ3剧本好严重啊
 david_tang：与其说是fps，还是当成有等级装备压制的mmo比较好
 436911：怎么又是你当boss
 结果上赛季那队真是捡漏拿的冠军
 是说你们这季是准备打一场还是两场（）
 粉红毛毛兔表情包含量好低
 vickscarlet：用脚做平衡吧
 511099：节奏好慢。。
 主角队（主要队伍）之外的全是杂鱼（笑）
 
 唯一感觉有点战术的就是那个“女汉子”队。。
 sistinafibe：纯nt规则,,,
 494369：这小学生记叙文一样的剧本……
 athrun1120：虐了一话路人  最后来个强制跳反  コロシアエー
 691422：就应该这样啊，开始pito就要把天赋带到莲的队伍去拿not one，not two，not three champion有什么意思，抱团争冠有什么好看的就应该狠狠地厮杀才对嘛！
 ourfather：这规则不自然了，不会是运营方的脑残偶像粉为了取悦癫女人搞的吧
  >>426683->ourfather：如果你看到SJ3结尾，关于这点会有意想不到的反转
 fy939：好弱智的规则
 plsn：1911来全捞了
 dakuke：长见识了，玩家弱智也就算了，连规则都这么弱智
 onimai：不想看杂鱼犯蠢。。给我固定莲酱视角啊，谁想看杂鱼啊
 454641：还在回顾有点名号的打杂鱼，有名号的子弹都免疫尬住而且最后女主这队都没和阳子合作过几次就跳反啦，什么弱智规则，纯为了醋整的饺子
 866815：sj不会是个娱乐赛吧，一堆杂鱼，最后还搞剧本，就惦记着你那小莲大战pito了是吧，不过也是剧里除了主角基本都是路人脸，没人好用了，还想看 pito和小莲合作大战其他队伍来着
 rhmbwt_wu：为了莲打pito包的饺子
 哎虽然规则很弱智，但机枪扫看起来真的很爽啊
 810612：这个背叛者的规则疑似有点太傻逼了，fps搞这一套属实是有点......那还组啥队呀，直接全员单打算了
 802240：机枪队居然不是搞笑角色了，可喜可贺
 偶尔出场的本尊女主已经差不多成为我的奇诺代餐了
  >>ozh20060613->802240：已经成脑馋角色了（悲）
 659948：这规则好蠢啊…那两人队怎么办，剩下那个人直接退赛吗
  >>426683->659948：剩下的人为什么要退赛，可以接着打呀
 697576：为什么不解释一下光子嫩肤是什么原因？如果是等级压制的话这比赛就不公平了
 捡漏队跑不了了
 突然内鬼玩法
  >>426683->697576：GGO游戏有对光学枪防护罩 
  GGO的玩家几乎人人都会装备的防御装置，外型酷似大型宝石材质胸针的道具，能在对人战斗时提供削减光学枪子弹威力的功能。
  
  虽然实际上看不见，但是装备的人就会像包裹在透明的茧一样的立场之中，不管从哪个角度射击，光学枪子弹都会被削弱。
  >>npc0730 -> 桜ノ篠：GGO游戏有对光学枪防护罩
  >>426683 -> 对不起，我只是个NPC...：那那个小队还用光子枪，不是硬来送吗就像机关枪队一样，有些人偏好这种武器
 818458：好寄吧老缠的规则，没活嗯整狗都不看
 736440：为了再对决一次包的饺子
 怎么不再造个新大敌出来阿 看着跟龙珠大魔目前的对手一样毫无悬念
 alzation：杂鱼收割，不想做可以不做
 bllchen：难得看两人组队结果这就拆伙了什么破规则啊
 ygy21：机关枪爱好者是真挺会玩啊，都搞出简易战车了。新规则可算随了pito的意了
 426683：第4話 アイキャッチイラスト
 吉田健一 さん@gallo44_yoshida
 eichan：总体都好，机枪佬还挺爽挺乐的，没想到打了三届他们终于表现出实力了，这机枪座扫起来真爽
 
 但是运营这规则太差了，那他们就是朋友为了一起玩而组队的，怎么办呢故意拆人家，这不破坏气氛吗。不好玩的规则，破坏平衡和娱乐性。
 bdfun：这什么脑残追加规则啊？？？
 xiaoyu0607：姐你好可怕（）
 595667：杂鱼回，这集看下来好水
 783087：前面大概是解释一下其它队怎么清掉一堆杂鱼，后面的内奸规则是真幽默了，人数少的队伍出内奸和人数多的队伍出内奸的代价完全不一样
 queyue：这粪game，不玩也罢
 850430：来点新角色或者新玩法啊，来来去去就那几个主队在乱杀，就为了最后的战斗强行清杂鱼，完全没有期待了。
 185791：这比赛就这点人啊
 496446：这比赛怎么全是个性派
 436461：黑田洋介也兜不住这个底吗。。。
 这种剧情编排方式实在太弱智了。。。
 karin：组队没几集又离队了。。
 465833：什么nt规则
 588683：好强行的规则
 905872：什么鬼临时规则
 背叛者来自不同的小队硬撮合而成，咱就是说啥磨合默契都没有，都不认识不觉得尴尬吗。
 就算如此，那如果其中一个背叛者，看着自己的原队伍熟人打上来了，反手就是背刺背叛者小队，官方又当如何呢？
 这背叛者小队真正情况下能和睦相处才有鬼呢，秒变狼人杀猜疑是吧。
 43847：这规则看来就是硬让p和莲对决的[code][/code]
 409467：光线枪打完弹夹都打不倒一个人，纯来送
 这规则也太膈应了，打fps通常不都是线下关系好组队来玩的吗？这样不会破坏感情？
 不过自由度还是挺高的，还能拿商超的推车加固来用
 503360：什么粪游戏
 llllllllqpwo：哦，那这样t-s要有船/飞机了啊，这楼海拔最高又混个冠军什么的没有吗
 又是各地的奖励关水了一集，逆版本出光炮被教做人真是太好笑了

第5集
 792627：首先排除上次的冠军队，高楼离水面很近了
 我还以为这么高的楼又会苟到最后呢
 783087：背叛者队的人还挺多，而且感觉好几个都是把队里核心人物抽走了
 232189：太能水了
 595667：这两集的水堪比地图上的水，全是水已经不输隔壁粪作猎人了
 426683：今回はフカ次郎！
 『ソードアート・オンライン オルタナティブ ガンゲイル・オンラインⅡ』5話に第二原画で参加させて頂きました！
 855797：这么能水
 546502：要我被抽中，就一发手榴弹和背叛者同归于尽
  >>905872->546502：更大胆的想，前面和睦相处，骗点物质啥的。
  后面自己的原队伍攻打过来了，直接反手一波背刺，然后再将物质转让给原队伍补充。
  再和原队伍组队迎战其他选手，决赛圈就剩咱俩队的时候再自杀送原队伍夺冠。
  >>905872->546502：擦了，我回复的时候还没看完这集，没想到里面真有个家伙的想法跟我一样。
  突然觉得这路人也不是没有脑子。
 697576：要冲进去也不难吧，如果有场景破坏的话直接灌榴弹就完事了
 437757：规则烂，但这地形设计还真不错哦
 athrun1120：钻石公主号(
  >>bdfun->athrun1120：枪战，游戏，大船，我懂了，是运输船！
 bdfun：真是扯犊子规则，还说为了平衡考虑，我咋没看出来平衡
  >>bdfun->bdfun：这规则越想越逆天，就没考虑过被强行拆散的人万一会厌战吗，还把背叛者放到船上，要是别队冲不上来咋办，是不是要再公布一次特别规则，来个游轮谋杀案，搞个弹丸论破啥的是吧……
  >>bdfun->bdfun：这一季好水啊，五集水了三集了吧
 436461：这分离的剧情需要每个队都来一遍吗？？？
 决赛圈终于开始有趣一点了，前面4话半真的坐牢。。。
 576642：水
 fzn01：真出这种规则不会被玩家炎上到大变申啊，只能说用虚拟潜行垄断的fps游戏运营真是随便闹都没事。
 rhmbwt_wu：狗屎地图，我想起彩六的游艇了，傻逼地图，4楼点我都不知道怎么守
 810612：感觉没有m和莲给pito撑场子，pito一个人在那里发癫真的很中二呀
 454641：真的水，分开还要都讲一下尬完了有榴弹妹接应一下好歹能缓和气氛，阳子真离开后中二拉满了
 eichan：运营这个新玩法太差了
 有几个人愿意忽然因为运营一句话，而和朋友分开啊，我想很多人会不愿意的。
 目前也只有pito这个癫佬和机关枪老哥是愿意的
 
 正常反应应该是那个跑得快的前锋一样，准备以自己的方式对抗规则。
 要是我的话我也会当卧底
 866815：ggo就这么点人呀，打来打去还是这几个……
 onimai：一整集就讲了一个前往中央的过程。。太水了
 10709：尼玛是真的水
 ws123y：确实水。该不会这一季就讲这一场战斗吧
 850430：为了平衡每个队抽一人，都不说抽的是不是大佬了，为什么背叛者可以先上船啊，幸好主要队伍就那几个，万一剩下10个队伍，每个队伍就剩3~4个人，这还平衡吗？直接从这一集开始就好了，前面的剧情都可以不要，太水了。
 409467：机枪队真是来玩游戏的啊，心态真好，抢着当叛徒
 paradichloroben：真不愧是日本人，虽然一万个不情愿但ルール就是ルール，反正苦一苦叛徒，骂名运营担
 换成正常人真的有人想遵守这种鬼要求吗，怎么想都是自己的队伍赢了比较好吧
 llllllllqpwo：又水辣一集！所有队伍一起骂规则，好和谐的画面

第6集
 tcnshi：島の中央に向ったレンたちは、そこに鎮座する豪華客船を発見した。島は依然として沈み続けており、この船に乗り込まないと溺死してしまう。だが船にはBTRYが待ち構えており、うかつに近づけない。
 どのチームが先に動くのか。残存チームが牽制し会っている中、豪華客船から小型艇が落下し、船体下部の侵入口を次々と塞いでいく。
 覚悟を決めたLPFMはエムの射撃を合図に突撃。同時に他のチームも客船へと向う。
 BTRYと残存チームの生き残りを懸けた決死の戦いが始まる！
 923093：我是谁，我在哪，我为什么要看这个…
 537037：最後楠木燈連喊三次「Mさん！」卻沒任何劇情進度，聽了感到相當煩。斷章的方式太尷尬了……
  >>426683->537037：为了制造悬念的断章而断章
 kevinl：最后真的搞笑，走不动路了
 544844：这断章是来搞笑的吗？你们两个就纯观众席 不会动一下？
 还有对面为什么要杀过来 不都是一个阵营的吗  剧情有点忘了
  >>426683->544844：SJ是混战游戏，怎么会是一个阵营
  >>544844 -> 桜ノ篠：哦 不是友军啊  我以为攻船的全是一个阵营 那没事了
 aozakielthan：Mさん！x3
 顶级nt
 232189：最后一幕笑死了
 576642：这一季真无聊
 athrun1120：开头这个日笠砍掉一侧吊线了船怎么保持水平的  砍掉那头早该往下掉了吧
 
 動け！なぜ動かん
  >>426683->athrun1120：重新看了一下，也是左边头先下去，然后再右边掉下去的吧？
  >>athrun1120 -> 桜ノ篠：不是这个问题吧 1分30秒那里 她是踩在船上跑的
  >>860503->athrun1120：我只能说她超快的，就一幕画了船竖着连着一边的样子
  >>athrun1120 -> 小Fire龙：如果是人快 物体慢动作 那绳子切割以后断开的速度又不对了 反正就是制作没多想吧
 ourfather：莲，为什么只是看着！
 tatsu_：太降智了。不如多搞搞日常。
 426683：EPISODE Ⅵ｜相関図
 
 ━━━━━━━━━━━━
 
 レンたちは豪華客船を発見
 船にはBTRYが待ち構えている
 76204：拿皮带勒着又不是拿枪指着，就不会跑过去给她突突了？
  >>426683->76204：M桑身体太大了，走廊挤不过去
  >>fy939 -> 桜ノ篠：小女主不是一个滑铲就能从下面钻过去了吗
  >>plsn -> 桜ノ篠：怎么挤不过去了，左右这么大空间呢
  >>447210 -> 卖女孩的火柴人：我猜是因为她们跑到M身边还要经过那个走廊出口，走廊对面敌方小队剩余的人没确认死活，所以可能她俩怕跑过走廊出口那一段的时候会被对面打中
 fy939：在船内还拿着你这B狙击枪，没手枪的吗
 906038：都是蠢比，你俩就在哪喊？直接过去不就行了，人家又没子弹，还有就是其他队就这莫弱？前几集也各种降智，但第六集最蠢，太蠢了，什么蠢剧情，不如第一季一根
 436911：你们vr游戏还能把窒息体验做出来的吗
 那岂不是能无风险玩窒息play了
 latata：嗯，不能绕道背后打吗
 855797：他们好像蠢的流口水(ʘдʘ╬)
 351572：小女孩学生这队好凶残。。。。直接勒脖子可还行
 454641：女主近距离观众席，可爱是挺可爱，但能不能来点作用
 697576：机枪队果然是来玩游戏的，把队长干掉就开始乱玩了
 最后那里有点莫名其妙了
 810612：莲酱，你为什么只是看着呀，你才是背叛者吗
 a582977826：为什么你只是看着？
 你是期待一个被勒住喉咙的人回答你吗？？？
 你是智能也下降到幼女级了吗
 595667：就不能绕后吗好急
 rhmbwt_wu：被勒死也是死，被你打死也是死，开枪不行吗
 难道tk还要付修车费？
 859000：结尾断章看乐了，人家没子弹你不会冲上去，光看着是吧？
 laileg：最后的OMO给我看笑了
 866815：机枪队是真的搞笑
 当然最搞笑的还是最后一段，硬控这么久，这么大空间这么长时间，跑过去干掉她呀，女主不是以速度快和身材小见长的吗？
 plsn：攻楼时间到，感觉光剑攻楼很强啊，可以快速割墙板
 kaysiness：最後一幕感受到了智商被侮辱
 496446：这船的机制还挺复杂，主办方花了不少钱吧
 onimai：全靠ED的大莲才让我有看下去的动力
 783087：最后非得拖节奏卡断章位置…
 ws123y：最后那段降智，也行吧，既然你都这样了那我就顺从你
 835772：这个机关枪队自相残杀起来也太癫了。
 
 最后面m被勒死时莲就不能从侧面绕一下？？
 732688：玩这个游戏的人不是神经就是弱智吗
 609497：神人剧情
 sunsky：降智了
 npc0730：太搞笑了
 jclmmk：太无聊了，弃坑
 bdfun：这剧情越来越莫名其妙了，跟tm报菜名一样的阵亡
 eichan：节奏已经比上集快了
 
 一个手榴弹干掉JK组大部分人，然后这个勒脖子你怎么不动啊，一个滑铲绕过去背后啊
 bellaris：最后一段这么沙壁的剧情是人能写得出来的？
 bllchen：你俩是故意在那看着M桑被勒的吧？
 622028：最后那段实在绷不住了
 465833：说实话这地图我想玩
 777916：op这个画面和全部朝着船进发的光点很有创意啊
 panwow：最后突然降智真是绷不住了
 sxx：原地转圈躲子弹笑死了
 588683：删除了回复
 905872：M：“是窒息play耶！还是白毛萌妹腿的三角绞杀，现实中都很难玩到的，游戏中让我爽到了，好耶！！
 你们不要开火，让我爽爽”
 perfectime：逆天
 43847：看了下集回来吐槽一下 这集我以为娘子军其他人还活着 所以女主她们没法过那个道口 结果其实都被炸死了 都炸死了为啥不直接绕到m身后射击啊？ 还让m自己转过来
 409467：本来看机枪队还很欢乐，后面又残酷起来了，小女生队那么凶残的还把人勒死？说好的只会开枪呢？咋不上去击毙敌人呢？没有近战武器吗？这游戏逼真度真高
 匹特喙人还怪好的，叫去接人就去，在游戏还能随意土下座
 lucay126：我要不行了
 paradichloroben：受不了了……
 最后一幕还真是「まだ時間はある」
 llllllllqpwo：有在打了，可是好傻逼啊其中只有机枪迷的傻逼还比较好笑，最后很明显时间分配灾难了吧，为什么不拿上集回顾抻时间

第7集
 426683：応援イラスト❻
 ━━━━━━━━━━━━
 
 放送を記念して
 クリエイターの皆さんからの
 応援イラストを
 随時紹介しています。
 
 PAN:D さん
 @pandniconico_
 tcnshi：ピトフーイの命令で浸水を止めないまま航行している豪華客船は、徐々に沈み始めていた。
 LPFMは激戦の末…
 792627：还能这么搞吗，都不确认身份吗，搞一手欺诈
  >>426683->792627：大部分人都老老实实的，而且都是搭着专属飞行器来的，不会怀疑其实挺正常的，这个规则也没有前例，谁都想不到会叛徒里会中出叛徒
 rhmbwt_wu：我一般是不吐槽什么真实系的，但这集真把我弱智到了，真就没任何验证措施啊
 还有背叛者小队的两个人也够蠢的
 一个你都背叛小队了，还指望队友温良恭俭让救下你原来的队友吗
 另一个你去舰桥的时候，有外甲的都被杀了，没看到dead还敢去近身看？
  >>447210->rhmbwt_wu：只能说这确实是个所谓的野鸡赛事吧，就是各种强制保障验证机制全无，全靠玩家自觉遵守的，这么说也勉强解释的通
  让我最奇怪的是反转时候莲的心态，pito本来就是乐子人，想要装成叛徒搅局也符合人设，但莲就完全无法解释了，明知自己是叛徒，看见pito被接走了，自己没被接走，遇到这种明显是异常情况为啥不和队友说呢，按照她的性格这种事不可能不通知队友的
  >>426683 -> NIGHT：只能说这确实是个所谓的野鸡赛事吧，就是各种强制保障验证机制全无，全靠玩家自觉遵守的，这么说也勉强解释的通
  >>243682->rhmbwt_wu：榴弹狙很明显进门得先给尸体来一榴弹  然后就赢了（想赢的人）
 265929：好儿戏阿
 459800：哇，原来莲才是背叛者，真是一点也没猜到呢
 436911：结果不绕过去开枪真就忘了？
  >>436911->436911：怎么当事人本人也不晓得自己有被选上
  当时咋选的来着
  不能消息阅后即焚了吧
  >>783087 -> 猫耳犹格索托斯：怎么当事人本人也不晓得自己有被选上
  >>578839 -> ThermalBunny：莲好像是以为有可能一队出俩，结果自己真的没过去，被个假的背叛者搞了一队出两她不给队友说她想干嘛，除了背刺我真不好说
 783087：一堆队伍光速退场，完全是编不下去了的感觉
  >>426683->783087：这么多内容已经两本小说了，不退场不知道要写多少内容了
 plsn：好无聊的剧情
 aozakielthan：虽然其实还是叙诡，但是能有这么一出反转还是能提升观感的。
 72907：后面讲啥，还以为打一季
  >>426683->72907：剩下的集数 大概率讲测试战
 419460：这反转
 697576：一开始就猜到了所以这个反转没有很震惊
 突然开始拼刀，都被桐子教坏了啊
 706434：也就拼刀那段稍微能看。
 fy939：啊？
 soma：叛徒竟是我自己
 kumakun：这系统灵活性挺高的
 laileg：这么逆天吗
 ourfather：还以为pito疲劳过度还要打游戏猝死了
 莲，你果然背叛了啊！
 454641：刚想开喷Pito杀红了太颠了，后脚告诉我其实不是背叛者，灵活规则也行吧，粪游归粪游，Pito观感有拉回来
 855797：好精彩的反转
 xiaoyu0607：没想到还能这么反转
 onimai：《反转》属于是作者没活硬整，求你了，卖萌就好了
 eichan：太逆天了，是光剑癫佬pitohui，大家快退吔！
 
 不开玩笑，我觉得pitohui不太是能用逆天就能打发掉的一个人。她这种其实就是反社会人格，属于桐人在游戏里碰见了都要捏着鼻子赶紧跑的人。偏偏这么一个癫佬就要被剧情各种照顾，然后捧上舞台的中央。太难受了
 
 不太想看了。。。我看着pitohui这个癫佬就觉得折磨
 595667：开场继续大喊三声m桑真难绷啊，这反转真觉得精彩吗不知道第一季追番党观感是不是也这样，早知道囤着一口气看完也许会好点
 738542：本来觉得子弹时间喊话已经很离谱了，没想到还能看到更离谱的一集
 923093：这一集，打戏和剧情都好诡异
 814533：感觉这集就看个水果忍者了
 ygy21：如果莲是被选中的背叛者的话，她反贼装忠是想干啥？可以偷袭队友的机会太多了，但她没干啊，我不理解，这是啥反转？
  >>426683->ygy21：莲没反贼装忠，她只是被Pito搞迷糊了，不知道自己属于哪边，其实就是Pito在搞事情
 ws123y：什么几把，你确实是没说莲是反叛者并且这么反转没问题，但是不反转也没问题呀。
 为了反转而反转，傻逼
 zhttty：好逆天的情节设计
 expeer：弱智动画。。。
 npc0730：妈呀，这剧情好蠢
 866815：虽然剧本成分有点重，但这样子搞还是比较有点意思的
 395151：谁告诉我pito到底说了啥
  >>777916->395151：说她不是背叛者啊
 622028：头好痒，要张脑子了
 rasu1069029471：这集中间的插画是谁啊，怎么没见过
 15476：这个比赛感觉多少有点搞笑了
 楠木灯：我配个音嗓子都喊破了
 905872：这规则漏洞我只想刀了游戏主办方他M
 正规赛事里你这么搞，这游戏离凉凉也不远了。
 你要跟我说是娱乐赛，这七八万的子弹钱谁给我补啊。
 243682：大脑过载；有合理性，但是有一点太为莲酱地球绕着她转了。
 bllchen：怎么面对这么明显的陷阱还敢靠近尸体你们都不是新手不是吗
 43847：p这一段还是挺有趣的 不愧是你 一开始就觉得会故意撞大楼 结果刚以为是睡着了误会了p 结果还是装得
 反转这段挺不错的啊 以为标题的反转是p背叛队伍 结果是代替莲伪装背叛者 前面也确实有伏笔 前面p和背叛者们组队时说过竟然能组队那种理所当然的话
 结尾原本约定要pk的莲和伊娃最终成伙伴这点还是挺不错的 
 就是有几个地方点降智 莲究竟咋想到背叛者能是两个人这种事呢？ p是怎么比伊娃更快和莲他们碰面的？ p为啥忘了伊娃还活着
 perfectime：没懂主角在气什么
 409467：还以为匹特喙真的睡了忘了接人，结果是故意的，太黑了，可能现实压力大了在游戏里就疯癫了。不是叛徒也能另组队伍，也能被飞行器接走游戏自由度太高了，不守规则也能玩。
 503360：大悪人pitoさん
 lucay126：想这么多点子设计这么多场景总算有一个还算能看的了略莲区你们赢了
 llllllllqpwo：一下给我说懵了，回去看了一眼还真是这么回事，那你真牛逼
 分析一下可能有问题的地方：
 1. “背叛者只会出在pito和莲身上”这条件M和fuka需要认得很牢，考虑到船内扫描能看见所有背叛者id大卫和boss在可以作为一个佐证吧。
 2. pito跳反的时间要很早要在身份出来之前，那她动机只能是想当特殊身份，搅和黄决斗惹莲生气这道主菜反倒成巧合了。
 3. 是谁登飞行器谁退队还是入新队才退旧的？如果是前者那t-s全员登了，得说成谁单人起飞成功谁退队；后者是特殊规则期间全局随便组队还是限定船上这个特殊场地才能发动。总之pito夸SJ3系统的那句其实是嘲讽草台赛事坐实了，规则稀烂挨喷系统也稀烂挨喷
 4. 抽出背叛者后完全不给观众席展示吗，观众必须从谁起飞判断谁是？还是说观众席其实有沸腾只是没展示？

第8集
 520679：头像越粉杀人越狠是吧
 792627：Pitohui这是遇到桐人了吗
 歌词难绷唱着落下落下，然后被螺旋桨刮死
  >>kentholmes->792627：就是桐姥爷，那个形象在SAO第一话时候有出现过。
 david_tang：这剧情看的我尬癌犯了
 rhmbwt_wu：草，您还见过桐姥爷啊
 chianglcx：想桐老爷了
 232189：松岗怒领工资
 595667：总算是认真打了一集，互相砍断双腿掐在一起何尝不是一种强制爱百合癫佬的强制控制欲，粉色恶魔的会咬人的痛，若是连匕首都用不了的话，欸不是，你真拿头打啊
 426683：アニメ『SAO オルタナティブ ガンゲイル・オンラインⅡ』8話！このあと24時から！見るっきゃない！
 four_cat：感谢某不知名黑发攻略者的客串
 171264：桐老爷登场可还行，疯批继老爷之后被粉色恶魔旷操褒姒，听着金丝雀落下蹭死在螺旋桨上。完美扭曲的角色。
 283658：这一季真就是无聊到家了，不过看都看了，看完吧。
 skywindfish：这集好重口啊，我差点以为在看什么带重口tag的小众动画，被断肢还想要殉情的重金属（指枪）女同吓晕，你比太宰治还nb
 544844：问下 现实P姐和那男人什么关系  全裸相见了都 不是对象吧？剧情忘了
  >>426683->544844：歌手与经纪人 
  恋人
  主人与奴隶
  >>538096 -> 桜ノ篠：歌手与经纪人
  >>426683 -> ksksksks：原来这两位已经勾搭上了啊看来第一季隔的时间真的太长了 观众都不记得了
 693963：我就说PITO的剑技是师从何处，还真是桐老爷啊，逼格瞬间上涨，SAO和GGO的绝对王者
 athrun1120：イキリト
 ekagac：隔了太久了，都忘了pito怎么跟女主这边现实认识的了
 719033：什么鬼剧情。跟第一季差远了
  >>lucay126->719033：并非，第一季也这个鬼样子
 latata：好有完结感的一集，ed唱着落下落下然后被螺旋桨绞死。游戏里是又重又疯的女同，M桑在现实里冒出来才想起来还有个正牌男友兼奴隶。然后绿毛和黑毛搭上了很好。
 ikuyo：打完能去检查下心理健康了
  >>247978->ikuyo：莲酱认为自己心理很健康。倒是见识过她疯子打法的人要心理不健康了
 523746：原来M和PITO，打完干了个爽？
  >>426683->523746：不是 她们的潜行设备是类似营养舱的 不是头戴式那种 刚刚从里面出来
 aozakielthan：虽然其实也没啥看点硬整，但是活儿还是很密的，看得挺乐。
 697576：这剧情确实尬啊，第一季那对决还能燃起来，这季只感觉搞笑了
 获胜是靠脑子的（指拿额头砸人）
 282060：是不死组
 喜报 阳子太太终于能上演技了
 701904：无法评价
 wr2300：看疯子打架就是爽啊
 459800：看爽了，果然看GGO还是要看女人打架
 810612：有点太疯批了，r18g的感觉来了
 814533：好开心的一集，前面要是都有这么乐就好了
 ygy21：疯女人真可怕，砍手砍脚
 linchenyejk：本来剧情就出戏了，结果决斗结束放bgm时，弹幕“我推的孩子”彻底让我笑出声
 推(物理) 偶像 刀伤 坠海，要素拉满了
 802240：尬又比好看的一集
 合着两年后的手机还有抛弃全面屏回归老版本的时尚是吗
 454641：怎么guro都有，随便削人棍莲和Pito切换精神状态次数太多了吧，Pito居然是害怕，然后转发癫，莲也是根本不是常人的精神状态，一本正经说胡话，这样用头脑是吧不过比前面好看是真的。桐老爷强势客串最后阳子这裸的什么情况，这么赤鸡
  >>kentholmes->454641：应该是她和M用的设备是那种需要泡在液体里面的那种，所以必须脱光了进去。
 nullexist：削人棍专用bgm，百合就该配g，爽
 ourfather：金毛矮仔被爆头倒地，包起来的头发散开一地时第一反应是这游戏引擎做得真好啊
 496446：你们这么激情互杀，以后线下见面真的不会尴尬吗
  >>247978->496446：这片的一个主旨就是游戏是游戏，生活是生活
 866815：上一集小反转还夸好看，这一集只想说什么狗屎，激情互欧真的尬到我了，没有任何对决感
 onimai：看了个啥，为何最后有两人的裸体
 kumakun：不可的死状有点美
 783087：全是疯女人，M大哥也是挺辛苦的
 最后原身出来我都差点认不出谁是谁了，隔太久了。
 465833：女人打架真可怕
 ws123y：那个男人他来打了个酱油
 777916：现实的神崎艾莎好涩，这两个有一腿到这个程度了吗。。当初好像没那么露骨啊
  >>777916->777916：回去看了下第一季最后一集，想起来M是原本一个肥宅被pito现实调教成了现在这样。。第一天就被抓回家当奴隶了（精神和身体双层面的M），果然pito只是长得好看，本质还是糟糕的女人啊
 plsn：这是事后吧
 923093：桐姥爷出现了几秒钟！
 喜欢看疯女人打架！
 最后居然是头槌吗？
 15476：这都有桐老爷的事啊
 什么疯女人打架.jpg
 835772：是p90伤害太低还是护甲太高？半梭子打下去人都不似？
 905872：枪斗术的尽头皆是近战，事实证明，桐姥爷率先领先一个版本。
 打到最后基本上都是刀子战
 话说上季你用牙咬，这次头槌。
 转行狂战士吧，枪战不适合你
 sxx：这个逼被桐人装到了
 3741：比赛之前没有背叛者小队的话，赌比赛结果的人不就全部没有赢家？
 arition：萝莉全裸弹吉他，我好了
 43847：中间虽然有很多槽点 点结尾挺不错的 结尾2026年7月26日 差不多是uw篇结尾 其他人醒来 桐人和亚丝娜还在沉睡当星王
 perfectime：kirito跟LLENN一桌
 409467：物理引擎真厉害啊，手榴弹还能把船炸断改变场地的
 坠楼还能爆头，小女生已经玩得那么熟练了？
 果然没那么容易解决，还要白刃战
 你的刀还能说话？原来你的枪也能说话？
 自己憧憬的歌手是个抖S变态真的好尴尬啊，话说就算是战斗分胜负，你两把壕光剑和人家匕首也不是很公平啊打输了就更丢人了
 之前的绿毛和自己击杀的克拉伦斯居然还能谈笑风生
 正版还给加了衣服
 261227：你也是浆果儿
 ayumicham：好好好，认认真真的对决看得很爽
 846473：我到底看了啥 
 不太能理解pito姐的心理狀態。
 503360：pitoさん算病娇百合吗而且与sao相比不是搏命游戏，但为什么ggo更猎奇呢
 llllllllqpwo：诶呀真好，水了半季终于打正经架了，幸运的是还没完结！
 莲这死神+连胜潮田渚是吧
 不可错付了，写歌确实写的和香莲的关系，可惜不是你

第9集
 426683：▌第9話 アイキャッチイラスト
 
 率華 さん
 @ireieri_
 
 ￣￣￣￣￣
 素敵なフカ次郎を
 ありがとうございます！
 783087：剩下几集原来还要打一场，反而想看点日常了
 vickscarlet：《拳腹交》
 david_tang：你这觉醒人机会百里外穿烟锁头吗
 232189：竟然换 ED 了
 697576：这姬友打扮一下很好看啊
 日常好少
 plsn：怎么能做的如此无聊，接下来还要打，还不如放日常呢
 athrun1120：次回、蓮ちゃん死す
 drawing：为什么会甩了姬友
 437757：小两口玩挺花
 454641：前半现实还不错，不可真赞吧，是富婆吗小两口玩太花了，洽柠檬
 810612：简单来说不就是莲开始有点玩腻ggo了吗。那其实多花点时间和小姐妹出去玩玩演点日常，或者来点对游戏话题的讨论之类的也挺好的。刚好同样的模式我也有点看腻了。
 802240：2026年8月16日了，日本人还在发邮件这笔记本长得像我半年前坏掉的10年代初款式正传里现实剧情出现的电子产品没这么原始吧
 latata：莲酱尸体的表情好棒//变态情侣//是碰上两人组了吧//换ed了哎
 rhmbwt_wu：卧槽m桑也太变态了吧
 866815：都不记得主角为啥那么想和那队人打了，每集都说约定约定的，听烦了
 15476：你俩玩的可真大啊……
 ekagac：这两玩挺大的
 3741：不可好美。
 M实在是太M了
 perfectime：M不会就是那个M吧
 409467：筱原美优现实其实不错的啊，居然能被甩？里面的男人都什么高标准
 原来腹击瘦身是靠对象殴打出来的吗？
 lucay126：现在每次看到牢莲念叨和shinc的决斗都想笑，有点懂略莲区作者和制作组的心理了
 llllllllqpwo：新ed不错
 阳子的少女音太好听了
 终于抛弃了观众席和入场仪式，不pve么夺冠条件是什么，，哦尾刀
 bennyli：小两口玩挺花，看得我下面一紧

第10集
 783087：挨个NPC慢慢介绍我是没想过的，原作的话我想大概我会直接略过细节往后看
 david_tang：你们的机枪是完全不会过热吗
 这就是我们觉醒人机啊，透视锁头一条龙
 终于有无人机了，感觉逼格瞬间上升一个档次
  >>426683->david_tang：毕竟是游戏 似乎枪械只有射击耐久下降和战损，并不会因为过热，炸膛等问题出现
  >>410600 -> 桜ノ篠：然而夺命凶弹的游戏里加特林是真会过热的，需要在过热前用热能弹把热量条清空
  >>43847->david_tang：我看有一幕是把枪的前半部分连带着枪管换掉了 不知道是不是
 426683：▌第10話 アイキャッチイラスト
 
 油布京子 さん
 @YuFu_toyomimasu
 
 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣
 素敵なレンを
 ありがとうございます！
 792627：还能投降的吗,对面不是NPC吗,是来搞笑的吗
 latata：好快的自杀//立flag了，机关枪笨蛋5人，刚好缺一个//过场的莲！好可爱！是兔子！//感谢pitohui的解说，完全记不住npc//投降了乐
 aozakielthan：无人机确实有点意思。
 738542：直接投降了是什么鬼啊
 802240：机枪协会仍在稳定输出
 697576：向npc投降吗，这帮纯玩游戏的哥们脑子不太好啊
 rhmbwt_wu：别管过不过热炸不炸膛，我也想按住左键不松手打1000发
 437757：向npc投了
 740837：一个一个念名字介绍…………
 454641：介绍NPC好尬啊，不如只介绍枪
 ygy21：前半段很无聊，后面还挺有意思的，机关枪爱好者是搞笑担当，对着石头块干射了半集，这玩得有啥意思啊
 kumakun：……难道是，诈降？
 556797：八路打鬼子炮楼是不是就这种感觉
 905872：对人机使用诈降？？？？？？
 这是人能想出来的对策吗？
 866815：这地形有点无解了，只能放烟冲了吧
 835772：有的npc不用狙最大射程3600m？
 3741：机关枪lovers真的太乐了
 不可增加的人设好好笑
 409467：就算是匹特喙在强大的机枪火力下也要先自尽从后方偷袭
 美优你是多缺男友，连npc都想抢了
 不是，还能和副本的怪投降？
 llllllllqpwo：凑时长坏，三条命还是多了

第11集
 426683：クリエイターの皆さんからの
 応援イラストを随時紹介中！
 
 今回は…
 ▌まさる.jp さん
 @masarudottocom
 
 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣
 素敵なレンのイラスト
 ありがとうございます。
 494369：这NPC莫不是摇光来的？
 david_tang：我们游戏有最真实的物理引擎（迫真）
 697576：不会是跟uw那样的情况吧
 437757：一头创似
 ikuyo：莲酱打法每次都好极端
 802240：hso
  >>810612->802240：莲的战败CG是真不错
  >>810612 -> czyhq：可惜把嘴巴堵住了，没有：“咕，杀了我吧”的戏码
  >>571886->802240：制作组安排的桥段真的很恶趣味，仿佛是河坝出身
 athrun1120：扛着机枪枪管的人耳朵要炸了吧
 454641：平平淡淡，NPC是真的吧
 496446：吉成钢？
 738542：这集不错，好看起来了
 latata：好喜欢这种联手的戏码，这集的过场图风格和之前挺不一样的
 905872：①可以诈降 
 ②知道捏住手榴弹防爆和装回去安全环 
 ③武器不能用了会自杀 
 ④懂得俘虏 
 ⑤还会夺莲的P90
 ⑥能对话，最后还疑似有自主的意识（还是代码设定）
 “为什么有小孩参加战斗”    “敌人到底是什么组织”
  猜测-----对面是真人，而且很专业，职业军队或者外服顶尖的多排玩家（估计俩都是），懂自杀所以是知道游戏世界GGO。不知道敌人是谁，被官方骗来做实验了？
 所有实际上是和外国的顶尖多排玩家打的攻防战？或者忽悠对面的军队哥用GGO来尝试模拟训练，借机向其他国家玩家宣传多排模式，将SJ比赛推动到全球赛？？？
 问题就在于何必如此呢？直接比赛正常比赛不就行了，单纯的官方犯病想搞事？
 当然，也可能是我想多了，万一单纯的高智能AI呢，毕竟有结衣这个先例
  >>sprinter->905872：应该是摇光吧
  >>905872 -> 疾走狂徒：哈哈，尴尬的情况出现了，我还没补刀剑的爱丽丝篇。emmm，主要还是这是GGO国内运营官方举办的活动，死枪都得搞线下单杀，运营商除了犯病应该没啥黑暗问题。
  >>571886 -> 疾走狂徒：从摇光训练成职业军人也要很长时间呢，除非又有哪个公司开发了现代都市版的uw
  >>sprinter -> allence_frede：但是有军事用途啊，感觉更像用游戏做幌子，进行军事用途的beta test
  >>571886 -> 疾走狂徒：加特林大哥死得也有点莫名其妙，机枪系统挂了就自裁，哪有职业军人是这样的。从摇光训练成职业军人也忒贵了，训练成这样太浪费了点。
  >>xchxd22 -> allence_frede：虽然已经有答案了，但是摇光能1000倍速吧?
  >>571886 -> 非実在自闭哥：不止时间的事，UW没法100%还原现实，很多军事训练搞不来。而且UW也只是实验性的，培养的摇光在现代战争中是否能有效替代训练有素的战士尚未可知。我之前的推想是有问题的。
  >>xchxd22 -> allence_frede：士兵要求也有高低，很多不是抓个壮丁就上，哪有这么多用不着的。你这是特种部队的标准。
 595667：搞的像敌人都是穿越进来似的，你不紫砂我都要忘了有几条命了
 866815：npc原来是不知道对面是玩家，然后还可以复活的吗？
 ygy21：这真是npc么，感觉是找了一群真人玩家在PK，还带俘虏机制的，有点儿意思
 264986：如果是摇光，为什么机关枪哥看到枪坏了之后直接自杀？如果是真人，为什么要整个npc的剧本出来骗人？如果是真人但是不知道这是游戏，为什么知道如何调出游戏菜单？不清楚本传时间线，我看到眼镜哥的时候还以为这是uw里的加百列过来杀人玩填补空虚。这帮npc在找谁？
 ekagac：忽悠人进来玩剧本的，结果你的对手三条命会复活是吧
 783087：怎么感觉这展开在UW看过呢？
 fy939：欢乐谷效应犯了
  >>fy939->fy939：1.这智商应该是摇光
  2.不知道这是游戏
  3.知道可以复活
  4.还会调菜单
  5.老外
  所以答案是米国的军事摇光 不怕死的军人
  重新开世界训练的摇光
  没有规定摇光世界一定和现实一样
  就像爱丽丝那个里面有魔物有魔法
  爱丽丝那个摇光世界不适合军用因为怕死也不会现代化装备
  而这个军用摇光世界里的设定基本和现实一样但是可以复活和调菜单
  这个技术危险又高深 要许多资金 应该不会是游戏公司为了搞一个高性能AI 而如果是军用就有很大动力
 923093：团战！组队攻略，剧情稍微有意思起来了。
 ws123y：在网络的重压下我选择回到了本地模式。话说这个自杀是为了传递信息吗
 381906：拔栓的手雷还能塞回去。。。
 3741：不可的老公——
 应该是美军训练之类的吧，
 这比SJ3好看太多了，莲酱一个滑铲+扫射太爽啦
 43847：这npc难不成是从uw那边学习弄得人工摇光吧 时间也对得上
 perfectime：手雷插回去难蚌
 409467：之前刚被人撞沉大楼团灭还被光剑烧穿脑袋夺走装备，现在又能合作了，这些人心真大啊
 但是合作确实去的成效了，团结力量大
 这些npc的AI挺高级的，简直就像真人
 lucay126：略莲区，你们又赢了
 llllllllqpwo：有点像摇光，但枪损登出又像程序，另一套智能吧
 paradichloroben：一头撞死的地方笑出声了 有种无力感

第12集
 tsukamotokumiko：Ending Animation:吉成鋼
  >>onimai->tsukamotokumiko：向山进发ed同款画风
 flovv：钢门，ed赞
 rhmbwt_wu：YES! R! P! G!
 ed这个エンディングアニメーション的意思是钢哥一人把原画动画包了？牛逼啊
 520679：钢门🙏
 david_tang：R！P！G！
 426683：アニメ『SAO オルタナティブ ガンゲイル・オンラインⅡ』最終話！このあと24時から！見るっきゃ無い！#ggo_anime
 242712：猜到了这么个结局但没想到是治疗用途。粉色恶魔的传说增加了
 859000：RPG！TTK 塔诺西！ED好！
 802240：枪战只存在游戏里就好了
 496446：说的太对了哥
 给人老哥干出PTSD来了，莲酱罪大恶极
 athrun1120：结果你也搬出个火箭筒  
 
 最后一群人看到癫佬要聚餐都赶紧跑路
 
 NPC其实是对面几个老哥在用shock治疗法?
 soma：粉红恶魔
 lordfriend：现实中RPG不能在室内发射
  >>426683->lordfriend：没有不能吧 
  哔哩哔哩上就有教学如何在室内向室外发射RPG
  >>lordfriend -> 桜ノ篠：没有不能吧
 aozakielthan：RPG顽梗拉满，塔诺西生命不能承受之轻。
 76204：打仗不怕死是吧，搞一堆比你还不怕死还有3条命的来打爆你，还怕不怕了？
 693963：笑死，双方都认为对手是NPC，其实都是PLAYER，只是一个老兵用来治疗战后创伤来用，另一个只是为了塔诺西
 不过有没有原作党说一下这个老兵的潜行治疗原型是不是绝剑篇优纪使用的治疗的另一种表达形式
  >>571886->693963：优纪那种看着更像是临终关怀，在生命最后的时间里，在电子世界活出第2个人生。
  >>43847->693963：也算是吧 用这种身临其境的游戏做到一些现实里无无法做到的事
  >>43847 -> allence_frede：优纪晚了几个月 如果赶上uw 复制一个人工摇光就好了
 lyz1196：可以用战场老兵的记忆作为训练集搞个AI吗？
 523746：原来是治疗老兵对死亡麻木的心病
 qq624130658：ed不错
 727382：还以为是人工摇光，想着他们被杀之前听到对方说这只是为了好玩，这得有多绝望啊
 ekagac：老兵被粉色恶魔吓到了
 582565：好棒钢的ed太好了
 905872：好家伙吗，又是近战致敌。
 SJ1---刀战突击SHINC老大
 SJ2---铁齿铜牙 咬杀Pito
 SJ3---火箭头槌 砸晕Pito
 测试战---刀战戳眼
 
 事实证明。桐姥爷提前领先一个版本，枪战的尽头皆是近战。
 454641：最后这团战感觉唯一能看的，想看的也就这种了，结果前面灌水过于多ED又是一个讲了好多的
 437757：人工智能的尽头是人工
 ourfather：蹬墙跳斩杀还挺帅
 latata：我靠这什么炮这么猛//绿毛姐！我都快忘了你了//笑，不想死了是吧
 783087：所以外国人组是不知道自己潜行了，实际上是医生安排的刺激性治疗法，结果碰上一个粉色女疯子 玩家方则有一两个猜到不像是NPC了，但没去深究
 608947：你们GGO氪佬也太无敌了
 kumakun：平稳收尾。本集 ED 制作得很好看，每个人都拿着各种日常中的枪，歌也不错。六人组：
 
 
 
 艾莎：
 
 
 
 整部动画留下的印象就是人物的神态和动态不错，尤其是莲的跑动（音效也不错）。但个人不是 FPS 玩家有些 get 不到这个题材，占了多半篇幅的游戏设定和战术布置不太能沉浸，就导致几场战斗区分度不大，观感有些单调了
 fy939：老兵被因为好玩才杀人的小孩吓傻了
 544844：最后决战略显无趣不如前几集   老兵们原来是治疗  没有想象中的那么黑
 571886：这种休克疗法对于真正从战场下来的老兵来说有多少作用就非常存疑了而且还是对上这种女疯子，真的不会反向加深病情吗？
  >>426683->571886：这个比赛治疗在战场上缺乏恐惧 不是越疯越让人恐惧嘛
 264986：偶遇道旁粉色小孩，冲锋撞墙强如鬼神，拼尽全力无法战胜
 923093：啊这。官方告诉双方对方都是npc，但是其实两边都是真人。好吧。战斗的理由，因为好玩！
 ygy21：果然是找了一堆职业雇佣兵装NPC和玩家们对战，但真没想到是用来给这雇佣兵治病呢
 494369：ed钢哥太强了
 15476：这群NPC果然是真人吧，看到一半就猜到了癫佬人缘是真的很差吧，笑死
 但这样治疗PTSD真有疗效吗？有什么比上战场更可怕的事？当然是在战场碰上疯女人了
 钢哥ED，向山进发同款
 3741：还真是队伍老兵，不是摇光太好了，而且是治疗的目的还挺有人情味。
 为了消除战争的PTSD而使用了莲的PTSD来覆盖
 谢谢钢的ED！太好了
 43847：没想到是真人 顺带进行的心理治疗 这么棒的ed2的画面放到最后一集可还行
 perfectime：一点场外不讲呗
 409467：COD的噩梦，R——P——G！
 还得看富婆Pitohui的氪金武器
 原来真的是找老兵，难怪没对机枪组开火，但攻略组不知道，虽然觉得不像程序但没能察觉实情，两边都觉得是AI或者说被误导，想治疗不怕死的病情结果用一些只想打游戏不怕死的玩家来治，要是莲说的是因为这是游戏可能不会给老兵那么多的阴影了，而且其它老兵没怎么给描写也不知道治好了没，而且要治疗感觉Pitohui和绿毛那两人也挺合适的，但没给她们和老兵面对面对战的情节。老兵们好像也没觉得对方只是NPC，甚至对小孩只是拘束愣是没下杀手，还质询战斗的理由，这都不像是对NPC做的，也不攻击投降人员，即便打游戏还那么循规蹈矩
 不过身经百战的老兵还能落败一群打游戏的好像也不对啊，如果是被氪金装备碾压还好说，玩了几年时间的游戏玩家的战斗技巧还能比得过几十年的老兵？那这些游戏岂不是训练军人士兵的好程序？
 866815：原来是双盲对战，互相都以外对方是NPC
 503360：根正传相比，GAME内很猎奇，GAME外很温馨
 llllllllqpwo：哈哈哈两头骗啊，上一集登出那个也算下套人
 paradichloroben：你家地雷原就一个地雷啊 / 我怀疑你就是想喊一声R！P！G！/ 你们打爽了，NPC老兵PTSD了，NPC看来真像一群变装变态杀人魔 / 草还真是变态杀人魔
