第1集
 735213：女主可爱的
 
 这3个哥哥是三胞胎么，脸都差不多
 
 经典贵族才能有魔法的乙女向作品设定，然后原女主是平民但能用魔法，这是什么恶役的定式设定吗
 昨天不行今天行，你这什么身体成长速度，经验值获取1就升级了是吧
 量子阅读法，什么天才设定啊
 7天直接飞跃成长，这真不是金手指么
 补个可爱图
 laileg：威廉姆斯·艾丽希亚
 看之前我还奇怪女主怎么叫威廉姆斯呢
 这名字没反吗
  >>410600->laileg：这作人物都是姓前名后的
  >>eyecandy -> 建大鬼王：原来是匈牙利人
 lk568892749：看着是有点意思的恶役番
 脑回路清奇，有点当初猴王的感觉
 756252：想起了去年同期的路易十六断头台，那部我就挺喜欢的
 535978：异世界就是好啊，也不怕练出来TFCC之类的伤病
 632215：监督分镜演出一人原，故事还是太平庸
 athrun1120：1000个深蹲
 laiby：这男cv真豪华啊
 q版的女主真可爱啊
 这么王道的恶役大小姐
 游戏女主什么时候登场
 783087：和预期一样的MAHOFILM便宜动画，第一集作画已经偶尔有点修正不佳了 但恶役千金这个题材偶尔还是想看点
 挺标准的恶役千金自带经验加成buff，以及略微奇妙的动机，不自觉中攻略了各种对象。声优阵之前没注意，意外地还算挺不错，也恭喜中村カンナ喜提新主役吧
  >>783087->783087：小声：虽说我懒得下载看在线的，但谁传的AI字幕
  >>rainbow7n -> ThermalBunny：小声：下载英文字母版本，然后用内置翻译器Google翻译更准确
 kentholmes：又一个恶役大小姐，这回开始走“我就是想当恶役大小姐但其他人并不觉得我是恶役”的路线了。
 
 这片子的主角在转世前显然对恶役大小姐之所以会是恶役大小姐这件事没理解透彻。从家里人对觉醒前世记忆后主角的反应就能看出来，恶役大小姐是因为自己的任性、不学无术才会成了恶役大小姐。女主角喜欢的所谓“坚韧不拔”“性格直爽”，大概也是作为贵族死要面子和脑袋空空说话直接吧。所以从她努力学习的那一刻起，就完全偏离了恶役大小姐的路线。不过，本质上和猴王那套没什么区别，就是误会系的路子。恶役大小姐这个类型好像挺喜欢这路子的，反派大小姐Lv99之类的也基本都是这样，只不过误会的方向各有不同而已。
 
 制作水平一般般吧，看起来经费不是很充足的样子。女主角还算画得比较可爱，尤其是脑内的Q版造型很有意思，看得出制作组还是画了点心思。不过，到男性角色这边就不太行了。按说乙女游戏的攻略对象都应该个顶个都是帅哥，但这点在动画里是一丁点儿也没体现出来。不说和猴王比了，就是同样比较贫穷的反派大小姐Lv99还有为民尽心竭力的最强BOSS女王也没这样。只能说有看点，但不多。这一季要是真能腾出空闲，大概才能考虑追一下的样子。
 807265：想当反派，但行为和反派没有任何关联的女主，好熟悉
  >>890738->807265：我也不明白，难道是我对恶役的理解已经落伍了吗，学个礼仪键个政就能叫恶役了，感觉就不如乙女游戏不友好那个男主更像恶役。
 660831：好典
 801878：看过漫画还行 动画这是太穷了……
 tokiyomi：劇情典中典，但我覺得女主挺可愛的啊，有帝國睿智內味兒了
 就是這身體能力就尼瑪離譜，一天五十下，早上就立刻又能五十下，都不會肌肉痛的嗎
 lockyroki0114：男主标准石川式角色啊，这么穷也唯独给他画得蛮好看
 女主这脑回路（只想到第一层的也就在八岁儿童里算早慧，等她长大了是真不敢想
 （话说七八岁能这么填鸭式锻炼的吗，，
 461060：一集枪毙的动画
 697576：女主可爱捏
 669380：第一集就是监督一人原吗
 802240：小萝莉超可爱，乖宝宝装恶役的反差萌又帅又可爱
 430062：逮着一个套路猛薅真能行吗
 869176：总感觉女主这么高调,在别的作品里活不过两年就会被极度的人做掉
 621515：大头图太多了，向谁学的，不大行的说。
 890738：现在的转生连死都不用死了，上一个让我吃惊的转生方式还是失格纹男主自己转生。
 　　是我对恶役的理解已经和业界脱离了吗，这叫什么恶役，就因为主角不能是真反派，到头来还是走正面角色套个恶役壳子的路线。
 　　Q版给人的印象也不深，建议学学侦探小队KZ事件簿。
 ws123y：目前来看确实是传统的恶役。另外你们这恶役也是越来越不“恶”了呀。
 还有女主还挺可爱
 727382：解构乙女游戏的恶役千金，终究也成了套路本身了，说着自己是恶役，实际上是女主的模板
 rainbow7n：B part作画绷得太离谱了吧，A part勉强能看，B part是纯崩
 264258：哥哥12岁，女主7岁，难道所有男主都比女主大5岁？
 jaeycin：第一集没看出什么亮点
 aeyyxhyj：钦定女主
 682269：玩明白了其实，恶役流大部分剧情你怎么改都很弱智（比如问一个小女孩政治问题），倒不如多画点Q版配合女主这种天然呆人设，让人能看得下去
 eien：和8岁小女孩讨论政治吗
 frad：其实讨论政治那里，我以为会回答“优质回答”
 mizudiwood：人设有点丑啊，观望
 话说“原作”金玫瑰和蓝玫瑰也不搭啊
 baka_bread：Liyuu又回来了MAHO FILM唱歌，MAHO FILM如果能专注做loli就好了，柳瀬雄之对可爱的把握真的非常到位。
 ED可爱……草第一集你就开始一人原画了吗，草ED是来栖りん，OP是Liyuu，隔壁龙生偶像大师团建，这边LL团建是吧
 307220：被可攻略腳色主動親近，人見人愛的討喜女孩，學識和禮儀被放任的大貴族千金，妳惡役千金在哪?整個環境給你的自由度超高根本EASY模式惡役千金，這悠悠哉哉卻又突飛猛進的鍛鍊又算啥?伏地挺身根本不標準......，要說名垂青史，妳頂多也只是在往惡役千金的平均值前段在努力而已
 662480：这年头所谓恶役千金早就成了真女主了，你要是真来一个要当女主角的，我反而才觉得很反套路。

第2集
 410600：这集和原作改动有点多了呢
 natsuku_rinn：呼哇哇～～～～＞＜
 喂药什么的 明明只是你自己想亲吧kora！
 natsumerem：你疑似有点太过激了，她才十岁啊！！！kora！！！
 839439：你都没经过人家同意亲什么亲呀，才发现这好像是女性向的动画。。
  >>890738->839439：和隔壁重生大小姐攻略龙一样，正常情况下一部动画看PV就能知道是不是女频。。。
 807265：和恶役不沾半点关系了
 569814：感觉所谓“恶役”在这里表现得更像某种刻板印象合集
  >>890738->569814：刻板印象没什么要紧，观感不好最主要还是女主有事没事就强调自己是恶役千金。当初追农民关联也是，故事和农民没大关系倒无所谓，男主动辄说自己是农民就很掉价了；上季度的小市民也是，男女主不当小市民也行啊，非要一口一个自己是小市民难免惹嫌。恶役千金啊农民啊甚至小市民啊都可以说是噱头，身份与故事固无关系，但没有的话恐怕就起不出标题了。（当然这部是觉得标题都起了不如堆点刻板标签，但非要每次说一句因为我是恶役千金所以我要照着某个刻板标签做这件事。）你看手机侠就做得不错，手机没有也不影响，因为看手机表现出来的功能，本质其实是魔法，但男主很少说自己有手机这种超强魔法，甚至还会忘记用手机。
  >>890738->569814：按照女频的套路，其实女主不是想当恶役千金，反倒像是单纯要跟原游戏女主作对。
 284392：哼，萝莉控暴露本性了吧！怎么就上嘴了！
 634234：结局喂史是吧
 frad：龙傲天，但是晕倒，然后被亲 233333
 727382：过于套路，女频味太重，去个村子就遇到稳重睿智的前王宫大臣，顺便再捡一个有能力的小迷弟，去个图书馆就捡到魔法书等级连升，然后再被喜欢的人吻，故事展开太刻板印象了，一路追了这么多恶役千金题材的番，这个是最无聊的了
 660831：没绷住最后这一下
 621515：至于吗喂个药就接吻了
 yurie：给我看乐了
 697576：额，王子多塑造几集再上嘴不行吗？第二集就上嘴只会让我觉得是个轻浮渣男
 mizudiwood：禽兽啊喂！！！
 869176：啊????这在玩家视角也太ntr了吧, 第二集就亲了恶裔
 783087：兄弟，虽然你年纪也不大，但对面才十岁吧
 ryuusu：¿
 aeyyxhyj：太牛
 810612：太震撼了，这就是女频吗
 laiby：她还是幼女啊
 怎么就直接上了
 lockyroki0114：除了男主的脸之外的所有东西都在崩，打个巴掌都要PPT，已经穷得不能再穷了。
 柳濑监督净轮这种动画做也是大牛了。吾等只有敬佩，respect
 535978：你也是变态萝莉控
 ws123y：一人原画
 baka_bread：还说你不是lolicon

第3集
 athrun1120：驚きの白さ
 890738：你是你马的恶役，求你少自称两句吧，隔壁攻略龙帝的都比你像恶役。
 　　先不问为什么黑板上写这种问题，也不说黑板上写这种问题只会引来键政小鬼，就说女主答的，人家都疲惫了，是恶役就直接灭国，搞什么殖民，不如管仲买楚鹿。
 sommio：虽然跟之前的恶役转生套路差不多，但我还没看腻这题材
 727382：隔壁用黑魔法的恶役千金，刚入学就Lv99了，你怎么才80级，还是磨练得少了
 621515：一下子就长大了
 410600：珍惜这三集的呆萌女主吧，后面怕是再也见不到了
 783087：游戏女主怎么会暴走的，跳级用魔法了？
 697576：别一直恶役恶役的了，给我小市民ptsd干出来了都
 这他妈13岁？18岁我都信
 841887：虽然槽点很多，但这个题材看不腻
 669380：连续三集监督一人原。。。。
 802240：大姑娘这模样原来才13岁啊，不知道还以为长到了16岁，乙游世界的贵族营养看来也够好的
 aeyyxhyj：女主长得确实越来越可爱了
 mizudiwood：你管这叫13岁啊
 疑似正宫的王子目前看起来好没意思，还不如来个贫民年下逆袭呢
 lockyroki0114：三分钟不到的攻略……
 ryuusu：你别说，这女主反而更像恶役
 表现出来的不自然感太强烈了
 fy939：你跟女主年龄差这么多怎么当成恶役的？
 165527：利兹意外地很好啊，基尔真可爱，上话还说天才少年不领回家吗，这集就抱回来了
 810612：姐，您都练到80级了还学啥呢  已经比大部分老师高了吧？
 laiby：女主太圣母笑了
 恶役最后还是会变万雌王
 ws123y：又是监督桑一人原画
 baka_bread：不得不说，这么多喜欢的监督中，论佩服，我是真的服柳瀬雄之这个人，又懂loli实力又扎实，在MAHO FILM的几年时间下来，每一部作品都认真对待，而且也不像别家的低经费项目，过程中我真是很少感到不适，更别说每次都有他一人原画的集数，实在是亲力亲为每一回

第4集
 athrun1120：国营恶女
 727382：嘴上说着要当恶女，干的全是正直仗义的事，正常圣女不是应该被恶女带着小喽啰孤立，然后只有攻略对象才支持圣女的吗，到你这都反过来了
 890738：核心毛病还是没改，天天嘴上强调自己是恶女，不能你行为正直感觉偏题了所以这么找补。
 大家一直吐槽也要和女主一样了，还是赶紧接受『恶女只是主角对手的称呼』这个事实吧。
  >>890738->890738：一堆帅哥围绕的空想主义圣女，想来你再怎么塑造，那绿茶味还是太冲了；还有『不要侮辱我们之间的牵绊』这话明明是游戏里正派阵营说出，却颇有种爆大典的感觉，一看就没蚌住，这就是反派看正派嘴遁时的感想吗？
  >>aeyyxhyj->890738：这集确实干了很多动画里反派的事儿（）
 natsumerem：OK的呀，至少没说空话
 lockyroki0114：你这个恶女真的只是停留在嘴上。这就是刀子嘴豆腐心吗
 包着确实没看出来那腿是坏死的，砍腿皮影戏还算有点新活儿
 和这边故事暂时没有半毛钱关系的男主，每集专门跑过来蹭一点戏份是吧
 
 好好笑的一段对线「不要侮辱我们的羁绊啊！」
 lk568892749：这两集台词总算有点恶役的味道了，但问题还是圣女这个角色和行为很难称得上正义合理，导致女主的思想反而更合适更正确。
 所以这番比起恶役，更像是正常人爆杀圣母及其脑残粉。
 但是女主又不停地强调自己是坏女人，和剧情印象冲突过大，导致观感很奇怪。
  >>890738->lk568892749：圣女目前不仅没表现出正派的素质，反而一堆舔狗围绕会给人一种做事都要靠男人的印象。（真正的圣母：舍身救人。圣母婊：你去给我救人。）
 lucky_lancer：说实话，抛开标题里面的“反派千金”或“恶役”（我感觉这个本来就是纯噱头），还真的挺好看的。尤其是这集女主爆杀理想主义的傻圣女，还不错，没有把观众当傻子。起码目前为止没有很喂屎的剧情。
 697576：一直装坏女人有点尬
 ryuusu：想吐，男主有点油过头了
 这个世界下好人看起来更像反派
 起码路人摸女主头发的时候我以为下一步就是一剪子咔嚓了
 660831：还行 就是一点情绪提不起来
 lberg3：后半段开始好起来了
 669380：两边都是傻逼
 aeyyxhyj：感觉总算是干了点很多动画里反派干的事儿了
 maegamisuki：中学生作文…
 802240：喵的中二病
 774174：好特么油腻，但是豪赤🤓👌。
 249165：茶会那段，圣女和舔狗不就是米哈游和米孝子吗
 783087：广义恶女，说自己是恶女的部分都变成笑点似的
 laiby：装的好爽
 再果断点就更好啦
 43847：感觉这圣女不是坏人啊 就是一个玛丽苏

第5集
 athrun1120：肖像画略抽象  最后当头一棒  
 
 游戏内容记得那么清楚 却不知道为什么弟弟在王位  这种设定隔壁星降る王国就有
 807265：女主这么多年的剑术，结果被一棒子就打倒了....
  >>890738->807265：懂不懂闷棍的含金量，当初看大英雄狄青，这样的闷棍全剧可是有三四十记，管你武艺多牛逼都得趴，俗称剧情需要棍。
 727382：感觉更像是为了衬托女主而故意把游戏女主设定得傻白甜
 sommio：暗魔法 level 80 的恶女就这么被打晕抓走了？
 533484：玻璃大炮世界观是吧
 natsumerem：你的杀意感知怎么没了，剑术必学的呀
 890738：《只看得失是件可悲的事》，圣女又爆大典了，我家村头的狗都知道国家之间只谈利益。
 410600：动画把女主改得太温柔了，原作里会议上利兹说应该帮助破产国时女主直接喷道“你脑袋里装了脑浆吗”
 284392：没看出来你练那么久有什么用，感觉不如...雇两个保镖实在
 lockyroki0114：丽兹在国王面前说天真话还有一堆人在一边嗯嗯……主要是这帮嗯嗯人吧，太机械了，感觉不像人类……
 621515：测试战力的时候到了
 697576：练了十年剑不如别人偷袭一闷棍
 660831：绷
  >>660831->660831：姐姐这剑白练了
 783087：有一说一，游戏女主的发色就和现在的不一样啊，还是说游戏本身可以让玩家设定？
 最后这一棍绑走，只能说你们王国的治安有点太差了
 365620：？
 aeyyxhyj：实惨的恶意
 802240：什么贵族简直四个舔狗啊卧槽，中专走廊上抽烟喝酒烫头跟小女友互啃的精神小伙都比他们有谋略力吧
 laiby：剧情棍
 q版小人好可爱
 政治戏还是吐槽不能
 baka_bread：哦哟，结尾还有这种展开

第6集
 783087：这圣女绝对有很大问题三个哥里面就一个还正常，另外俩完全是被洗脑了吧
 看到王子动手的地方还算稍微解气了一点点
  >>730901->783087：圣母+魅惑buff
 athrun1120：价值观压力怪 恶心观众有一手
 841887：这圣女绝对是常驻魅惑了吧
 792627：我还以为这番的圣女是个正常人呢
 结果只是爆得晚而已
 看样子不是被附身就是腹黑了
 natsumerem：你最好是被世界精神控制了，不然你别想得到好死
 727382：不去地下城打怪是怎么能升级这么快的，真就靠闭关修炼就能铿铿升级啊
 sennakeiko：开头绑架还以为点错番了隔壁番上一话恰好也是类似剧情
  >>730901->sennakeiko：乙女向
 807265：圣女真恶心啊
 890738：前几集表现就很绿茶。《小艾丽西亚想要杀死一个没有反抗的人啊》，（布什，解门，你看看他手里拿的刀亮不亮？）《毕竟我一直深信着同伴之间的羁绊》。集集爆大典，这集的典异常逆天，加上几条舔狗，这帮屌毛放现代妥妥的废死派，后面真遇到挪威献忠图到自家头上还能这么想我再敬他们是条汉子。当然也不是不能洗，圣女有问题女主自己都吐槽了，考虑到王子向着女主移情别恋，可以说女主的穿越已让世界线变动了。
 　　现在女主『恶女』称号的含金量更低了。
 bearcloney：我c，这剩女纯蓄意谋杀啊 我tm一拳把她自贡打到贡脱，然后扯出来塞她b嘴里
 730901：槽点太多了
 女主一会儿大一会儿小就很魔性了
 结果王子手上卡着刀没事人一样，还拔下来一挥就好了，真就我的超人
 和圣母辩论完，接着开始撒糖 em...诡异的节奏
 lockyroki0114：不是哥们，这也太油了
  >>eyecandy->lockyroki0114：手上的是催眠道具么
 410600：高血压？这些都还是小场面，要是做出第三卷上半内容的话（如果半年番或者出第二季）会把人气吐血
 697576：经典拉血压圣母剧情，恶心吐了
 621515：这圣母回头想想大概是一开始就以女主为目标了吧
 798296：超尼玛的，看的我血压飙升，臭标志圣女啊
 lberg3：圣母婊加虾头男，绝了
 165527：圣女加魅惑，但感觉她自己没有自知，然后感觉是病态圣母，对于女主的反驳没有混乱抵抗，我觉得这人可以矫正
 搞绑架的肯定是之前那个黄毛，盲目信仰那种人，然后跟隔壁星辰妮娜一样，我猜圣女应该不知道，但肯定也不是国王派来的，所以应该是个人主动干的
 660831：逆天
 laileg：这B圣女给我恶心吐了🤢🤮
 aeyyxhyj：让我想到知乎爽文
 531475：讲真就这圣女，看见女主被轮到快死了，都会说出，你不还没死吗，这种畜生话，而且还要用爱感化轮女主的三人呢
 laiby：圣女好圣母啊还带洗脑的
 女主怎么才13岁看起来都17了
 男主我也不喜欢，太油了
 能不能有点自己的行动
 fy939：逆天
 526705：嘴上说的好听，王子发怒她居然还有脸给自己起罩子，这怎么不去用心沟通了，怎么不相信羁绊了，这圣女写的太过刻板的恶心了
 877457：圣女算是暴露无遗了，但是男主那里意义不明的脱衣服不要啊，为什么要用那么健美的姿势睡觉啊
 810612：不是哥们，这是什么呀
 baka_bread：等下，你13岁吗？！也太大只了吧！看着像17打上了，而且小跟班10岁，妳怎么比人家高出整整一倍啊
 656187：这集看原作就已经挺气愤了，动漫还行
 要是让王子打一顿就好了

第7集
 343821：崩成这样肯定认不出啦
 841887：有没有原作党给我剧透下利兹最后是怎么败犬的
 lucky_lancer：女主下线提升的一集过渡回。一下子就是两年，好夸张啊。
 rock1995：这种一闭关几年过去了的，让我想起来炼金术士和贞德题材的东西了……
 727382：15岁长得跟20多岁一样了
 807265：女二的圣母法术扩散的越来越广了，女主快制止下
 lberg3：女生发育早
 laiby：王子好重啊，这也能吃醋
 女主修炼两年终于能成为合格的反派了
 660831：闭关两年真的不会精神崩溃吗
 621515：居然闭关了两年，有点没想到
 ryuusu：还是小正太能处
 某个油的要死的还是算了罢
 890738：不是，哥们，女频男角画美型我知道，可也用不着画十头身十一头身吧，看着几根棍子杵着说话一样。
 aeyyxhyj：剧情的力量
 hohenheimp：女主这是学王重阳修炼九阴真经吗？
  >>810612->hohenheimp：王重阳有闭关多年嘛？我只记得黄裳为了写九阴真经闭关多年，出来后仇人都已经被熬死了
 783087：一下子下线两年是真没想到
 baka_bread：竟然又跳两年，莫名想起了起点文的情节
 802240：小萝莉彻底下线了
 ws123y：监督桑一个人做了分镜演出+作监+原画，还挺负责的
 43847：两年 对于青春期的女孩来说变化可是相当大的

第8集
 lucky_lancer：说实话，这个作品“想要塑造”的这种女主形象真的是我非常希望看到的类型。或者，说得更宽泛一些，这种“堂堂正正、坚定贯彻自己的信念”的角色，是我最欣赏的类型。如果角色能更聪明一些，剧情能更优秀一些就好了。
 
 对我来说女主的人格魅力能打8分甚至9分，但相对应的头脑、智商就相当普通了（不是指设定，而是指具体表现），虽然没有很大的毛病，但也没有很突出的高光；至于作品整体的剧情，甚至是比较差的（个人感觉）。
  >>841887->lucky_lancer：我也挺喜欢这人设的
 athrun1120：女版夏尔 就差个赛巴斯
 lberg3：粉切黑了
 841887：所以抑制力终于也影响到女主了吗？
 735213：剧情虽然谜，但女主这造型确实挺好看的
 laiby：眼罩黑裙真是太中二了
 但是太草率了
 这就是世界线收束吗
 621515：所以圣女确实是有心陷害她的？最后那里虽然女主是说的有些过，但某种程度上也确实不太关你这王子的事。。。
 660831：还挺帅的这一身
 aeyyxhyj：好决然的
 783087：这也能误会向展开 全黑套装还是挺帅的
 hohenheimp：这腿是不是也能移植啊？
 baka_bread：平时自信满满飒爽凌厉，在碰到喜欢的他，依然还是会乱了阵脚。朴实无华的一招反色，足以有效的体现出她的窘境，很精彩的一集文戏脚本
 802240：好一个恶役，比干的事情比八成正道主角都光伟正
 好不容易回学校却突然插个与王子的冲突而且还表现的老突兀
 661799：你们这八九十级的魔法也太菜了，打不过闷棍、补不了牙，修炼两年不能复原只能移植……你移植个动物的和囚犯的也行啊
 899220：这集的文戏对峙挺有意思
 43847：突然回去看了看 女主十岁时圣女那些人就已经上学了 入学好像是十五岁 现在女主十五岁 那些人岂不是二十了
 656187：这集我还以为都会很生气呢，觉得会很圣母，居然会给一个眼睛给别人
 我当时看的时候满脑子不理解
 eyecandy：原来这个威尔叔叔是这个Wyll

第9集
 athrun1120：传统艺能切片误导   
 
 眼睛算是给对了
 735213：我感觉这剧粉毛最可爱了
 621515：你也有粉丝了。粉毛这能力好方便啊
 干，刚好被剧透到了这集……还我信息差啊喂！
 lberg3：真遇到这种硬要缠着别人做朋友的得烦s，一点距离感都没有
 原来还是有同学没受影响的，这小姑娘看着像实教里的小书虫
 nullexist：希望不要开启难绷的国战副本模式就行。
 410600：卡罗尔后面被珍霸凌剪掉了长发（因为她崇拜女主效仿女主发型）于是女主在制裁了珍之后把自己头发也剪了，后面就一直是短发了
 laiby：经典隐藏支线
 眼睛之恩啊
 霸凌那段太好笑了
 783087：经典陷害桥段，不过原来也有一般路人没有被影响
 938386：霸凌这段看着都尬……
 165527：怎么感觉威尔爷爷也要学艾莉西亚玩反派游戏？
 另外，威尔揭露自己身份时艾莉西亚没惊讶来看她的确猜到了
 还有感觉丽兹真的不坏，她的圣女魅惑越来越像是无意识发动的
 baka_bread：MAHO FILM绝对是个会把分镜要求放在第一位的公司，原画尽力地去实现，该动起来的一定会动
 890738：哎，新闻学魅力时刻。
 aeyyxhyj：草 一下就放了个大招

第10集
 rock1995：霸道总裁，喜闻乐见
 112558：诶不行，这学校还有人类吗？妈呀太好笑了
 lucky_lancer：有点无聊的一集过渡回。。。貌似引出了一些后续剧情的开头？但这集本身没什么进展，女主和圣女的这次对线也没什么新意。
 
 希望在这季完结之前能来个大的吧。
 738787：怎么又来搞一次开会，每次都这么大阵仗额，感觉正常来说都无所谓吧
 athrun1120：子安的少年音
 727382：每次都是有人污蔑女主，找利兹告状，然后女主跟利兹嘴炮几句就完了，没点新意，恶役失格啊
 783087：基本算是补充设定的一回吧。叔叔的过去、王子暗中有见过叔叔和正在暗中操作着什么，圣女的洗脑
 natsumerem：下头王子，连骗带哄的强行壁咚虽然感觉受骗率很高但你是真下头啊，即使要蒙混过关也不告诉真相依女主判断
 puson_pp：什么过家家恶役游戏
 526705：这个世界观里的狼是种很可怕的生物吗，不然圣女那种面板有什么理由会害怕到发抖啊
 ryuusu：这也太恶心了8
 laiby：梅开二度
 男主你怎么不能温柔点啊
 890738：『你究竟要让我迷恋到什么程度。』这台词，笑嘻了，真就有趣的女人。
 但那帮路人找女主茬的水平都太次了吧，背地里造谣什么的也行啊，作者莫不是个男的？
 741795：悪行ポイントが加算されます
 vickscarlet：每周一油
 802240：哎呀我去史诗级瞬移，直接零帧起步下一帧给俩人图层删了
 899220：哈哈哈，学校简直神人会啊
 aeyyxhyj：这瞬移笑死我了
 aguamalas：不愧是日本人，在乙女游戏的魔法世界里也要玩棒球

第11集
 792627：又水一集
 虚假的圣女：靠AOE精神控制
 真实的圣女：见不得有人吃瘪
 athrun1120：艾丽节炸裂 引领时尚潮流
 727382：看了这么多集，全都是利兹拥护者闹事，女主出面解决这个套路，还剩2集了，看样子才刚准备展开主线
 783087：感觉这集作画还继续下滑了？
  >>ws123y->783087：监督桑又一人原画了
 laiby：你也要短发狂魔
 526705：突然就转变成精神领袖了
 救基尔那段基尔眼睛变蓝了，王族的魔属性能解咒？
 899220：霸凌者或者说这种找事的，在事情败露，被大家指责时，带头的往往也会承受他/她当初的恶果，也会像这集后半段这样被手下或者同伴迁怒。而艾丽西亚的处理是什么呢，她是不喜欢这一种行为，哪怕是原来的恶人遭到了报应，也是应该去制止的
 660831：短发更好看
 laileg：真·瞬移
 突然消失
 上集没瞬够这集接着来
 890738：我超，甘神朝姬！
 我超，颠婆！放实教铁是被退学的那个。
 栗子派战艾莉派，这下真成学院党争了。
 621515：我还以为是你和卡利斯马型领袖对决，结果是你成了卡利斯马型领袖
 43847：圣女的魅惑其实是被动 她自己都不知道 这么傻白甜估计也是因为这个被动的原因了
 aeyyxhyj：好女人

第12集
 410600：看这简介，是要把流放篇掉过魔改剧情了？
  >>738787->410600：感觉还是要挖大坑给后续
 738787：这古籍也给人拿回去，功法大成自己证据也没了
 630678：大反转，但就剩一集了，别来个狗尾续貂
 athrun1120：主线该干的都干完了  
 
 最后大坑?别说是开玩笑的
 lucky_lancer：啊？怎么最后还有大反转啊？受不了了，来个人给我剧透一下！
 727382：结尾突然反转，还剩一集能收得回来吗，难道播完就宣布二期制作？
 792627：就剩一集感觉翻不起多大的浪
 参考鹿乃子最后一集就是噱头而已
 783087：圣女这就和解了？
 结尾也是挺夸张的，剩下一集
 laiby：肯定是故意的啊
 怎么能洗得动
 660831：这是也玩起反转来了
 890738：资源路子还是不够广啊，都完结好几天了，某网站今天才上线这集的机翻版本。。。
 还以为炫影字幕组重出江湖了呢，结果片尾署名贾思敏。
 maegamisuki：删除了回复
 otacode：难绷，借书去加强魔法了是吧
 621515：广域精神控制的魔法这就没了？
 915693：这时候搞这个？
 43847：这集直接跳第六章去了  这时候圣女事件是全部解决了 结果又搞王子失忆这一出 本来是在这之前的 以为是被魅惑了 还有国王他哥本来这个时间都去世了 女主流放回来参加葬礼
 不过这样改 原作最恶心的地方算是没那么恶心了
 aeyyxhyj：不应该讲一下魅惑魔法机制吗）
 ws123y：我总算是快看完了

第13集
 783087：没什么出乎意料的展开，算是给（万一要出）的第二季做准备。圣女性格变了挺多的，也算是内部没什么忧患了。最后突然亲上去就，好吧
 tshki：国王兄弟俩握手后直接切到啵嘴画面属实让人绷不住
 140967：比漫画进度快点，但是最后一集删了一些情节，我还挺想看アリシア漫画里被男主忘记失落的表情的希望有续作吧，这季度和周二的甘神看得都很舒服。
 738787：怎么计划全爆了，不怕被通风报信当间谍抓了吗(原作还带个杀人罪并罚给踢进去坐大牢游街来着名声整得很坏
 athrun1120：结果是装的  马车开门光速kiss太草了吧
 410600：不懂，为啥流放还要戴手枷啊
 621515：跑去开新地图了
 660831：还行 圆回来了
 877457：如果你拒绝了杜克的表白，我就真磕你和利兹了我的姐啊
 890738：最后的分镜算是瞎切了吧。
 不过这是要为第二季预备？其实换地图之后的期待感还是挺有的，质量先不论，进化之实、龙生人生都把扣子设在学院篇的前头就是这效果。当然我感觉这么穷能出第二季也够呛。
 905872：“我很肯定设局的人绝对没想到，我居然巴不得被逐出这个国家”
 是啊，我们观众也根本没想到，太精彩了
 你成天干着济世救人，提供治理国家的政策，你说说你做的那件事能看出来你想被逐出这个国家！！
 
 就这德行无背景的流放之身，如何混到对面皇室大本营，就算混到皇室要还坚持自己的这一套恶役思想，啧，秋后问斩警告！ 如果收敛低调谋划做事，那就是标题欺诈哦
 laiby：这热度还想二期
 165527：吉尔一哭我破防了，正太股有望没？好香啊
 810612：最后亲嘴的分镜太搞笑了，我第一反应还以为国王和哥哥亲上了呢
 43847：这样改舒服了很多 原作这一段属于高血压爆表的级别  女主就是作为间谍派过去了 又聪明还很强大只能派女主了 所以只能用这个办法 骗过敌国首先要骗过自己人
 aeyyxhyj：感觉这个体量应该是半年番的，，，
 ws123y：什么几把
 656187：甜甜甜
 869176：这结局啥意思啊, 强行找了个接口派出间谍?
