第1集
 laiby：看起来像是重置？
 ayy：怎么是重制版？而且画风怎么更丑了
 sxx：重来其实我也没意见，但是为啥要把cv换掉！我都全裸待机准备听石原夏织唱新歌了
 632215：跟着原作重制，本质还是续作。
 新加了好多剧情和设定，开双线有点意思，没想到一集过完了前作一整季的内容
 418314：op表記不錯
 有山本健，小作坊有點東西
 ed色彩好看
 superbob：原画表情出现时间太长，这种应该就是在ドッキリ分镜的时候用的，一直保持这个画风太久太出戏了
 531475：不是5号播吗怎么现在就播了？是先行版吗？有啥区别吗？
 av814867167：这是屎
 fzn01：呃……没有石原那股傲娇味啊 不知道还看不看了 陷入迷茫
 342933：还以为是重制，原来是做了个总结。
 cv怎么换了(悲)
 gonsenmad：前半谁想看2个邋遢尼特互动啊就不能跳过或PPT吗真是！学学做里番的qb社啊要你省钱你不会吗？真是浪费资源！是监督不行吗？
 569814：你这直接跳过我看不懂啊
 644987：ED不错
 hoshinoshin：首集补全部分设定和前情提要。仆娘的恶。
 535978：所以你重置这么一大段是为了啥啊，直接用最后的几分钟当开头不就得了
 720021：这什么配乐
 miyoshi_harekaz：什么玩意，真是重制啊？一个厕纸都能重制啊。你这重制的也不好啊，旧版虽然穷但是搞笑，新版这也不好笑啊。。。
 447210：这是我看过的最灾难的第一集之一，上一次看到这种还是自称贤者弟子的贤者
 collice：原来有那么多设定吗毫无印象(BGM38)
 不过剧情也确实差不多忘完了
 frad：Remake

第2集
 gonsenmad：几乎整集都是回顾前作，但突然多了几个新女角，都是后宫吗？貌似还算可啊，有点想看前作了
 
 想直接看妹子可以从7分钟，12分钟，20分钟看
 
 看完前作从这集开始看也毫无违和感，不如说这集也可以跳过，真正的新篇章应该是从下集开始吧
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说三圣女老3换了发色感觉就像换了个人，老大则是换了CV，整体角色画风也都变了，感觉这个画风更好看，没有前作憨憨的感觉
 hoshinoshin：夹杂着回忆杀的再展开
 iconce：作画不稳，到处都在走形。不过新画风更骚一点，看着都像在发情。
 535978：怪怪水族馆？
 yzbbanima：再给你一集的机会
 243682：还是看不惯，憨憨的味道才对哦，脸和声音改了打屁股都不香了
 632215：又打屁股了 可能还是石原夏织对味
 bearpool：就是来看安塞腰鼓的，但没打爽
 laiby：回顾也好，省的去翻第一季了
 guan_jiu：哥们，你也太穷了吧，我丝毫看不到重制的样子，你真不是来洗钱的？
 249165：估计魔王看到现在捕鱼达人手游的滔天流水也会看不懂。
 老悠画幼了
 collice：剧情基本回忆起来了

第3集
 792627：勇者乍一看像魔法少女毁灭者的男主，但是很胖
 https://chii.in/character/123913
 laiby：挺装啊
 superbob：BOSS咋还破防了呢
 gonsenmad：终于到真正片了12p水了2p真是可恶，难以置信这动画突然这么有意思了，
 
 话说那个白发是伪娘吧？这么强行搞基真是！
 
 中间那个恶役虐流浪女死人是做给谁看的啊真是够恶趣味
 
 剩下的还有点意思
 athrun1120：バーロー  
 
 白色彗星 赤色恶魔  白色三连星
 hoshinoshin：白色彗星勇者、老是馋勇者py的白色三连星，还有个红色恶魔勇者。
 632215：想超雪风
 miyoshi_harekaz：爽点太少了，不够爽
 collice：白色和红色反了啊
 43847：蜜柑的人设是不是变化太大了 胸都没了

第4集
 bearpool：新势力的女角色设计得还挺有想法
 athrun1120：どう聞いても邪神ちゃん
 gonsenmad：女孔明真是！感觉好侮辱窝等中华先人的形象啊😡😡😡
 
 还有听政也很中古，怎么看都是模仿中华古代
 
 话说这话的bgm好東方啊，感觉特耳熟，
 superbob：金姆戏份好少了啊现在
 hoshinoshin：好色肥大叔神官后面有你受的
 535978：无力吐槽了，这女王和孔明
 miyoshi_harekaz：也是挺莫名其妙的一集
 tcnshi：リクルート -ReCruit-
 ライト皇国の大神官の一行は、大勢の奴隷とともに、ゼノビア新王国の若き王と謁見することに。若くして公務を淡々とこなすベアトリスを脅威に感じながらも、連れてきた奴隷の中に、聖女の従者と噂される「亜人」がいると明かす。その頃、九内は地下洞窟で見つけた不思議な銃を片手に、そろそろ側近を増やすべきかと、新たに「藤崎茜」を召喚する。見たことのない世界や魔法の数々に、興奮を覚える茜だったが…。
 collice：这女王穿的实在是

第5集
 gonsenmad：主线有点乱了，一下子开各种坑，傲娇圣女被捉弄还行
 athrun1120：やばたにえん 什么时代的词了
 laiby：前面是前情回顾吗
 hoshinoshin：你的决战模式都快把孩子吓融化了。
 761275：金蕾姆已经比路人还路人了（悲
 632215：士兵太npc了
 故事线确实太多了，开头现世的伏笔还得收呢
 massacre_martyr：这开多线叙事能力也是相当不足啊，多线之下大概率有人物的剧情被挤占，还是调度能力的问题。
 collice：多线能力真的不行
 43847：这中二和第一季完全不一样了

第6集
 hoshinoshin：kora，魔王你的决战模式都快把孩子吓融化了。
 superbob：有种看20年前动画的感觉
 laiby：装逼的感觉不错
 collice：每条线都是流水账且没有铺垫
 所以毫无多线终于交错给人带来的美妙观感
 709806：这是什么玩意啊，作画崩成什么样了，但是有百合爱看
 761275：看了个啥玩意啊我是
 gonsenmad：这集好莫名啊，外行或许看着做得不错但实际上粗制滥造
 miyoshi_harekaz：又穷又不搞笑还不够爽，所以你存在的意义是什么
 165527：看到大家都在骂，我就。。。再添一句:什么玩意尼玛币

第7集
 gonsenmad：这集用了前面没有的颜艺？
 
 这后半简直是对西游记的亵渎拙劣模仿！！！
 
 话说杀必死就算了那个肥婆居居然也……这到底是作者的什么特殊性癖啊
 hoshinoshin：田原的宝具王财（枪械版），你这随手就能掏个想要的道具已经和马赛克里有百宝袋的某猫有啥差别。
 superbob：上弹的动作特别多的卡，但是背景的杂鱼就只有黑暗，好钢不是用在刀刃上是直接只有个刀架子吧
 collice：感觉大脑被qiangjhian了
 我看了个啥
 761275：无言以对，还好是倍速看的，对脑子的损害应该能少一点吧（）
 miyoshi_harekaz：见一个撩一个

第8集
 hoshinoshin：冰块play，软绵绵的棉花糖埋熊play，这后面和恶魔的塔塔开都直接开始ppt了，屑屑的母子三狐。
 914150：感觉少看了一集，都不知道讲什么了，断断续续的看不懂
 athrun1120：辈先相声还行 塞冰块 変態は死刑
 gonsenmad：最关键的战斗剧情居然又PPT真是……！想省钱还不如直接跳过算了kuso制作组
 natsumerem：放狠话的臭恶魔小鬼居然不当场把他留下来丢给悠去玩。
 果然RPG对会逃跑的怪物还是没有办法吗（
 collice：这公主以前有出场过嘛
 流的都是石油
 243682：人都忘了差不多了，怎么看哦。剧情拆分的太散，新npc出的过于密集，然后这集爽点还不够爽。
 superbob：这剧情怎么做到似乎看过又没有看过的
 761275：火狐浏览器没绷住
 miyoshi_harekaz：什么池沼战斗，打小孩不够爽啊

第9集
 athrun1120：堕天使よりペテン師で草
 natsumerem：这些镜头是怎么回事，福利特摄吗。
 最后一个露胖次没想到居然让我有点心动，好色啊
  >>collice->natsumerem：因为只有那个胖次的作画还算在线
  >>deepred->natsumerem：重要的不是胖次，或者全裸，而是美少女意识到这点，然后做出害羞的反应才够色的！
 hoshinoshin：活着说不定还有好事发生jpg
 collice：就算脸崩了
 胖次也不能崩
 laiby：胖次唯一亮点
 876006：公主你的运气有点差，如果没坐马车离开就能得救了。
 miyoshi_harekaz：最万策尽的一集，脸已经崩的没法看了，不是制作组为啥那么喜欢画仰头视角，难道这样画人能省钱一点吗
 原来你才是真正的大圣
 243682：剧情普，制作穷，
 能把ED砍了还算有点胆量
 崩了也有可爱感，这也在修正预期之中吗，甜菜
 
 加一张
 
 ；
 脸可以简笔画，奇酷比不能省。你说低配web系我是信的
 
 
 前半红毛傲娇抱魔王的时候，脸画的也挺精细的。
 559744：一位个人特色突出的原画展现了自己对r头的执着
 作画资源吃紧到这种地步了为什么还要纠结这个东西啊！（恼）
 761275：崩完了，但是胖次没崩/草，原来奇酷比也没崩吗
 gonsenmad：很久没看过走光了叔叔窝好了
 449491：本集总作监居然是fu-ta！！？
 
 当然这个fu-ta和扶他没有一点关系，只是画师的名字而已。简单介绍一下，fu-ta老师今年33岁，著名R-18漫画画师，最突出的性癖是胖次，尤其是短裤下若隐若现的胖次，以及超敏感美少女climax后的绝妙表情。fu-ta老师作画速度极快，在X上每天更新同人图的同时还能同时兼顾漫画，这次更是尝试了动画作监。不过缺点是人物脸型同质化很严重，另外基本都是纯爱本。尽管如此，在实用性这块还是拉满的。
 
 另外看了一下fu-ta老师的X，完全没有发和动画相关的信息，大概是他本人也觉得这个动画实在是太烂了。能让一个基本没有动画经验的画师当总作监，可以想象制作现场有多么地狱了。我猜是监督或者制片人和fu-ta关系比较好，所以把他拉来当牛马的。
 
 看了一下动画，果然是fu-ta老师的风格，哪些卡是他画的真的是一眼盯真。这个脸型这个表情，实在过于明显，而且这个露胖次和奇酷比的频率也太高了，能看出来确实是画爽了。
 bearpool：突出原画风格的一话
 447210：看到现在，这动画不只是烂和崩而已，甚至连整个分镜和故事都乱的完全不知所云
 经常是剧情演着演着，或者说话说到一半，突然切成另一个完全无关的场景或剧情，然后意义不明的尬演好久再切回来
 43847：这集画风有点变了 王女也是太倒霉了 刚走这里就被主角团救了

第10集
 hoshinoshin：魔王总能像哆啦比梦一样从身上掏出些没啥卵用的时尚精品小垃圾饰品来哄骗女孩子，天使和恶魔都被他的这些饰品诓骗得心一下就手到擒来了。
 243682：哥布林老爷、公主、密室，然而没有那种事情发生
 
 没啥好评论的，平移和尴尬生硬的切镜头太多。
 低阶道具怎么都是些逆天价值的玩意？
 放烟花，联想起来无职ep5炸烟花给艾莉丝看了，但是没看懂这个时候新后宫 ORGAN在想什么
 什么零和吸血鬼，已经是上辈子的记忆了，吸血鬼在上季时间是啥样的真的忘得干干净净
 bearpool：总算看懂ED里的内容了，这样看来ED其实是两个剧情拼接起来的，有点割裂？
 collice：公主全名也是谐音梗啊
 然后瞬间就黑了
 876006：战斗做的燃不了一点，但这个公主有点黑，我喜欢
 laiby：黑化笑死了
 athrun1120：删除了回复
 xlyxgxs：后半段一直在念叨下雨，除了打斗之外实在没太看懂在讲些什么……
 gonsenmad：这集更PPT，男主就是多啦魔王要什么有什么
 miyoshi_harekaz：来，这个分镜你告诉我他们两个是怎么干杯的，super面筋人吗？
 ldp：突然黑化给我看痿了
 不是看一半公主呢
 43847：这吸血鬼虽然只是想吸血 但怎么有点gay的感觉

第11集
 876006：猴子拿棍子打BOSS这战斗做的一言难尽，敏可负责卖福利可惜这制作根本涩不起来啊
 hoshinoshin：这无敌的黄金铠甲怎么看着这么眼熟。
  >>gonsenmad->hoshinoshin：你是说隔壁格挡一切的吓尿国王穿的？
 xlyxgxs：已经能预料到第十二集会是什么样的一坨史了
 又穷又土，我的评价烂中烂
 superbob：终于到了我完全看不懂战斗流程的一集了
 collice：还有最后一集
 坚持一下
 athrun1120：薄い本是不是也算一种meta
 447210：可以评为这季度制作最灾难的单集
 deepred：父爱如山（笑）
 miyoshi_harekaz：这池沼战斗和池沼分镜啊，放第五什么魔法那段咿咿呀呀的像在看什么劣质里番一样。

第12集
 yzbbanima：没看懂
 natsumerem：虽然有点屎，但是你出下一季我接着吃
 hoshinoshin：舞台尬演
 761275：说是粉丝向吧没粉丝，说是无双吧没爽感，说是缝合吧只缝了糟粕——这东西的唯一作用是不是就是筛选出我这种看不懂还乐呵呵地追着看的sb啊
 243682：追番体验就已经一比吊糟了，补的人怎么个煎熬难以想象
 这一季剧情还是进展太慢了，穿越转生剧情太多了实在拖节奏，上一季做了多少事爽点几倍于本季度
 
 等等，哪来的美少女金发社长，奇了怪了，不要以为出个神秘美少女大伙就会追第三季的
 186779：领域展开！
 sxx：惊现野中蓝（最后的社长）
 876006：亚克终于在最后漏了一次脸，这季就没有她什么事奥尔根直接就表示想要男主的孩子，她A上去了茜这一去旅行估计后面也就变成路人角色了。
 athrun1120：技能套娃   王之力（脚）  
 
 前一个镜头我竟然预知了他要说きたねえ花火だ
 
 社长 隔壁魔王2099山田跑错片场
 laiby：装挺爽的
 假装看懂剧情
 693963：没想到野中萌竟然来配这个，好多年不见甚是想念
 deepred：虽然剧情有点雨里雾里，但也有拯救的故事，下饭还可以。
 gonsenmad：话说金发美少女社长是何方神圣？有没有原作党透露一下
 447210：制作在我看过的厕纸中算是最烂的没有之一，剧情也切割的稀碎啥都没讲明白，经常莫名其妙的切出来一个现实世界的场景也不知道要干啥
 collice：告辞
 43847：最后这个坑好大 男主原来的世界也不是地球么？ 金毛社长活了万年 难不成是走循环类世界观么？社长就是亚克？
