第1集
 kyle11：他不提一嘴我都没发现在说中文
 876522：制作协力 DRMovie，老韩国公司了
 632215：经典全韩班，还是那个味儿
 两个男主的组合挺合我胃口，一个向外，一个向内。
 414967：这题材佐藤雄三舒适区啊（
 5002：这中文第一反应是：我是神里绫华的狗。
 578839：真人版和动画版区别没有特别大，真人版人帅但看着尬动画版人设有槽点但看着挺爽
 783087：人设比起原作漫画的画风还要更不讨主流喜欢，但第一集的节奏来说还不错，起码会让我对后续他们怎么开始往目标进发感兴趣了。
 外语那部分只能说不配字幕确实听不懂
 misaki_rikka：你来当我的臭豆腐
 难得不是高中生而是成年人，但是怎么各方面都感觉土土的
 441758：什么新电脑就把环境配好了（
  >>misaka10384->441758：我也想问  为什么新电脑会有攻击用的环境
 465833：要是不提一句中文真听不出来
 810612：有一说一，男主如果真的这么牛逼的话，怎么高中毕业/大学毕业了还没有做出任何实绩呢？不应该早就是手握很多大大小小的实际成果，或者甚至已经在某个领域有所建树了吗？
 latata：人设好难看/刚听几句以为是哪个韩团，结果是＆team 吗/说起来这种漫画→热门日剧→便宜动画的模式也有好几部了
 yuki_haru：甚至要面试官说我才听出来是中文人设真是太tm丑了
 ayy：作为第一集来说非常有趣，其实还略带些无厘头的趣味，人设虽然丑但是小问题。应该会是十月非常好的爽文。
 singular_yk：两个主角相性不错，一个擅长人前功夫的阳角，一个头脑聪明的阴角。看起来社长的千金就是对手了，也不是省油的灯
 450380：角色自带硬汉滤镜也太难蚌了，尤其是op，下巴也太搞了
 gimma0akiha：C语言大佬正在出你的户籍
 807265：好难绷的中文啊
 lockyroki0114：这个画风只有男二和配角还比较清爽...
 剧情算有点意思，但是意思不多。。
 ed倒是画的挺好看。。。
 athrun1120：又是中国人也听不懂的中文  还好有日文字幕
 
 面试之前就在想 还不如自己创业
 472796：ed不错，挺好听的
 zhegutian：你妈说是要秀全部语言的时候我还以为起码来整个小语种比如Swahili装装逼，结果张口就是两联合国正式语文，还说的这么烂，绷不住了
 
 虽然阅片量到一定程度后对于人设丑态的敏感度就没那么高了，但是像这么丑逼的不规则鞋拔脸倒是没绷住，甚至不如烂如手塚pro的几部写实风格动画的人设好看。
 fec1004：第一集是真的抓眼球啊！芜！
 sawarin：什么？你在说中文吗？ ⬥ 这逼装得太楽了 ⬥ 高空清洁还有活春宫看的吗 ⬥ 当然绵密了，清洁泡沫多绵密啊 ⬥ 男人最大的性癖是吃女强人
 freeyoru：画roadmap那里就开始感觉和dr stone一模一样了

第2集
 nullexist：这剧情加上这制作加上这人设，如果上个480p滤镜我肯定把这动画当成上世纪的了。
 783340：虽然这个画风真的好像十几年前的，有点接受不来，但该说不愧是石纪元的作者么，这个创业游戏，还是老味道，有一种让人热血沸腾的感觉，瑕不掩瑜，我觉得观感还不错，可追
 632215：原来你是来磕cp的
 bdfun：迫真爽片，认真你就输了
 783087：故事本身没有特别新奇，但叙事节奏方面还不错，目前已经很好体现出人物性格了
 171264：op这下巴看的我太无语了，每次都得看一眼。
 latata：怎么就进展到这了/ed还挺好听
 meddle00：川尻老头挺好
 ayy：还就是这个味，太好笑了。
 876522：这种胡来的感觉非常有趣
 misaki_rikka：好扯，这么大一个假的泡沫杠铃带进来不被发现的
 283658：人设好丑！
 807265：感觉变搞笑番了
 lockyroki0114：若山詩音配的这姑娘还挺不错的男二也能品出一点儿小帅了w
 .......能get一点儿笑点了。...20万开公司真有你的。胡闹是吧。
 其实这片别的不说，，节奏感搞得挺好。声优也不错。
 athrun1120：你们真只有20万吗  这到处跑找投资人不用钱一样
 
 而且就算不给自己发工资 房租+两个人社保 一个公司的
 维持费怎么也得20多万一个月(现实 我已经维持这状态两年了
 
 一万纸币还是新版 渋沢栄一
 792765：有没有人愿意给我投资5000万 我是秦始皇 我当年就没死 如今我破土而归 率领军队重现我大秦辉煌 来日必封你为大秦丞相
 zhegutian：这一话人物就比上一话顺眼多了，果然还是修正的问题
 lucay126：给男二（？）的内心戏有点太多了
 有男主这样的队友真的很爽啊

第3集
 david_tang：经典网安竞赛之夺旗
 找一群臭皮匠还是太土了，要我就写好兄弟拿到了GPT等各个AI大模型的无限制访问权，直接化身AI做题家
 laileg：好看
 ayy：争宠真的笑死了。男人的爱表都卖了，这是真当兄弟啊 笑。
 783087：考虑到是26集的篇幅，演出上复用了不少画面回忆来减少作画消耗。
 剧情上还可以，问就是all in
 athrun1120：这出一亿不应该占99%么 51%的话已经等于他们初期20万的价值直接翻到9600万了
 
 卖表算啥 我合伙人为了现在的项目把房都卖了
 jaeycin：卖了个表就把男主套牢不要太划算（怎么感觉一句话把两人都骂了
  >>576636->jaeycin：我去，你这么一说还真有点这个意思在里面
  >>jaeycin -> 艾利or爱莉：提醒大家在三次元还是要现实一些
 latata：这集骇客比赛的部分，不细究剧情也觉得有点不合理，出戏，想吐槽
 animeing：ED不坏
 632215：太扯淡了 好看
 750493：眼镜男cv石毛翔弥，这不是playmaker嘛！快使用你的神抽啊！
 522886：太省钱了，一些无意义和重复的镜头很影响观看体验，就感觉很别扭，但是剧情还是有点意思，再看看
 869176：kali配mac很出戏, 不过这是动画胡弄下也就算了.
 
 男二上来就把表卖了还是有魄力,创业呢能碰到这样的合伙人, 起步阶段简直太棒了. 当然现实里这种人多半半路跳车背叛同伴
 ourfather：真的很会讲故事啊
 472796：男主这技能要是用来把妹绝对是一追一个沦陷啊
 带入一下要是我可能也顶不住
 misaki_rikka：阳：表没卖只是拿去抵押贷款罢了
 lockyroki0114：看似骗投实则牛郎
 阳仔这么有能力社交的话，何不学学邓文迪路线，不用非得一开始就开公司估计也能拿到不少马尼
 460569：这种伎俩不就是那些在CM上卖本子的画师常用的吗。把自己的ID改成摊位的位置什么的
 834287：这集CTF比赛竟十分真实，感觉作者是真做过题的。
 大概解释一下
 第一题答案应该藏在音频hex里，导致音频部分失真
 第二题是给ip和端口，hack进admin account， 男主先用metasploit扫描了漏洞，那段代码大概是用ROP来leak libc address? 这块不太懂
 第三题走迷宫就比较简单了，用cheat engine 改坐标就能实现

第4集
 783087：什么舞厅神主服
 522886：无法预测的命运之舞台.jpg
 越来越乐了
 ayy：猜不到，根本猜不到，太搞了。
 lockyroki0114：两人合伙开公司赚大钱×
 两人牛郎团攻略社长千金大小姐√
 bdfun：这集有点墨迹了
 athrun1120：有点会整活  怎么不唱个镰仓STYLE
 animeing：观感下降了点，神道服确实意外，再看看
 整体上确实有股棒子味
 632215：渐入佳境啊 可言之为精彩
 wxwzhou：节奏太慢了，日剧看了第一集，60分钟不到，估计是动画版连着下一集的剧情一起演完了
 lucay126：感觉有点看上头了

第5集
 massacre_martyr：竟然有近乎标准的中文，太难得了
 414967：好标准的中文，原来阿阳真会中文啊
 ayy：怎么能写出这么幽默的剧情，笑死我了
 athrun1120：健清宝宝还行  很明显CV有几个中国人有几个是日本人 
 
 物理干扰太科学了  原来和石纪元一个作者
 283658：这也太扯了
 869176：好一个社会工程学, 很强!
 ba7nice：还得是社工！
 632215：巨扯巨好看
 lockyroki0114：太抽象了
 正常比赛难道没有保安么？你这是什么荒野生存电脑游戏啊。
 26435：伪基站 社工 这的确是攻击手段之一 而且是最有效的
 qq624130658：太卑鄙了！
 522886：真实的商战
 bdfun：还是蛮爽的，毕竟这方面我是真的一点也不懂，像石纪元我至少读过小学，难免会觉得别扭
 783087：不懂技术方面的问题，但是鬼点子真的多，剩下全靠人脉
  >>472796->783087：看成鬼子真有点多
 759728：有能听得过去的中文，好评！
 jaeycin：真剪网线啊
 drawing：害得是物理攻击啊
 inuyasha559：还得是，社工
 zhegutian：ed真是越听越好听
 472796：这真的不犯规么
 既然都找了两个华裔CV了，为什么不找三个啊东京的艺能学校应该不缺华裔吧
 807265：好一个跳大神
 834287：研究生的时候参加过几次CTF比赛，还真有开假wifi的... 看来作者真的有研究过
 613236：问了下GPT，好像真有些CTF允许社工

第6集
 343821：在内地风投快发展成纯债权的现在看他们创业环境这么宽松……就还挺科幻（
 783087：找到投资，开始招员工了，但干什么还没想
  >>869176->783087：其实真的不少见, 2015前后5年这种鬼公司不少. 那段时间美国一滴血骗局, 超豪华bus专门开给硅谷打工仔各种鬼玩意比比皆是. 大陆境内比美国还疯癫,尤其是2015棚改货币化之后热钱激增. 境内自称vc的傻子们投了一大批完全无用的烧钱(甚至有洗钱可能性)的垃圾. 当时出来就知道是假要爆, 但投资的都喜欢吹泡泡. 比如经纬特别爱投上海base的烧钱垃圾,我现在都还记得. 现在墙内相关新闻应该删的差不多了, 尤其是失败投资的新闻, 美国的还能搜到.
 lockyroki0114：我在看什么都市情感大片？
 ...
 一边阿阳和女生拉丝儿，另一边桐姫低着头坐在钢琴凳上说「譲らない」。
 真给我看进去了，有点难受的
  >>810612->lockyroki0114：我也看进去了，乐死我了，狠狠让坏女人吃瘪咯
 athrun1120：んな童貞いてたまるか
 
 3千万能有一浴缸纸币么 我记得提过三百多万就一个信封里能塞下
 bdfun：这sex部分也太多了，我本来以为一笔带过
 话说这对cp我好像还真能嗑
 807265：桐姬爱而不得

第7集
 414967：这两人果然需要配一个死板正经人来平衡
 783087：新人第一份工作，发现自己当了社长
 david_tang：恭喜你掌握了流量密码：AI
 343821：凛凛：一个理想主义者的打……创业故事
 在 21 年还是勉强成立的商业模式，现在……也是遇上 ChatGPT 这个黑天鹅了
 ayy：步入正轨了，但感觉还有不少大活。稻垣理一郎在创作这篇内容的时候正好要遇上了GPT浪潮。
 konoqmyda：你是否在寻找这个
 athrun1120：社长 有点秘制感动
 
 真正的人工智能
 632215：服了本作的扯淡风格，只能说太精彩，问题之意不在解答，而是看更喜欢谁，直接把社长给凛凛也是惊了，最后冒充ai的计划更是扯中扯，好想看下一话
 869176：太典了 人工智能的归宿智能工人
 lockyroki0114：越看越能接受这种搞笑风格了。就是你以为它要搞的时候它不是很搞，然后冷不丁的无厘头一下上次让我这么笑还是跳大神。
 522886：笑死了，果然弄套壳金融玩法
 688462：新创公司，没实质业务，招聘法人代表，怎么想都很危险啊
  >>bdfun->688462：法人代表和董事长应该是不能划等号的，实际掌权的还是俩男主。
  确实好危险，看到又破又小出租屋当办公室，我估计已经跑路了
 latata：好看ww
 bdfun：招聘董事长也太草了，还是没有股权的董事长
 472796：哈哈哈现实生活中求职遇到这种公司绝对要赶紧跑
 589795：我真不觉得这条路子能让他致富，阿学作为技术角色，目前表现的技术有点低
 massacre_martyr：找到工作是多么畅快的事情啊
 807265：新人没跑也是不一般了
 zhegutian：楼上那些说现实中看到这种公司赶紧跑路的，我只能说现实中这种公司启动资金能有一亿？你以为这些钱是大风刮来的吗，，，真进去了你就偷着乐吧
 lucay126：难绷ai

第8集
 414967：完全的诈骗师（
 kepler452b：Fake it till you make it
 nullexist：这个画风搞ai诈骗推活和管人就让人非常的难绷了。
 ayy：都是AI代替客服，你们反着来，日本人的AI科技点了歪路一样。转型是好事，凛凛这么干要累死了
 693963：不知道为什么标题让我想起恶之华
 
 还有牢夸，原来你二次转生到这里继续当欧塔库推偶像吗，送花底下是不是暗藏刀准备随时刺杀出轨偶像
 bdfun：感觉是作者的极限了把，只能看出来阳很牛逼，学反而没什么体现，但实际就是很牛逼
 283658：ai诈骗✘皮套 无敌啦
 athrun1120：所以还是得开发一个真AI吗  
 
 年销售额两千万 手游的话已经是要关服的水平
 一般中型企业养一个员工一年开销就要1KW左右
 
 人际关系太在行了  最后被迫去当牛郎
 ourfather：凛凛A梦，就交给你了
 632215：Vtuber和ai，这种要素以一种超直接性拉住“我们这些观众”，post式的戏谑
 总是追求花谢仍存的美的理念
 783087：要素还挺多的，假AI、管人，然后就转入牛郎店
  >>783087->783087：凛凛这工作能力确实该发工资
  >>athrun1120 -> ThermalBunny：其实本来就不能不发 只要是雇佣形式 按劳动法有最低保障
  >>ayy -> ThermalBunny：财务那些感觉只能当成是阳一手包办了 关于董事这些确实不了解，学到了日本的董事体系国内差别挺大，尤其是在监管 报酬结构和企业文化上。国内一般是董事作为公司股东的代表，实际操作中多由董事会主导，审批形式化的色彩较重。国内的股东大会对董事会的实质约束也比较弱，董事会自定报酬权几乎不受影响。
 472796：这么大的谎撒出去，看他们怎么圆
 869176：这集做的很夸张化, 但创业要素还挺全的, 几乎每一步都是最佳实践.
 男主创业竭尽全力完全不搞什么work life balance. 
 在商业化循环走通之前绝不重金投入. ai噱头先用人工替代. 
 niche market天花板太低则上升期增长最快阶段就高价卖掉. 绝不因为个人情怀留着.
 
 话说回来他们如果不是每一步都踩在创业最佳实践上,也很难赚到一兆的钱. 加油!
 834287：这个智能人工的设计有点扯了，你加载超过5秒客户就不用了，凛凛速度这么快么，还有并发怎么处理的
 807265：ai诈骗
 lucay126：这要素真多
 把花送到v的家门口，什么盒打击，还是说直接顺着公司的地址送的
 398978：理论上背后套个当下大语音模型的api接口就能有部分实用性，虽然国内已经玩烂了

第9集
 426263：石塚敦子沉寂两年终于回来画分镜了！
 erichuanp：就不能学淘宝，先写个自动回复机器人。再放个子页面AI，再放个消费XX元人工通道。
  >>ba7nice->erichuanp：所以现在阿里系电商差点被干死了
 ayy：多版本一起用
 869176：这个动画还是有点夸大了, 他们接ar花篮这功能在 15~16年 还是个新奇事情, 比这个时间再早的话公司小团队自己写大概3个月能实现. 稍晚有初创做了方案但还没大规模商业化的话1个月应该能接到app和网页里. 他们几天写好有点太过分了哈哈哈哈
 athrun1120：先套钱再做感觉是我这种没钱公司的做法  你们那个投资的本金怎么不用呢
 
 最后怎么光头了 是男主两个还是花店女老板下面那两个大叔
  >>skywindfish->athrun1120：前面花店开会的时候那两个大叔说要是销售额达到2000w他们就去剃光头~
 ourfather：头牌的脸被揍成猪仔居然没事
 bdfun：所以为啥不能聊洗澡，解释没看懂啊
  >>skywindfish->bdfun：王道征途泡泡浴，可能有X暗示的意思罢（
 qq624130658：建模调用别人的接口挺真实的，但ar布景就不大行了，有些夸大
 latata：需要花卉照片的话直接搜索就有很多吧
  >>283658->latata：应该是需要同一个物体的不同角度，然后生成3D这种工作原理吧。
  >>latata -> リン：这样啊
 783087：主要还是靠压榨学的高技术力和效率，几天里面能追加那么多功能还稳定上线
 kuohaohao：中华有为
  >>613236->kuohaohao：先吹再做和菊花厂真还挺像
 lucay126：这集爽感真足，夜店的介绍也挺新鲜的，虽然不知道有几分真实几分瞎扯
 613236：居然是Blender和图像重建 这作者好懂，放到今天就是用Gaussian Splatting罢

第10集
 david_tang：这不就是腾子吗，哪个玩法火了抄哪个，再靠流量压垮对手
 做手游想迅速赚大钱必然是换皮加ai
 mkyume：是你，腾讯
 414967：太会忽悠人了
 trillion game终于不负取名变成游戏公司了
 athrun1120：拿一亿买任天堂/索尼 笑死
 
 终于有办公室了 直接六本木hills还行 300万一层的一般是能放百来号人的办公室吧 
 
 这一亿大概撑死也就能维持一年半  能搞出个爆款也是能耐
  >>bdfun->athrun1120：感觉目的不是做游戏，就这几个人整个差不多的游戏也得一年吧，隔壁卖花的公司能不能撑一年都说不准
  >>athrun1120 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：西瓜游戏这种 开发肯定不用一年 虽然这游戏不是上线以后马上火的 运气成分也很大
 ourfather：这是要做怪O弹珠吗
 几个人团队就包场一栋大楼，管账婆震怒
 ayy：你也来rag微调模型？2020年才出现的概念，这片这么快就用上了。
 
  用公司的办公椅竞速，这下看懂了。
  >>869176->ayy：没有这么高大上, 就是个专家系统而已
  >>ayy -> jawir13250：确实，这个人工干预和维护的特定领域确实是专家系统，只是作品出现的时间节点容易产生偏差。
 bdfun：作者这老登是不是看着啥火就写啥啊，又扯到手游了是真难绷
 576636：你这是要在游戏里插广告？
 522886：腾讯这风格太真实了
 nullexist：这动画从一开始比赛以后的部分，给人的的感觉就是往AI脑子里喂了十万本成功学，人物传记创业经验，行研八卦科普短文搞出来的结合体，加上这个画风造成的元认知时间感错乱，对精神健康的影响不可估量。
 又土又潮，又典又新。
 这个策略并不是腾讯特色，对中国互联网企业一开始就有了（毕竟时间机器），也属于经典模式了，实体行业类似可口玛氏之类的单行业巨头也会这么干的，老黄历了。
 869176：妈蛋看到那个疼逊就来气. 反垄断法形同虚设.
 男二真的很有魄力, 打一波噱头然后抢在疼逊发力之前就把项目整个卖掉了. 能这样精准卡位的创始人真的不多
 latata：过渡回，阳酱还是语出惊人，被索尼和任天堂拒绝了笑死
 misaki_rikka：删除了回复
 783087：几个人的小团队以及有限的资金来说，大概是先把各种创意都用短时间上线大批量靠广告投放保本的简易游戏，或者是一些轻度氪金的小游戏，然后再筛选用户热度粘度偏高的、把经验拿来快速迭代？
 程序方面有学在的话大概可以无视编程方面的问题，其它几个新员工也是真有热情的
 472796：游戏公司这个原社长不就是纯纯的画饼么，员工这么忠诚也是厉害
 807265：这个垄断公司的操作和某公司好像啊

第11集
 783087：一般人想到也不敢真这样去骗，只能说是本事了
 414967：无中生有的男人
 ayy：越夸张的谎言越不怕露馅，只要从头到尾都是谎言，就不会这么容易穿帮。介入富豪之间的游戏，洞察敏锐，行动果断，男主真是神人
 ourfather：制作人员名单都没有，把人当作可替换零件用被反噬了确实喜闻乐见啊，
 曾经有吹点是“把玩家当人看”的运营被人炎上，可能也没察觉到自己处在的“不把人当人看”的工作环境里有什么不对劲吧
 phantomash：片里说的伦敦的虚假餐厅是有真实原型的，随便贴个链接https://zhuanlan.zhihu.com/p/32453344/
 没想到这么远古的事情男主一说我就想起来了
 athrun1120：太会用SNS了  本身氪金游戏主要靠运营吧  有点名气的也就KMR这种
 26435：肖申克的救赎里面的 假银行身份 其实异曲同工
 bdfun：越来越扯了
 latata：龙娘?是赛马娘吗//阿阳好会演//啊？
 522886：合法的诈骗头子，浪越大，鱼越贵
 676192：迄今为止最紧凑精彩的一集，攻心大师阿阳太厉害了
 801489：世界第一任性的人，这确实是最适合阿阳的形容词；花店社长还认为阿阳的计划有一部分是真实的，正常人谁能想到这招啊；和祁答院对话的部分，感觉埋了很多伏笔
 807265：这种从头到尾的谎言，的确很精彩啊
 607474：传下去，有人说cy除了赛马娘之外的游戏都是垃圾
 lucay126：看到龙娘的时候我就在想会不会neta的赛马娘，一看游戏界面直接笑喷了，不过这游戏好玩在哪了我就想问
 613236：无中生有的人，这不就是名创优品么 现实的例子阿

第12集
 414967：好演技，好计谋
 801489：这一集非常紧凑啊，回忆说明了祁答院的各种状况，彻底立住了他的形象，本身是一位天赋异禀的猎头，经历背叛后用花哨外在掩饰自身，还交代了前文与桐姬的问题，收购公司事务部分，冰室和祁答院的对戏也能说明二人的演技强悍，二世打电话的台词表明他真的只是一个依靠父辈遗泽的废物，最后用内线交易作为威胁，真没想到这一手啊，阿阳真的是社会工程学大师
 ourfather：祁答院真的很有看演员的天赋啊，你看阳演起来一套一套的
 athrun1120：现场飙戏  祁答院坑填完  
 
 这货不是股东之一吗 后面还得套N个股东 怎么就全用了 20亿不会又是下套唬人吧  
 而且直接按市场牌价不就完了 男主没录音搞内线交易这出 他卖掉也就是市场价
 676192：果真是世界第一任性的人啊，语不惊人死不休，祁答院老登也得靠边站
 826600：神tm肇事逃逸，这能有轻微伤，而且还是行人自己走上去。你要圆上去至少加一个迫害环节吧
  >>bdfun->826600：只要跑了怎么着都是肇事逃逸吧，更何况他是公众人物
  >>826600 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：交通肇事本身需要违规加一定后果，他这种擦伤只要积极处理送医检查连民事纠纷都算不上（小时候闯红灯被创过住院一周也没上升到刑事，对方全包了医药费）。他这里明显那个女的硬闯马路，所以只要赔偿就一点事没有。结果硬是逃逸了，但没有什么重大事故，逃逸也顶多行政拘留，能入刑6个月也是让我高血压
  >>bdfun -> 箱鸟理世：交通肇事本身需要违规加一定后果，他这种擦伤只要积极处理送医检查连民事纠纷都算不上（小时候闯红灯被创过住院一周也没上升到刑事，对方全包了医药费）。他这里明显那个女的硬闯马路，所以只要赔偿就一点事没有。结...谁知道日本的法律如何呢
  >>789226 -> 箱鸟理世：交通肇事本身需要违规加一定后果，他这种擦伤只要积极处理送医检查连民事纠纷都算不上（小时候闯红灯被创过住院一周也没上升到刑事，对方全包了医药费）。他这里明显那个女的硬闯马路，所以只要赔偿就一点事没有。结...日本法律来说，肇事逃逸有受伤哪怕只是擦伤就是15年以下有期徒刑，如果对方一定要起诉就会这样...
  >>826600 -> 雷寂9：日本法律来说，肇事逃逸有受伤哪怕只是擦伤就是15年以下有期徒刑，如果对方一定要起诉就会这样...原来如此，感谢解惑
 296358：什么爽文模板啊，已经看爽了
 783087：对大叔的过去描述还挺简短清晰的，很快地补足了他的人设丰满度
 bdfun：妈的，总觉得很扯，但确实很爽
  >>bdfun->bdfun：话说没看懂啊，既然提前抛出股票是犯罪，那为什么转让给男主他们就没事了？还是说不是转让，是我搞错意思了
  >>789226 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：简单来说就是说，我先告诉你，你要不跟我合作，我就把你股票弄的不值钱，然后你还没法买，合作就不揭发了，当然就没事了，然后既然说是合作就是要给钱了嘛
  >>bdfun -> 雷寂9：哦哦哦对，理解了
 472796：商战剧情看的太爽了
 869176：男二这个高举高打比马斯克还激进. 现实里总要翻车的
 ajhuchen123：有什么大病吧 肇事逃逸就要被指指点点到离婚
 日本人是真这样？

第13集
 massacre_martyr：这还有点意思，两人确实不是一个路子吧，看来下集要进行路线斗争了
 david_tang：去做买量换皮游戏得了
 676192：不会真给桐姬说中了吧，呀哒哟，阿阳这么好的基友
  >>bdfun->676192：分是不可能分的，只靠学不可能把公司做到这个地位，而且第一集就说阳学这俩个人都是富豪排行榜上的人
 bdfun：本来就觉得不可能在这么短的时间做出来游戏救那家卖花的公司，合着这俩都是被利用的是吧
 athrun1120：我不做Cygames了 还是要做ABEMA 
 
 确实还是娱乐媒体市场规模大
  >>472796->athrun1120：我看他是想做sony
 ayy：这集很精彩啊
 296358：这个游戏肯定会做的，但是后面具体怎么发展就不清楚了。现在埋的这个爆点还可以，虽然是经典的兄弟创业必有分歧的老套路，但还是很精彩的，期待后续发展
 810612：经典两个人创业出现裂痕，但是按照之前的人设来说的话，两个人肯定不会闹崩，不然真给桐姬说中的话阿阳逼格就大掉了。所以估摸着就是两个人理念不合，所以分成两家公司，通过各自不同的理念互相竞技互相合作吧。
 jaeycin：阿阳玩弄gopro这么忙了还要抽空回skr的消息，真正的工作狂
 783087：也该来点两人之间的冲突碰撞了，不然感觉学一直像是一个挂件一样
 phantomash：阿阳跟大小姐和长濑的戏份越来像ntr了，不过是精神上的ntr
 后面大概是阿学的戏份了，这游戏肯定不会就这么泡汤的，吧？
 latata：二代社长被阿阳完全拿捏了//两人的关系出现了一点裂痕，理念或者说道德底线不一样
 777871：看最后haru往远处面无表情地走的镜头。可能其更愿意gaku发表反对的意见，否则就“不像自己眼中的gaku而是像以往遇见的平凡的人了”。当然尽管这集从开头回忆以及结尾都在暗示两人渐行渐远，但少年漫的情节最终还是大概率会收束到两人最后的“团结”了。

第14集
 david_tang：好小子，你要是真偷了商业机密不得分分钟进去啊
 414967：桐姬这是重新认识到阿学的价值要挖角了吧
 792765：下半op ed真的 难听
 bdfun：阿学终于猛了一次了，爽到了，就是不太理解你为什么不偷人员名单，是没找到吗？
  >>ayy->bdfun：那马上进去
  >>869176->bdfun：他毕竟不是专业黑客, 从公司电脑发起攻击这一步开始就已经gg了, 拿了东西 必然被反查出来. 因为公司网络注册时跟实名信息关联了.  真黑客发起攻击的时候会刻意从匿名网络(比如车站公共wifi)开始第一步, 然后逐步构建起攻击模型, 通过至少三四层法律系统不同的地区的匿名代理后攻击
 athrun1120：进去啥都没偷还送了个大礼  
 
 桐姬记忆力真好
 783087：有新篇章开始的感觉了，阳和学在某些理念上还是发生了分歧，但双方并没有选择用话语来直接冲突。这集有展现出学的强大技术力，但并没有违背自己的良心。不过吸引到桐姬注意算是意料之外的收获，要看看后面怎么应对。
 522886：阿学要顶不住了
 ourfather：dragonbank角川说
 688462：要被大姐姐吃掉了
 misaka10384：你看 不更新系统 迟早让人吃了  赶紧去更新系统
 lucay126：感觉说到底两人还是走在分歧的路上啊，虽然好像一开始也不能算意见统一，学一直是被阳拉着走的不是吗
 464191：我草宫本浩次

第15集
 fuyuuuutu：这集感觉还不错啊,桐姬画的挺好看的,说是约会其实都知道肯定是来商务谈判来了.
 这几集阿阳的登场率下降其实观感也没有很下降,两人主角的漫画阿学却在前期几乎没有什么成长,现在正是给阿学成长的机会让他,很期待接下来的发展.
 athrun1120：结果助攻的还是哈鲁和凛凛  男秘书笑死我了
 
 手机里为什么就准备好了名单的邮件(大概是演出没时间了
 bdfun：看样子是阳&桐姬，学&凛凛吧
 ayy：对峙环节很刺激
 810612：这集的ababababa含量超标了
 783087：算是一大成长吧，学开始学会和人交流了
 locus：看样子大小姐最后应该还是跟的阿阳吧
 472796：女孩子的心思暗示的好明显
 vingio：最写实的一集：未来的你约会时belike
 lucay126：男主最近阿巴巴巴的频率越来越高了，说实话我听着有点恶心

第16集
 414967：手游流水学讲座（
 ayy：下一回视角是不是要转到阳了
 gene319：我靠，这集阳出场的时候好帅啊，谁懂
 bdfun：一个月70w人民币也太夸张了吧，之前一个月也就2w多，翻多少倍了。
 果然阳是在背后操控一切的人，之前就觉得学没啥用处，换谁都行，原来是作者故意的，给这部分剧情作铺垫。
 athrun1120：Creator没钱还是资本主义的问题 没入股确实就是打工的啥都没 不可替代性也不够强
 而且现在游戏还是更多靠营销 而不是靠内容 看看悠星日本 拿到的大半都能炒火
 
 不过正规一点的公司真能打的制作人还是可以上升到董事的
 783087：混那么多年还是年薪700w那确实难受 最后阳的出现给了双方一个折中方案，挺好的，也是预期之内
 erichuanp：人才不会这么傻呢，必须要给到足够的承诺的底薪才会卖力的，更别提游戏明星制作人了，这集唯一的逻辑问题就在这了。
  >>erichuanp->erichuanp：（为什么不技术入股呢？
 654175：能看出来日本确实不少厂商都用这套逻辑做手游的
 777871：让制作委员会制度下的制作公司来描述创作者处境有点难绷。这集怕不是madhouse真情实感了。
 lmy_zzz：这个标题233，我也爱
 lucay126：虽然动画里的画面看着比较廉价，但描述的那种手游也许我还挺乐意氪金的
 阳掉线了这么久终于发力了

第17集
 ayy：现在听到做空我就想笑
 bdfun：这大叔看的我好烦，偏偏这人还混到了高层，不过又是初期人员又有才华，倒也不意外
 810612：所以这集也没多少哈鲁的戏份呀
 athrun1120：股份还是大资本
 ourfather：忽然来了句很少年漫画的台词，算不算大叔最想听见的台词top3
 472796：haru无双体现在哪里啊，你怎么也跟隔壁剑心一样标题欺诈啊
 589795：我明白为什么阳和学看起来不对等了。
 现在两人分开办事已经有一段时间了，阳不在的期间里学有些地方是碰壁的状态，反观阳这里完全不存在技术类任务，真的是tm一路无双啊。
 这集看到unity界面才想起来，之前他们做ar花卉放置是不是用vuforia做的啊，这种只出现一两次的界面图片需要买那个商业许可证吗，做动画平时应该用不到unity吧，这算浪费的开支吗
 869176：当年狗疼逊就爱干这事, 真是害死人的玩意
 676192：大公司就是爱这样搞死有活力的小公司，恶意收购或者用更下三滥的手段排除竞争对手，根本没有防御手段，只能低价贱卖或者破产，自由竞争是不存在的，发展到一定程度只有垄断，自身不思进取还要消灭一切潜在威胁
 lucay126：最后一卡画的还不错

第18集
 26435：暴打空头
 414967：话说阿阳和阿学之间已经隔了厚障壁了欸，阿阳已经完全不向阿学揭晓他的商战手法了，导致阿学他们看自己公司股价波动时像局外人一样（
  >>bdfun->414967：这俩人配合默契过头了，看剧中表现他们都没有情报沟通，但是阳就是能及时救火
 792765：羊了个羊真的很好玩哎
 athrun1120：砸几亿广告费首日只有1W多DL还是离谱  全被黑了吧 手游业界现状倒挺真实的
 bdfun：两家业界顶尖的公司宣布合作不会触发垄断机构审查吗？话说这算垄断吗?
 
 趁热打铁再让几个头部媒体曝光龙娘捏捏抄袭就好了，无论怎么看都是流量
 783087：故意放消息让对方亏损，自己则一早在策划媒体帝国的抗衡
 erichuanp：求你了让我躲在你们办公桌底下听听内部消息吧 我下次再也不做空了
 472796：这番的封面让我想起一个词——商业巨头
 lucay126：虽然大概不会讲了，但我还挺想看后续的手游运营的

第19集
 david_tang：他居然真的在一本正经介绍抽卡游戏怎么骗钱
 414967：感受一下日式手游氪金系统的可怕（
 用纸钞什么的，阿阳真是泡沫经济时代般的奢华做派
 athrun1120：这些花式卡池感觉都是10年前玩过的了
 
 月流50多亿大概平均排在第10位左右  马娘头几个月都100多亿
 3亿有算人工费用吗  其实也就够养大概三百个人的企业一个月
 
 在公司里当乞丐笑死 公费去住宾馆就行了吧 还能避税
 ourfather：好经典的37分，还好不是被人挖走7的部分呢
 813858：apart真是人山人海啊
 sxx：创始人在公司大平层里当流浪汉
 laileg：学和阳情人节复合是吧
 bdfun：这游戏我怎么看都不觉得好玩哎。。
 
 赚这么多不算交税的钱么？
 
 下一集那个老登应该又开始搞阳学了吧，我就说他怎么这么安生
  >>ayy->bdfun：你看一下日本热度前几的手游你就知道了
 783087：应该算是这个阶段的小结尾吧，下一集感觉又要被搞，然后进新篇章？
 676192：现在的社交游戏环境已经变了，好玩不再是最主要因素，厂商养孝子派水军洗地花大价钱营销趁着开服狠狠捞一笔，一年内关服再换个皮重生，无人机灯光秀二维码真能扫出东西来，https://trilliongame-anime.com/
 lucay126：凛凛说的是冲绳方言吗，最近在看冲绳妹感觉听着很熟悉

第20集
 sxx：痛，太痛了
 399473：人為什麼會改變啊
 ourfather：人也不一定会变啊，你看那个坐人桌子的老哥还是那么惹人厌
 414967：其实没有变吧，这拿笛子当幌子的手法不是如出一辙吗（
 807885：删除了回复
 athrun1120：阿学的cp怎么也得是凛凛或者水树吧
 943335：突然很真实的一集，桃同学的一举一动都仿佛当年的白月光，但是最重要的也是阿学最喜欢的吹笛子的同学已经再也回不来了，前面刻画的那个虽然也很胆小，但是又带点小聪明用笛子帮助阿学的初恋这个塑造真的很戳我，比起一些阳角直接找阿学搭话帮助他，这种反而有种两个人之间的小秘密的感觉真的不错，在那种情况下很难不恋爱
 ayy：不出意外的失恋了，虽然面部作画很僵硬，但好在故事水平还在线。最后阳给淋湿的学搭雨伞真的很暖
 laileg：其实学喜欢的是长笛（
 bdfun：哎，曾经的初恋成这个样子了，不是说这样不好，人的本质是不会那么容易变的，但是终究不是自己记忆里的那份美好了，太痛了。
 顺便一提，我一直嗑的阳×桐姬，学×凛凛
 634234：最优秀的一集，无敌了
 614172：看着曾经帮助自己白月光，未来要娶的人 变了   唉
 783087：颇有味道的个人回，从对“初恋”的那为数不多的，美好的回忆，到被现实所无情改变，残酷的现况，感受到了人会随时间而改变，又开始担忧如今团结一心的团队将来会渐渐被扭曲成自己不情愿的模样。
 有些变化不涉及人的本质，但我们却也不知道到底哪些部分才能归为本质，哪些又是仅仅浮于表面的外壳。
 nullexist：要爱标签，而不是具体的人。
 drawing：我还以为男主要被仙人跳了呢
 759728：删除了回复
 phantomash：凛凛最后的话很暖心啊
 888658：纯粹的白月光变得只为追名逐利，初邂逅时代表着青春期一片朦胧的感情的长笛，随着青春的逝去也被弄丢在了路上。这集对于变化的初恋的描写真的看的人相当感动啊，也是狠狠地代入了。
 576636：wc，太痛了，美好的滤镜被打破，很现实，人终究还是会变的
 777871：第2part初恋从登场时就一直在强化各种印象：聚会时单调机械的话语令人如坐针毡。同样的感受对于gaku来说是一种赤裸的现实性的感知，但对桃濑是一种低层级的过家家的鄙视；在酒店对夜景的评论表现出对消费主义的肯綮。直到“长笛早就坏掉了”——这个明显的隐喻的出现——使得gaku的主体性开始逃离，因为意识到了那本质上与其他同学一致的恐惧。
 676192：理想和尊严都会在挣扎的泥潭中被抛弃，只有学生时代才有那种质朴纯洁的感情吧
 12313：女人果然还不如基友暖！
 zhegutian：桃濑同学会上整个人凑过来对着学耳边的一声轻语就已经知道这个女人已经不是当初的那个白月光了

第21集
 athrun1120：有几百亿资产买个游戏也要算算商场积分  
 日本这些商场价格-积分就是市场价格 特别是数码设备很明显
 
 30亿日元多吗 都不到欧洲一线球员的俱乐部年薪
 bdfun：学之前不舍得扔掉那把破椅子我还能理解，但是这集又开始考虑积分是我理解不了的了，这都不是勤俭了，是小家子气……
 
 阳太会了，那个场景我是真不知道怎么回答比较好
 
 下一集标题all in什么鬼，是想说阳要全都要吗
 869176：能想出已经结婚打圆场这个借口真是人才. 
 
 动画里了这个不好说, 如果是 疼逊/meta/Microsoft 来全资换股的话可以接, 阿狸网移这两家绝对不能接.
 ayy：真没想到会用已婚打幌子
 laileg：阳的回答太机智了
 783087：已婚这个下台阶是真有点东西的
 lucay126：看到他们说结婚而且还跑出国了我才想到，好像一直没有交代过两个主角的家庭情况？

第22集
 693963：这集neta了稻垣理一郎的另一部作品光速跑者21号
 把所有的筹码在美国拉斯维加斯投入红色21号大赢特赢，对于光速跑者21里面的死亡行军终点
 另外主角形象学和阳对应上光速跑者21里面的濑那和蛭魔（能力和社交恶魔）
 bdfun：开头重播加op，直接快四分钟水过去了
 阳太坏了，每次大笔花钱都是凛凛后知后觉，得亏凛凛老实人，代入进去我都觉得阳瞧不起人
 兴论是个什么东西
  >>843012->bdfun：翻译问题吧，应该是舆论
  >>bdfun -> lorddd：哦舆论，我看完这集都没往这方面想，属于太蠢了
  >>296358 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：繁體字要多練習啊，哥們，輿論應該挺常見的啊
  >>bdfun -> 小娴：哈哈，这方面确实没特意学过，全凭感觉，有时候出现笔画比较多的繁体就认栽
  >>296358 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这个只能多看多记，确实很多繁体字比较难认。或者下载字幕和视频分离的，自己用转换器把繁体转换成简体
  >>bdfun -> 小娴：问题不大，基本无影响，一年顶多碰一回
 laileg：狂！
 810612：还是haru这边好看呀，狂的一批
 ayy：这下不得不反抗了
 783087：符合预期是要对抗dragon bank的，看看后面怎么写吧

第23集
 bdfun：日影家老婆好女人啊，羡慕，只存在于二次元的好老婆。
 是不是有点夸张了？政府会让你随随便便控制全国的主要电视台吗？这部直接立案调查了啊，还是说7%其实无所谓？我感觉还是在源头掐断比较好。
 这下真感觉商战利好消费者了，手游还是换皮滥竽充数，这个流媒体可是实打实的方便了。
 athrun1120：不是Netflix和hulu应该就是U-NEXT了 主角这边感觉还是ABEMA
 869176：有钱任性, 但是反垄断机构没有动作不太科学
 erichuanp：反垄断法了解一下
 783087：这集进度可太快了，前面手游搞了老半天，现在规模上来之后直接是千亿日元砸下去
 472796：日本没有反垄断法系列

第24集
 414967：白虎あかり也是个妙人
 “你怎么有脸这么说！？”
 阿阳真是各种大手笔
 这电视局里的人果然都是新闻学pro呢
 mcliangyue：神人
 phantomash：抓住了王牌员工的心约等于抓住了老板的心，毕竟没了员工就是光杆司令了
 296358：确实聪明，这招玩好了，可以直接逆转局势了，和现实一样，虽然腾讯优酷之类的上面影视相当的全面，但是B站和抖音都手握各种独家的内容，一样可以占据不少用户，拿下正经的新闻报导，操作舆论，既可以给对手怕脏水，还能给自家做公关洗地
 869176：到这个阶段还是声量很大, 怎么转化成钱才是问题.
 athrun1120：陽:我不会说谎
 810612：haru主场就是好看呀
 783087：恰好对面王牌主播好说话，自己找上门了
 343821：ANN：你说得对

第25集
 david_tang：什么三星手机
 lucay126：竟然两集连播吗
 athrun1120：やった 
 
 说明大企业也怕了
 laileg：还好是两集连播，不然这么断我真的要吐血

第26集
 lucay126：录音这招也是屡试不爽啊
 街上的人全盯着手机游荡倒是真的跟尸潮爆发差不多
 869176：这集还是比较科幻的, 天灾情况想要保住SLA可没那么容易, 正常应该在台风路径预警的时候就上弹性云预备, 而不是动画里这样断电了才花24小时转移.
 athrun1120：其实吃个饭就已经谈笑风生了
 
 手机放桌子上这一桌人都能看到上面短信写了什么的吗 
 刮台风满大街人看手机还连成星河了也有点难绷 
 
 最后终于回到了成功以后的时间线
 bdfun：破纪录的超强台风，一堆人外出边溜达边低头族，不是哥们？
 ayy：有点搞
 jaeycin：结束得也太仓促
 laileg：感觉没有第二季了
 我真挺喜欢这部作品的
 283658：就不怕高空坠物，这么大的风在外面低头看手机。
 676192：往下看的时候我还真以为有粽比，这也太像了，看结尾好像第二季寄了
 783087：ep25-26的感想一起写在这边了。这两集还是很多“奇迹”般的巧合，让Trillion TV可以碰瓷大型手机企业、更是能让社会集体转用他们的免费网络新闻，很都合的大获全胜。原作不知道媒体战这章是不是真就接上了出海外的剧情，但感觉确实有点为了结束而结束，而且不考虑下一季。
 
 如果这季有同时看稲垣理一郎的Dr Stone和这部的话，应该都能感觉到一个相似性。部分角色在一个章节登场并发挥作用，而后续章节当中则会隐退到后排，让新专才来处理新问题。角色塑造方面算是他的长处吧，很短的时间里面就能传达清楚角色的形象，而不太去（或者说剧情上没必要去）深挖他们。另一个长处应该说他能够把比较五花八门的“知识”通过故事串连起来，让一般观众都能够接受这个事实而不太会去钻牛角尖。
 472796：最后这个台风来的有点“仓促了”，中间插叙一个其他的篇章，再放台风这一段会让节奏好很多，现在这样的安排就是为了把故事讲完而讲完。要完结了也是没办法……
 834287：啊这集我还以为新冠来了呢，一场台风还是改变不了全国的用户习惯啊
 erichuanp：快把咕噜咕噜收购吧
