第1集
 mr_jam：一小时！
 只能说感谢伍六七
 origamiwaifu：還是老問題 煽情太刻意了 沈三淼跟漫畫家的回憶作為一個配角來說感覺就像是為了寫而寫 Vivian的塑造也遠遠不足以支撐其死亡 要說的話 她被騙而入夥 但良心未泯 死前想起自己憧憬的"vivian″並幫助主角 其實是能寫的不錯的 但現在這種處理就太刻意了 
 製作上還是依舊不錯 但有些地方感覺中割缺點張數 看起來就感覺怪怪的
 瑕不掩瑜吧 比s2強就算勝利
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：哪怕寫成她跟著跑以後 還是因為命運的一連串巧合而無法逃出死亡的結局 觀感也不至於那麼弱智吧
  >>784820 -> 折紙：确实，第一集看完最令我无语的点就是明明可以救下眼前的vivian但没行动。但自己想了一下硬要合理解释也能解释为无法跨越她的死亡。但剧情没有点出这一点。如果陆光提前得知她会死，那最好给他点心理描写来解释。如果陆光不知道，那他和程小时又会不会产生一定的悔恨感？描写不到位，感觉剧情干硬了点
  >>origamiwaifu -> 回复 松杍：折紙：确实，第一集看完最令我无语... 说: 确实，第一集看完最令我无语的点就是明明可以救下眼前的vivian但没行动。但自己想了一下硬要合理解释也能解释为无法跨越她的死亡。但剧情没有点出这一点。如果陆光提前得知她会死，那最好给他点心理描写来解释。如果陆光不知道，那他和程小时又会不会产生一定的悔恨感？描写不到位，感觉剧情干硬了点李豪凌感覺就是只會利用社會議題硬煽情 還順便點了下英都的題 但演出又沒強到能無視邏輯的地步 只能說劇本硬傷太大了
 327934：一个小时很良心，两个故事，第一个故事一般，不知道和后面剧情有没有关系。第二个故事女的便当有点强行，还提到了英都，有些尬。整体还行吧，第第二季好看些
 mizudiwood：一集还筛了2个单元剧，怪怪的
 质量目前来说比第二季强
 但是第二季的内容你是打算当没发生过吗，完全接不上
  >>588997->mizudiwood：接不上倒是这个是回忆过去的外传，不是第三季，第三季据说有24集
  >>mizudiwood -> 雨荷星：那这个关联有点误导了，看了下b站确实写的番外，改了
  >>mizudiwood->mizudiwood：原来跟前作不一样的身高差不是我的错觉啊，官方特意标了成长中啧啧
  >>165527->mizudiwood：我感觉是第三季，那个红毛闯进来那里算是一个暂时没有讲前置故事的结果，但这件事肯定是发生在第二季故事之后的，然后程小时死亡，陆光回溯到过去，所以这个过去的陆光是知道程小时死亡未来的陆光，但是第一二季中的陆光是否知道就暂时不清楚了
  >>mizudiwood -> T.D.P.：我感觉是第三季，那个红毛闯进来那里算是一个暂时没有讲前置故事的结果，但这件事肯定是发生在第二季故事之后的，然后程小时死亡，陆光回溯到过去，所以这个过去的陆光是知道程小时死亡未来的陆光，但是第一二季中的...bilibili写的是番外篇
 810954：哇，竟然有1个小时
 465833：一集两个单元剧，Apart还行，Bpart就一些强行煽情了
 david_tang：煽情太刻意，看着有点尬，程小时这么多年了还是憨憨的成不了事，暂且观望吧
  >>165527->david_tang：这么多年？你没看懂吗？陆光回到过去了啊
  >>david_tang -> T.D.P.：有没一种可能我说的年是指动画播出的实际年份
  >>165527 -> L.S.P.：剧情里的就是过去他们刚认识时的程小时，你硬要从你的角度做这种莫名其妙的吐槽，你是在期待二十岁的陆光回到过去见到三十岁的程小时吗？过于蛮横
 imaginations：命运石之门？魔法少女小光？配音有进步，目前看下来比第二季好些，能看得出在细节上花的小心思，但是结尾送人头功亏一篑。
 又是闹钟家长控制我的人生，又是家庭变故，又是女性惨遭Pua。感觉这个动画女频倾向越来越明显了。
 
 Apart漫展那段似乎塞了点从业人员的私货进去。联动了其他作品，顺便吐槽业界日子不好过。对闹钟家长的描绘倒是刻板印象到了极点。
 Bpart传销、缅北电信诈骗。只是创作者对这些东西的了解程度也不比一般观众多多少，呈现出来相当单薄，直观的地方就是犯罪团伙只画出来两个人。
 
 最大的问题就是把角色强行写死。让主角两人先走没有任何意义，这女的留下就是等着被刀的是吧？vivian被刺的那一刻同时响起警笛说明警察已经到了，不会觉得这种是所谓的对比吧，大半夜给我看笑了。警察能来的快全靠陆光超能力，之前就报了警，等你程小时跑出去再报警哪还有时间早就给人家刀了。纯粹就是为了卖惨设计的这段剧情。
 muwii_：低能剧本，太次了，槽点太多
 togawasakiko：Bpart剧情也太若只了点，虽然前面尬点至少还有点常识，内容也比较贴近社会现状，后面就强行降智
 165527：传销结合杀猪盘，剧情安排其实说起来挺写实的，因为现实案件才是真的魔幻到离谱，犯罪经过往往都是在思考乱套，行动混乱后发生的
  >>557707->165527：只能说作品需要逻辑现实不需要
 923093：如果把第一季剧情忽略，只把剧中人看作能力设定一样的新角色来看，观感会提升不少。
 693223：Apart算是一个简单的话题，也是国内很多人都能共情的原生家庭，追逐梦想的话题，贴合创作者们的故事，还是挺能打动人的
 Bpart就比较失望了，一个看上去和主线比较相关的剧情，同时也选择了被胁迫不得已诈骗，杀猪盘的这类话题，在剧情处理上比较生硬，比如vivian的反应，他为什么不跑就硬让人捅，为什么陆光只是带着程小时跑而不做出其他行动，就算楼下有警察也该一起上来的把。换句话说就是大顺风局都不知道怎么输，结果还送了一个
 以及陆光明明什么都知道，还让程小时被抓走，一句话也没说，这里槽点也不少
 话说回来，时光代理人一贯的，利用社会议题引起观众共情，比如这集的诈骗，原生家庭，第二季的家暴，第一季的地震等等等等，都算是在煽情上走了一条正确的路，很容易引起观众共情，但作为承载社会议题的故事却打磨的越来越差，希望李导后面能有优秀的单元回发挥吧
 702969：你这三集要是切割放送会被骂三周的，全程皱着眉头开倍速看完 // 小腐怡情，大麦伤身
 498211：看完了第一集赶紧来看看大家的讨论，确实感觉怪怪的。首先导演不再是李豪凌，看bangumi的履历是一个23年才在B站发了4分钟左右毕设动画的鲁元元（而且视频制作不是本人，结合A part导演出镜的情况来看，大概率是原画+脚本）但是很明显毕设短片和时光代理人的续作有很大的不同，本来时光代理人前两季已经挖了很多的坑了，这个时候换了导演对于剧情的连贯性能有多大的保证？
 
 不说导演本身，剧情上首集1小时不知所云，开篇是陆光在受伤的情况下为了拯救程小时回到过去，但经历过这两个小事件之后还有多少人能记得开篇的紧张和悬疑感。要知道第二季最大的伏笔就是那个坏蛋的真实身份和目的到底是谁，1个小时了还点不到这点，只是为了点【英都】的题在一个集抛的女配临死前的台词上一笔带过。你看看隔壁 Ave Mujica 是怎么收上一季的尾的？如果说这个坑仍然到本季后半段才能被逐步引出来，那不是纯纯又臭又长？
 
 剧情上有多讨喜吗？没有，A part 原生家庭的问题讲了多少内容？全都是【妈妈】台词带出来的，我知道现代社会这个问题很严重，平心而论这集的处理真的有很好吗？能引起共鸣吗？之后的诈骗更是为了蹭而蹭，虽然是架空世界，但是程小时前两季是个有血有肉的人，不是个弱智不是个烂好人，再这样下去程小时陆光的人设要站不住了。配角拉跨同样也是造成主角降智的原因之一。
 
 还有音乐，这一集的音乐可能但拉出来很好听，毕竟是找的天門做的，总觉得不契合画面，甚至调度都不够精细，有情绪爆点吗？我甚至每次BGM响起的时候都刻意去听，但是仍然感觉画面和BGM是两部分，融不到一起去。
 
 平心而论，第二季是在李豪凌吃完单元回红利的情况下对长篇连载主线剧情的一种尝试，加上导演人被B站收编以后精力没那么多打磨剧本，所以增加打戏作为噱头去给观众情感上的补偿，所以我认为第二季虽然和第一季的割裂感有点重，但是因为李导本人还在尝试救场，总体方向上没大问题的。换成了鲁导之后只是感觉是短片的拼接，甚至李导之前想要表达的东西都在逐渐抛弃了。
 
 如果国内动画IP最后都要靠男角色卖钩子苟延残喘，还是趁早亖了比较好，洗钱来的更快，观众不需要敷衍
 761124：一个见多识广的富二代，看不懂如此拙劣的杀猪盘。
 明明陆光看到了全程，直接报警就行了。
 Vivian明明可以一起跑，非要留下来挨一刀。
 孩子们，这对吗？
 553514：陸光的漫展造型原來跟與《花亦山心之月》聯動時的造型幾乎一致orz
 eofs：不是怎么这么尬
 qs_qxs27：第一集前半部分老套无聊，要走日常风了吗？后半部分绑架降智，反派就两人还敢绑架，陆光独闯不报警？但凡反派不止两人就全寄了。
 409467：感觉想讲的太多了，又想讲一点家庭管教，又想讲传销杀猪盘，想接地气又想讲时间系正剧，倒是有能力驾驭才行啊
 block_ginger：这李薇薇是不是有毛病，有机会不跑在那站着等死。你哪怕跑出门再被人勒死都比这要合理吧。

第2集
 weber：忍不住吐槽乔苓这“时尚”打扮，内衣外穿露小肚，露法还是衬衫下开的露，都搞不清是自然开叉的随意穿法，还是特意开叉的服装设计。这怪异的穿搭眼看是要衬托出绝对领域小肚子，但又差个肚脐画龙点睛，空落落的怪上加怪，实在搞不清意图。至于剧情线、时空线，已经放弃去搞清了。
 origamiwaifu：還是初中作文 分鏡無聊 中割張數還是看起來怪怪的 就剩下4集了 李導你真能說好故事嗎
 765731：虽然因为第二季是屎但仍然抱有期待，可就目前看下来已经又闻到屎味了
 david_tang：只有六集能讲个啥故事？
 mizudiwood：这么多新角色不会是为了卖周边吧
 绘柄倒是比第二季好看多了，就是篇幅过去1/3了还没到达“英都”不会是准备挖坑吧
 553514：PV明明有提到程小時與喬苓的吵架在上一周目沒有發生，這集的陸光卻沒有提到這個改變，害我以為“不存在的吵架”是我腦補的orz
 金髮女應該才是英都篇的核心人物吧？目前男角曝光率好高
 imaginations：20多分钟，信息量少的可怜。就是让新角色登场一下，人物关系是一点不讲
 程小时下身这个穿法也太怪了
 702969：不是哥们，全篇都过去三分之一了，你俩还没去英都啊。。。最后一集不是一个小时打底很难不烂。。。
 165527：为什么ED里两人要换衣服？所以这就是你给程小时穿黑色长筒袜和短裤的原因？上集就想吐槽这大学生的小学生穿法了
 原来英都就是指英国伦敦啊
 502189：我也搞不清现在是个什么世界线时间线了
 这片在b站的弹幕是真尼玛多啊，我以为母鸡卡1200w播放11w弹幕已经很多了，没想到这片更是高手2875w播放，36w弹幕看得我都有点不安
 327934：吵架那段不行
 409467：世界线发生了变动

第3集
 553514：喝醉的夏斐也太可愛！！！（雖然似乎是真假參半的演技）
 反派三人男終於全員一起登上舞台了，是說你們三人組軟硬實力都有，陸光真的招架得住嗎orz
 然後程小時下一話好像意外發動能力進到火災的照片裡了
 mizudiwood：搞维基搞疯魔了第一反应是怎么会有222开头的ISBN
 剧情管他呢，脸没崩，好舔就行
 origamiwaifu：還行吧這集 槽點沒之前那麼多
 765731：唐诗剧情加便秘节奏，烂作预警
 xizhilunhui：剩下三集真能讲完吗
 david_tang：扒手遍地走、空气香甜、足球流氓，确实是带英
 imaginations：看不明白夏斐是不是在说谎。回忆穿插的不是太好，一开始都没看明白。节奏依旧这么慢，感觉还是在凹人设，辛苦打工的留学理工帅哥，集美们喜欢吗。
 用强盗和狂热球迷制造冲突真是弱智到批爆，舍友就是因为嫉妒就想把夏斐闷死？尤其是公然抢手机，这如果不是刘枭故意安排的那真是脑残完了。
 卖腐向越来越重，都知道集美的米好赚是吧
 satokazuma：有点唐，麦麸太严重了吧，蓝色监狱？
  >>502189->satokazuma：蓝色监狱和这部比我都觉得蓝色监狱眉清目秀了，起码蓝锁还在踢足球，这部纯在麦麸卖角色了
 502189：猛猛麦麸卖角色，卖得让我感觉剧情都得往后稍稍，一集下来剧情推动的实在是太缓慢了
 而且真不带乔林玩了啊，也是牛
 409467：既然去大英会被红毛处决那不去不行？
  >>553514->409467：我認為不行，因為陸程去英都是「既定事項(重要歷程點)」。
  首先想不去英都得先讓程小時沒找著照片，但那樣會延遲繼承能力的時間點。
  其次根據第一、二季片段和英都篇整體，想要突破既定事項的「歷史的修正力」也極其困難（特指EMMA的死亡和程小時穿陸光罵自己腦衝）。
  >>409467 -> 杯葛：我認為不行，因為陸程去英都是「既定事項(重要歷程點)」。

第4集
 mizudiwood：怎么那对老板和小演员更给
 david_tang：布豪，是男酮
 imaginations：南同味越来越浓
 这集还挺刺激
 火灾现场除了被程小时附身的一个围观的都没有，房子都快烧完了消防才来
 553514：只有我很在意程小時穿越把宿主留在火災現場了嗎
 看預告好像讓宿主小哥成為了(手掌被燒傷的)幸存者……
 409467：啊咧，手机照片也可以穿越的吗？前两季设定记得不太清楚了
 而且把附身的人带进火灾里头这不是害死了一个人了？

第5集
 553514：還真的被op解密了幸存者不止一位
 完了，王青整集看下來超像縱火犯…
 Vein你有夏斐還不夠竟然還想要程小時x
 mizudiwood：居然是爸爸
 165527：王青不就是后边这个大姐姐吗？怎么看都是反派那一伙的？
 头一次见明确号召抵制校园霸凌的
 david_tang：感觉是为了讲霸凌特地包了这盘饺子
 imaginations：这节奏真是拖拖拖，霸凌也太出戏，大学生不会高中题目倒是感同身受。
 又又公开宣传了，上次是家庭暴力，这次是校园暴力
 502189：公式霸凌
 409467：不是哥们刚刚从父亲的火灾现场回来怎么就能来个难道我们是动漫男主的发言来搞笑，这好笑吗？
 后面又想起公益宣传的作用

第6集
 david_tang：就好像前戏准备了半小时，进去后一分钟就完事了
 165527：太迷了，最后一集挖了一堆坑
 ayai0925：经典的以为打倒了就失去反抗能力是吧？
 553514：雖然性質上是前傳，但你們挖了更多的坑太過分了吧！續集得讓人等多久
 結果英都篇的故事是英都有一場火災，但從頭到尾都不允許任何人去深究？？
 根據程媽的說辭，程爸似乎死在火災了，所以她在做著跟陸光差不多的事情。而從王青對Vein的反應來看，說不定縱火犯是Vein才對；但劉梟也強調夏斐跟程小時難以融洽相處，難不成夏斐你也……
 之所以想要模糊火災的訊息也許是為了造出「薛丁格的貓」的情形，讓程爸處於「指不定程爸是火災幸存者」的狀態，程媽就好改寫程爸的死亡歷程。
 不過這話也太胡鬧了，看海報以為人要沒了的是王青；結果看到海報的段落時人沒了的是Vein；看到最後人可能是真的沒了的反而是夏斐？？你們超能力大戰不要太過分了！
 imaginations：这一集观感离奇的好啊，看来我对麦麸免疫了，节奏把握的不错。关于程父母关系的问题我已经懒得多想了。从表面上看王青是被程母附体的。陆光为什么要特意挽留红毛，制造时间差？让我不懂的是，王青（程母）为什么特意把红毛想要的东西拿出来呢？好像就是特意要让他得到一样。她拍手之后就由未知的某人（我猜是刘枭）接管身体，能力是让人心脏骤停。
 现在的一个矛盾是，程母和陆光的理念冲突。说实话，对于我这种不关注场外讯息的来说，故事讲的越来越迷，我已经分不清这是哪一周目了。
 贴个b站的回复一周目的故事没有完全演出来，只有英都开头程小时死亡那段是一周目。
 整个英都篇是二周目然后是第一季第二季
 根据采访 一周目根本没有李天辰英都篇和动画第一季，第二季是单线性关系还是平行关系？如果是前者的话，在动画第一季，第二季中，英都篇里发生的事情对于角色来说，都是已知条件？
 不怎么关注场外信息再加上动画第一季，第二季都是追着看的，也没重温过，时间隔得久越看越迷糊了。
 mizudiwood：什么谜语人
 不过举高高
 409467：真的越看越迷了，王青刚开始说是自己小时的妈还以为程爸师生恋成功了，还想说国漫现在尺度都这么大了？合着原来也是附体，那你拿王青的身体去亲别人这不损吗？
 要小时别追查，这就是要乔苓阻止小时别去英都的原因？来了事情就更复杂了，超能力者变多了各种各样稀奇古怪的能力变多了，真相越来越扑朔迷离，红毛本来看着开头把小时和陆光置于死地，惩罚他们改变历史，这集居然又被啥超能力给噶了，然后结尾又活了
 而且陆光说这是最后一次，那么已经经历了多少次的轮回了，现在谁想干什么目的是什么都不清楚，小时只是想知道双亲的下落，但母亲在避免父亲的死不让儿子参与，夏斐也隐瞒了一些坦诚后就无法和小时他们做朋友的事，结尾也失联了，可你老板没事啊你又想干什么呢？
 红毛、刘枭和夏斐的目的真实情况都不明朗
