第1集
 sgjs：整体还不错，前半部分旧画面有点多，倒也不是不能理解，后面比较意外的是解决的很快，还以为雨龙那边要打好一会呢，不过开局的基调挺爽快的，期待后面的发挥
 sangger：全部木大
 618003：今天特意重温了第二季，无缝连接，结果还有半集的回顾。想一想加了这么大篇幅的原创展开，我就原谅你吧小丑社，不过不转杀太陵之后瞬间掉线的和尚倒是没加什么内容，还是挺可惜的说实话，这样和尚就彻底小丑了当然和尚也不是什么好东西就是了
 hashireowl：无限套环im your father
 tom123do：帅
  >>shiliu->tom123do：确实帅
 783087：其实我觉得这集更适合用来当上一季的收尾，前半比较多部分是上一季最后的素材加点千手丸的戏份
 和尚的大招那确实帅，但有啥用是真的看不出来。
  >>211998->783087：看不出来有啥用，能力设定和画面表现完全脱节，看了一大段文字解说还是不知道和画面有啥关系，赢不知道怎么赢的，输不知道怎么输的，这就是血战的大问题
  >>668359 -> 秘则为花：不转太杀陵说白了就是个高伤害大招， 被友哈看破夺取后把和尚自己打死了
  >>211998 -> 牛魔大酬宾：显然不是，不转太杀陵明显是规则系能力，只是98自己说不清楚，所以最后搞了一大堆文字解说和酷炫画面后，直观感受仍然是高伤害大招。这一点也被98的好学生iivv学过去了，所以才会有宿傩空间斩，同样是涉及抽象概念（“空间”）的规则系能力，还搞出了“束缚”这种新机制设定，可能iivv自己觉得画得有理有据，但直观感受仍然是宿傩莫名其妙掏出个高伤害大招把5t5砍死了，就很难绷
 imlonelywalker：接近一半的旧画面
  >>735213->imlonelywalker：前面可能是9分钟取回能力的呼应，当然也可以说水
 697023：好水啊这前半段真就剧情回顾呗，千手丸的下场像一个小丑一样，和尚大招也不如漫画震撼，甚至感觉前面的演歌根本没啥存在的必要
 ygy21：现在的战斗就是拼设定，这还怎么打。ED做得好潮啊
 632215：这也是一种迪士尼
 akb49：上一季度最后时候死神吧都在讨论石田雨龙到底和千手丸到底有什么利害交易，结果合着就是千手丸这个老阿姨把石田雨龙这个美少年吊起来打吗？？？什么重口味阿姨？？？
 
 
 但是这样子石田雨龙亲手杀了零番队成员这事也是洗不掉啊，后续怎么解决？
 
 顺便新OPED潮爆了
  >>328209->akb49：和尚叫一声他们名字就复活了,真的算杀吗
  >>akb49 -> ゆうせい：和尚和其他零番队的又不是同一回事…
  >>328209 -> 老白：Can’t Fear Your Own World里说了，和尚点个名就全活了，这是和尚的力量
  >>211998 -> 老白：零番队是王键作骨，与三界完全绑定，杀不死的，只要三界秩序不变，零番队就不死
 ryoileaf6123：谈笑间水了小半集旧片段
 op，ed还不错，作画还是没啥看头
 jan30chen：小水了半集，和尚的演歌前摇有点太长了，但是不转太杀陵真的很帅，漫画里是全黑，动画做成写实的骷髅座也很有感觉
 千手丸打雨龙那段真的很有葫芦娃的既视感，蛇精打二娃的精神污染和打三娃的捆绑play
 ---
 数值怪一护：数值够高，技能点个最简单的砍过去就好了，月牙天冲——
 机制怪雨龙：大招够强，控死对面，再来点初始小技能就好了，光之雨——
 版本弃子黑皮体育生：总觉得很安静呢~
 518790：会赢吗，会赢的！
 662135：村田光这演出太烂了
 655011：op潮的出水。
 虽然快10分钟的水时长比较难绷，但后半快速解决零番队戏份倒也不是坏事，毕竟这一季的重头戏应该在涅大对C和春水对X两场战斗上，且大概率都是上下集。
 宇智波雨龙这集虽然没有展示圣文字，但展示了圣文字能力，只不过加戏加得节奏上比较仓促。不转太杀陵的吟段很好，但演出力度差了。
 david_tang：还是潮的出水，就是开局水时长放总集篇略难绷
 strawberry15：还可以吧，给了0队原创篇幅比原作观感好多了，就是不知道后续有没有其他补丁
 expeer：崩的地方还挺多 直接空降8:53观感不错
 希望第二集能更好 再创死神辉煌！
 454641：OP真的嗨，画面更是超神，带大家飞吧战斗依旧在线，雨龙这是开光翼啊有点帅和尚大招挺霸气的，然而友哈睁开了眼
 seikai：第一集《上集回顾》
 bdfun：这集标题是真秀到我了，BLEACH取一A，简单的手法但是莫名牛逼
  >>lustdrive->bdfun：Burn the Witch里取出Bleach也是潮到爆炸233
 756278：A part都是上集回顾
 527676：op戀次那幕居然是73卷封面，要給這角色加戲份嗎？
 
 讓角色唸再多華美的辭藻都修飾不了千年血戰篇不行，在這種製作的加持下更顯原著匱乏。動畫組多少給雨龍補了些東西，這麼對比下來茶渡好慘啊
 
 bleach粉絲感興趣的話也可以去看看20週年PV
 kongzhi：我们黑崎一护已经不仅仅是聋子了，他又进化了，左看看右看看，好不容易才突然发现自己面前有具尸体。
 839029：爽爽爽
 433840：回来了，都回来了。
 双方口胡能力技能展示轮番互秒同时又不怎么解释原理才是最正宗的死神味呀
 athrun1120：玩起歌剧了  反相巴麻美
 
 又是喜当爹
 892045：一刻没有为零番队的死哀悼，下一个敢往战场的是
  >>jack412->892045：地毯一護
 697576：和尚有点小丑了，开那么帅的大直接被秒
 aoidiva：不转太杀陵还加了段演歌，久保玩嗨了。
 hjlllllllllllll：不太懂，打到一半全寄了，宿傩的领域完全就是抄和尚的卍解的吧，这个布局基本一毛一样，有点难崩
 819969：和尚逼出了三眼的有哈也不算是完全小丑吧，就是表现是被秒杀有点观感不好罢了。千手丸和雨龙的这段打戏蛮不错的，千手丸在一块块布里移动放招的“掉帧”攻击眼前一亮，符合能力还够帅。还有我记得灵王宫有个设定是灵子浓度极高，普通人进入会像在水里游泳一样，这除了一护和夜一其他三个人怎么好像没这感觉？（可能我记错了？）
  >>819969->819969：顺便吐槽一下相克谭这个名字，原作后期确实基本就是我克你我秒你，你克我你秒我这样子，难绷
  >>632722->819969：动画进行了修改，久保是监修，动画是按照久保现在的想法来展现的
 535978：看爽了，帅！
 ptsd：友哈：哇嘎吉吉哟
 chibacitybamboo：和尚这个前摇还以为在看海贼王，说实话太过了……不转太杀陵特效还挺帅的
 前面有点水，讲真千手丸整这么一出结果被雨龙一个天手力秒了不尴尬吗
  >>expeer->chibacitybamboo：完全反立可比天手力强太多了 完全反立能将自身所有不利的因素通通转移至对方 但不过千手丸就这样被秒了还真是笑死
 torch：好好好，除了和尚的演歌看不懂之外都非常好，帅飞
 692862：帅的不谈
 aozakialice：全知全能的友哈，这下一护要开什么挂才能打得过啊…雨龙当初卧底的时候有想过事情发展到这个地步嘛，零番队高光镜头够多了，打不过挂b没办法，退场也能接受，满足了
 616838：the almighty 全知全能
 所以打完也不知道雨龙能力是什么
 和尚的咏唱感觉就是把人煮了吃了，然后被反杀了，帅是真的帅，这不比某傩的领域展开好看
 我看一户也不是圣文字D呀
 hiromi5：太潮了
 390403：村田光但凡有能一点，和尚吟唱的这段演出都不会这么朴实无华，真的是我上都比他行。
 351149：水了半集
 ourfather：少女歌剧死神篇
 千手丸的舞台装置真的帅，把垂下的布当作投影幕和镜面，在虚实相间瞬移的时髦度太高了，
 和尚的唱诗跟能力比起来差点意思，不过夺走所有的黑只留下一具白骨的意象还挺不错的
 xban：最好看的部分是最后准备要放出来的蓝染，这集确实无聊
  >>xban->xban：存下开播短评：
  喜欢说BLEACH烂尾的人有福了//不过主题色会是什么呢//谁家放映前一天放PV啊，这电影感，期待麻了，50%原创集集爆的含金量// 主题色看样子居然是黑白偏黑？那最后一季是什么呢？
 570995：这集演出节奏好怪，感觉像在看营销号剪辑的解说视频。
 624490：2015年的我：这样一边辩经一边打根本不合理！舞台剧太蠢了！
 2024年的我：老登搞快点打油诗再多写个两句的
 693248：oped这质感，太顶了。感觉这部分经费比前两部分还要多，打戏是真的帅。
 友哈这全知全能替换未来能力挺bug的，和尚开个大这么大阵仗被秒闹麻了
 chiyahoho：没看懂，为什么预知未来就能秒了和尚？友哈放了什么才逆转的？真当自己悟空识破就有无敌帧是吧？
 kazenokizi：零番队的卍解是不是有点华而不实
 912279：战斗方面看的一头雾水，卍解画面那么帅，但是一点实际效果没有，扭头被秒杀，非常认可楼上秘则为花老师的发言
 necoboro：OP王炸
 抛去半集的老画面，演出依然是顶级。
 剧情就纯纯互秒，不多解说是根本懂不了一点。
 missminmay：这op何等的高质量，太顶了
 superkop：有点失望，看到零番队装逼又自信的样子就知道要输了，越是自信输的越是厉害，死神都是这个样子，盲目自信，又拽又装逼，最后还得靠黑崎一护救场，后面的剧情也能大概猜猜，大概率捉对厮杀，艰难取胜，瞬间有点看不下去了，这种一眼能看穿的套路难怪漫画最后也只能以接近烂尾的结局收场了
 lmy_zzz：这个回忆量才是民工漫的本色啊
 327934：抽象的战斗，全靠莫名其妙的设定，千年血战篇这两季战斗真不好看。看到重新开播还是比较开心的
 635573：原来之前友哈打架显示器都没开
 BLEACH取A确实帅
 imaginations：和尚那段是不错的，千手死的有点草率
 优哈直接开挂，这相当于上帝权能了吧
 这和尚也是挂逼，喊名字就直接复活笑死
 ilyasfeel：看了两遍也没明白千手丸咋被秒的 求个懂的大佬科普
  >>white_hole->ilyasfeel：雨龙的能力是反弹对面的攻击给对面，千手丸吃了自己的卍解死了
  >>ilyasfeel -> Minorri：原来如此！感恩大佬！
 501575：千手丸被一发完全反立秒了真的太逊了，加个万解b格提升了吗？如提

第2集
 expeer：这集质量看PV貌似是会比第一集强不少
  >>playmaker->expeer：听说有八分钟的原创战斗
  田口单人分镜+作监夘野一郎，可能是作画回吧
  >>expeer->expeer：删除了回复
 hashireowl：痿的真快
 569814：前半段打斗真爽啊
  >>302038->569814：若林动作作监
 xban：露琪亚出场了 两秒钟
 大型认爹认儿子现场
 
 op是真跳不动啊，必需品，很有氛围感
 
 一护声线感觉突然变了 该怎么形容 变嚣张了有点 语气冰冷了不少
 有些分镜跟s1ep7有点像
 出现前神名台词了
 
 闪瞎眼研究所
 
 体感五分钟
 874487：这一集的打斗，怎么说呢，完全没有王道热血漫燃的感觉，比如血战第一季一护vs有哈，死神葛力姆乔vs一护，有的只是对波和光污染特效。前两季珠玉在前，稍微有点失望，不过有的看就行了，要啥自行车啊
 sgjs：前半段打戏还不错，不过对波体验一般，本来这段本来就是补充戏，一户和有哈的对战主要还看卍解的时候怎么改了，剑的碰撞的打戏，第一季总队长和剑八的那两场应该算是血战做的最好的，当时第7集完现术卍解打的那场也不错，虽然短，但是挺爽的。这集改编上倒还好，主要就是灵王设定的补充，但是表现力和叙事节奏这块倒是比原作好了很多。
 david_tang：I am your father！
 783087：原作党来说非常满意，新规内容太足了 下集感觉就是给浮竹疯狂加戏了
 283658：感觉没有上一季爽啊
 imlonelywalker：战斗重做了，补充了灵王和三界的设定，圆了一点斩杀灵王的剧情，不过三界崩坏开始的场景做得很廉价，尸魂界好歹还崩块天花板，虽说仪器啥的都没坏，其他两个世界就硬摇
 porepoem：爽！草莓始解暴打闭眼有哈，一反漫画的憋屈表现
 725684：借刀杀人啊，全知全能太赖皮了
  >>302038->725684：至少知道友哈借一护手斩灵王的用意了
 15168：打戏基本是摄影在发力啊
 655011：大量从设定里补充到正片的内容，全员加戏。叙事节奏相比漫画优化了不少，爽看。
 YH的技能设计单调了点，就是从单数弓变成复数弓
 下集浮竹的故事处理希望也能优化下。
 171264：我自己砍我要守护的目标可还行，那接下来怎么办？创世吗？还是回归虚无
  >>j1g5aw->171264：下集某位队长会给三界续一秒
 454641：打得还是挺爽的
 618003：加的战斗并没有想象中的那么爽，但是大量加戏我已经很知足了，补全了很多漫画里失踪角色的戏份。
 290162：灵王好死噢，零番队也该死死了
 337323：我得了一种听见你说啥就会笑的病
 527676：有夠無聊的，這點事硬是拉長成一話，全靠文戲撐。都試著以原著為底子擴充內容了，這都不順帶給主角團這伙人多少加點戲，岩鷲演示完他那新造型後有什麼用呢，織姬治療，至於茶渡，茶渡幹嘛的？
 
 對製作組能不能原創出足以撐起滅卻師vs死神應有的語境存疑(原著底子沒打好修也難救)，畢竟雨龍是被98放棄掉的角色啊。本季看點應該是B跟H+友哈的那些事吧？
  >>668359->527676：岩鷲 茶渡 ：我打友哈 真的假的？ 
  像夜一一样上去秒送真的有意义吗
  >>527676 -> 牛魔大酬宾：岩鷲 茶渡 ：我打友哈 真的假的？
  >>bdfun -> 破裂人偶：那你怎麼看動畫給0番隊補那麼多戲？不也是被友哈秒的貨。
  >>527676 -> 牛魔大酬宾：嚯嚯嚯这就给我扣死忠粉帽子了，夸脏哦。血战大后期就是一坨屎，但是带他俩上来纯粹为了凑一波当年尸魂界的原班人马卖情怀都看不懂吗？你看這不又來啦，我倒希望自己get不到這季宣傳繪neta屍魂界篇漫畫某扉頁。哈哈，
  >>668359->527676：删除了回复
  >>668359 -> 破裂人偶：你看這不又來啦，我倒希望自己get不到這季宣傳繪neta屍魂界篇漫畫某扉頁。哈哈，
  >>527676 -> 牛魔大酬宾：你不要顾左右而言他，我在问你要如何在不破坏逻辑的情况下给他俩加戏，如果你说不出来就请承认自己的发言跟放屁没区别好吗？最後那句同樣也可以適用於你。我憑僅有的認知概要梳理下死神戰鬥力體系，現世篇rukia說大虛是需要王族特務才能處理，冬獅郎提過只需要10多隻上級大虛就能消滅屍魂界，倘若藍染登天(背景就是一堆大虛)那段發言如果沒在前期這些的鋪陳後能有這程度的感染力嗎？這以後藍染用崩玉讓大虛破面化=虛更強了。
  >>527676 -> 牛魔大酬宾：顺便你要是以为我是在维护死神就误会大了，当年死神漫画完结的时候我骂的比你狠十倍，只不过你的观点比98写的烂剧情还要更烂而已。主角团带着这几个人本身就够强行了你还要给他们硬加戏，怎么加才合理你也说不出来...你看，又來了。永遠在複述怎麼安排這些角色加入戰鬥，藉此機會我得誇下98在完現術的某些橋段，茶渡在該章節雖然也是戰鬥力跟不上版本的角色，可作者順著原有的基底拓展得蠻不俗的(點破一護想要力量那幕，原話不記得，太久了，歡迎賜正。我概述下，語境類於「你想戰鬥嗎？無法憑自力來保護身邊的人一定讓你很痛苦吧？不必隱藏。會有這種想法的才是你，一護。」)，為什麼到你那邊非要讓角色戰鬥才能烘托出他們「在場」的本質呢？
  >>668359 -> 希望之花：动画里友哈对夜一造成实质性伤害了吗？画面里不过是友哈的全知全能烧断了夜一的天赐兵装蜘蛛网，然后夜一瞬步闪开了，仅此而已的画面能让你说成秒送，果然说话不过脑子就是你这样的😆很明显人家有哈都懒得理夜一一个字，我的天呐，你该不会是一个以为夜一能跟有哈过招的弱智吧🤣
  >>668359 -> 希望之花：动画里友哈对夜一造成实质性伤害了吗？画面里不过是友哈的全知全能烧断了夜一的天赐兵装蜘蛛网，然后夜一瞬步闪开了，仅此而已的画面能让你说成秒送，果然说话不过脑子就是你这样的😆你亲妈夜一一顿操作被有哈无视，放的装备被人家当装逼的背景板，打亲卫队最弱的D变身一个0智商的发情畜生才勉强有点作用诶，你居然觉得她能打友哈🤣打个死蓝满头大汗的废物闹麻了🤪
  >>668359 -> 希望之花：夜一秒送nm啊，原来打友哈无伤在你眼里就是秒送啊，智商不要，希望你可以捐给有需要的人啊😜我的天呐夜一大人打有哈无伤，这不薄纱被有哈一巴掌拍死的和尚至少百倍？干脆夜一去当零番队队长吧？不对，夜一直接当灵王好了😜
  >>632722 -> 牛魔大酬宾：你亲妈夜一一顿操作被有哈无视，放的装备被人家当装逼的背景板，打亲卫队最弱的D变身一个0智商的发情畜生才勉强有点作用诶，你居然觉得她能打友哈🤣打个死蓝满头大汗的废物闹麻了🤪确实啊，总比你木琴贱人就卖b要好得多，不知道和多少鬼武炸焦丸才剩下的你，你身上留着无数yd的jy啊，超过150ml的液体造就了阴裆的你，确实你家的女性都是通过天天卖b才能让你引起所有人的注意，你还不快回家感谢泥木琴天天辛苦把b给别人🌿，才有的你，哈哈，杂交产生的砸中说话就是硬气😜🤣🤣
  >>773754 -> 希望之花：确实啊，总比你木琴贱人就卖b要好得多，不知道和多少鬼武炸焦丸才剩下的你，你身上留着无数yd的jy啊，超过150ml的液体造就了阴裆的你，确实你家的女性都是通过天天卖b才能让你引起所有人的注意，你还不快...智力低下的底层穷酸男发现自己被打脸打的体无完肤只能恼羞成怒无脑喷粪，可惜你这复制粘贴一般的低能语句对你野爹我毫无杀伤力，也改变不了你的论点可笑又低能的可悲事实。🤣🤣
  >>773754 -> 希望之花：确实啊，总比你木琴贱人就卖b要好得多，不知道和多少鬼武炸焦丸才剩下的你，你身上留着无数yd的jy啊，超过150ml的液体造就了阴裆的你，确实你家的女性都是通过天天卖b才能让你引起所有人的注意，你还不快...顺便告诉你一声，你野爹我联系租客和二房东的收租用手机号有一大把，所以你可悲的拉黑精神胜利战术对我毫无作用，我随时变出十几个账号轮奸你🤣就像你彪子吗怀上你的时候一样
  >>527676 -> Cr08：那你确实不配看，去看漫画吧，本来就是作者觉得以前愧对读者才在动画补充了閣下何許人也？原來我看部動畫還得你批准？ wow
  >>759116 -> 破裂人偶：閣下何許人也？原來我看部動畫還得你批准？ wow反正傻逼不配看
  >>527676 -> Cr08：反正傻逼不配看okay. 即便如此我仍然能看bleach動畫片，是不是氣到你了？
  >>759116 -> 破裂人偶：okay. 即便如此我仍然能看bleach動畫片，是不是氣到你了？没呀，我只是说傻逼不配看吧了，傻逼没用自知自明也是没办法的事，谁叫它太蠢了，不理解人话
  >>527676 -> Cr08：没呀，我只是说傻逼不配看吧了，傻逼没用自知自明也是没办法的事，谁叫它太蠢了，不理解人话嗯嗯，汝口中的那位在不自覺的情況下對閣下造成傷害，待你指出這點之前，近於無奈且毫無辯解之意的殘酷就糅到相關辭藻裡了。本就形同陌路的人擦肩而過，Cr08未能置身於這段事態裡，由站裡數人斷續牽動的餘波再一次誘使他陷入不利的遭遇中。
  >>759116 -> 破裂人偶：嗯嗯，汝口中的那位在不自覺的情況下對閣下造成傷害，待你指出這點之前，近於無奈且毫無辯解之意的殘酷就糅到相關辭藻裡了。本就形同陌路的人擦肩而過，Cr08未能置身於這段事態裡，由站裡數人斷續牽動的餘波再一...中二病没救了
  >>527676 -> Cr08：中二病没救了大抵比巡邏+指導癮好3分。
  >>527676 -> Cr08：没呀，我只是说傻逼不配看吧了，傻逼没用自知自明也是没办法的事，谁叫它太蠢了，不理解人话不那麼繞了，免得你在事態告一段落後還在那邊回復，想ttk都趕不上熱的，還搞得我每天都要上bgm.
 athrun1120：霊/王
 kazenokizi：谢谢你草莓 终于努力搞砸了
 431462：我 看 到 了！
 697576：好爽，月牙十字冲真帅吧
 灵王到死都不眨个眼啊
 ourfather：你说什么！？
 bdfun：爽快的一集，和尚真不是啥好东西，记得他的盘算是一户和有哈谁输都无所谓，输的那个就是新灵王
 ygy21：友哈巴赫挺鸡贼啊，自己不杀灵王，驱使来救火的一护杀灵王
  >>861765->ygy21：啊~不是友哈巴赫不杀，是他杀不死吧
  >>expeer->ygy21：你没看懂啊 友哈巴赫杀不了灵王 只有一护这种究极混沌体集结了虚，灭却师，死神，完现术者的力量才能杀死灵王 漫画这里没有做任何补充就砍死了
 tom123do：中间一小段马戏还不错
 525019：大你~压死~管上~王炸~~~
 211998：所以，没人关心新出现的灵王的名字是啥吗？友哈是耶和华，那灵王是谁
 
 新战斗画面和千手丸卍解、一护vs女团本质上是一样的，你说质量高不高呢?还是很高的，但对已经看到血战第三季的人来说，这种纯对波真是多这一场不多，少这一场也不少，因为逼格实在有限，还是赶快把和尚不转太杀陵这样的名场面端上来吧
  >>aoidiva->211998：阿德奈斯 一说是Adonai（"主"的希伯來文）
  耶和华的敬称
 632215：爽打
 aozakialice：友哈强成这样，上次是怎么被山本老爷子打败的
  >>668359->aozakialice：上一季不是解释了吗，千年前有哈是在被和尚用灵王左手封印了全知全能的情况下和十三队战斗的。
  >>302038->aozakialice：上一季没看吗？24集开头千年前回忆，和尚亲访无形帝国与友哈进行和平谈判，但是友哈拒绝并开了双瞳抓住和尚，被和尚用灵王的左臂（也就是C）封印了友哈的全知全能能力。
 10709：一户诠释了什么叫大数值的美，月牙天冲，冲冲冲
 892045：帅帅帅
 seikai：以前看漫画的时候一直以为灵王的瞳孔是个十字，看动画才知道原来十字是眼白，灵王有四个瞳孔
 535978：粪招复读就是爽啦
 我要是会预知能力，我也喜欢抢角色台词说
 aoidiva：被血脉驱动的命运，自由意志的质疑。连Adonai都冒出来了，久保玩得真花。
  >>302038->aoidiva：98当时状态比现在差的不是一丁半点。
 632722：挂个b，原来“牛魔大臭b”改名成底层屌丝希望之花都不忘满嘴喷粪啊，真是名副其实的大丑臭逼啊[url=挂个b，原来“牛魔大臭b”改名成底层屌丝都不忘满嘴喷粪啊，真是名副其实的大丑臭逼啊]链接描述[/url]
 hiromi5：不错
 chibacitybamboo：俩人对波还以为在看龙珠
 我勒个一饼啊，地毯提前上线了可还行，这灵王真是说杀就杀了，绷
 818458：上一个无敌的六眼已经被夺舍了，看看这一个苟活多久
 missminmay：我怎感觉配音有问题呢，特别是第一段打戏，有一种你打你的，我响我的，的不协调的感觉
 693248：虽然回合制这集，但真帅吧
 692862：帅的不谈
 614289：爽看
 imaginations：这集不错了，优哈借刀杀人
 一护队友似乎没起到什么作用，夜一放了一招有些莫名其妙的。

第3集
 expeer：想你了 牢染
 632722：挂个b货，原来“牛魔大臭b”改名成底层屌丝希望之花，都不忘满嘴喷粪啊，真是名副其实的大丑臭逼啊😝🤣🤣
 874487：想你了，牢蓝！
 433840：这集还加了蛮多新剧情的，挺不错，腐竹和露琪亚新加的会话也让结局露琪亚当队长显得更合理了。文戏很多，但节奏把控得蛮好，不显得拖沓，是目前第三季观感最好的一集
 也能感受到腐竹，露琪亚，蓝染声优声线也明显老化了点，岁月不饶人阿
  >>302038->433840：声优能全回来不错了隔壁乱马也是，不过部分声优已过花甲，声线年龄感比较明显了。
 725684：浮竹早期就差点死了，没想到这次为了灵王真死了，千年血战里尸魂界里的人死的有点多啊，山本，花姐，浮竹
 shiliu：蓝染大爹 封印解除
 783087：这集新规内容大概有一半左右，浮竹的童年细节，和春水一起成长的日子，跟花姐还有后面和露琪亚的对话 小喽啰靠近蓝染断肢的那里感觉演出上不够震撼，但作为原作党来说已经挺满意的了
 当然声优们年纪也大了不少，浮竹和春水的青年期听起来还是偏老了。不过浮竹的弟妹们全名感觉是第一次见，声音混在一起不看CV表都认不出谁配的
 337323：真紧凑啊，这种内容量的回忆给当年火影至少得演半集
 655011：属于原作亲自进场的含金量了。除了打光暗点这集叙事没啥说的，浮竹的过去算是丝滑补完。
 下集就该牢蓝吃麻醉药的名场面了
 dustcell_grey：体感一分钟
 535978：太短了，仿佛中了镜花水月一般，一眨眼就看完了
 855440：终于见到蓝染了
 527676：wow, 茶渡跟岩鷲真就跟友哈過了一招
 
 本集的片尾詩是一護跟雨龍？
 athrun1120：以BOSS制BOSS
 454641：浮竹挺厉害了，一下子把背景补完，这便当发得好果断蓝染终于出现，这气场真顶
  >>302038->454641：蓝染离开尸魂界对浮竹说的那句话就埋下伏笔了
 697576：蓝染！b格拉满了
 腐竹那里加了点内容，给后面露琪亚上位变得更合理一点
 693248：浮竹背景包括与露琪亚的对话补的不错，蓝染b格还是高的。这集真是一下子就过去了，文戏很紧凑，好短真看不够啊啊啊
 827996：求你了哥 再让我看一集吧
 akb49：不是，所以浮竹十四郎到死他的卍解都没出现？？？
  >>expeer->akb49：说实话他卍解也没有什么用 如果现在卍解也是为了卍而卍
  >>lmy_zzz->akb49：还有个地狱谛鸣篇的坑没有填，也是和腐竹有关的
  >>expeer -> WindyCandyMelody：狱頣鸣鸣篇（）动画第三集浮竹跟卯之花对谈意指地狱篇 算是一个伏笔
 tom123do：真就体感三分钟啊！
 战斗分为两种 一种是为生命 另一种是为尊严
 345584：蓝染逼格仍在，咱就放心惹~
 mythology：感觉节奏太快了 该煽情的地方还没来得及反应就一晃而过了
 ygy21：浮竹和春水的回忆还挺好看的。蓝染终于要出来了，这才是反派，比友哈巴赫看起来还要有压迫感
 818458：b part蓝染那段有点拉
 314632：茶渡：我打友哈！
  >>302038->314632：友哈：我愿称你为“最强”！（doge）
 618003：别家文戏回总被说过渡回，但是这集文戏加的太棒了全都是粉丝想看到的东西，还丰富了原作，真好啊我的竹子
 211998：致敬传奇漫画家iivv，人人有友哈打
 bllchen：灵王：想不到吧友哈，我还留了一手
 辣个男人回来啦！
 ptsd：剧情节奏推进很舒服，不用看站桩嘴炮的乐色小学生作文
 necoboro：这集还是做得挺好的，至少是个完整的设定补完顺道带了下京乐春水。
 说实话浮竹这个人，给我的印象就是没什么印象，这种退场，也挺符合我对他的印象的
 283658：还能召唤蓝染来打友哈巴哈的 6
 903677：蓝大你终于活了
 xban：演出可以做得更好
 
 体感更短的一集
 
 不过体感短主要是太期待后面了
 
 剧情推进还是很多的，这集浮竹走马灯，浮竹露琪亚，浮竹春水对话还是挺关键挺让人感慨的剧情
 
 战斗分为两种，为了生命或是为了尊严。
 
 山爷曾经说过，如果那个画里的妖怪再一次出现，那他就再也无法回到这里了。浮竹在另一种形式上也是走上了这条路。
 chibacitybamboo：有哈巴赫你见没见过什么叫黑手嗷
 京乐和浮竹你们真他妈是一对吧这好肉麻的两公婆
 茶渡竟然还能跟有哈对上一拳，人生顶点了简直是
 蓝染感觉去韩国整容失败了，这锥子下巴哟
 kazenokizi：浮竹这个总是吐血的设定终于补上说明了
 torch：虽然晚了点，但能积极参与做出补充总归是好的
 hiromi5：这集好看啊，信息量也很足，不错。
 616838：几幕就走完了浮竹的一生，春水也是陪伴浮竹走了好久
 地狱梗：浮竹和卯之花说不久后见，就是在地狱见
 就连这种情况也要听四十六室的，春水还得埋钥匙，真是为了生存而战斗了
 基本上活着或者死去的队长都得亮底牌才能在血战里拯救尸魂界了
 cunzhe：蓝染要出来装逼了！
 692862：蓝大！
 ppfish：这话观感挺好的
 imaginations：腐竹之前的剧情忘的差不多了
 牢染来啦
 一护队友纯打酱油
 656187：不知道死神千血算不算少数原作者参与漫改动漫了
 这新加的剧情看着真舒服啊

第4集
 expeer：这集作监竟然有黄成希
  >>800848->expeer：本集特效作监：酒井智史 桥本敬史 堀内博之
 800848：@怀旧阿宅死前的幻想罢了
  >>strawberry15->800848：正常，火影也是小丑做的
  >>800848 -> 怀旧阿宅死前的幻想罢了：等吧
 783087：加戏依旧加挺多的，整个事件的过程都微调了一下，原本没提及过的雨龙完圣体、雨龙和一护的对战、三小只稍微打打亲卫队。
 雨龙完圣体这浮游炮可太多了 不过一护如果不放水问话的话其实也没那么多事，但就可能要打亲卫队了
  >>783087->783087：灵王右手的存在感也比原作强一些，原作基本是抓住之后立刻被手撕吸收了，而现在改成两边对抗了（一下下），然后友哈直接吸收了灵王本体
  >>800848 -> ThermalBunny：下集就是血战漫画里唯一的黑棺
 ygy21：石田现在也有浮游炮了
 jan30chen：一护，为什么你只是看着！
 为什么不卍解月牙十字冲啊？你卍解打断别人的完圣体啊？我……
  >>expeer->jan30chen：铁暗恋 磕了
 874487：这集打斗比前几集强，看爽了。但是，一护打不过友哈巴赫也就罢了，为啥连石田雨龙也打不过啊！岩鹫、井上、茶度：我打亲卫队，真的假的？
  >>668359->874487：一护哪舍得动真格打石田呀，卍解都没开
  >>chibacitybamboo->874487：你用卍解打自己哥们？
  >>expeer -> ChibaCityBamboo：雨龙做戏做全套 一护把雨龙当亲哥们
  >>302038->874487：因为一护还是看重友情，没敢动真格
  >>bdfun->874487：一户一点真本事没用，当然雨龙也没用
 700799：节奏很烂，什么等级差的战斗都得水一会（或者说战斗体系本身就很混乱），硬憋卍解显的又臭又长。感觉里面上来的那几个小喽喽完全不知道自己该干嘛，黑皮被打飞了就看着，和友哈巴赫打也看着，处境相当尴尬。
  >>bdfun->700799：这集好多都是原创把
  >>759116->700799：为什么一定要用？
  >>700799 -> Cr08：傻逼别回我，操你妈
  >>904591 -> zero13：没素质，小学没毕业就出来搬砖了是吧？
  >>700799 -> 龙中之人：你也傻逼，把你妈也操了
  >>904591 -> zero13：凡是受过高等教育的人不可能上来这么出口成脏，回炉小学重修思想品德课吧，真的。
  >>700799 -> 龙中之人：凡是受过高等教育的人都知道对待纯傻逼的方式应该是怎么样的
  >>904591 -> zero13：你在说你自己煞笔吗？没教养的玩意儿
  >>759116 -> zero13：傻逼确实只能说这种话了，连理由都没有
  >>ryoileaf6123 -> zero13：这个Cr08确实也就这种脑子了。看他在怪8和无职讨论箱开地图炮就知道是个傻逼野狗了，也就在bgm叫两句，在外面早被开了
 337323：赶紧把这个亚斯金弄死，每次看见他跳出来冒充蓝染就膈应
 astrayveller：石田这是演内鬼演上瘾了吗
 ryoileaf6123：有些人是第一天来班谷米吗。。。还是说你们几个第一次接触互联网？说到底BLEACH原作根本不是什么旷世神作，而是一部烂尾的作品。就算动画有加戏，有补丁，问题还是会有（比如战力崩坏）。我就你妈逼奇怪了，我看到有问题，我指出来，你不让我说？是你脑子不正常觉得一点问题都没有还是真的想当脑残粉啊？还要说我吹毛求疵，他妈的说白了，在班谷米这种地方最不缺的就是吹毛求疵的看客，语言还极其激进的那种。让他们来BLEACH吐槽池说几句，某些二极管，脑残粉，小号哥是不是又会有多急，不敢想了呢
  >>904591->ryoileaf6123：那你呢，什么你妈你妈逼的，我现在发现原来bangumi大部分人都跟你似的这么没素质？现在连b站、豆瓣和贴吧都比你们这儿氛围好！
  说不过就把漫画的刻板印象当盾牌，以后烂不烂你是全知全能咋的这么快画大饼了？我都怀疑你这评论区里的几个出口成脏抬杠的是不是都特么婊吧来的，跑这儿作妖来了。
  >>903861->ryoileaf6123：那这也不是你口无遮拦的理由啊，还有人说什么粉丝败坏路人缘，我看是你们bangumi的几个更败坏新用户路人缘吧？
  >>ryoileaf6123 -> 龙中之人：那你呢，什么你妈你妈逼的，我现在发现原来bangumi大部分人都跟你似的这么没素质？现在连b站、豆瓣和贴吧都比你们这儿氛围好！
  >>904591 -> 稔岚：有没有本事就事论事呢？我指出来的这几点有本事反驳一下啊？做不到就别狗叫那你有没有本事承认你和这里的某些人道德素质低呢？
  >>ryoileaf6123 -> 龙中之人：那你有没有本事承认你和这里的某些人道德素质低呢？你连我的问题都不愿意回答我还承认个几把。像你这种的就是没理了开始上升个人了，你有什么资格站在道德制高点上谴责我素质低，配吗
  >>904591 -> 稔岚：你连我的问题都不愿意回答我还承认个几把。像你这种的就是没理了开始上升个人了，你有什么资格站在道德制高点上谴责我素质低，配吗或许我没资格，但你都是受过义务教育的人了，怎么得有点是非观分得清黑白是吧？
 827996：单论剧情来说 好蠢 雨龙像个开关 扳到左边就是皇帝万岁万万岁 扳到右边就是从大前提 小前提 一层层分析得到必死的结论 好像个作者的工具 一点点人味都没有
 655011：本来以为这集标题的Betrayer会覆盖留在尸魂界被舍弃从而背叛YHWH的几位，结果内容塞太多压根没做到。灵王右手加了点戏不再小丑了挺好的，但三人组加戏实质没啥必要，本来也算不上什么战力。
 雨龙的浮游炮看着挺乐的，但两边对决的分镜就...挺平庸。
 下一集实质过渡回，看看牢蓝的黑棺怎么回事吧
 lmy_zzz：删除了回复
 302038：但凡有点智商的都看出雨龙几乎是明牌来当卧底的，有哈还当着全体星十字赐予A，我只能认为当时未开眼有哈是有意而为之。
 后来我看到有些人还坚定的认为雨龙此时是真心实意来投靠的，只是后面转变了而已……拜托，且不说雨龙是个外冷内热极其看重友情的人，他当然知道死神制度是腐朽的，但那是他对古老的死神制度的痛恨，他本身对自己的定位一直都很明确，即一户的现世朋友团队，死神和灭却师的恩怨是他们自己的事，他对于历史问题更类似于龙铉的态度（不屑于与死神为伍，但也仅此而已），帮助朋友，守护朋友，才是他的最高立场，这点和一户一致。两个性格相近人怎么可能像美式反英雄和流水线爽文那样，交战使用圣文字和卍解互相残杀呢（当然这时候一护不会使用灭却师力量而且没法卍解）？
 而另一个重要的点，雨龙妈是被有哈间接杀死的，雨龙是在现世的和平环境又不是在有哈体系里长大的，对有哈可以说除了杀母之仇半点交情都没有，就这么个人，还有人相信他是真心投靠有哈，真的匪夷所思，雨龙明明是抱着必死的决心来给有哈上毒奶的。
 而且第四集全程监战的雨果都不信雨龙这个叛徒是来投诚的，怎么还有观众相信呢？
 chibacitybamboo：超级加戏，雨龙完圣体还挺漂亮的，比好几个明显是凑数的星十字强多了
 马戏，这里怎么会有马戏！
 一护又少个腰子，这一季得吃瘪几回啊！
 692862：数值的美
 211998：四集两场马戏，动画组是多喜欢马戏啊。这集雨龙不开圣文字，一护不开卍解，打起来属实没意思，一护小队打亲卫队更是难绷。这集镜头反复切浮竹和浦园，还以为要上灵王宫了，结果又摁拖一集，啥事没有
 
 现在，动画组的操作是真让人迷惑。你说制作资源丰富吧，第一集上来先重播10min的千手丸卍解。你说制作资源不丰富吧，又花费好多篇幅做这些无意义的战斗。友哈吞噬灵王本身就是个过渡章节，交待一下三界巨变，为十三番队上天开启灵王宫大战提供背景和动机。结果，现在动画组放着重头戏不做，让十三番队在下面干等着，在这里水一些胜败完全不影响剧情、也不透露任何能力情报的无意义也没啥观赏性的战斗。你说画一护vs友哈、一护vs雨龙还能交待下人物关系、烘托下气氛、让大家爽一下，那给一护小队加戏就毫无意义了。织姬和茶渡基本上是半路就放弃塑造的角色了，岩鹫之前纯龙套，你现在给他们加戏，也起不了任何作用啊。一护的两场战斗实际上也一坨，因为动画组明显想改，但又不想动脑子，所以直接最简单的做法，在战斗中不使用任何能力、纯对波，不让这里透露的任何能力情报影响到将来的战斗，观赏性有限且无意义。雨龙的“完全反立”绝对是血战篇里没有交待清楚的能力，施展起来完全像是赖皮的机械降神，现在动画组又给雨龙加了两场战斗，但对补完完全反立有意义吗？还是没有，仍然是降神一样非常赖皮的射死了千手丸。说实话，进入血战烂尾的下半场，动画组现在的表现实在难以让人说出观感不错。。。
  >>759116->211998：马戏是什么
  >>904591->211998：是是是，都让你给懂完了连98都没你懂死神，你现在赶紧飞到小丑社当编剧去吧！
 171264：感觉有内容实则没内容，就是石田疯狂波一护。还疯狂说我是kuyinshi我没办法啊
  >>302038->171264：前两集加文戏嫌没作画回，这会儿作画马戏都有了又说没内容，呵呵
  >>171264 -> Thug Life：你想输出先找个确定目标，我前两集可没说什么话。
  >>302038 -> Thug Life：好吧，若有冒犯的话我先表歉意，那你可以当我在说给某些人听的。
  >>171264 -> Thug Life：但这集观感不好我是赞同的。战斗部分是很爽，可中途切回尸魂界浦园那里就像跳出戏外让观众喝口水，然后借着他再说一句回到现场；不像山本老爷子那一战从各个战场视角解说了战斗，穿插的蒙太奇手法也是为了老爷子服务。山本老爷子那场看得是真的舒畅，而一护石田这一场感觉被场外带走了两下观感变得不是很好。
  >>302038 -> 343：但这集观感不好我是赞同的。战斗部分是很爽，可中途切回尸魂界浦园那里就像跳出戏外让观众喝口水，然后借着他再说一句回到现场；不像山本老爷子那一战从各个战场视角解说了战斗，穿插的蒙太奇手法也是为了老爷子服务...错，这段毕竟还接着浮竹用灵王右手和有哈对抗和一护打雨龙是同时进行的，不然跟漫画似的直接被有哈轻松吸走那才叫破坏观感。
  >>bdfun -> 343：笑死我了
  >>211998 -> Thug Life：错，这段毕竟还接着浮竹用灵王右手和有哈对抗和一护打雨龙是同时进行的，不然跟漫画似的直接被有哈轻松吸走那才叫破坏观感。原作直接吸收才是正常的，因为浮竹的作用就是打开通往灵王宫的道路，为灵王宫大战做准备。现在动画组强行拖时间，反而拖得逻辑都崩坏了。一护和友哈交手这么多个回合，明知打不过不开卍解。浮竹不死，十三番队不上天，什么织姬、茶渡、岩鹫都开始打亲卫队和友哈了，这不纯搞笑吗？然后，战斗也不敢好好画，一护和雨龙看似打的决绝，结果是卍解和圣文字都没用的过家家。因为担心现在认真开打，任何一点儿现在透露的情报，都有可能影响到原作后面发生的正式战斗，所以友哈、一护、雨龙现在都只会平a，这还不叫破坏观感，啥叫破坏观感。。。
  >>renye_ren -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死我了经典虚空索敌，有些人就是对喜欢的番无脑吹，不喜欢的无脑喷，最讨厌二极管了
  >>759116->171264：佐助：我是叛忍，我没办法啊
  >>904591->171264：删除了回复
  >>904591 -> 秘则为花：原作直接吸收才是正常的，因为浮竹的作用就是打开通往灵王宫的道路，为灵王宫大战做准备。现在动画组强行拖时间，反而拖得逻辑都崩坏了。一护和友哈交手这么多个回合，明知打不过不开卍解。浮竹不死，十三番队不上天...自己不喜欢就发泄不满影响别人上网体验，你这才叫真正的破坏观感！
  >>211998 -> 龙中之人：自己不喜欢就发泄不满影响别人上网体验，你这才叫真正的破坏观感！哥们挂个精神科吧，真的
  >>904591 -> 秘则为花：哥们挂个精神科吧，真的少来，既然你觉得你所谓的破坏观感说得对，又是谁定的？
  >>renye_ren->171264：删除了回复
  >>ryoileaf6123 -> 推しの忍ぶ：经典虚空索敌，有些人就是对喜欢的番无脑吹，不喜欢的无脑喷，最讨厌二极管了bgm虽然不缺二极管，这么认真脑残的几个还是头一次
 697576：居然有马戏，爽了
 一户不舍得动真格啊
 632215：依旧是罗密欧与朱丽叶
 aoidiva：这加戏不打得挺好看嘛。算是为后面哈斯和二柱子反水做铺垫了，漫画当时就没交代清楚。
  >>302038->aoidiva：删除了回复
 818458：抄袭俺们BLUE LOCK了
 bdfun：马戏什么意思？你们是在说什么黑话
 454641：雨龙在对面感觉完全无法让人信服他跳反啊，这下代入一护一直在收着打了话说打戏真帅吧，虽然短但是爽快
  >>302038->454641：雨果在背地全程观战，叫雨龙怎么能不玩真的
 616838：怎么一户打有哈还不开卐解啊
 雨龙：哥们怎么就不懂黑话呢。但是雨龙你一来就背叛也很难理解
 数值的美妙你不懂，但是还不卐解到时候一起来的几个先没了
 没看懂，这集一户还能先躺了
  >>302038->616838：一护刚获得混合力量还没适应，只能临阵磨枪；双方都在犹豫地战斗，加上雨果在暗地监视，不躺的话雨龙卧底计划被雨果识破，而且下集一护怎么跟葛力姆乔他们会合？
  >>211998->616838：因为一护开真·卍解现在把友哈打死了怎么办
  
  要知道，一护是血战设定的最强菜刀怪，只要被他的真·卍解砍中，即使是灵王也必死，这就注定一护的卍解几乎没法在正常情况下开出来，开出来就意味着完结撒花了
  
  所以，一护在整个血战篇只开出过两次真·卍解。第一次是面对彻底吸收灵王力量成为新灵王的灵王友哈，然后被灵王哈折断真·卍解。第二次真·卍解就把灵王哈砍死了
  
  所以，现在还没吸收灵王力量的开眼友哈根本没有制服一护真·卍解的手段，那一护真·卍解把开眼哈砍死了怎么办
  
  现在相克谭前四集有大量动画组加戏，但这些加戏很多事有问题的，因为98早就设计好了后面的战斗，冒然加戏就会有逻辑漏洞。特别是一护、友哈、雨龙这几个人的能力，是一点儿也不能透露，因为这些情报会极大影响后面的战斗，一旦在这里使用了，后面就圆不回来了（所以，雨龙vs一护只开了一个不使用圣文字的假完圣体）。在98设定里，就是友哈成为灵王后，才有能力制服一护，所以在这之前两者都不能见面交手（友哈入侵尸魂界，一护就在灵王宫特训；一护回尸魂界，友哈马上就秒杀山本上灵王宫；灵王宫中开眼哈和一护见一面就马上分开；等友哈成为灵王后才正式对战一护折断真·卍解；每个地方都严丝合缝），现在让一护长时间对战开眼哈，那就是开真·卍解可能把友哈打死，不开又说不过去，就出现逻辑漏洞
  
  至于楼上那位，我都不知道他有没有好好看过死神漫画，都要三界尽灭了，浮竹都开始烧命了，还在双方打的犹犹豫豫，还为此脑补出来一个没有一护适应力量的任何地方都没说过的设定。以一护的性格，现在当然是要开出真·卍解尽全力快速击溃友哈，至于为啥不开，是因为动画组不能让他开出来，没法圆了。只能一护、友哈、雨龙三个人打的看似激烈，实则全员平a
  >>904591 -> 秘则为花：因为一护开真·卍解现在把友哈打死了怎么办
  >>ryoileaf6123 -> 龙中之人：又是漫画论，漫画早就翻篇了好吧？
  >>904591 -> 稔岚：“漫画早就翻篇了”hh，大纲早就摆在这里了，你不会真的认为加戏过后的千年血战篇章就能从一部烂尾作一跃成为TOP1神作吧，还是说你没看过漫画不知道有多滑稽？有你滑稽吗？给缝合怪各种理由洗地
 35406：这集是在浪费时间么？
  >>904591->35406：删除了回复
  >>881652->35406：这怎么是浪费时间了，血战篇漫画里雨龙和一护都没正经打一场，雨龙甚至连完圣体都没开过，这加戏算很好的补充了。
  >>904591 -> Oyasumi：看到没，这里很多我怀疑都是要么口嗨的云狗，要么是成心来恶意捣乱的。
 necoboro：说实话，这集给我的观感就是，除了一户以外的所有人就纯在OB，上去的几个算是在打尽力局了可以理解，下面研究所一群人还要时不时给个摇头扯袖子的特写，浮竹要是还能看到真能给气死
 前两集就感觉奇怪的亲卫队一行去哪了，这话终于上线了，而且饶有余裕地不补刀只打飞也很有内味儿。
  >>904591->necoboro：上一集亲卫队在休息室，漫画有讲动画没写
 759116：傻逼还真多
  >>302038->759116：他们就是故意捣乱的
  >>ryoileaf6123->759116：算你自己吗？
  >>759116 -> 稔岚：谁反驳那就是谁咯
  >>ryoileaf6123 -> Cr08：那就只能是你了
  >>759116 -> 稔岚：我只看到一个小丑
 904591：傻逼还真多+1
 renye_ren：这边评论区的戾气有点大啊
 我不发表对番的观点，不要在番的方面喷我
  >>expeer->renye_ren：他们太招黑了
  >>904591->renye_ren：删除了回复
  >>renye_ren -> GIGA：我发给我朋友看把他看笑了
  >>904591->renye_ren：服了，他们只许自己阴阳怪气发泄不满不许别人反驳他们，甚至还爆粗口，bangumi的用户到底是小学生还是没素质？
  >>549903->renye_ren：看笑了，分集评论区能这么精彩你班也是好起来了
 torch：浮游炮看爽了，三小只战力还是差太多了ε=(´ο｀*)))唉
 hiromi5：一户和雨龙 哎
 725684：这集下面的评论还真多，破100了
  >>302038->725684：有些人我不知道是不是婊吧来反串的
 missminmay：我总觉得战斗时候配的bgm和画面不着调呢
  >>903861->missminmay：还行，挺大气的
  >>903861->missminmay：还行，挺大气的
  >>903861->missminmay：还行，挺大气的
 903861：前两集加文戏嫌没作画回喷，这会儿迎来久违的、不用费脑子文戏的纯作画回打戏空战全有了，结果又有人各种阴阳怪气各种喷，好赖话都给说完了。
 这集评论区更恶心的是，自己没看明白没看懂就算了，不顾别人的上网体验和观感、打着言论自由的名义甚至不惜拉低自身素质下线，也要用自己有限的认知去章口就来各种云指导指点江山，甚至不许别人反驳他们甚至还扣上败坏路人缘、二极管和孝子的帽子。
 合着你喜欢的不许别人说三道四，你不喜欢别人喜欢的就可以想说啥就说啥还不许别人反驳你，否则就扣帽子，双标真让这班逆天玩意儿玩明白了！
 557496：无论原作还是动画看到这段浮竹还是好好笑啊（….）（给这集评论区添砖加瓦一点普通看番感想
 527676：喜歡現世小隊(+岩鷲)的加戲。
 porepoem：夜一暂且不说，给岩鹫和茶渡加戏是真没必要
 614289：下集应该是血蓝登场炸灵王宫了吧，期待
 kazenokizi：森田成一嗓子损耗得太严重啦
  >>447742->kazenokizi：终于有人听出来了，一对比杉山纪彰的嗓子就更明显了
 jesusy：还以为这集讨论很多，结果一看都是几个人在骂街……
 imaginations：我说这150条讨论怎么来的。。。
 涉及到后续的设定问题动画党看不出来，这集只觉得一护队友实在太菜，没被秒杀算是作者手下留情了吧。
 卧底什么的都给你们原作党剧透光了，我是没从动画里直接看出来，手下留情只能是猜测，倒不如说石田取得了护卫队信任。
 656187：怎么评论一堆吵架的
 854029：这评论区几个吵架的我都快认熟了 …我还以为这集有什么我没注意到的点。雨龙是卧底我虽然能猜出来但真的看不出来，我承认我智商低了…
 837866：雪野阿姨的声音听得出来上年纪了啊， 唉。。。

第5集
 playmaker：分镜演出市川拓海，死神二十周年纪念动画分演与剪辑，迷宫饭ep2分演
 希望这集评论区正常点，从第一季一路看过来，黑粉不恐怖，一些像疯狗一样无脑护的极端粉丝反而招黑，该说这就是民工漫不能规避的一点吗？
  >>expeer->playmaker：这一季尤为严重啊
  >>ryoileaf6123->playmaker：我还真没看着黑粉。至少以bangumi的讨论尺度来讲不算。
  >>tom123do->playmaker：两者都恐怖，不能客观评价也不愿意接受不同意见的人不是都一样吗
  >>necoboro->playmaker：前几集评论区确实哈人，就只想安静地追个番感觉给我丢上了前线似的
  >>549903->playmaker：前几集评论区我还以为在微博呢
 783087：这集部分场景用静止帧倒不是什么大问题，不过蓝染登场的部分感觉震撼力还是稍有欠缺。期待的黑棺有点被后面（声称）击落灵王宫的黑白闪压住了。
 这集加戏感觉没那么明显，应该基本都是对话的延伸补全吧
 15168：救世大队启动
 蓝染杯装的不错
 433840：大概是因为灭却师在血战篇基本靠能力就能把死神打得哇哇叫了，蓝染不说我都忘了灭却师还有灵压这一说
 灵压展现没了以前那种花屏演出还是差点意思，算是比较可惜的一点。
 jan30chen：全新的黑棺，好好好好好（五个好表达了作者的思乡之情
 虽然基本都是唠嗑聊天，但看下来感觉信息量挺多的，看完这集挺爽的
 850097：看死神总能感受到看番的快乐～ 帅就完了😎 一集下来乐子太多了
 expeer：豹子真的帅 期待下集妮露他们汇合(๑>؂<๑）
 725684：葛力姆乔居然出现了，但是放现在就是个杂鱼实力啊，能做什么
  >>expeer->725684：当然不讲武德偷袭（）
 ryoileaf6123：节奏还不错的过渡回
 874487：我怕是得了一种看到浮竹就想笑的病。京乐春水在那里动员十三队勠力同心保护世界的时候给浮竹的几个特写真的很难绷住啊，赛博功德-1
 shiliu：色不色 这个视角 太顶了  太想把头伸进去了  还是长筒黑丝袜 求求了 赶紧打我一套闪电之舞吧
  >>lmy_zzz->shiliu：快进到猫猫化，快进！快进！
 xban：终于爆了，虽然过渡回但是本季看得最爽的一集
 
 这集开始Ed才有了点感觉，一个想传达的主题大概就是护廷吧
 700799：蓝染装逼程度还不够！我要看蓝染大装特装！
 328209：有哈一下子吃太多拉的瀞霊廷遍地都是（
 655011：牢蓝的黑棺之路到此为止了，后头是更夸张的五龙转灭
 作为过渡回做的还是相当不错的，但刚好改到原作625话开头葛6登场。本来以为会把625话整个做完的，现在下集开头还得是大半集过渡，能不能做到巴兹和哈斯的过去存疑。然后这一季还剩七集预订三场战斗（哈斯对巴兹，涅大对C，春水对X），应该是增增补补改到654话前？就剩下那点体量，最后一季基本可以当原创看了。
 454641：集结队伍，没想到灭却师这仨合作了
 171264：帅啊！把灵王宫打下来什么的（为什么不让蓝染大人把它打下来！）
 283658：织姬也太巨大了吧
  >>296358->283658：早年漫画的特殊执念，大就是好
 697576：蓝大的b格拉满了
 十刃来了，终于要全明星集合了
 j1g5aw：终于把过渡部分演完了
 laileg：蓝染实力深不见底，逼格太高了
 211998：蓝染表现欠佳是因为这把低端局，蓝染黑棺打掉的不过是开头友哈用来封锁静灵庭的力量的溢余。至于打下灵王宫，就是纯吹逼了，毕竟蓝染在特记战力里就是以输出低下闻名的。这集其实再次说明了，蓝染的灵压并没有被封印，只是被限制了范围，无间里的蓝染基本上是正常水平的蓝染，只是灵压无法扩散到无间外。无间蓝染只是让友哈产生了时间错觉，灵压大体上就是闭眼哈水平，打下灵王宫完全痴人说梦。感觉这么说，主要是想引灭却师出来和十三队混战，趁机脱身，只是没想到出了巴兹比这个二五仔
 
 这集比较无意义的加戏是，春水召集队员和发表战前演讲，因为在人和人的差距比人和狗都大的静灵庭里，普通队员的灵压真是聊胜无于。原作里开启传送门是靠队长级灵压，并且开门是在神挂之前，这导致浮竹神挂后，直接维持不住传送门了，因为原作直接说了浮竹身体有病还能成为队长，灵压远比普通队长强大。浮竹下线后十三队根本找不到能替代浮竹位置的人，最后还是靠涅的妙妙小道具灵压增幅器才勉强开启。感觉这次改编还是延续动画组一如既往的“人人有友哈打”的思路，毕竟岩鹫都上了，一众席官们不也该贡献下力量
  >>655011->211998：“主要是想引灭却师出来和十三队混战”似乎有点过度解读了，因为小说后补的设定是蓝染和痣城剑八在无间谈话结束后对世界的态度就是“看看黑崎一护会把世界带向何方”了，能不能脱身对他来说没啥所谓。战前动员确实意义不明。就之前篇章的表现十三队三席以下基本不能算作战力。但这些杂鱼也不是完全没有表现，98找补的，后面在屠鸡小子吉良的带领下杀鸡呢。
  但这集改的好的地方也不少，更木在这集里的表现其实不如漫画原作里冲动了，对于血战开始后三个对他重要的人两位牺牲（山爷、花姐）的情况下，这种靠简短对话表露人物性格转变的手法是不错的。
  另一边蓝染的表情和原作漫画里一直保持微笑（逼格更高）不同，显得面无表情。这一点应该也是受到之前久保亲自监修设定的番外小说里蓝染和痣城剑八的对话影响，导致蓝染本人心态发生了变化，这种变化也体现在了他“阻止我的人居然比我先进入灵王宫”这句话。比较搞的是蓝染的黑棺似乎出现了作画失误，远景给的黑棺尺寸和前面拔地而起的空间感不匹配，显得太小了。原作漫画用这招的时候蓝染的椅子在画面里很小很小，突出黑棺的夸张影响力，动画把这招狂气改没了。
  >>211998 -> 鴉羽：“主要是想引灭却师出来和十三队混战”似乎有点过度解读了，因为小说后补的设定能不能脱身对他来说没啥所谓。战前动员确实意义不明。就之前篇章的表现十三队三席以下基本不能算作战力。但这些杂鱼也不是完全没有表现...这句话纯粹是为蓝染找补的，我总不能直说蓝染纯吹逼吧，虽然蓝染这句吹逼说完就被u硬控5分钟，已经很忍俊不禁了，但把灵王宫打下来还是过于无稽之谈
 ourfather：巴兹比一合流就憋不住跟恋次讨论发型的问题了等打完这场就回老家开家发廊吧
 zzhh0131：?葛力姆乔原来没死啊
  >>725684->zzhh0131：太激动了要发四遍
  >>zzhh0131 -> 初晓微芒：卡了
 tom123do：本季最好的一集
 chibacitybamboo：蓝染这人就是狂到你觉得他干什么都能成，然后又是黑棺（他太爱黑棺了）
 葛六终于登场了，活跃的话估计还得等几集
 bdfun：草了，无月一户吊打崩玉蓝染，椅子蓝染现在这么多限制还逼格拉满，难以想象无月会多吊
 463761：怎么被锁在椅子上还这么能装逼呀
 athrun1120：莱纳坐着怂逼  蓝染坐着装逼
 akb49：几个问题：
 1.蓝染真的能和他吹的牛逼一样一炮冲天打翻灵王宫吗？
 2.如果不是巴兹比背叛，纳纳纳·纳贾库普对阵死神众，能有怎样战果（毕竟能麻痹蓝染，这战绩足够吹了）
  >>expeer->akb49：1.大概率是击落不了灵王宫 所以剧情这段才会安排U出场
  2.对白哉没用 因为穿着灵王羽织 第二季的时候U还对白哉使了但是没用被打翻了 所以还是死路一条 被内鬼射杀算挺合理的了
 836819：帅！葛六！！还有每次井上欧派的正面镜头都太震撼了。
 535978：风湿病犯了，坐着装逼，恐怖如斯
 ygy21：蓝染、假面军团、魂、格里姆乔，过去的老人都来了。果然还是蓝染最有逼格啊
 693248：蓝染你坐啊装b！
 这季度的死神虽然依旧很帅，但总感觉差那么口气顶上去类似于前面的山本战的那种
 finalfantasyfan：蓝染的脸是不是修的有点怪，几个不同角度的特写和中景都长得不一样。
  >>302038->finalfantasyfan：宽下巴那张确实是照漫画做得
 necoboro：其实之前铺垫半天，一直以为京乐和蓝染做交易是为了借蓝染的灵压上灵王宫。
 结果是这集又变成把你们的元气借给我开了门，那蓝染桑就是上来装个逼的吗，不过不得不说这集就纯看他装逼都很爽
 这一集给了多少个京乐按斗笠的镜头，一句一按
 最后，葛力姆乔你终于来啦
  >>211998->necoboro：蓝染是带去打友哈的，这段看不懂是因为动画组改了漫画的顺序
  
  漫画里十三队开传送门远早于蓝染登场，甚至早于浮竹开神挂，基本上友哈一上灵王宫，十三队就准备上天了。漫画的顺序是十三队开传送门（需要浮竹的灵压）→友哈杀灵王，三界震动→浮竹开神挂→十三队无法维持传送门（因为浮竹灵压远强于普通队长，没人能代替）→涅掏出妙妙小道具“灵压增幅器”稳定传送门。蓝染登场是在浮竹开神挂之后，当时十三队已经准备好上天了，春水去无间摇人打友哈。动画这里改了顺序
  >>necoboro -> 秘则为花：蓝染是带去打友哈的，这段看不懂是因为动画组改了漫画的顺序
 missminmay：井上是否有点过于大了
 692862：急急急，我要看雷兽
 一护醒来那个镜头织姬的手刚好在大大大旁边瞬间想污
 还行，除了黑棺差一点点，蓝大还是帅的
  >>692862->692862：剑八几段的改动改得挺不错的
 616838：这集感觉就是，每个人都要帅帅的登场，蓝染，老白，巴兹比，还有葛六，除了一户躺了一集
 torch：那个虫的特写…是大胆的想法！
 hiromi5：蓝染和葛力姆乔真帅啊
 557496：观感很一般，突然冒出来的角色太多了情绪跟不上（虽然看过漫画…）春水那通演讲文戏也写得并不出彩
 imaginations：还想看蓝染装逼
 839300：啊啊啊啊葛力姆乔
 tybwall_1991：市川还真的就是表现派。看他日志里还真是以分镜师为目标。演技是真的拉
 497680：为什么要纠结蓝染究竟能不能打下灵王宫，重点不是蓝染大装特装的本事嘛。
 527676：大家攜著自己想法來討論，哪有客觀不客觀的，都摻點主觀。
 327934：蓝染终于出场了
 pp0209：蓝染！葛力姆乔！
 854029：葛6终于露正脸了，还是好帅啊。就是你战力是不是太落后版本了（虽然织姬茶渡岩鹫更落后…）
 837866：帅，六爷, 帅

第6集
 783087：纯过渡回，没什么特别好说的
 01:00左右碎蜂还是裹着一身绷带，后面19:50左右绷带就全没了是作画失误吧…虽然这样就能看到侧乳了
  >>783087->783087：不过看着有几个席官副队长（修兵，大前田，13番队的席官，还有日世里）也跟了上去，但我对原作的印象好像没他们什么事儿 可能加戏？
  >>jan30chen -> ThermalBunny：我记得日世里上了，还提前预演了2.5悟，给平子急的啊，估计这些人是开战前小垫一下退场吧
  >>783087 -> Jan30chen：我记得，估计这些人是开战前小垫一下退场吧不知道能不能补一个修兵卍解，反正小说都有了
  >>185791 -> ThermalBunny：副队都是拿来叠战力用的，98就只会用这种大鱼吃小鱼的表现方式
 expeer：这一集还有黄成希 应该只是挂名
 569814：……好的没学净学会拖了
 碎蜂侧乳好美丽
 ryoileaf6123：依旧过渡回
 jan30chen：又拉了几个熟人出来，一护难得又能露出笑容了，真好
 ---
 话说，莉露卡是不是死神里难得的典型傲娇角色？想了一圈，可能就小白和碎蜂沾点
 ---
 突然觉得葛6如果在后面章节成了龙珠里的比克的话，会很有意思，不过可能更适合这份工作的是蓝染（
 ourfather：碎蜂这身太变态了吧，像是脖子上挂条毛巾就出门了
 786839：[img]
 
 
 [/img]莉露卡真可爱吧
  >>xban->786839：这血战莉露卡也画得太好看了，路转粉了，一整个爱住
  >>chibacitybamboo->786839：真是个性感尤物了
 874487：过渡回，没什么好说的
 827996：哥求你了 打两下吧 剧情怎么编不在乎了 我只想看大伙干架
  >>expeer->827996：就这么说本集是最后的过渡回了 之后直接打到结局
 337323：久保这个非人生物的审美真的不行，蓝染变异就够丑了，友哈这个满头荷包蛋更是丑出新下限
  >>expeer->337323：删除了回复
 82575：莉露卡可爱
 dustcell_grey：莉露卡个人回（确信）
 655011：过渡回❌
 莉露卡个人回✔️
 接下来就是打一路了，看看怎么加东西吧
 chibacitybamboo：狂草莉露卡一直以为声优是钉宫没想到是丰口惠老师
 lmy_zzz：能入赘到四枫院家真是至福啊，想看少主+夜一双开的本子了
 莉露卡幻视英梨梨
 织姬吃醋表情喜欢
 广告间隔艺术字改成了设定解说残念
 98的人物造型巅峰感觉还是完现术吧，一护的弯刀贼几把帅现在的一股子莽夫味（
 tybwall_1991：上田依然是整个血战组分镜演出十分顶级的存在。这集的3d镜头转换还有利露卡一护日常演技作画也足够亮眼，虽然角色演技一直是血战的缺点之一，包括前几集的副队长面对浮竹献祭的反应演技也是一样，几乎是流水账级别，但是这一集也证明了血战是可以做好演技的
  >>tom123do->tybwall_1991：利露卡这一段简直好到突兀
 692862：都是尤物
 imaginations：莉露卡当年看都没什么印象，这里实在太可爱了。
 cunzhe：莉露卡来咯，可爱可爱
 697576：过渡回，不过能见到妮露和莉露卡也是满足了
 699562：一堆火影班原画结果都是来挂名的
 athrun1120：仿佛在说114514
 ygy21：一护的后宫都到齐了，妮露的新造型也好看
 bdfun：话说我一直在想，有哈巴赫统治这个世界有什么打算，就这么发展下去这几个世界不就都毁灭了吗，选的人也就这几个人，统治一片废墟有什么意义啊？
  >>jesusy->bdfun：友哈的目的不是成为王，而是打破三界之间的界限，让尸魂界、虚圈、现世融合回归到创世之初无死无生、混沌未开的状态，所以几个世界毁灭就是他的目的
  >>bdfun -> 被子十三：原来如此
 kazenokizi：春水这把怎么这么要死不活的
 211998：这集真世界城的出现不够震撼，明明是灵王表演“创造世界”，结果全是侧面描写
 akb49：这集有个非常大的看点也是当年让很多人感动的地方，就是官方承认了2006年剧场版1《无人的回忆》，毕竟思念珠都被认可了。
 
 哎，最白月光也最刀人的茜雫啊
  >>lmy_zzz->akb49：我都没注意到！
 693248：过渡回，人物和各种设定出场的一集
 616838：过渡回，看老角色和造门，大部队上岸，总该打一场了
 碎蜂侧乳绝赞+莉露卡可爱
 454641：莉露卡好可爱，丰口惠原来是，真顶啊这集互动都挺好的
 porepoem：怎么变白了，怀念莉露卡的黑丝
 185791：这碎蜂在旁边不得狠狠爆炒，13队的男人都这么淡定
 necoboro：一护你成长了啊，把妹更在行了
 这集还是改名我被美女包围了吧
 632215：莉露卡
 887579：帽子耳朵扇脸可爱捏
 torch：莉露卡表情那里的原画也太有爱了吧，真好啊真好啊。妮露也来了，想看他们拌嘴的欢乐日常啊啊啊，可惜终极一战了，希望以后还能推出新的剧场版
 535978：说实话，比起造新世界我更想看优哈巴赫造人
 这集我除了妹子，什么都没记住
 35406：basically nothing happened in this episode..
 614289：莉露卡好可爱，吉吉硬了，直接跟她狂战三百回合
 527676：EP31+EP32的細節(很多小配角都出場露了個臉，那位敬仰戀次試著學他在臉上紋紋身的居然也在)配合片末由戀次唸的73卷卷首語真的讓我很驚喜。
 xban：莉露卡讨喜度拉满
 “虽然不知道你过去发生了，但你能不能不要为了过去的事情垂头丧气啊”（兔耳攻击）
 886408：莉露卡再多扇几下

第7集
 tybwall_1991：片尾雨龙圣隶范围太大了，几个分镜侧面告诉你其实最后雨龙吸收了几公里的灵子建筑物，最后的完圣体水平应该远超过与一护对战的时候
 618003：人傻了兄弟们，这还是死神吗看的我要哭了
 playmaker：这集的staff表有一种博人传第二季还没开始制作的美，爽！
 后面好像重头戏挺多，能不能再接再厉
 expeer：陈达理 我大概一辈子也不会忘记你吧
 569814：有能！这集的质量在本季已播出的单集里算得上“鹤立鸡群”了。新形态的蛇尾丸真帅啊
 433840：恋次这加戏，说实话打得还挺好看的，变招也多起来，花样蛮多。但是没有绷住的是每次恋次输出完一套，雨龙都像无事发生那样在地板上躺着慢悠悠站起来。
 还有怎么恋次打雨龙用的牛头一护第一次出现的bgm。
 我觉得这集恋次vs雨龙的战斗流程有点对称当年恋次vs白哉的感觉。
 雨龙这完圣体新能力这个跟踪飞弹和千本樱表现力差不了多少，当年恋次和白哉打也是恋次先开万解，开始才艺展示，白哉基本光放始解千本樱辅以鬼道，最后控住后才放大的。
 这集也是恋次才艺展示完后，雨龙开始反击，最后关键的一波也是恋次一样是被雨龙用表现极其像当年被白哉揍的时候的六杖光牢的圣隶给控住，分镜很像，恋次在这之后还一样被揍得单膝跪地，万解被打回原形，斩魄刀变成普通形态，最后拼死一搏失败了，两场被胜者教导输在哪儿，98这是想整对称吗
  >>655011->433840：久保带人的callback可不只是战斗结构的对称，还有各种对话细节。这集恋次控住雨龙的时候说大招充能要20秒，破面篇二人合力对萨尔阿波罗的时候，雨龙问恋次能拖住萨尔阿波罗多少秒，恋次也说是20秒。只是当时二人是并肩作战的战友，这次是互为对立面。
  >>211998->433840：因为恋次是主线外角色，怎么加戏都无所谓，雨龙是主线角色，主线决定了他不可能在这里受伤和使用能力。在这个事实的保护下，就只能恋次一顿操作猛如虎，结果连雨龙的静血装都打不穿
  
  实际上，看到现在也应该明白了，血战动画所谓的“补完”，其实是“主线+番外篇”的模式。主线是从头到尾不能改的，受这个事实的保护，一护见友哈拔不出卍解，雨龙对一护使不出圣文字，恋次打雨龙防都破不了，这都是同人性质的外传，要小心翼翼避开主线，一不小心还会有bug
  
  恋次也不是第一个被加强后还被暴打显得更弱了的。至少上一季还有平子难得获得了卍解，结果还是被星团倒数的邦比一发带走的“我更强，我更弱”
  >>185791 -> 秘则为花：因为恋次是主线外角色，怎么加戏都无所谓，雨龙是主线角色，主线决定了他不可能在这里受伤和使用能力。在这个事实的保护下，就只能恋次一顿操作猛如虎，结果连雨龙的静血装都打不穿
 783087：恋次和雨龙这场加戏有点东西，把两人的逼格都拉高了不少。
 原本表现特别少的双王蛇尾丸多了很多招式和应用，甚至还有残血状态从左手分离出来的战损版，雨龙则是把静血装水平拉满，还把圣隶和完圣体都玩出招式了。
  >>783087->783087：翻了翻原作，一群席官副队被狙下线的地方做得更全了；从预告来看，这季剩下三场战斗应该是调整了次序，把涅大的调前了，估计后面是接着春水，最后才做巴兹比那边？
  >>783087->783087：ED的时候跑来写评论了，现在才发现原来真ED画面反过来暗示了
 jan30chen：哇，好劲啊，恋次这加戏爽了，好多新招数。当然垫肯定要小垫一下了，不知道这下要下线多久了。
 雨龙基本还没出手，就这个抽蓝条的招数有点无赖，不过估计还是打打同级下级，上级无效。
 origamiwaifu：井上這個大大大乳搖有點捉人眼球了 打戲爽 基本打了半集 op裡致死量被追的畫面也出來了 期待下集
 sgjs：死神这回合制连原创都是一脉相承的，不过这集的打戏质量和基本的战斗设定完善还是不错的。
 ryoileaf6123：本集看点:三个地毯，超绝回合制，ed倒放
 725684：这集牛逼，战斗爽，这才是我想看到的死神
 874487：哇超，前几集那么拉原来是憋了个大的。我想看的就是这个！这也太顶了！
 655011：这集属于好钢用在刀刃上的那种，跑步作画感觉上有点卡顿，但恋次雨龙加戏加的挺好，把双王蛇尾丸和雨龙完圣体的能力展示了一遍。看片尾下一场战斗应该先做涅对C了。Baby, Hold Your Hand是原作70-71卷内容，后面紧接着转场的就是春水对X。看来HB铅笔大战被放到后面去了，哈斯沃德堂堂宰相大半季时间估计都只能当监控摄像头
 171264：恋次这么帅的嘛，比一护打的帅多了啊
 dustcell_grey：每集都要说，体感三分钟
 chibacitybamboo：“雨龙，你竟然敢用我大舅子的技能来对付我！”
 这恋次的表现高低是个小山本了，不敢想象后面打亲卫队会有多好看
 756278：我勒个ed倒放
 torch：好啊，你们打得好啊，尽兴！
 535978：恋次新招式真多啊。看到地毯计数就想笑
 kongzhi：雨龙不是射手啊，雨龙是坦克。
  >>dustcell_grey->kongzhi：殡葬雨龙是对的，不是乱搞我和你们讲
  >>211998->kongzhi：恋次是刮痧
 akb49：这集制作班底似乎是火影博人传那边的？所以我看的时候很想吐槽这帮死神奔跑时候咋搞出“火影跑”了？？太难绷了
  >>800848->akb49：死神:其实平时我们都飞的
 692862：大开大合，起飞
 下集有涅大看
  >>692862->692862：难受啊，一周只能看一集什么的
  >>692862->692862：织姬的大大大动起来真夸张，一护真幸福啊
  >>302038 -> 0758Ham：乳摇我怀疑是陈达理故意弄得（doge）
  >>692862 -> Thug Life：这俩公婆真是各种意义上的数值怪啊
  >>800848 -> Thug Life：当初开播贺图就是他画的井上😂
  >>302038 -> 死神与草莓：而且名字还写在人家欧派上，老色胚了
 211998：恋次的技能组帅炸，可惜一顿输出猛如虎，结果打不穿雨龙静血装，笑死
 
 剑八吐槽涅的对手一定很有知性吧，结果下一集涅就要遇到天使里最无知性的对“手”了
 302038：久保出新绘图了，新图人员看来在大结局之前是不会再登场了；
 没想到还有恋次，话说往后打杰拉德给露琪亚白哉加戏？还是最后和蓝染打有哈把恋次的戏份换给露琪亚了？
  >>800848->302038：肯定要加戏的不然根本做不满下一季
 697576：恋次加戏了啊，打的还挺爽的
 怎么会有火影跑
 shikinamiasuka：雨龙对恋次，这加戏真可以！！
 还有ed的倒放，反转暗示。
 818458：Gift在德语里有毒的意思，但德语名词单独出现往往要加定冠词，所以这里姑且勉强算个双关吧
 imaginations：雨龙对战恋次，谁先开大谁就被秒，但是姿势帅啊，恋次逼格看起来明明比雨龙高不少，还是打不过。
 264986：一刻没有为桧佐木修兵哀悼，立刻来到战场的是
 bdfun：雨龙之前没啥存在感，到这一篇直接逼格拉满了，圣文字的能力到现在还没正面用呢
  >>bdfun->bdfun：下一集左手还是右手来着就要下线了
 athrun1120：KBTIT发力了 回合还挺多 
 
 隔壁那几位就这么寄了吗
 tom123do：作画和分镜都很棒，但是雨龙太抗打了，导致像一拳打在棉花上
 porepoem：恋次帅，有事他是真上。要是一户也有这么杀伐果断的话从灵王宫下来那里就可以大结局了。
 kazenokizi：果断送人头的一话，剧情挺无聊的，全靠配乐硬撑
 ygy21：蛇尾丸的新卍解真帅啊，看得好爽。感觉如果换个场地魔法，雨龙根本打不过恋次。这集应该是千年血战开篇到目前为止打得最有之前死神战斗感觉的一回了
 616838：血战的惨，之前还是三席以下的队员批量战亡，现在直接一枪一个+恋次也被射穿雨龙你是真不当哥们，可惜恋次全力以赴了
 454641：雨龙和恋次对招比一护好多了，真的是干起来，些微的手下留情还是雨龙说出来的恋次新卍解玩出花了，招式巨多，也没有因为被打败而掉逼格，毕竟无力化了还能对一次波，真男人织姬好大吧
 185791：前半看乳摇，后半看爆炸，我满足了
 549903：雨龙抗打过头了，显得什么避开要害也很没有说服力
 necoboro：卡其脱离太二人组也忒搞笑了
 雨龙就这么站着给恋次控着打，一眼就让人觉得他放了个海
 虽然结果来看还是回合制，至少做的够酷
 ED的镜头不知为何变成倒放了，是有什么深意吗
  >>302038->necoboro：完全反立（doge）
  >>ryoileaf6123->necoboro：死神和灭却师攻守互换了
 tsugumii：这技能真变态啊
 609497：我嘞个大雷啊
 ourfather：这个造型加上一边狙人一边自言自语解说莫名很有jo味
 693248：战斗爽！虽然经典回合制谁先开大谁被垫，雨龙作为男二位不可能这里就被带走，但是牢恋有事他是真上啊，这季看的比较舒畅的一回打戏了
 xban：这几集没白存。。看到这还是爽不起来
 kio：伊藤秀次画一辈子特效好吗
 superkop：为什么这集看起来反而觉得没意思，招式都过于夸张，夸张到看着都无感了，感觉都不像在看死神了

第8集
 302038：看来往后的战斗顺序不是op那样，下集直接涅打C提前了，还剩京乐大战X和巴兹大战雨果两场战斗，不晓得哪一场会作为第三季收尾。
 tybwall_1991：若林分镜依然很强，就是中间躲无机物手掌长段的3d背景运镜被切成了好多不是太通顺的小镜头，有点降低观感。 这集最出彩的还是涅大cv中尾桑的声音演出了，佩妮达cv总感觉不是太合适。作为一个具有大段解释性对话的战斗引入回而言，制作组分配原画阵容合理，cg运用合理，出来的集数基本不会太拉低人的观感
 aoidiva：这周是京乐念诗，结合下集标题名，那后半大概是把三场战斗拆开做。
 涅茧利的回合都是信息战，不出预料台词量上来了，动画这批人更擅长做拼刀。
 618003：草，这集比当时漫画带来的视觉冲击大多了好掉san啊，左手一开始的小孩的声音，然后慢慢从青年到老年，不看动画确实感受不出来
 sevenup：acg.rip网站寄了，进不去
 origamiwaifu：還不錯 就是對話有點多 稍微打斷了打鬥的節奏 這個色違卍解長得有點像奶龍 yysy
 sgjs：真没想到动画表现出来这么帅，涅大这集太猛了
 669872：一般般，过渡回，看下集怎么样把
 jan30chen：本集省流：涅大带着夏梨和露琪亚大战灵王左手
 虽然又是解说流，但毕竟是涅大，可以一边嘴炮一边各种花招，还配上十一番队两位友情捧哏
 
 
 恋次夫妇怒领工资啊233，话说以前的疋杀地蔵也是折笠姐配的音吗，CV表一出来给我笑到了
 ---
 插一句题外话，十二番这俩位翻唱的ED1《Life is Like a Boat》真的是别有一番风味，大家可以试试去听听
  >>655011->jan30chen：久保做设定监修的TV“原创”斩魄刀异闻录篇里疋杀地蔵CV就是折笠富美子。
  想了半天恋次这集哪儿说话了，再一想就开头哼了一声。这工资也太好赚了（
  >>jan30chen -> 鴉羽：久保做设定监修的TV“原创”斩魄刀异闻录篇里疋杀地蔵CV就是折笠富美子。
  >>655011 -> Jan30chen：说是说看过死神，但其实很多tv原创都没看过，比方说斩魄刀异闻录，所以那段原创里地藏的实体化会讲话么，还是依然是个婴儿？异闻录篇是以婴儿头蝴蝶身的姿态出场的，也不会讲人话。
  >>tom123do->jan30chen：你别说，还真好听的
  >>skywindfish->jan30chen：一想到自己轻哼一声就能拿到工资，恋次情不自禁又轻哼了起来（不是
 skywindfish：纯动画党，上个星期看到这集标题的时候还在好奇，现在看来，多少是有点地狱了
 绝赞啃手手，灵王的左手，好汗
  >>jan30chen->skywindfish：居然还有纯动画党的新人吗，老登落泪（bushi
  你是直接跑来看血战了吗？
  >>renye_ren -> Jan30chen：居然还有纯动画党的新人吗，老登落泪（bushi
 ryoileaf6123：唠嗑回
 569814：念经回，角色特性不得不品。另外不知道的看评论区还以为做得有多掉san，结果最后就单纯丸吞而已、连点汁水都没有，甚至还特意拉到中远景降低视觉冲击……
 655011：涅的话很多，但中尾演出来别有一番风味。
 C的表现力相比没有声音和动态的漫画强出太多了。声音变化对“进化”的表达的想法很棒，但是声音老的太快了，语言能力的进步感觉不明显。
 下一话标题是京乐对X的开篇标题，动画应该是要做成并行了。
 ygy21：太帅了，涅茧利的战斗永远有那么多新花样，卐解现在都能改造了，还是要相信科学技术
  >>783087->ygy21：生物系卍解的优势 反观一角的修都修不好了
 783087：OP里还出现了春水对X、B对H两场战斗，怎么感觉集数有一点紧张
 这三场来说都有可以好好做文戏的回忆部分，希望后面能看到小神回
  >>783087->783087：诀别谭这标题来说，我感觉结尾还是应该用BH的爱恨情仇来收尾比较符合。
 david_tang：所以这集的标题是啃手手的意思吗
 shiliu：劳资小时候看死神就知道你个龟儿子十二番队队长不是好家伙，玛德这么邪恶的卍解 太克系了，不该当死神的 ，该去蓝染阵营当反派的。
 fzn01：看更木和涅两大逼王的战斗真是赏心悦目
 hashireowl：优势在我
 laileg：数值怪是真不行了，早就是机制怪的天下了
 454641：涅大满满的安心感啊，懂不懂比对方还像反派的含金量啊中尾真的C，话唠我直接开始享受涅大能力太丰富了，单手迅速手术真帅，卍解还带适应力临场变化，就是有点掉SAN，无敌
 chibacitybamboo：奶龙吃手手，涅打架感觉就是久保想怎么画就怎么画了，死神这个斗智真的是……当然观感还不错
 lmy_zzz：还有四集完结，一护仍然没有见到友哈巴赫，印象里好像还有好几场没打，夜一猫猫形态也没露，感觉塞不下了，最后估计还是平A一刀谢幕了，唉
  >>302038->lmy_zzz：还剩5集，一季13集
 bigmilktea：做捏大斩魄刀的这个浅打太惨了
 ourfather：剑八这把没头脑又不高兴挂机了一整把还要听队友一直比比笑死了
 异形之间互喷垃圾话完全没有恐怖感，只剩下恶心了啊
 756278：幻视奶龙
 tom123do：涅队长飞起来的时候我甚至期待来一场立体机动作画
 697576：每次涅大的卍解我都觉得抽象
 211998：最无聊战斗，看涅随手掏妙妙小道具就行了，你说他能单杀友哈巴赫都可以，但有意思吗？
 
 更无聊的是左手的设计，完全是低配版的F，能control有机体和无机体的神经vs能感染有机体和无机体的fear，发射神经vs发射锥体。但神经显然比恐惧逼格低，能承载的东西也更少，左手vs涅也远不如Fvs露琪亚。怎么说呢？涅完全像一个死神世界的ooc人物，像同人作品里的角色，他遵循的完全是一套不同的战斗逻辑，就像同人小说喜欢拿物理定律进幻想世界大杀四方一样，这不是说幻想世界就不能有物理定律，但物理定律好像只在同人角色身边生效，那就有问题了。涅就是这样的角色。98最喜欢涅不是就是因为涅的战斗最好编最好画吧。。。
  >>bdfun->211998：对的，我漫画就是看到这附近不看的，实在太想一出是一出了，究其根本还是灭却师写的太变态的，，怕不是98都不知道怎么解决问题了，，先不提他们的挂“圣文字”，就一个静血装跟他妈无敌甲一样，是真的想不通
  >>211998 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：打亲卫队完全是对策解，但凡亲卫队的对手换一下，十三队就团灭了。也不是说不能对策解，如果十三队提前获得了亲卫队的情报，有针对地安排对手也不是不行。但问题是，亲卫队就是刚好碰巧遇到自己最不对付的对手
  >>655011->211998：有没有一种可能，C代表的不是Control而是Compulsory强制力。C的技能同样是控制系，完全是F的上位版。相比仍然保留作用对象主体性的恐惧，强制力加上灵王左手掌管的进化是剥夺并通过学习超越作用对象主体性的能力，能承载的东西远比恐惧要多得多，只是久保没画。之所以设计的是Compulsory而不是Control，也是为C的死法服务的。涅对C的战斗在久保的访谈里提到过，对标的实际上是破面篇涅对萨尔阿波罗的那场，是“什么是科学家”的对话的延续（这也是为什么后半场走马灯里萨尔阿波罗的幻影回归）。换句话说C完全就是个工具人，就是为了塑造涅包了一叠饺子。你提到亲卫队几乎全是对策解，就是因为后期人物塑造的方式都是这种路数导致的。所谓神赦亲卫队几乎都是久保带人拓展已有角色的工具罢了。
  久保带人不是一个好的长篇剧本统筹。更多时候是灵感来了有了一个优秀的人物设计和与设计配套的小故事。但久保带人并不擅长将多个小故事整合成一个风格统一的大故事。所以Bleach很多角色单拿出来都有的品，放在一起就会有种“这是一个世界的故事吗？”的感觉。所谓“灵王的大手”也可以说是一种无奈的统筹法。
  >>211998 -> 鴉羽：有没有一种可能，C代表的不是Control而是Compulsory强制力。C的技能同样是控制系，完全是F的上位版。相比仍然保留作用对象主体性的恐惧，强制力加上灵王左手掌管的进化是剥夺并通过学习超越作用...你说的这俩c没啥区别，进化、剥夺主体性也压根没体现出来，但最主要的问题还是画得太差，涅vs左手的设计我说全面弱于露琪亚vsF，应该没问题吧，那就只能是下位了。如果说，露琪亚vsF还有补完角色弧光的作用（但比较搞笑的是，动画组开了千里眼还拉了坨大的，在露琪亚的恐惧中有一护的死，但恋次全程查无此人，再次坐实摁头cp了），那涅有什么补完的地方。不如说，涅这个角色本身就是设计最差的一档，在死神这个以“内面”塑造见长的作品里，涅恰恰是最表面最浅薄的一类角色，从头到尾都是最公式化的狂气科学家，这个角色有什么“科学家的对话”。涅和左手就是最表面的那类角色，战斗也是毫无营养。至于后几场亲卫队战斗，也是为凹人设而凹人设，比如马上要出场的对策解八尺镜，单纯是为了给春水凹一个多情人设。但都这个时候了，你凹不凹有什么意义呢，因为这已经无法再形成任何动机和行动了，评价为凹了个寂寞
  >>655011 -> 秘则为花：你说的这俩c没啥区别，进化、剥夺主体性也压根没体现出来，但最主要的问题还是画得太差，涅vs左手的设计我说全面弱于露琪亚vsF，应该没问题吧，那就只能是下位了。如果说，露琪亚vsF还有补完角色弧光的作用...爆典爆得疑似有点多了，建议最好先去仔细看看漫画。
  >>211998 -> 鴉羽：爆典爆得疑似有点多了，建议最好先去仔细看看漫画。
  >>655011 -> 秘则为花：当然是补了最美斩魄刀，补了什么。卍解是死神内心的展现，露琪亚持有最美的斩魄刀，为什么说她有最美的内心，所以要去对位fear啊，对标一护的勇气，真是公公又式式。但即使公公又式式，这也算是“内面”的描写，...问题是不正面回答的，大放厥词是信手拈来的，扣看精讲版帽子是毫不掩饰的。
  >>strawberry15 -> 鴉羽：问题是不正面回答的，大放厥词是信手拈来的，扣看精讲版帽子是毫不掩饰的。
 kazenokizi：介绍一位优秀的科学家给大家，就是尸魂界这里的涅茧利老师
 502148：五角星+触手，什么古老者
 dustcell_grey：我是奶龙！
  >>302038->dustcell_grey：卧槽！奶龙
 athrun1120：立体机动涅茧利
 693248：涅大的卍解真抽象啊，看的挺诡异瘆人啊唉，机制怪
 bdfun：下一集要讲春水了啊，全篇最抽象的卍解要来了，期待制作组做出来的效果。
 剧透但是涅这边还没打完呢，下一集就换人了？
 285141：好猎奇的一集
 818458：这卡我知道 今井有文画的
 还有这个左手真像p系列迷宫的手怪一样
 kongzhi：删除了回复
 535978：就喜欢这么癫狂的，帅啊
 planarians：话说涅队长这样的人也能通过科技利用死神灭却师还有虚的力量啊 那就算和尚真的把一护做成新的灵王照样也能破解
 finalfantasyfan：啊啊啊啊金色疋杀地蔵你是一个宝宝
 necoboro：这集太下饭了有点
 这场打的属实逆天，辛苦两位场外解说的吐槽了
 下集预告是京乐念诗，吃手手不会真就这么退场了吧，ED的画面也改成手手了
  >>302038->necoboro：下半场还没打完
 796147：涅队个人回，猎奇但真的帅，科技的力量哈哈
 557496：看血战漫画比较喜欢的部分就是后面涅和nemu很温柔很配得上“baby hold your hand”这个标题的戏份了，结果这个标题这么早用掉 有点难过…
 下一集是春水回，很期待卐解动画版了，不过我个人更喜欢把一场高光战斗做完再做下一场啦…
 ps 无论看多久bleach动画还是无法习惯站着解说
 imaginations：解说能力也是老经典了，但是设定大乱斗太随便，这能力就像专门为对付左手设计出来一样
 奶龙有点精神污染
  >>shiwanmantou->imaginations：实际上就是专门对付左手的吧，魔胎伏印症体就是根据情况产出针对性的婴儿
 692862：我嘞个左手大战鬼婴
  >>692862->692862：老喜欢涅大和音梦这二人组了，造物主与他的造物，有点古典浪漫了
  快快端上来吧，剩下几个战斗都挺期待
 120574：战斗中间穿插三人组吐槽真的太断节奏了……这几集明显有拖沓感，剧情也从开始的爽打到一护幽默二战有哈开始急转直下【虽然原作本来就开崩】。希望后面能爽快点看到队长和灭却师的战斗。
 616838：老涅一直都这么疯的吗，剑八原来是这么被垫了，数值打规则系挺惨
 bllchen：看最喜欢的两位队长斗嘴太好玩了
 superkop：最恶心的死神对上最恶心的灭却师

第9集
 655011：这段没加多少戏。春水的新游戏和卍解招式表现力都还不错，但没搞明白无论动画还是漫画为什么打得好好的要加一段一护对D的演出，单纯为了展示春水卍解的影响范围？但漫画里对春水卐解的描述（灵压的寒意）动画反而删掉了，而且应该是为了配合能剧的演出形式把背景改成了金色，原作里天空变暗的描述也改掉了。
 另外你ban标的是12集（应该有13？），现在涅和春水还得各一集，最后只有一集讲HB铅笔大战的话绝对来不及，这个故事大概率是要加东西的。
  >>porepoem->655011：一护对春水灵压的评价删掉应该是为了连贯性吧。漫画的话一个分镜多加句台词不是什么大事，动画再来这么一句占时长有点断节奏了
  >>655011 -> porepoem：我个人体感来讲春水卐解四幕节奏略微有点快。把中间那段一护对D的演出整个拿掉给卐解加多点细节可能更好。不过动画组在这里已经砍了不少了，本来漫画中间甚至还有一段恋次组遇上M的剧情，现在恋次倒在雨龙那儿以后，M的战斗估计得大改。
 aoidiva：万物贯穿 VS 领域法则
 京乐的始解是儿童游戏，卍解则对应成人戏剧。血战到这以后基本是美学概念大乱斗，纯享受视听了。京乐依旧是刀对枪，传统对现代，东西文化碰撞，久保的经典公式。
 expeer：这集效果不错 作画什么的就一般了...
 783087：这集加戏不多，应该就稍微加了几句台词的程度，卍解的演出还算不错吧。
 春水的概念系卍解也是只适合单挑，容易误伤队友的类型，正常来说对面没开挂的话还是能直接秒的吧。
 
 下集又回到涅大那边，那基本可以确定ep36涅大战、ep37春水战各自收尾，最后一集留给BH兄弟决斗，呼应标题的诀别谭。
  >>783087->783087：后面三集能不能把文戏渲染加强，造个小神回出来
  >>655011 -> ThermalBunny：看了一眼原作，卐解前后台词那叫一个原封不动。春水的台词是久保的亮点，但翻译的有点难绷。“万事の 次の一手といきますか”翻译成了“万事皆赌在接下来这一招”，原文没有赌的成分，反倒接近“万事至此，该打出下一手了吧。”显然原意更接近浮竹和山本嘴里表面浮夸却思虑深远的春水形象。
  >>jesusy -> 鴉羽：看了一眼原作，卐解前后台词那叫一个原封不动。春水的台词是久保的亮点，但翻译的有点难绷。“万事の 次の一手といきますか”翻译成了“万事皆赌在接下来这一招”，原文没有赌的成分，反倒接近“万事至此，该打出下...有字幕组把这一句翻译成“束手无策的下一策”，感觉还挺贴合原文风味的。
  >>necoboro -> 鴉羽：看了一眼原作，卐解前后台词那叫一个原封不动。春水的台词是久保的亮点，但翻译的有点难绷。“万事の 次の一手といきますか”翻译成了“万事皆赌在接下来这一招”，原文没有赌的成分，反倒接近“万事至此，该打出下...千年血战建议看豌豆字幕组和风之圣殿字幕组联合制作的一版，翻译得很有久保的诗人感，就是上面说的“束手无策的下一策”那一版，看过这个组的再看巴哈的翻译是真的没眼看
 dustcell_grey：等了这么久的花天狂骨演出完全不让人失望，体感五分钟
 porepoem：这集abpart转场也太酷了
 大塚明夫这段台词念得太好了，另外还想听山寺宏一念是什么感觉
 割喉那一幕我以为会做成黑白的来着
 第一幕甚至有点jojo替身战的感觉
 origamiwaifu：花天狂骨帥 春水你的斬魄刀怎麼那麼大啊 就是x的眼睛那裡沒聽懂他在說什麼 期待下集
 sgjs：虽然和我看漫画的时候理解的较快的卍解出招落尾有点区别，但是动画整体的表现也挺有意思的还算不错。虽然这集依然是有大量的站桩对话，本身的演出也倒是还好，不过最后的变现力是出来了，还算是个人比较满意的吧。
 874487：京乐的卍解就该是这个感觉，不错。但这卍解的配乐为啥和第一集和尚的不转太杀陵一样抽象，日本传统音乐也不全是这种的啊
 692862：花天prprprpr
 还真是jb患性病了
  >>692862->692862：这季音监太拉了
 akb49：我记得斩魄刀篇里花天狂骨是由一个御姐和一个小萝莉来着，怎么这次少了一个？
  >>665999->akb49：看完京水对战X的下一集你就知道了
  >>lmy_zzz->akb49：这个设定好像还是tv原创做的，最后转正了
 athrun1120：譲渡権
 kazenokizi：春哥这个卍解也是很牛了，古风max好看好看！
 454641：明夫念台词好听陌生的能力花天狂骨真好看啊，真的是眼罩同步了卍解还不错，有点同命感，看到最后应该没啥事吧
 697576：总队长级的卍解表现就是强啊
 171264：哇最后还是钉宫念诗
 imaginations：概念大乱斗，视觉上看的爽
 把胸毛剪光笑死
 skywindfish：七步之内，刀又快又准
 535978：潮到我风湿病犯了阿花可真好看啊
 ygy21：花天好大，可以没事儿卍解然后和自己的刀玩。X和春水的影子战斗那段的规则说实话我没看懂。这战斗越来越拼设定了，都是领域展开，场地魔法，规则限制了
 390403：当年追漫画的时候喜欢音梦、卯之花、花天、千手丸，看来xp确实是从小养成的
 ourfather：“不想进行公平的战斗，说了也不见得会公平，但是我还是告诉你吧”，
 好一个闷骚黑皮白毛无表情蹭得累狙击手，独自一人在埋伏作战时会下意识自言自语，见到终于有人能来聊聊天，还是个有独眼属性的好伙伴，高兴得话都变多了，
 看别人和伙伴之间的暧昧互动超乖的在一旁看着，完了问候一句“闹剧结束了吗”，其实心里超羡慕这种关系，
 解说游戏规则时还很捧场，仔细听完后，哦哦那不就是XX吗，我老家也有这样的游戏所以我也懂的啊，
 别人报上名号说是总队长，思考了几个回合后也不甘示弱，炫耀一下自己是老板的初创员工，是最佳员工（但首席是个黄毛）
  >>693248->ourfather：炫耀是初创最佳员工但首席是个黄毛笑死我了hhhh
 693248：中间出标题和几个转场是真的帅，也不愧是总队长实力，表现力蛮强的。就是死神一贯的先开大谁输定律，一集的战斗结果猜都猜得到还有体感太短，断的地方很难受
 bdfun：感觉这场战斗特别放飞自我想到哪写到哪，X这都没死是我想不到的，后面硬抬七绪能弑神也是我想不到的，后面打M没看，感觉也会这样，就他俩这能力你告诉我怎么打，好笑，你要说这里不是98写的我都信
 lmy_zzz：这个X的逼格完全不足以撑起这场战斗，太丑了，不如第一十刃的一毛
 另外一直以为这个万解会是紫黑色没想到会是黄的
 lk2：打得非常有风格的一集，京乐卍解待遇接近山本和尚了，个人看得很满足
 jan30chen：血战最期待的卍解就是的就是京乐的了，也就久保大诗人能想出这么华丽的招数
 也就京乐能一边调情一边干架了（
 torch：太艺术了辣，概念对决
 693963：这集的BGM为了对应春水的古韵，特地用古筝弹弦乐器来演奏早期救露琪亚打护廷13队的BGM
 necoboro：OP里手手也真名解放了
 这集虽然是俩规则系挂比对轰，但是确实观感相当好，这个男人可太有魅力了，还有大雷
 616838：花天狂骨枯松心中，真是有命开卐解没命玩啊
 我记得还没开完圣体吧，怎么就断了
 327934：bgm不行，节奏也慢
 chibacitybamboo：久保这个智斗和战斗理论是真的，就是他怎么画都行京乐这个大招尤其明显，视觉上好看确实是好看，不过不知道为啥涅战和京乐战这两篇要拆开放，这还有时间做哈斯沃德和巴兹比的过去吗……
 ilyasfeel：结尾京乐和花没说完就断是原作如此么 求科普
 614289：感觉挺好，就是断的有点难受
 302038：这集即使没有第三季第四集和第七集的特效作画拉满，但在国外媒体评分已经杀疯了。
 而且这集在海外被吹成神回也是情理之中，毕竟像这集京乐卍解这种融合舞台剧戏剧化和日式东方美学的战斗在近些年同类型作品里少之又少，甚至很难有人模仿（iivv来提鞋都不配），更何况以前的老作品很多都需要作者的文化知识积累和优秀的文笔支撑。
 就跟黑神话今年爆火是一样的道理，文化底蕴的力量真得很强大，而这些作品本身的东西是任何高质量制作作画都无法替代的。
 862388：春水的卍解真是等了10年 演出不错可惜作画感觉倾斜资源不够
 还以为能像s1e6能有大量改变 把始解的影子游戏丰富一下
 15168：这一季最好的战斗
 557496：一直期待的花天狂骨，其实觉得节奏再慢一点就好了，毕竟是一幕一幕的戏，很想再留一点体会的时间
 693223：黄色背景真的幻视团长了

第10集
 playmaker：本集动作作监：堀内博之、远藤正明
 tybwall_1991：远藤正明还会负责一集，好好👍
 aoidiva：BABY, HOLD YOUR HAND改编自漫画636至644话，血战里个人最钟意的单篇。
 智械之心并不是多新鲜的概念，但本篇的主角是涅茧利，死神塑造最优秀的角色之一。在基本被视作体面腰斩的血战终章里，这是少数有回味感的段落。与阿波罗的callback设计相当漂亮，谁说久保不擅长谋篇布局？
 在日本佛教中，地藏王菩萨是早逝孩子的守护神，引导那些无缘尘世的稚嫩灵魂轮回，去向往生善道。疋杀地藏其实在很早就暗示了涅茧利的「父亲」人格。
 569814：角色情感处理得真不错，好像感受到了涅茧利转瞬即逝的悲伤
 171264：这集真不错啊，连续两集这种味道真是太棒了
 expeer：出音味来 哭
 ryoileaf6123：二原堆山了啊
 337323：音梦产生了多余的情感
 783087：整体还是没能够做到小神回的程度，但基本还是一个佳回。音梦离去的时候响起BGM的时候还是很能带动情绪的。
 目前的加戏是交到了灭却师那边，而没有让涅大这边多加点大概也是想平衡一下不同角色间的塑造比例。
 shiliu：精彩
 655011：中尾隆圣的声演太加分了。
 Cpart开演HB线有点意料之外。我合理怀疑制作组里有人是女团厨。
 下一话标题和之前两季半所有的单集标题都不同，之前都是原作章节标题，但Shadows Gone未出现在原作任何一章。或许从下一话开始，世界线要发生变动了。
  >>881652->655011：你怀疑的那个制作组里是女团厨的人，就是久保本人😆，久保fan club里曾有QA问久保最喜欢女团里的哪一个角色，久保回答我都喜欢。
  >>655011 -> Oyasumi：上一季女团疯狂加戏的时候好像听到过这个说法，原来出处是98fc吗
 hashireowl：涅大！
 535978：豪看期待下集加戏
 454641：文戏真的不错，音梦养这么大好不容易小时候好萌，一步步走过来，女儿最后的高光很闪耀，阿波罗的嘲笑句句暴击，简直神来之笔，小鸟这样的返场希望留下脑子能复活吧，被刀到
 756278：不错
 lmy_zzz：疯狂科学家最大的成就是土法手捏老婆
 bdfun：这集演出真不错草，虽然剧本有亿点问题，这个时期的98真该谢谢制作组
 jan30chen：阿近完全是老妈角色的吧233，天天带小音梦
 692862：涅和音梦的组合是死神里我最喜欢的之一了，造物者和他的造物，古典浪漫
 302038：小鸟15年后再来死神剧组领一集工资，下次再能听到钉宫在死神配音得明年最后一集了，唉。
 kazenokizi：戳我泪点，科学家的梦！
 imaginations：涅茧利个人回，解说台词太多有点破坏意境
 697576：这集的回忆演出真让我感觉到了涅大的悲伤了
 音梦确实是涅大最成功的研究了
 athrun1120：这话构成做得真好  有眠才有梦  涅队长真劳模
 tom123do：耻辱性的打败
 ourfather：灵魂拷问的意思原来是真的有个灵魂一直在拷打你
 836819：不错
 618003：第三季最期待的一集，发挥很稳定，当年追更时和后面重温时，看到这段就泪目新bgm太好听了
 616838：没想到涅也会有束手无策的时候，那这样这个灵王左手其实也算个普通生命体
 ygy21：涅茧利从搞科学研究到对创造物投入真感情的转变还挺让人动容的，被萨尔阿波罗嘲讽然后突然醒悟的情绪转变做得真好。12番队这两位塑造得是真不错
 akb49：萨尔阿波罗现在在干什么
  >>expeer->akb49：在地狱
  >>finalfantasyfan->akb49：萨尔阿波罗在地狱里呆着呢，如果运气好的话98完结掉血战动画后可能会重新开始画地狱篇
 328209：就连灵王的肢体也敌不过癌症
 necoboro：OP里的X也变身了，明明觉得他之前举枪的剪影是OP最帅的几幕来着
 最后的解决办法算是复刻致敬了阿波罗战，幽默战斗加顶级文戏，涅大和音梦似是而非的父女感，以及最后涅大在如茧般中的舱内所做的二人之梦，很难不让人触动。
 以及阿波罗在唱歌
 chibacitybamboo：阿波罗出来那一段不大行全是站桩演出，其他的部分都挺好的，Here's to Stay填词版为什么不用在万物无雨用这里了……
 396123：Life Is Like A Boat 生命如舟 (涅茧利&音梦) |钉宫理惠 & 中尾隆圣
 cv翻唱版的 Life Is Like A Boat ,万一有人没听过呢
 noripants：个人心目中超越EP35目前最佳单集，胜在BGM烘托
 torch：我超，这部分内容在漫画里是这么强的吗，一话就补完了
 557496：血战最喜欢的一篇，谁能想到nemu的存在本身就是涅永远不会醒来的梦呢…这一组太浪漫了
 209290：萨尔阿波罗你还挺鬼畜的，虽然不是真的你。C反正怎么看都是个龙套。
 327934：这集打戏还可以，涅这个角色塑造不错
 cunzhe：这集好快…
 xban：啊，动画又看了一遍，我印象最深刻的还是那个。就是阿近说它这不是全死神的梦，只是涅队长一个人的梦想。就是在研究“醒着做梦”的眠七号的过程中，它慢慢沉浸到自己的梦中。就是这个，也正是他慢慢从萨尔阿波罗说的那种。完美和感情中慢慢改变的过程。
 pp0209：涅茧利好帅啊
 693223：目前血战篇章里最喜欢的一集，虽然概括一下就是智械得到心的故事，但放在涅队身上得以升华很多。涅队算是血战篇塑造的很好的一个角色了，总是一副运筹帷幄的模样，再待以略带慵懒感和智慧的配音加持，即使是技术开发部你也感觉看见他就有安全感（跟剑八呆在一起更是如此了）
 这一话，回忆杀揭露涅队傲娇皮下的真心，再以音梦反抗命令，与涅队命运共同体的奋力一击，配以超级贴合的bgm以及最后的凄惨死法，还有阿波罗的callback情节，心里看了是真的难受，直接让这段剧情升华了。最后夺走大脑以及休眠舱前的对话真的太帅了
 superkop：音梦和碎蜂是死神里面我最喜欢的两个角色

第11集
 tybwall_1991：本集bgm整理：
 on the precipice - post grunge 2022
 2219 TYBW
 2215 TYBW
 Nothing is won, nothing is lost
 soundscape to ardor
 433840：不管看多少次春水还刀这剧情，都觉得是强行机械降神，一点铺垫都没有...
 七绪前面是真路人，现在兜出是个大家族直系还带个秒神剑....
 真的是最为了反转而反转的一集
 这新剑也是最简单而极致的机制，直接反弹死对面，看笑了
 只能说这集是这季综合制作质量最好的一集，但剧情也是最不能细究的一集
  >>697023->433840：日本文化啦，就像中国这边如果有个姓孙的猴子那么观众都知道大概和大圣有所关联。这是日本神话的八咫镜的衍生作，详情可搜索八咫镜看看。
  >>433840 -> emiya111：可是中国这边如果这么操作，肯定不会让这猴子纵观全剧绝大部分篇幅都一直坐冷板凳没剧情，直到结局才明着说和大圣有关联，给你发把金箍棒然后秒了最终boss，这放国内也得挨喷吧XD
  >>827996->433840：是这样 上集也差不多 那什么左手把音梦的尸体吃了就似了 有种他懒得编了草草安排一个胜利的意味
 697023：最完美的一集，音监，叙事，特效最好的一集
 669872：这神使形象还做的挺好，比漫画压迫感强
 expeer：OST依旧超神
 881652：这集剧情实在是硬伤，漫画这里不管看多少遍还是觉得很蠢，动画也没好到哪里去。98给X设计个逆天能力，没办法弄死他了就再天降个完全反制X逆天能力的逆天能力，难绷。
 337323：让我想起了典中典之银镜兽一个反射盾牌崩死究极天使兽
 655011：“为什么大家都把重要的东西托付给我，然后就离我而去了呢...”
 大哥的发簪如是
 大嫂的神剑如是
 山本和浮竹离去后的十三队又何尝不是
 唯一可惜的是没见到屠鸡小子吉良
 
 以巴兹比和哈斯的故事作为相剋譚的结束挺好，但一集做不完吧？
  >>302038->655011：每季13集，第三季还差两集
  >>tybwall_1991 -> Thug Life：好像还差三集
  >>655011 -> Kemfppp：三集的话就是有总集篇的意思吧。上一季也是13+1。但这总集篇要什么时候放是个问题。
  >>tybwall_1991 -> 鴉羽：就是这一季度放送14集到第40集结束。28号已经明确是两集了，官网之前也发过38集是最终回之前的最后一集，所以现在导致好多人都认为这一季度可能并没有总集篇
  >>302038 -> Kemfppp：总集篇不会放最后一集那里吧？
 origamiwaifu：還行吧 攝影c的一集 就是感覺還是op裡那個shot比較帥
 756278：soundscape to ardor真神啊
 e_onion：那段变奏的经典bgm爽翻。
 454641：眼镜娘还是太戳我了，不管是七绪还是七绪的妈妈真没拿刀经验可还行，亏七绪OP里那幕最帅来着春水独白还是不错的还有神器很帅很独特，对神专攻真的是方便呢
 chibacitybamboo：血战里前三的脑瘫桥段，这集本身倒是改得还行吧……蓝染和吉良刷了刷存在感，春水这脊椎都断了还能走路
 下一集做哥俩能做完吗，还以为跟之前一样都是二集连着放
 171264：最后的镜头是真的帅啊，虽然只是概念对决但是真的帅啊！有种泼墨的气势
 lmy_zzz：七绪真好看，赶快快进到夜一吧
 kazenokizi：久保带人，时髦值的神
 laileg：只要别去认真的思考战力就挺好看的
 833142：这集我愿称之为本季最强单集，节奏太好了
 818458：还可以，最适合ed的一集
 697576：神剑直接把对面弹死了
 如果不在意这个机械降神的问题，单从单集表现来看的话这集是相当优秀的，回忆部分与崩死对面的节奏都疯狂好
 jan30chen：还以为ed后会有吉良的镜头，结果cv表里都没有考哥
 这集的对决其实挺绝望的，但穿插回忆和表现手法，春水和七绪这边其实更多是一种平淡感，和x的喋喋不休形成了一种对比。这集音乐的表现太好了
 athrun1120：原来是叔叔
 
 反弹一发走 真的打爆了么 都没卍解
  >>bdfun->athrun1120：剧透姑且算没死，98在这个角色上真的是把拖显示的淋漓尽致，老反转个鸡毛
 ourfather：好肉麻的两人，真是罪孽深重，鸟头哥一下就被闪死了，
 变成鸟后脑力下降太多，人家说了什么都记不住
 
 这剑真的是拿不得，重要的人一下就被克死了，嫂子拿了克死大哥，春水拿了克死嫂子、总队长和浮竹，这下春水危了
 bdfun：下一集值得期待，这一季可以说唯一能看的一场战斗了，虽然某位角色的人物动机我有点迷惑
 693248：很难想象之前那个黑枪哥会变成这个鸟样子
 看评论X这还没死？？真是传奇耐打王
 但是这季估计看不到了，看预告后两集应该都是打哈斯沃德
  >>655011->693248：X不仅没死，甚至比友哈巴赫活的都久。官方小说提到在友哈决战后的百日才清理完X坠落瀞灵庭的碎片。
  亲卫队的战斗除了涅对C的战斗逻辑有迹可循，其他三个都是仰卧起坐大师
 351832：机械降神
 ygy21：七绪原来是春水的侄女，我还以为俩人是CP呢。八镜剑其实就是神圣防护罩反射镜力嘛
  >>302038->ygy21：八镜剑原型就是八咫镜
 616838：看到京乐大哥家中的松，想到京乐的枯松心中，总队长真是担了一路的责
 只想躲在影子里的人，等到影子都消失了，自己还得选择面对这一切还是自我了断
 necoboro：我悟了，原来X哥说的都是对的
 京乐春水这个逼就在一个小黑屋里跟三个女人乱搞，还有一个是自己侄女，是真罪孽深重啊
 j1g5aw：八镜剑弹死X，在血战生草战斗里能排上前五的场面。
 akb49：所以京乐春水和他侄女之间有没有暧昧的情愫？
 imaginations：哥们你怎么变成鸟了
 故事单独拿出来看还可以，但是放在整个大篇章里就觉得有点机械降神的味道了。
 692862：这集好顶好顶
 春水真是令人向往的潇洒男人啊，英雄冢温柔乡
 hiromi5：相当不错的一集啊，文戏太舒服了。
 535978：我超喜欢这俩的
 475735：机械降……
  >>475735->475735：摄影过劳
 396123：个人蛮喜欢这段京乐的故事的
 
 这季标题基本都是转场后纯色背景大字报
 我还是更喜欢这样在动画背景里放出标题的方式
 第一季用的比较多,后面就不怎么用了
  >>302038->396123：第三季3、7、8、9、11都是在动画背景里放出标题的
 torch：用规则打败规则！还是很帅很潮，帅死了
 “我明明受不住这种沉重的事情”
 783087：概念系对决只能说没办法 但本集的叙事节奏和演出都挺好的。
 shiwanmantou：少年京乐居然是佐仓，完全没听出来
 283658：全是概念神啊
 lk2：从兄嫂到恩师挚友，大家都把重要的东西托付给我，然后离我而去...
 文戏最好的一集，打戏简单粗暴的机械降神也靠演出摄影救回来了
 693223：这集有些公式或者说硬凑了，创造一个杀不死的机制怪又创造一个能杀死杀不死的机制怪的机制怪，春水的回忆是可以的，战斗还是差点意思

第12集
 expeer：这一集是本季度的最强单集了 巴兹与哈斯的细节不得不品
 tybwall_1991：佐藤由纪，你是我的神
 655011：优秀的分演是能提升故事性的，这集的故事张力比漫画要强得多。
 下一集标题来自原作660话，雨龙对哈斯。根据情报，本季最后两集内容应该改编自原作655-663话的部分内容（原作共686话）。
 playmaker：分镜：都留稔幸
 618003：图透都透完了，起码部分重要画面的演出稳了，非常期待。话说最后两集会演什么内容太吊胃口了吧！
  >>tybwall_1991->618003：98俱乐部里发过有夜一和d
  >>655011 -> Kemfppp：God of Thunder提到这一季的话那下一季只剩下不到30话原作内容了
  >>tybwall_1991 -> 鴉羽：应该不会做完
 jan30chen：打起来很有张力啊，看得好爽。回忆是巴兹比的头发收束史
 虽我发现我已经快忘记原作内容了，已经分不清哪里是原创哪里是原作了
 话说小雨果的这什么叔叔的语气怎么有点不对劲啊，感觉有点暗示鸡奸的意思。夏尔：TMD死开啊
  >>gkx991021->jan30chen：这都是明示了
 xban：诀别谭最期待的一集，也是整个血战印象最深刻的感情戏之一
 这集没让我失望，节奏还不错，比较完整闭环的一集。这种穿插回忆的宿命对决很有卡卡西vs带土的感觉本以为输给你会更不甘心一点
 无论大人们说什么，你都别在意
 要成为最强的灭却师哦，雨果
  >>xban->xban：BH圣文字和名字的对称就不多说了
  这次看还发现了巴兹这里衣服上的丢扣子也是对应着雨果的万物调和能力的硬币
  实在无法丢下雨果不管的巴兹和果断丢下巴兹比的哈斯沃德
  
  不过我原以为会有两集加戏的，说实话感觉哈斯沃德到最后他丢下巴兹比原因都没有说清楚，其实我原来希望原创加戏能好好加这类地方
  
  “​你会变强，只是因为他是有共享力量的天选之人，他只是不能收回力量”
  这好像是能猜这个问题的唯一线索
  
  ​雨葛兰并非没有感情，他能听到巴兹比的心死前的心声，死前也会带着纽扣的剑想起他，确实是巴兹教会了他不要在乎大人看法，他能变强
  
  ​而且感觉巴兹对雨果单向的友谊也没刻画够，并没有说很好表现真正在成长过程一直鼓励认可相信甚至在他被选上的时候也没有丝毫的肯定，反面的不满倒是后期的主调。
  ​
  ​
  >>xban->xban：哈斯沃德偶遇的美味的表情
  
  
  漫画的分镜这里还是很有感觉的
  >>xban->xban：大概复习了下后面的剧情和看了一些解析，确实也还算是合理，我比较喜欢的解释：
  
  其实我上边说的那些并非没有表现好，事实就是这样的，哈斯并不恨有哈反而非常感激，反而确实能感受到巴兹比的嫉恨，从这开始分歧
  
  哈斯一直在Balance，一开始他本就是迷茫的，但是确实心甘情愿倾向了巴兹比。
  可当他被选上那一刻，迷茫扫清，感受到宿命，挚友并没有支持自己，天平不再往巴兹比倾斜。
  此刻开始隔阂，二人完全无法相互理解且没机会沟通，不断挑衅使得矛盾越来越深。但是可以看出，哈斯是一直有在退让的。
  天平的倾斜在二人决战达到了极点，巴兹比亮出最大实力，哈斯不再留手。
  在这之后天平也发生了变化，哈斯也一直在继续做权衡。后续的决定，也好像都是看似迷茫但又好像是已经心里早有权衡结果的了。
  >>655011 -> XBan：大概复习了下后面的剧情和看了一些解析，确实也还算是合理，我比较喜欢的解释：
  >>tybwall_1991 -> XBan：BH圣文字和名字的对称就不多说了
  >>xban -> 回复 鴉羽：XBan：其实我上边说的那些并非没有表现好，事实... 说: 久保给哈斯这个角色的卷首语很能说明角色定位：“目光不能从天平上移开分毫，除此以外，无痛无悲。”是的，但是最后也发现并非完全这样。管理天平的人却还是让天平受外界因素影响了，很有意思的一个角色设计定位，至少在权衡这块是刻画透了
  >>xban -> 回复 Kemfppp：XBan：这次看还发现了巴兹这里衣服上的丢扣子也是对应着雨果的万物调和能力的硬币实在无法丢... 说: 98和动画组表现的回忆里，巴兹只是适时地出现在雨果的世界里，但其实从来没有理解过甚至是发自内心认同过雨果，唯一的羁绊大概就是彼此是幼年的唯一伙伴吧，哈斯弱者时期无法理解强者的巴兹比，巴兹比同样忽略了哈斯在叔叔家的处境，个人人为这时候哈斯也只是把巴兹当成早逝家人的某种替代物，哈斯也没有任何抉择的必要，等到身份互换时，这种隔阂进一步扩大。巴兹比一厢情愿地追随已经理解自己命运的哈斯的脚步。直到雨果发现巴兹比没有被选上的冷漠到后面杀死巴兹比的动摇，其实哈斯本身是被这场战斗改变了很多，开始缓慢移动自己的天平选择确实。隔阂、从未相互理解、微妙且微弱的友谊一直才是二人之间的主旋律，二者好像最终都是到了最后一刻才开始有了理解对方的回光返照
  >>207686->xban：看完也不禁会想，如果雨果早点能够理会巴兹，应该也不至于会沦落到寻妖斩杀他的地步。巴兹也远远没有表现出的那样那么嫉恨雨果。也许在被告知真相的那一瞬间，巴兹是真的怀恨在心，但同时雨果也在那一刻选择了再也不相信自己的好友
  通过“纪律“来逃避面对，最终不得不用纪律来裁决好友。
  >>xban -> 小魔女求之：看完也不禁会想，如果雨果早点能够理会巴兹，应该也不至于会沦落到寻妖斩杀他的地步。巴兹也远远没有表现出的那样那么嫉恨雨果。也许在被告知真相的那一瞬间，巴兹是真的怀恨在心，但同时雨果也在那一刻选择了再也不...其实未必是这样，很可能雨果杀巴兹只是不得不杀，因为他用有哈的全知全能看到了巴兹比必死的结局，而且此刻背叛也并无胜算。
  >>xban -> 小魔女求之：看完也不禁会想，如果雨果早点能够理会巴兹，应该也不至于会沦落到寻妖斩杀他的地步。巴兹也远远没有表现出的那样那么嫉恨雨果。也许在被告知真相的那一瞬间，巴兹是真的怀恨在心，但同时雨果也在那一刻选择了再也不...所以才有了动画哈斯摇摆着上楼和心声的表现。
 725684：曾经说好要打友哈，而你却转头背叛我。巴兹比气麻了，觉得雨果是背信弃义的小人，碰上这么个家伙，不过也是认不清实力导致的，雨果把矛头指向自己也是为了他好，不然真去打友哈就是送死。巴兹比这样送还不如投靠主角团，反正同一目地杀友哈，还是对自己实力太自信了。
 aoidiva：这集改很好。追漫画那阵没看懂久保在哈斯身上藏的暗语，后来看到单行本关于天秤的卷首语才懂。
 850097：这集做的真好，看完之后如鲠在喉但又酣畅淋漓 
 这才是动画的魅力呀
 astrayveller：再看了一遍 tm梅原怎么把雨果配成了个面瘫的 真的毫无演技啊
 414967：“为什么不能与我分享喜悦”真是塑料友谊（
 arathena：神回！
 874487：强啊
 756278：美味
 535978：细细品味这一对朋友，美味
 lmy_zzz：这集豪看，喜欢，难得不错的回忆故事(*˘︶˘*).｡.:*♡
 chibacitybamboo：小雨果，别回头，我有急事
 这哈斯瓦特有点，怎么说呢，被剧情推着走的感觉。同样是卧底的雨龙打得就好多了，虽然雨龙也有剧情加成……
 697576：这集演出分镜都很有感觉，俩人之间的关系细品之下相当有意思
 kazenokizi：哲学味儿太冲了
 527676：這兩角色搭上友哈的回憶算是血戰篇裡讓我留下蠻深印象的片段，其實巴茲比真不能怪對方不傾向自己啊，明知道哈斯沃特不喜歡人家這樣叫他，還反復在人家雷區上跳(雖然到後面已經是刻意為之的這樣喊人)。哈斯沃特沒有因為巴茲比而摔倒，這是為什麼？在巴茲比展露想要來次決鬥方便算清賬目時卻屢被回絕，哈斯沃特在星十字騎士團裡過得那麼的一帆風順，仿佛在那場大火間喪失了什麼的只有巴茲比本身。確實也是嘛，對哈斯沃特來說屬原有的日常生活體系被焚毀後的迷惘，並沒有多懷緬那段逝去的時光。
 
 這兩人的關係真的特別微妙(側證98的人物刻畫功力，''b''leac''h'',同屬一個詞卻相隔最遠)，說朋友嘛，巴茲比卻從沒試圖想要了解對方(哈斯沃特也渴望從朋友身上得到認同，劇裡「為什麼不替他被選上而感到高興反倒露出那種神情呢？」這類台詞)，擅自給對方套上咱們要為了逝去的東西復仇的枷鎖，一廂情願認為對方意向是跟自己串聯的。那時候在友哈巴赫口中得悉自己的力量源於對方遠比其他事更能傷害巴茲比本身吧？在某節點始向友哈復仇已經是巴茲比為自己辯解的附設物，想從哈斯沃特身上謀得某種解套策才是真意。
 ourfather：哇，5年间，那不可能什么都不发生，
 肯定有一夜营地里独自摇曳着篝火，映照着帐篷外的白手套跟黑手套交织在一起的影子，
 入团前决斗肯定都是巴兹胜利，入团后雨果都一直避战，没有点破巴兹早就打不过他了的事实，有哈叔叔的贷款真强啊
 巴兹以为自己永远都是当大哥的，轮到自己在雨果之下就受不了一点，憋到最后决斗输了反而释然了
 叔叔→巴兹→有哈→？雨果的天平最后会向谁倾斜呢，实际美味
 athrun1120：KBTIT这个设计还是牛批  来个天才是朋友给的破防
 因为朋友是天才破防已经被各路作者玩滥了  
 
 回忆和战斗穿插的构成做得也很好
 bdfun：雨果和巴兹比的关系太扭曲了，以至于我不理解这集
 576537：每一集都能把title玩出花是真的帅
  >>xban->576537：fry end friend 灼伤的结束
 327934：这集不错但是还是差点意思，雨果为什么会喜欢友哈巴赫胜过红毛有些仓促，多些描写更好
 454641：我去，小雨果正太这么美的吗，CV还是麻团感觉雨果也没变很多吧，巴兹比反而是越发嫉妒，这是没想到的实力也是被认真起来的雨果秒了？尴尬了
  >>302038->454641：麻团这次和死神还是挺有缘，20年前麻团出道+死神动画开播，20年后的今天麻团来死神终章动画配音，就挺巧合的。
 508427：不知道还能不能看到
 脚本+分镜+演出+原画全开的都留吗？
 只画分镜真的不解渴噢，接接OP也行啊
 616838：唯一的痛，便是无法从那天平之上，移开视线
 确实值得品味
 433840：又一个性格直爽的红发角色最终竭尽全力让自己的獠牙成功触碰到了一个有着高傲性格的长发池面男的胸前布料后重伤倒下，不同的是这次的红发男真的领便当了
 不完全路径依赖的久保
 origamiwaifu：分鏡演出不錯但個人對劇情沒什麼感覺 可惜了
 necoboro：虽然你被雨果平A砍翻的时候很衰，但是你和自己和解的样子真的很靓仔
 这集两人小时候的关系其实感觉是相当扭曲的，这层关系会因为嫉妒轻易被捅破。然而最后刀剑相向后，两人似乎才真正意义上达成了理解，变成了friend。
 看到最后才看懂巴兹比其实已经并没有那么执着于有哈巴赫了，只是想给自己一个交代，确认自己确实不如哈斯沃德。
 finalfantasyfan：这周完全是哈斯沃德和巴兹比专场，不知道吉良砍鸟的名场面是因为考哥的原因整个删掉了还是挪到后面了
  >>302038->finalfantasyfan：最后一集出场了，还是考哥配音
 796147：这集相当不错啊，谁说千年血战烂的
  >>302038->796147：豆瓣闹麻了
 345584：这集真不错，喜欢这种下克上的BE美学，棒棒棒
 嗑点太多了。
 hiromi5：各方面都很强的一集，好看
 783087：相当优秀的单回，转场打戏这些都挺优秀的，情感方面就看各位吃不吃这套竹马裂痕的套路了。老实说以前是看不懂的，也没去深究，现在看到大家分析倒是觉得98这人怎么那么懂写男男关系性
 最后重新点起童年回忆的时候，也许雨果内心的天秤也再次被动摇了。所以后面背刺友哈，是不是想起了童年巴兹所说的话呢？有空再翻翻原作去
  >>783087->783087：当然我对灭却师这块的世界观还是有点模糊，例如他们生活的地方是影子里面的世界？这个200岁友哈是封印前？得去看看百科了
  >>302038 -> ThermalBunny：200岁友哈的年代好像是在现世北欧中土时期
 imaginations：看似废柴实则是隐藏天才，虽然是爽文基础设定，但故事讲的很好啊
 ygy21：巴兹比这个水平想杀友哈巴赫实在是妄想了
 akb49：抛开死神这个系列，这集独立来看非常强烈，哎，很难受好难受
 deluxe：这集是牛逼的
 zhksoul：真是扭曲的朋友关系啊，两人看似亲密但一直存在隔阂，巴兹的仇恨只是他自己的，雨果更多的是需要他人和被他人需要，才能的反转让自负的巴兹一时难以接受，而巴兹的反应又让雨果倒向友哈一边，之后两人间隔阂不断加深，直到最后巴兹才释然。FRIEND与END。年轻雨果很美少年。
 693248：文戏和打戏穿插做的真的是流畅，一整集看下来体验很完整，虽然是比较经典的废柴兄弟是天才的故事但是两人的关系心境的变化与不变做的是相当不错，这季相当优秀的单集了
 pchpeach：啊！！！太好看了
 692862：本季综合高点
 reflection39_：本篇看得最投入的一集
 693223：friend这个设计太帅了
 837866：巴兹能混进亲卫队感觉已经超级努力了. 在人人都是机制怪的环境下坚持这种朴素的战斗方式, 真不知道付出了多少努力

第13集
 tybwall_1991：田中比吕人来辽
 playmaker：脚本         平松正樹
 絵コンテ         長井惟杜子
 演出         長井惟杜子
 作画監督         鈴木 里奈、鄭 泳勲、佐藤 綾子、とみなが まり、Cindy H. Yamauchi、竹島 照子 、夏木 洋 、加藤 久美子 、黄成希
 総作画監督         長谷川亨雄、小松原聖
 动作特效作画监督 若林厚史
 远藤正明参与了原画
 torch：连播两集这么爽？
 670734：所以巴哈那边有延迟了？
 astrayveller：冥场面！地毯一户太搞笑了 没忍住笑
 783087：恋次回归原来这样圆 
 夜一那段还是挺帅的
 82575：真就还原地毯啊
 756278：地毯请出周边谢谢
 lmy_zzz：四枫院家都是美人啊，夜一，嘿嘿，我的夜一
 697576：夜一的黑白闪帅啊
 zyc：最好看的一集
 327934：终于怀疑石田了
 athrun1120：看的录像版本就一集47分钟的  OP ED特地做了完整版
 ourfather：又迫害碎蜂
 bdfun：不是很喜欢致死量这个角色，没感觉太太装了，就算没看过原作也知道最后必输，说话一点吊样搞得自己跟独孤求败一样。。
  >>668359->bdfun：输的真不丢人了 没看过原作的话不剧透他的战绩了
  >>bdfun -> 牛魔大酬宾：我知道，你没懂我意思，亲卫队那几个一样很牛逼，也都输了，我怎么没喷他们，我这意思还不明显吗？
  >>668359 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：完圣体都没开随手拿下一护这个特记战力+三界第一面板怪，狂一点也很正常吧。。。要说装我感觉X比他还装
  >>lk2->bdfun：其实也没装到哪去，他大部分时候不都挺怂挺苟的感觉一半戏份都在吃瘪逃跑
  >>632722 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我直说吧，我就是不喜欢吊儿当啷的样子，在我心里这种态度只有主角才配这个牛魔大丑逼说的话就是垃圾，跟放屁一样
  >>632722 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：还把我拉黑了，什么jb掉蛋玩意
 laileg：厚礼蟹，夜一也太烧了吧，忍不了了🥵🥵🥵
 ygy21：夜一是真美啊，我爱看，瞬哄真的太帅了。按照以往的王道热血漫来看，M这种巨大化能力其实真没啥用，遇到那种真强的就是当无用的背景板
  >>chibacitybamboo->ygy21：他不光是巨大化而是可以根据受伤程度无限巨大化，所以只要不一下杀死就打不赢
 akb49：夜一这段谁画的卡？这集最帅的部分
 836819：我草，这夜一真是个尤物，为什么被夹摔的不是我
 454641：夜一真不错，野性美，发力虽然只有一瞬，但这集最帅的一卡了和弟弟也有点好磕，但愿人没事致死量还挺帅，慷慨解说能力桃和平子居然有点镜头，也不错了
 j1g5aw：一护这集真是搞笑担当吧
 
 前有地毯名场面，结尾哈斯和雨龙打的时候镜头突然切到旁边眼神清澈的一护
 chibacitybamboo：黑皮小正太亲死
 692862：妈的，碎蜂这大狙开不出枪老是，有点流脓了
 不是哥们，防守狙开不出枪怎么回事，零蛋！
 826693：碎蜂永远开不出来的大招，有点幽默了
 lk2：地毯一护名场面大草（）怎么感觉哈斯突然癫佬化了，是cv问题吗
 shiliu：黑骑的爹和雨龙的爹在墓地雨天 那段谈话什么意思？要去哪里？给石田雨龙助威呐喊？
 necoboro：本集标题显而易见的答案指的是谁的答案呢，是雨龙对哈斯沃德的吗？
  >>632722->necoboro：就是说雨龙会像哈斯那样干掉一护吗？显而易见雨龙是卧底
 imaginations：还是打戏互秒有点难崩
 夜一帅的
 哈斯和巴兹比的关系其实对应的就是雨龙和一护啊。
 614289：地毯高度还原
 
 好想草夜一桑，草到🐍出白水都愿意
 superkop：夜一帅就完事了

第14集
 655011：本质只有一集半。工期出问题的传言似乎可信，人脸很多都没处理好。
 地毯一护一比一还原草。
 平子这无咏唱90+破道算是史诗级加强，但好歹爆炸画的好点吧？观感上和喵的连发赤火炮一样。
 俩爹戏份估计加的不止这点。石田雨龙原来是吃到圣别的？！后面得给个解释。
 假面军团终于想起来虚化了。
 空巢老蓝和屠鸡小子原来在这儿埋伏着。
 旧？亲卫队？奇妙的设定补充。
 祸进谭的pv里的斩月很帅，但马上就要断了
 433840：只能说最后这两集有点太雷声大雨点小了，我本来还想着能看完雨龙vs哈斯的，几场全都只打了个开头也是没绷住啊 ，Round 1属于是。
  >>302038->433840：就当最终季预热吧
 613411：所以为什么雨龙吃了圣别最后挂的是她妈 我真看不懂了
  >>433840->613411：总不能是当时就觉醒完全反立，然后把圣别反给她妈了吧....?不会...吧？
  >>jan30chen->613411：单纯就是两个人都吃了圣别，只有雨龙救回来了吧。至于雨龙为啥被救回来估计之后要打补丁了
 82575：最后就硬拖时间啊…
  >>302038->82575：别当正片来看，就当最终季预热pv观感还是不错的。
 655841：一时不知道平子这个千手皎天汰炮放出来是在黑谁，是91号破道就这表现力还是平子硬要舍弃咏唱才是这样
 打M没打出伤害不丢人，丢人的是前有黑棺后有五龙转灭，结果你这千手皎天汰炮放出去看着最多像是60号的东西，人家垫子专业户飞龙击贼震天雷炮都好歹外观上比这个帅啊
  >>668359->655841：舍弃咏唱的失败结果吧
  >>finalfantasyfan->655841：平子这个千手皎天汰炮打在M脸上劈里啪啦的音效也太搞笑了，和放炮竹似的
 783087：C part除了旧亲卫队那里勉强算是新一点的东西，其它都是混时长的，非常可惜。
 前面把破面拉出来还是挺帅的，分镜上感觉有点像以前集合的地方。
 以前一直不知道为什么雨龙作为混血没吃到圣别，现在似乎要打补丁来解释了，这点还是挺惊喜的。
 姐妹花打友哈那里就挺好笑的了，加戏了，但没怎么加
  >>783087->783087：进ED的地方感觉之前想好了，这ED虽然看着没什么特别的，但这季还是玩出了几种花样
  >>588997 -> ThermalBunny：你可以去b站搜一下特别版ed，这次有两个版本，电视版是有特别版ed和特别版op，这个新ed直接三分钟很多新画面合细节修改，但是web版没有这个而是加了小剧场
 david_tang：最后一集居然这么水
 756278：byd硬拖时间完成任务
 lmy_zzz：乖乖整整半集死神图鉴把这季的都补上了
 sangger：致命的DA✰ZE
 jan30chen：还好还好，我以为紧赶慢赶要把亲卫队都下线呢。都开了个头，可以尽情期待下一季了。虽然最后一集略水，但是ed很不错，还给假面军团加了点戏
 725684：这季第一集开头和最后一集收尾都太水了，明明中间某些单集都挺不错的，最后看时间还以为哈斯和雨龙能打起来，结果居然能这么水时长。
 818458：啊恩
 693248：连看两集，爽，虽然最后一集略水，但是最后一集的ed转场和倒放是真的帅啊。结尾小剧场水一水，不过亚斯金这哥们算是亲卫队里比较逗比较喜欢的一位。这季比较可惜是没有出现可以比肩前面山本那集的大场面，不过总体上改编的都处于中上水平，涅、春水、巴兹哈斯这几集都令人印象深刻。说实话，10月追了10几部番，好看的也不少，但每周最期待的却是死神，就是那种可以不用负担也能看的很爽很享受的体验（。下一季估计要等到26年了，那种事情不要啊
  >>302038->693248：不至于吧，照周期一般都是一年一季
  >>433840 -> Thug Life：工期都炸成这样了，感觉确实会是得26年才有戏了
  >>692862->693248：如果是好事多磨那26年才看到也能接受
  >>302038 -> 0758Ham：我是接受不了，25年的动画除了坂本日常还有银八三三几乎没一部能入我眼的。
  >>302038 -> 不如雪糕：相比东京喰种烂尾的后两季，血战的工期还算非常宽裕了；3月下旬会出MVPV，看到时候能不能提前公布档期吧。
 697576：只有半集，后面半集是设定补充和小剧场
 887579：插入的圣别那段和雨龙 片桐 同框的那姐们是谁来着。。
  >>887579->887579：翻了下第一季 和幼年雨龙同框的俩姐们 一个和年轻时女仆装片桐长得一样 一个和提到雨龙母亲被圣别死的相框里的片桐长得一样
 athrun1120：睡着薄纱全场 真正的躺赢   
 
 考哥都上线了 人物忒多了戏分不过来
 
 搞了两季结果雨龙还是要共斗 坐等final
 327934：结尾讲解有点尬，水时长。正片只有半集。石田为什么叛变倒是讲清楚了
 bdfun：雨果这是咋了，怎么性格大变
 misaki_rikka：干嘛不把特殊版完整的op放39集，特殊版完整的ed放40集？
 hashireowl：ze!
 535978：打架不好说，但是凹造型真的是第一名
 ygy21：石田雨龙这卧底当的有啥意义啊，友哈巴赫全知全能还能不知道你当卧底？剧情太硬伤了。最后让D愣是凑了4分钟时长，真的尴尬
  >>302038->ygy21：友哈全知全能看不到是因为雨龙的圣文字A很可能就是灵王的第四只眼，之后的最终季再见分晓吧
 454641：感觉很多都是开了一点头就断了，有点难受的雨龙这卧底还是难绷，雨果性格大变也是突兀最后武内待遇真好啊，这解说我爱看，有个性还有点可爱
 chibacitybamboo：我勒个拖时间SP啊，这玩意不一般应该是放蓝光里的特典吗你实在故事讲不完了能不能把前面那个雨龙VS恋次删了
 j1g5aw：好消息：小剧场回归
 坏消息：占正片时长
 692862：看来这最后两集还是合并一起一口气看观感才会好点，而且还有放送版特别oped，还算有心。
 （大猫猫真的是一把子期待住了）
 后半段我就当给下一季预热了，希望好事多磨，下一季的制作平均水平能拉高点。
 老实说都这么久了，等得起，希望不留遗憾吧。
 shiliu：fk
 操
 干
 cnm
 什么几把玩意儿
  >>302038->shiliu：就当最终季提前预热，照op走向打完巴兹比第三季就该结束了，能到14集算是很照顾观众了。
 759116：还是有逆天评论，不会等下一季吗
  >>302038->759116：说实话现在国内网络平台自打去年疾速追杀4国内被喷我就已经信不过了，尤其是豆瓣《好东西》被吹得跟《美国往事》一个级别，还不如IMDb。
 549903：这小剧场嗯拖时长有点难绷
 //原来还有特殊OP ED版本，那倒是还行
 //ED里浮竹队长和京乐队长的分镜对应很棒。
 576537：特殊op和ed做进web版正片也比你这个小剧场嗯拖时间观感好吧
  >>302038->576537：这集就是制作组对观众的额外照顾，一般季度动画12级左右，这个直接加到了14集，不错了。
 necoboro：看完这集有两点比较疑惑的地方。
 一是为什么有哈巴赫看不到雨龙的叛变，就算有评论提到与雨龙的圣文字有关，但是如今为何哈斯沃德又能都能看到了呢？其实就算用未来可以变动或是观测时间有限制一类的解释其实也很难圆回来，只能说全知全能这个能力太过难以驾驭了，很难写的不小丑。
 二是，本集剧中介绍里圣别的定义是有哈巴赫对分享了其力量的灭却师的能力进行强制征收，但是亲卫队里两人明确说明了C和M俩人力量是自身的，不是有哈巴赫给予的，那么最后为什么还是能受到有哈巴赫的圣别？
 
 最后这小剧场其实还行吧，我觉得看得还挺乐的，小蓝染这角色基本算承包血战所有笑点了，多出场会也未尝不可，不忘初心了属于是
  >>302038->necoboro：雨果在使诈，可能只是跟友哈力量交换、或者可能和雨龙都是圣文字A，所以看不到（盲猜）；而且友哈给的佩尼达和杰拉德的力量可能单纯是灭却师通用的能力，像完圣体神圣灭矢之类的
 616838：一整季了，一护卐解都没开
 最后一集没啥货啊，一堆人刷个脸就没了
 相亲相爱灭却师
  >>302038->616838：漫画这时候也没开
 chaos_deus：又是村田光分镜演出，战斗拉库里了
 imaginations：还好两集连看，这个收尾只能当个开头看。
 雨龙小时候也吃别这个卧底身份揭露的太平淡。关于预知能力，只能猜测雨果在骗人，他始终不信任雨龙。
 cunzhe：本来说最后三集连放的，怎么成半集了
 614289：这小片场还行
 15168：注了这么长时间的水，真是致命
 65080：C PART拖时长好歹也给点内容啊，太致命了
 reflection39_：最后这个片尾
 superkop：宁可时间短点也不想看最后拖时间硬凑的玩意
