第1集
 890738：《我们仍未知道那天所看见的女生平时的样子》
  >>890738->890738：这样看来全篇应该是不会有女生们非男装的样子了。
  看着有些贫穷但还是蛮有趣的，Ｑ版穿插得也很喜感，只是担心这个点子不够设计出十二话的内容。
  >>525775 -> 望海散人：这样看来全篇应该是不会有女生们非男装的样子了。
  >>658981->890738：太爆笑了
 cowman1973：一贫如洗但观感的确有趣，让我有看下去的欲望，期待期待
 苏芳这是对常盘君早有预谋嘛，看来发起联谊会也是醉翁之意不在酒呐，有点被甜到诶
 david_tang：所以她们原本长啥样啊
 穷，但是观感还行
  >>mythology->david_tang：ED里面有 但是我觉得不如男装好看
 377939：轻bl
 917304：救命，真的有人不喜欢帅哥型美女吗？女主真是长在我的XP上
 natsu_offical：开局一幕就让我疯狂既视感上个季度的Vtuber，果然这系列构成都是一个，Q版风格也是一样的，路人也是都简化的，穷也是肉眼可见的。看完一些紧张刺激的番来看看这部乐一乐还是很解压的
 laiby：笑死我了
 受众到底是哪群人啊
 虽然是bg但是观感完全就是基
  >>472796->laiby：喜欢看bl的直女（瞎猜的）
 632215：看完伪娘接着看tomboy，神奇的是都有大量q版演出
 catballlin：好贫穷的制作，但是设定有意思，继上个季度的女装先辈后的男装俊女可想的受众人群复杂。这回是真的能做到，是真男人就应该上男人吔！
 苏芳相当主动啊，宣誓主权太明显
 antimony_51：冲着这声优表还是会看下去的
 athrun1120：3男3女硬是拍出个给片儿    
 
 大头贴还有反GLBT的
 mythology：ED里面有3位的女装造型 但我觉得远不如男装有特色
 以及快醒醒 现实中这种“王子”会看普男一眼？
  >>813858->mythology：虽然但是，现实中美女配河童的情况不要太多
  >>mythology -> 示羊：普通的美女是可能的 但是这种类型会有无数的同性异性往上贴并且眼光极高
 802240：原来是搞笑动画
 bdfun：意外的有趣，开播前我得知这部番后多少有点小反感，不是很喜欢这种多cp的番剧，看之后发现真好嗑，故事设计也挺有意思的
 reneh：居然连女装照都不给观众看，是要男装服务到极致了么
 jojoc2h4：男装女撩女装男，没问题啊我们bg
 783087：意外地挺好笑的，女主正常女装进攻的话早就攻略成功了吧
 hoshinoshin：又颯又香的男装丽人狗粮搞笑动画。
 phantomash：大男人说上厕所的时候用的花摘み，有种别样的趣味
 bllchen：虽然画面表现并不富裕但还是得到了和原作相同的快乐
 苏芳和常盘也是真好磕
 810612：黄毛是东山？？？？？完全听不出来
  >>810612->810612：就算知道是东山也来来回回听了好多遍，在夹娃娃的那一段才终于听出来确实是东山的感觉
 463742：看得有点生理不适，但是情节还算有趣，期待后面有反差萌的剧情。
 849900：一集都没女装让我来看基佬吗
 594745：不对路
 我喜欢的是tomboy 而不是gay
 ayy：还不错，男生组说话配音挺好玩的
 584834：感觉本质更像萌豚动画？
 601824：感觉动画可以做得更用力花哨一些，否则继续看下去估计会比较折磨
 之前看漫画时没发现，原来酥芳这么主动，更不如说她从一开始就看上常盘了
 男装挺好的，我真的很爱
 之后女装时的反差，也很震撼惊艳
 animeing：第一集看着也还行吧，再看看
 682269：观感出乎意料的好，十月看下来目前最喜欢的一集！不仅是笑点方面最让我笑出声的，狗粮也撒的很nice，是能磕到的类型
 等下，难道其实我还挺喜欢tomboy的吗
 ws123y：我咋觉得是声豚动画……
 lockyroki0114：嘶...第一次认识就玩国王游戏什么的，第一反应女生这边是玩得特别花的人...
 807265：什么4i宣传片
 792919：男女的这个互动性转一下也不影响观看就是说。。。女同学搭话那里吃醋上去宣誓主权这个情节也非常的典。。性转一下这个情节也没问题。。。
 daikun1202：好穷的动画，怕是有一半篇幅是Q版\\
 不懂假小子的人有难了！
 884623：有点穷，但是意外的还很有意思的，情节还满新鲜的，就是有点夸张了，可能会弃吧ww
  >>884623->884623：真是勾引人蕴藏的4i之魂啊_(´□`」 ∠)_
 mizudiwood：这是什么受众啊，GB？
 653998：姐姐们太帅啦，鉴定为女装不如男装好康（）
 621515：比预想中的好看些欸
 tascota：东山tomboy真是仙品
 683567：感情线是不是发展得有点太快了）
 算了好像也没人在意这个的样子
 905872：莫名其妙发现，这漫改也有真人版
 十月新番是什么  漫改真人版翻拍动画大合集  吗
 ychan：意外地有趣，本来对这种男装伪bl一点儿兴趣没有。
 umb+hori，喷。

第2集
 tcnshi：藤（ふじ）に呼び出され、漫画の資料撮影をすることになった浅葱（あさぎ）。一方、萩（はぎ）は街で琥珀（こはく）と偶然出会う。突然降り出した雨により、二人きりで雨宿りをすることに。そして、あの少し変わった合コンから数日後、常盤（ときわ）たちは蘇芳（すおう）たちのバイト先である「男装バーRose」に初めて足を踏み入れることになる。
 569814：感觉怎么嗑都很好嗑
 bdfun：同样用q版人设遮羞，结果画面效果差前辈伪娘一大截
 777612：迫真酒托
 catballlin：标题生草
 真香定律发力了，最开始抗拒的结果恐怕是最心动的
 看点都在互动，很担心最后男角色都会雌堕
  >>890738->catballlin：这下真第四爱了
 792919：主cp特别刻板印象里的男女互动，只不过性转了…这很难评，不是说不行，只是这样显得刻画俩人的感情有些偷懒了
 感觉最正常的还是黑皮
 以及三个男的设定太幻想时间了，女方都这么主动了还傻傻意识不到那是有好感，换现实生活中的男方早就自信满满开始追了
 783087：感觉半哄半威胁的就在Bar喝了好几杯吃了个饭，没有怀疑自己被宰了就不错了
 好笑还是真好笑，虽然整体人物设定有点性别反转的感觉，但浅葱是真的跟小学生差不多
 athrun1120：埃罗芒阿老师（女性向
 594745：弃了
 这部是基佬番
 有的只有生理女心理男的基佬同性恋
 根本没元气可爱的tomboy女孩子
  >>594745->594745：和这三个（琥珀可能好点）比起来
  败犬女主里的老八都更像tomboy
  >>472796->594745：这么懂？我还以为我不是女生你才是女生呢
  不如说三个男主不像男的，现实中顺直男怎么会对男装女感兴趣哈哈哈
 3741：苏芳请监禁我，啊啊啊啊啊
 682269：穷但是蛮有意思的，体感五分钟
 819607：普通直男参加完第一次这种联谊就不会再和三个男装女生联系了，更不要说结束后还对她们有幻想...整个学校就找不出个普通直女和你们恋爱吗...所以鉴定三个男的为深柜
 laiby：在这里你可以磕百合
 可以磕基情
 可以bg正推也可以逆推
 什么时候能看女装
 764334：感觉三个男主太普通了，反而是后面女主的人设、互动更有趣些，虽然也没太有趣。
 mythology：这番虽然贫穷 但是动画组明白哪些帧得花钱
 miyoshi_harekaz：所以为什么你们三之后还跟她们有来往啊。
 话说真就没有她们三的常服场景啊，这种东西有反差感才有意思吧，这样看下来感觉真的好像南通啊，完全没感受到女性的部分啊
 595667：感觉像是被女生变成帅哥来逆推男方即（方便代入），苏枋好帅啊，你们叫这名字的都是帅哥吗
 849900：理智告诉我这是bg，眼睛告诉我这是南通
 z704632506：有趣，但是男同
 男同，但是有趣
 lockyroki0114：不、不太能get
 第一话看完了还是有点儿乐的，第二话定下基调来之后觉得没那么乐了
 daikun1202：请务必把我锁起来
 jaeycin：苏芳小姐请把我锁起来
 z33958：这其他几个店员分明就是男的吧
 601824：啊，果然还是很有趣啊
 酥芳小姐真可爱，王子的吃醋
 萩的纠结之处还是蛮有意思的，虽然我对他和琥珀这对没什么感觉
 藤小姐我是真喜欢，一步步调教无知的年下男孩
 
 动画感觉，把男装丽人们画得有些太男性了吧，很微妙

第3集
 472796：这集笑点好足哈哈哈
 发糖也好甜，浅葱小可爱
 琥珀这一对太好磕了
 735213：别说，还挺乐的，剧情算不错了
 682269：这三对都进展神速啊，不够看啊
 天然呆对漫画的理解确实是天才吧
 3741：肉搏战
 美女姐姐！
 吃瓜二人组吃到不得了的东西了
 bdfun：为毛每次都要硬凑男装啊，还每次通关主角团的嘴确认，原来能这么不跑题的
 maegamisuki：王子居然是……
 laiby：我要看女装
 不要基啊
 倒反天罡了都
 athrun1120：男人喜欢甜点   范爷黑出翔了
 
 肉♂弾♂戦
 hoshinoshin：确实是真刀真枪的肉搏戏（R-18）
 595667：这集还蛮甜，居酒屋后xxx，不过还是甜点作，总有种被帅气大姐姐倒贴的感觉
 mythology：肉♂搏♂战 草
 苏芳是抱着怎样的心思接近普男的呢
 misaki_rikka：不吃菜喝成这样，话说喝酒后亲嘴不是都是酒味吗，太臭啦
 catballlin：前面在咖啡店里对话时候的bgm配得太怪了，正常说着话为啥要放这么抒情向的音乐？实在太违和了
 肉♂搏战可还行
 苏芳同学埋伏三集了终于醉酒赚常盤，男孩子出门在外也要保护自己
 165527：楼上在男装伪郎的世界里寻找女装约会是不是搞错了什么
 话说另外两个基友跟对面凑cp感觉都还好，但就是常盘太路人了看着好违和
  >>890738->165527：烟粉系的纯正女装爷T还是太少了，就算异世界英姿飒爽的女骑士，在男主面前都得像小女生一样晕烂。
  >>165527 -> 望海散人：？？
 621515：是不是第一次出现了不是男装的正脸
 525775：删除了回复
 783087：苏芳但凡女装进攻都能直接完结
 849900：作者想画的不是假小子是基佬
 miyoshi_harekaz：还是想看看反差啊，假小子没有反差那和gay有什么区别（）。
 不过看的挺乐的
 z33958：“战斗漫画”“肉搏战”“用拳头”
 你们真的没点边界感的吗，为什么搞得像认识很久的朋友一样啊
 792919：1.5倍速勉强可以看一下······好典的少女漫情节，苏芳到底为啥喜欢常盘

第4集
 massacre_martyr：这里面的男女角色的形象对比让人感叹，不是，这哪点能被瞧上？
  >>165527->massacre_martyr：黑皮是那种高攻低防的类型，第一眼不敢接近，接近后发现很好攻略，男二就刚好吃了红利；
  猫猫嘴有颜值和天然呆属性加成，而且他眼睛大，现实中眼睛好看和声音好听的男的有加成，正好紫毛是个闷骚抖S，这两个很契合哈；
  最不可思议的就是男一女一了，王子段位这么高，常盘这男的，要颜值没颜值，要段位没段位，因为即使有他可施展的地方都被王子占了，所以现在完全看不懂就这对，就只看到王子对调戏他看他脑内开花感兴趣，但是就这个三白眼秃脑门真的完全看不到赏心悦目的地方，就只能期待后边怎么发挥了
 682269：现在的小孩都好沉重啊.jpg
 3741：小小年纪就成了腐女
 165527：观赏用的小强有可以动那么快的品种吗？不要告诉我南方大蟑螂也进去了
 这小孩是不是最喜欢看的动画是SPYxFAMILY，怎么同时学阿尼亚和贝琪说话
 看来吸引王子的男主的优点是朴素实诚，不过还是得看后边会不会讲他们认识的楔机
 791073：苏芳有贤妻良母的气质
 langley_d：关键字:一生，迷子
 athrun1120：愉悦
 laiby：简直是倒反天罡
 几位男主反倒像小姑娘一样
 片尾ed居然有仨女主的女装造型我原来漏看了好几集
 不过还是基情四射，小姑娘不会从小就腐女吧
 王子到底是看上他哪点了
  >>609974->laiby：其实op也有女装造型
  >>890738->laiby：懂不懂第四爱的含金量
 hoshinoshin：熊猫人
 miyoshi_harekaz：观看时的心情和男二差不多，满是困惑。我真觉得你们三再这么下去就变双了。四集下来三位女角色加起来展现出的女性魅力都几乎为0。反倒是三个大老爷们像个小女生一样一会儿一心动，所以说到底心动的点在哪啊......
  >>mythology->miyoshi_harekaz：看着是帅哥 内在是生理女性的反差萌吧（
  >>miyoshi_harekaz -> 回复 Freak：看着是帅哥 内在是生理女性的反差萌吧（：反差感到底在哪...完全没感觉出来
  >>165527->miyoshi_harekaz：不是，这番主要定位就是萌男装丽人来着，偶尔穿个男装，跟一般宅系bg就没啥区别了，就跟伪娘漫那种，你还想让伪娘百分之七十时间穿男装然后很男生气吗？不怕被骂死
  >>miyoshi_harekaz -> T.D.P.：无论是男扮女装还是女扮男装，重点都要突出其反差的一面。萌点不是单纯的设定上画男硬说女或者画女硬说男就能萌起来的，反差也不仅仅是通过衣服来体现出来的。说白了，作为一部谈恋爱的动画，其对于少女心的表现太欠缺了，让观众感到这种属性的萌，让男角色感受到这种属性的萌，以及让观众认同男角色所感受到这种属性的萌。
  >>165527 -> day：无论是男扮女装还是女扮男装，重点都要突出其反差的一面。萌点不是单纯的设定上画男硬说女或者画女硬说男就能萌起来的，反差也不仅仅是通过衣服来体现出来的。说白了，作为一部谈恋爱的动画，其对于少女心的表现太欠...关键是你这个少女心就是在说女生就要有女生的样子，一股传统的思维框架硬就套上来了，实际上有严肃描写虽然是女生但思维模式和性格就跟男孩子一样，完全没有大众眼光中的女生气，但这样的人也是女生，但你一定要让她符合你的喜好就很自大了吧，举个例子就是漫画《伪郎隔壁是伪娘》，男主喜欢青梅竹马的女孩就是那种常被误认为男生，但她毫不在意的女生，因为总是遭人非议，男主就干脆穿女装当女主的闺蜜，然后一路走到恋爱，女主后来也说出可以不用为了我穿女装了，他们在一起了，但是女主还是保持她本来的样子，男主也喜欢的就是这样本色的她，根本不在乎她是不是符合大众眼光的女生样子。
  >>miyoshi_harekaz -> T.D.P.：关键是你这个少女心就是在说女生就要有女生的样子，一股传统的思维框架硬就套上来了，实际上有严肃描写虽然是女生但思维模式和性格就跟男孩子一样，完全没有大众眼光中的女生气，但这样的人也是女生，但你一定要让她...那就把少女心换成两性的反差吧。正如你所说，如果要一直保持这样让男方这边接受她们并喜欢上她们，那就不应该以这种传统的恋爱模式来表现，这种模式的表现使得我用了固有的逻辑去代入，我认为这并非是我的问题。上文我所说的三种感受属性萌，至少目前动画以这种传统的恋爱模式来表现，我并不能接受。
  >>165527 -> day：那就把少女心换成两性的反差吧。正如你所说，如果要一直保持这样让男方这边接受她们并喜欢上她们，那就不应该以这种传统的恋爱模式来表现，这种模式的表现使得我用了固有的逻辑去代入，我认为这并非是我的问题。上文...这部一开始是带属性的，我一开始也以为就是店里那样，但发现店外这几个人也是保持那种感觉，黑皮和紫毛还好，感觉就是只是穿着男装，内里还是体育系妹子和同人志女的感觉，但王子就不太一样的感觉
 mythology：等一个女攻男受的本
 小萝莉开启了新世界的大门 以后莫不是要成为fuji san的接班人
 这番是真的穷 摸动物都是静止画
  >>890738->mythology：为什么要成为富士山的接班人？
  >>mythology -> 望海散人：草 好冷
 792919：1.5倍速当背景音了。。。样板戏
 783087：蟑螂馆也太可怕了吧
 595667：男主和王子很明显就是熊猫配老虎了，呆萌略迟钝的熊猫感觉能get了，在想这题材换成女生联谊三个帅哥结果发现其实帅哥是女生（百合）会不会更好看点
 maegamisuki：我到底在看什么
 
 草，“哇~”（棒读）

第5集
 792765：糖尿病了
 165527：男三也太能顶了，组分也太纯了
 917304：浅葱是真闲啊，不上学也不上班
 guojiweilian：Apart也太同人女了吧，有点受不了，这应该是bg动画吧，轻bg？轻bl？
 laiby：男女装其实差别不大
 好受
 catballlin：bl？×
 假小子控？×
 大姐姐控√
 791073：小众变态作品
 athrun1120：受过训练才能看 瞎说什么大实话
 hoshinoshin：大家的老婆老公不会跑掉，请有秩序地排队。
 682269：这对进展好快啊
 890738：刚从2.5次元片场过来，还以为剧情接上了。
 langley_d：blg动画
 miyoshi_harekaz：这一对真是进展迅猛啊
 525775：什么土味情话接龙
 783087：俩人距离感都很奇怪
 802240：金毛这种奶狗类型男生就好比天然呆美少女，现实中压根不存在口牙
 3741：好尊好尊
 mythology：浅葱这样的男生在现实中真的存在吗 拉卫衣带子什么的真是太涩情了
 621515：浅葱天然到极点直接上大分感觉常盘这边攻防有序，荻那边则是笨蛋情侣
 472796：这个作品真是自己开辟了一个特殊赛道
 a582977826：催眠
 595667：浅葱天然属性太强了，苏枋还是那么媚啊
 z33958：前半部分还是挺有意思的，这对比其他两对有看头点

第6集
 735213：这集还挺乐的
 569814：迟钝的琥珀酱
 813858：脑内闪过一万本bl
 laiby：全员基化
 人均小媳妇
 athrun1120：恋爱战♂斗漫画
 hoshinoshin：这饼印般的脸和发色应该能发现是亲姐弟，琥珀酱逃太快加迟钝。
 mythology：fuji: yeah
 472796：hagi好惨啊哈哈哈哈哈哈
 890738：想不到这么个题材放了六集还保持有趣，Ｑ版演出也是真好玩。
 595667：删除了回复
 682269：真的有点穷啊，不过这番确实也不需要经费
 这组有点太纯情了，虽然都是经典套路但是吃的津津有味啊
 621515：所以还是浅葱这对进展最大天然+天然的组合太吃香了，反过来这边的笨蛋情侣全是各种误会
 802240：纯情组，简直恋爱喜剧
 3741：藤姐不愧是恋爱大师！
 783087：恋爱大师也太好笑了

第7集
 guojiweilian：感觉他们几个但凡女装都没有一个人能忍住，哪里还有这么多事情
  >>foxandseal19->guojiweilian：女装了漫画就没得画了，虽然我也想看女装
  >>935856->guojiweilian：苏芳的男装是她的铠甲..男装时她才主动得起来，女装的时候完全会变柔和没有进攻性，常盘这个木头需要主动去撬（所以这组真的好艰难hhh）
  至于藤她觉得男装很有趣，琥珀肯定是被忽悠的然后习惯了（
 laiby：习惯基情以后感觉好有爱了
 catballlin：进攻性过强的苏芳同学，完全没有攻略需要的浅葱，只有琥珀这边有正常点的交往进度条
 621515：月色真美的这边的后续呢我想看那个啊
 athrun1120：月が綺麗
 laileg：不好，我都有点心动了
 682269：就喜欢吃这种带喜剧成份的狗粮娃
 472796：苏芳太强了，我尖叫，我翻滚
 hoshinoshin：最后一幕，荻：是的我故意的jpg。
 3741：苏芳月圆直接变狼了
 浅葱真是金毛犬吧，有种主人遛狗来露营的感觉
 最后有罕见女装场景
 849900：这几集看下来最喜欢的果然还是小琥珀
  >>929879->849900：我也是喵
  >>929879->849900：我也是喵，不知道怎么就最喜欢他们这对笨蛋情侣喵
 595667：月色真美的正确实操方式get
 755159：苏芳这对进度捉急，连夜补完漫画更捉急了

第8集
 569814：不要在现实中嗑现实CP嗑到疯狂脑补啊喂
 682269：这对小粉丝的脑洞好大
 你是说你会有一个在男装酒吧打工的假小子女性朋友邀请你回家，叫你脱成半裸以后让你在她家浴室联系调酒？你怎么会做这种奇怪的梦（哥布林摸下巴.jpg）
 琥珀这对感觉动画有机会在一起？加油啊
 595667：浴室调酒湿身play好涩哦，话说你卫衣里怎么都不穿衣服的啊喂
 609974：真是腐眼看人基，推理鬼才二人组//苏芳和藤小姐你们又换女装哦，下集终于要轮到小琥珀了
 laiby：主打误解系
 165527：女装太平凡了，还是男装魅力四射啊
 浅葱也太好玩了，看紫毛玩浅葱更好玩
 athrun1120：俩迷妹戏真多
 
 这练习调酒成本有点高啊
 849900：果然还是小琥珀这对最有看头
 621515：你姐真就误会制造家
 laileg：下集终于要有琥珀的女装形态了吗
 890738：这俩迷妹为什么没有发现不管男装还是女装耳钉都是完全一致的呢
 3741：隔壁名侦探柯南交给你俩来写，好离谱又偷着合理
 衣服都脱了你俩就在浴室调酒
 miyoshi_harekaz：腐女清奇的思考回路
 怎么你两又开始，上一集不是才刚解开误会吗？
 hoshinoshin：别人眼里的渣男宣言：为什么非要选其中一个人，就不能全都要吗？jpg（常盘实际想着：同一个人为啥要选），王子粉丝全靠脑补，荻的姐姐：弟弟的男友是帅哥所以完全OK。
 z704632506：藤姐这都能忍住没把对方吃了
 783087：脱衣服进浴室我还在想怎么进度那么快
 bllchen：还想说调酒为什么要脱衣呢

第9集
 mythology：女装的她明明就在你身边 你却满脑子都想着她的男装形象 hagi你还敢说你是直的么
 935856：萩你小子不会真的更喜欢男装琥珀吧
 laiby：男装的琥珀把自己ntr了
 感觉琥珀女装的样子最可爱
 langley_d：fuji这是要觉醒四爱了还是咋的
 catballlin：这几个人天天往女性向酒吧跑不觉得很怪吗？
 athrun1120：东山暴击
 609974：人小琥珀特意穿女装来见你还做错了呗这么事呢！
 466709：蘇芳太会了
 hoshinoshin：稳重的苏芳小姐还是被常盘仔这突然的一手给弄得惊慌失措了，荻仔还是太年轻了，既然是同一个人，就应该强势点全都要啊jpg
 621515：哦，原来这集该和前一集连起来看，人已经被男装掰弯了，结果这边却因为他姐的一句话开始穿女装和他见面，导致他弯又弯不回去，直又直不起来。
 怎么这也有巧克力香蕉。
 802240：你就是被娘男毁了
  >>165527->802240：对应的感觉是女郎更好
 165527：黑皮是这里边男装女装都很好驾驭，男装帅，女装可爱
 腹肌桑走到哪都是女色狼
 682269：这种看起来没什么心理负担的轻松搞笑狗粮番太对味了
 tascota：hagi本质深柜
 人怎么能不喜欢kohaku
 472796：你小子还真弯了啊？
 3741：兄弟你弯了
 薄纱浴衣苏芳！！！啊啊啊！！！
 reneh：琥珀这女装感觉一般啊，真不如男装（
 783087：对着女装的还想着男装的，兄弟你这辈子被男装bar毁了啊

第10集
 laiby：倒反天罡
 结果还是三个小媳妇
 athrun1120：大狗家里养了条大狗
 802240：王子大人の反差萌
 525775：这一集的浅葱有点茶啊
 890738：第一次全员女装同镜？
  >>682269->890738：这这这，这是女装吗..？
 hoshinoshin：拿出钱包，这是我们免费能看的吗jpg
 682269：这种狗粮吃的很开心
 mythology：浅葱模仿霸总还是一股子蠢萌
 tascota：生病的suou桑真的好可爱
 3741：狗狗太可爱啦
 卡拉OK店员心理苦啊
 霸总苏芳太好了，我的信用卡都给你刷！
 最后苏芳笑的真开心啊
 472796：藤葱这一对儿给我狗粮喂饱了

第11集
 609974：吃青蛙了吧，这么聒噪，一个男装女装的事能纠结到是不是脚踏两条船，也是神人了
  >>890738->609974：快进到疑似后宫
 jaeycin：就内耗吧就尴尬吧真是天生一对
 laiby：三位女主到海滩不来点泳装吗
 764814：三男芳文跳，三男海边戏水是不是搞错了什么，明明有三个女主
 802240：背景板里出现了很萌的路人(剪影）
 athrun1120：言い方ァ
 hoshinoshin：荻：动摇的（小丑）竟然只有我一个jpg
 laileg：不是哥们儿都演到11集了，另外两组都发了这么多糖了你们还搁这儿磨磨唧唧的干啥玩意儿呢
 682269：这集的文戏有点故意拉扯降低观感了
 road314：意外有趣，放松。
 525775：铁男同
 595667：琥珀线竟然还没完
 3741：我们想看的不是这样的泳装回
 472796：好想急死你组
 621515：大型犬就该有大型犬的甩水方式别人都在打情骂俏，就你小子还在扭捏。
 tascota：我去，有你这么说话的啊

第12集
 gene319：不是他的受众
 899220：荻这个人太别扭了，前面也是这样，别的两对都是很平稳很舒服那种，琥珀酱也是看的挺舒服的，但是荻啊
 890738：钟？什么五等分。
 琴酒伏特加？什么酒厂。
 你一说『国王游戏』就猜到是要无缝衔接ED了。说实话题材挺新奇，虽然容易审美疲劳，但表演弥补得很不错，不介意再追一季，如果有的话。
 682269：完结撒花，最后俩集的观感下滑的有点严重，还是跳脱不出这种严重过时的害羞拉扯瞎几把说的套路
 laiby：三个男主完全是三个小媳妇
 athrun1120：搞半天是江之岛吗  恋人之丘龙恋之钟都出现了  
 
 最后接ED有点意思
 621515：13：07那一段看了好几次，初见真的有种没戴眼镜的眩晕感，怎么回事？
 3741：ED接的满分！！！
 hoshinoshin：世界通用经典借口：我有一个朋友jpg，毫不在意间接接吻的常盘君，你问我加了什么是爱（雪）哒！我加了爱（雪）哒！
 690166：haki这个人真的很讨嫌啊，怎么扭扭捏捏的，看的人急死了快，所以现在又是处于一个撇开了这个矛盾的状况吗？属于解决了但是又没解决
