第1集
 bakasira315：原來是接布烏篇。
 530710：第一集刚到大家全体变小结束，OP真的很好听
 469284：老鸟执着啊，波塔拉耳环不和超一个设定，用回Z设定
 难道后面有机会看贝吉特
 还有这OP是真的爽啊，让我听完整版求你了
 569814：萌新勉强能看懂
 752914：https://nyaa.si/view/1884083
 这个新魔王是小丑啊
  >>zhegutian->752914：这是哪家流媒体的源，怎么还有中文
  >>konoqmyda -> 鹧鸪天：爱奇艺
  >>zhegutian -> konoqmyda：爱奇艺海外版吗？国内爱奇艺都还没上线呢，也不可能配套印尼语字幕
  >>konoqmyda -> 鹧鸪天：海外版吗？国内爱奇艺都还没上线呢，也不可能配套印尼语字幕海外版爱奇艺，iQiyi
  >>752914 -> 鹧鸪天：海外版吗？国内爱奇艺都还没上线呢，也不可能配套印尼语字幕海外版就是高人一等呢
 hitori0812：不知道为什么一听到淳皇配音就特别想笑
  >>pandaxzj->hitori0812：自带诙谐气息
 zfx7946：删除了回复
 814445：感觉看了半集的reaction，魔王还乱拉进度条，把想看的超三和贝吉特给飞了不过大魔的画风确实好正
 735213：质量挺高啊
 570327：看爽了，这次经费很充足啊
 876467：龙珠z超正统续作
 283658：好看啊，梦回小学时代
 abracadabra：感觉有点烂。
 777612：悟天克斯惨遭封号
 268035：悟空又变小啦
 hoshinoshin：前半部分回忆龙珠z魔人布欧篇后半正戏开始，龙珠z正统续作在大魔，gt和超都得往旁边捎捎jpg。
 zhegutian：其实这话还是有导入超的多重宇宙的概念的，更何况超是老鸟的原案，大魔顶多算是z完结篇和超之间的正统插曲番外篇。
 736440：看着还行 希望不是把老画面回顾+稍为重置后面打戏就下来了吧
 反正正反派行为呆呆的也不是第一次了
 yoshinon：还是z的重置画风看的比较舒服//      前面10分钟直接让我们看你补番是吧，很有龙珠超宇宙的时空管理局的感觉//      小时候看布欧篇的时候就在想，这个达普拉魔界之王的身份明明乍一听很高大上，但却都没怎么讲魔界相关的事情，再到后面被胖布欧秒了，我还以为就是路边的一条//       变小孩不就是gt的直接套用了吗//           我发现到了超以及再到现在真的很喜欢加一些直接颠覆前几作的设定，超的全王橡皮擦，实力深不可测的天使，再到现在能把石头龙珠直接变回去，这些真的有够影响回忆的
 sakito333：我超，有挂啊，还能加速龙珠复原？
 535978：质量好高啊，真不错
 qiankunyi：龙珠Z的画风重制的布欧篇回顾部分很爽
 现在想到魔界，还特意提到了娜美克星人，猜测是不是要把以前比克说自己是魔族的这个概念，也和魔界与魔人串联起来。
 soranomethod：？？又能收集又可以无限复原，那不是可以无限许愿了？
 632215：一话集齐龙珠 我不敢想
 496446：还是要感叹一句地球神龙的服务精神真是顶级
 874487：公式开局，观望
 lockyroki0114：魔王和小弟好可爱。姐姐真飒。
 淳这次演技真在线吧
 eichan：断断续续看的，没有看完全部。初中在星空台从纳美克星篇看起，一直在暴风影音看到布欧篇的悟天克斯合体。然后GT从头看到超四打贝比，七星龙现身。第一集还是和GT一样的变小起手。还有东映肯投钱的龙珠真好看，第一集布欧总集篇的神秘悟饭太帅了。
 
 笑死我了连贝吉塔也变小孩了，谁家小孩？等他傲娇了
 
 这个界王神种族是什么种族，怎么有俩去魔界了
 比克人呐？不会在悟饭家里陪读书吧。话说比克应该是最强纳美克星人吧
  >>finalfantasyfan->eichan：比克在特兰克斯的派对上啊，还搁那喝饮料呢
  >>662135->eichan：按鸟叔的设定界王神种族叫芯人。从界芯星的界树上长出来的，金果实的当界王神，普通果实的当界王，有一些不良的就被放逐到魔界
  超里加的设定是界王神可以挑中意的界王当候补，金果实并非界王神唯一来源
 924631：前10分钟 回顾补番加评论员解说，此次变小全家桶啊
 pandaxzj：原来龙珠有多元世界和科技都市的设定吗
 主视角就是大魔王这边了是吧
 精彩回顾顺便调数据库收集信息可还行
 全都返老还童了好好好，这下童年番了
 584834：这新魔王就是逊啦，都许愿了干嘛不全员变婴儿
 到时候就龙珠片场转baby boss了
 bsy_tenka：我怎麼記得杰比特是红色的（
 463761：等等，不会把特兰克斯和悟天变婴儿了吧，那一大战力装逼王悟天克斯不是没了，我艹了
 perfectime：龙珠作者这么大的大哥怎么会被小丑使唤啊
 athrun1120：淳皇激情解说魔人布欧篇
 327934：制作真顶啊，怎么变回小时候
 akb49：我哭了，东映为何这么有钱来投入龙珠动画？
 691482：悟空又变小了，不过是大家一起变小
 bllchen：十几年没看龙珠结果一点进来看他俩在补番笑死我了
 不过这魔王怎么这么卑微啊
 ashion：我才知道悟空悟饭悟天是同一人配的
 地球的龙珠也太不值钱了，随随便便用
 神龙问这么细莫名好笑
 xban：BGM插入好评
 518347：只记得小时候看过前几部龙珠，现在回来有点接不上，没找到剧情分析，而且热度好低，弹幕也只有几条……
 不过还是隐约能够回忆起来一点剧情，很怀念当时的感觉啊
 730558：十分钟回顾布欧篇悟天和特南克斯喜被ban

第2集
 469284：还是过渡集，我是没想到声音也换挺多
 看op和ed应该是没有悟饭一点戏份了，惨遭被ban
 zhegutian：https://nyaa.si/view/1887530，爱奇艺海外版
 
 回归初心，激动人心的大冒险要开始了。
 小悟空怎么感觉好唐啊，其他人倒是很可爱就是了。
 692103：变小之后这画风显得太子供向了吧
 akb49：最大问题：琪琪和布玛明明在初代里一直有年轻时候（甚至小孩时候）的形象，结果在龙珠大魔里非得搞成这种大头儿子五短身材的唐氏画风，我很不满意，我感觉这是对龙珠初代的一种背叛。
 
 PS 所谓龙珠大魔的新故事，我看也是另外的异世界冒险罢了（半恼
 241707：变小除了雅子奶奶外声优全换……
 794953：我就说声优是不是都换了
 lockyroki0114：偏子供向但是蛮好看的。
 变小顺理成章换声优咯
 laiby：夹小孩子声音好可爱
 野泽奶奶太强了
 其他人都换cv了那我还看啥不追了
 hoshinoshin：基比特：爷成工具人了，龟仙人你和克林撞人设了，悟空回归初心。
 kyontyan：琦玉老师
 496446：展开真慢啊
 400828：如意棒派上用场了，有点感动
 finalfantasyfan：坐在大魔界飞船上的悟空就和当初坐在布玛的飞机上到处冒险时一样兴奋。
 531475：话说变小了，战斗力是不是没变？还有，筋斗云“惨”
  >>akb49->531475：就这集来看，战斗力明显全都弱化了啊，连姿态控制都搞不定了
  >>531475 -> 老白：但是应该不会弱太多吧？总不能真回到200多战斗力的时候？
  >>akb49 -> 格斗小黄瓜：这肯定不至于，毕竟OP都出现了他们变身超赛的画面
 eichan：怪不得我说贝吉塔变小后声音那么奇怪，原来真换声优了啊，除了野泽其他声优全部退了。
 
 谁家小孩
 
 悟饭应该很高兴吧，可以从小学六年级开始重新读书
 除了悟饭这两集全程不出场，悟天和特兰克斯这俩直接成婴儿了，也是被ban了。
 我想了一下悟饭小学的时候在干啥，啊，在用超二暴打沙鲁呢
 神秘悟饭不知道能不能单刷大魔界
 
 这集的发展超级好看，看OP和这集剧情，直接回到龙珠的原点：冒险故事了。连如意棒和筋斗云都用上了。比GT倒退得还彻底。
 OP里面变小之后还是有保底战力的，那个超级赛亚人是超1吧？
 好看啊，回到鸟山明的冒险故事了，很期待后面
 
 内山昂辉这新角色有点像平行时空大特兰克斯
 ayy：谁家小孩
 530710：新声优一览
 布尔玛：久川绫 / 中原麻衣(迷你)
 贝吉塔：堀川亮 / 三野雄大(迷你)
 克林：田中真弓 / 金田晶(迷你)
 特兰克斯：草尾毅 / 代永翼(迷你)
 丹迪：平野绫 / 后藤惠里菜(迷你)
 波波先生：川津泰彦 / 齐藤贵美子(迷你)
 杰比特：青森伸 / 半田裕典(迷你)
 魔人布欧：盐屋浩三 / 安室志穗(迷你)
 比克：山口智广(迷你)
 琪琪：加隈亚衣(迷你)
 龟仙人：金光宣明(迷你)
 撒旦先生：樱井透(迷你)
 
 感觉在为之后做准备了
 584834：还挺有小时候看龙珠的感觉的
 shuiao：服务生小姐姐好好看
 777612：ED最后是在致敬鸟山明吗？
 athrun1120：比克和贝吉塔这感觉还挺像的
 gangboard：开始每周期待龙珠了...
 752914：意料外地好笑，龟仙人活泼老小孩
 810612：究竟是从什么时候开始龙珠这个ip的定位变成子供向ip了呢？明明龙珠和龙珠z都和子供向没什么关系
 481719：龙珠要从0开始了。回归搞笑设定。
 afbdgm：开始预感悟空的飞船会出事，又是最后到场打boss的剧情。
 yikeshi：小悟空你的瞬间移动呢
 qiankunyi：久违的如意棒当了晾衣杆
 布尔玛还是那个万能天才啊
 至于变小的画风倒是有解释 比起回到小时候更像是直接按照现在的版本缩小到迷你潮玩
 从目前来看还是很像魔界版GT
 535978：最喜欢龙珠里的吃饭环节了
 836819：我从小就挺喜欢龙珠里吃巨大的烤肉烤鱼之类的情节的，从ed看来这次会有。
 ashion：瞬间移动真是方便呢
 原来还是要到个新世界冒险啊
 又有好多老朋友登场，金箍棒都多久没用了
 730558：筋斗云被ban了，悟饭也被ban了
 327934：去往新星球了
 chiisanai：悟空是忘了自己也会瞬间移动了吗

第3集
 469284：虐菜局啊但是感觉进度有一点点慢
 874487：异世界也吃汉堡是吧
 lockyroki0114：过渡回？小悟空好可爱
 hoshinoshin：放了个小屁又饿了的小悟空
 665292：民风淳朴啊，落个地来强盗，吃个饭也来混混
 akb49：太像异世界冒险公路片了，但是也很有第一部的感觉，拳脚功夫一板一眼，很久没在龙珠里看到这种状态了
 eichan：回来了，全部都回来了
 
 内山昂辉那角色和悟空两个人的酒馆打戏真的好看，运镜和动作太爽了。很喜欢内山昂辉那个抓起对手，手臂一轮旋转的分镜。我爽飞了。
 悟空边吃东西边打更是好看了。武打片龙珠回来了
 
 悟空变小后，也回到了龙珠初期，赛亚人降临前的冒险故事的感觉。这种冒险的浓度比GT前期也要纯。
 
 悟空变小后，连讲话也变成龙珠前期的小孩了。太童真了。
 进展也是和冒险故事一样慢悠悠的单元剧。
  >>naomi_katagaki->eichan：专门买了大魔的小悟空SHF同步追剧
  >>eichan -> 堅書直実：SHF是啥
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：这个~
  >>eichan -> 堅書直実：这个~
 sakito333：节奏太慢，差点看睡着
 悟空你是连智力也跟着缩小了吗？真跟小孩一样了
 810612：完美符合我对龙珠目前子供向定位的预期了。对于这种老ip人设破坏最不能接受的点本质还是在于一个正常的人物设计是不可言走倒车了。大魔这种所谓的回到了龙珠早期风格的致敬说白了不还是忽略了人物的成长轨迹吗。日常怀念弗利萨篇和沙鲁篇对于悟空的人物塑造。
 535949：可爱，但也太子供向了
 athrun1120：还是拖了 观光动画
 886408：太一般了
 535978：疯狂削弱的感觉啊，debuff好多
 不过还行吧
 zhegutian：怎么连龙珠也搞上异世界了啊，我们哥布林到底做错了什么
 233390：观感还行，感觉和当时红缎带军团一样，之后的情节可能就是和找龙珠一样，寻找去第一魔界的道路了。
 qmwx：好看，短。
 584834：感觉连我也回到了小时候
 但进度是不是太慢了
 tom123do：东映：龙珠+异世界，有没有搞头？
 答案是没有
 shuiao：节奏有点慢，像是gt开头那段
 bakasira315：看了一集不知道演了什麼。
 pandaxzj：节奏好慢信息密度也好低啊，困了
 还要在这鬼地方待一集吗
 ashion：节奏也太慢了
 汉堡怎么哪都有
 518347：相比隔壁的可爱史莱姆，这个才是真子供向啊，让人回忆起小时候看的感觉
 kazenokizi：我果然还是喜欢看小悟空
 qiankunyi：一边吃汉堡一边打架 直接消化
 730558：十二集能讲完吗？唉，异世界
 327934：打戏好看

第4集
 530710：多图警告
 
 
 这些虫子有的和仙豆一样甚至还有合体的功能，感觉后面会用到啊
 
 这集打戏不错，看爽了
 
 
 
 
 没想到古罗里奥还挺厉害
 
 
 双马尾妹子终于登场了
 lockyroki0114：这个版本的翻译还是不够精髓空気が重いって感じ分かったぞ其实是带有一点儿对悟空不会“读空气”的大条性格的调侃的，单纯翻译成粘稠就完全没那意思了。
 814445：这话打戏不错，终于不是前两话那种慢悠悠的了，大概是悟空开始适应魔界了吧
 hoshinoshin：仙豆虫融合虫路上的补给已到位，这种童年看龙珠时的冒险感还是很足的，新的队友也来了。
 panty_：寿命被吸走辣
 665292：机械师妹子？
 463761：难道说有机会看到贝吉特
 akb49：非常不错，谁能想到本季度最好看的异世界动画居然是龙珠大魔！叙事节奏非常稳健，好看！
 535978：这些虫子的功能有点厉害啊，让我想到了海贼的空岛贝壳，起飞的时候bgm也很配，有点冒险的感觉了
 不过怎么说呢，还是对一些细节感觉没法细想。桃白白当初的扔柱子方式，悟空现在也完全可以用吧，实在不行短时间内变一下超级赛亚人不得了。算了，当设定接受了
 我还是挺喜欢拿着如意棒的悟空的
 719033：喜欢这种冒险故事，最初的龙珠也是这样
 836819：妹妹也出来了，什么时候能用打的怪烤肉。
 sakito333：比上集好些
 悟空你真是什么都吃啊
 eichan：古罗里奥不知道气，但是会飞吗
 
 新女角色真可爱
 这合体虫子，Q版贝吉特有了。快出来吧
  >>862380->eichan：龙珠里会用气就是地球的先进武学，整个宇宙会的都不多，包括弗利萨军，结果还是一个一个都会飞。
  >>349163->eichan：会飞和气的运用不是很冲突
  >>naomi_katagaki->eichan：可爱+1
 862380：悟空特技，每次开新地图都能遇到小萝莉
 tom123do：梦回红巾军
 misaki_rikka：主线任务已确定，话说菲鲁兹·蓝最近刷番真的多，哪里都能看到她
 athrun1120：二周目 仙豆和合体耳环(一次性) 商店都有卖了
 584834：这妹子设定是魔界布尔玛？
 悟空什么时候开炫魔物？想起小时候看龙珠就喜欢看悟空狂炫大物
 qmwx：骑飞种那段快乐。
 916861：贝吉塔他们啥时候来啊？
 496446：这集终于好看一点了，挺有意思的，还有萌妹加入
 693223：最后的妹子好可爱
 naomi_katagaki：我可太喜欢看小悟空英雄救美啦
 pandaxzj：真就旅行公路片啊，不过好歹有点剧情了，也有新角色登场
 怎么又是菲鲁兹蓝
 gangboard：这飞天魔种幻视陶白白
 518347：寿命当金钱，想起来时间规划局。之前也提到给老娜美克星人寿命，看来这是魔界的技术？
 ashion：魔界虫子这么厉害，直接下位仙豆和融合了
 432339：悟空身体变小后实力也变成小悟空水准了么？战斗力应该也就一百多吧，作为对比魔界的战力也太拉垮了。
 qiankunyi：虽然变小后战斗力回档
 但是卡卡罗特这棍子耍得不错
 魔界新女角色像是勇者斗恶龙里出来的
 730558：双马尾好耶，后面还有合体看来
 randog：呜，这天马行空的感觉，泪目了，是看无印时的感觉
 327934：每集都有一段不错的打戏，前半段无聊

第5集
 414967：第三魔界可是最大的，当然不可能让你就这么简简单单飞着横跨整个魔界（
 530710：这么久终于变了一次超赛爆了个气，帅
 
 
 
 
 这是超赛气伪常态吗
 
 
 这就坠机了，笑死
 837427：八岛都画了5集分镜了，这是打算画完吗
 665292：哇，原来是萝莉bba
 bakusinga：机械专家+山大王女儿，布玛+琪琪？
 hoshinoshin：会点机器还是公主（对标胶囊公司千金）这不是魔界布尔玛吗？坐等和地球布尔玛会面。
 400828：刚出发就坠机
 735213：我还以为不能变的，能变超赛啊，这段打的好
 535978：立马坠机了可还行
 naomi_katagaki：庞吉太可爱了
 庞吉太可爱了
 庞吉太可爱了
 鸟山明真的画出了一个这么可爱的82岁萝莉
 693223：萝莉baba太可爱了，这集一直盯着看，魔界布尔玛？
 怎么一上来就坠机了
 463761：期待小孩版超3
 570327：几集看下来，悟空确实逐渐适应体型变化了，这集打斗从普通拳脚，变成速度快到瞬移了。
 sakito333：打小怪还爆超赛啊？
 836819：开头这个回顾，让我想起幼儿园小学看龙珠动漫和漫画的时候了。
 eichan：打斗太帅啦，我看爽了。变超二爆了个气我看高潮了，
 那么早就告诉我小孩依然能变身，帅帅帅。
 变小后的悟空现在也能用他的独门绝技瞬移了
 
 公主挺可爱的
 最速坠机传说
 lockyroki0114：新队友。本作主角四人组就位。都蛮可爱的。
 要说这集有什么问题，那就是公主老爹进来走的那几步感觉音画不完全对得上……不知道是不是只有我这边资源是这样……
 akb49：悟空和庞吉搞CP，他家里的琪琪没意见吗？
 283658：波比好可爱
 496446：这魔界老爹人真好啊，有求必应
 pandaxzj：又水了一集
 什么时候才能踏上正途啊
 584834：悟空弹一闪之后周围小兵应声倒下，是不是多少有点演了
 期待之后魔界布尔玛和地球布尔玛的科技交流
 skywindfish：庞吉真的越看越可爱啊喂
 ashion：是年上萝莉
 14：16怎么还有图层错误
 perfectime：刚起步就坠毁吗
 qiankunyi：什么叫水了一集，这就是很经典的JRPG冒险流程啊，必不可少的。什么异世界的勇者接下委托要打败大魔王。
 潘吉不仅性格像布尔玛还是公主，她的名字也让我想到了悟空的孙女潘潘 是有对应龙珠GT的小队构成吧
 82岁萝莉吃惊悟空结婚了
 730558：果然是公主，布玛+琪琪吗坠机！
 zhegutian：是魔界布尔玛，我们有救了
 327934：庞吉感觉是另一版本的布尔玛

第6集
 530710：草，界王神原来是“植物人”吗
 
 悟空好吐槽
 
 打古罗里奥竟然变了超赛，实力不错啊
 
 
 PV画面回收，帅！
 
 看来古罗里奥目前是为博士干活啊，不知道有什么计划
 
 
 越来越有意思了，期待下一集了
 463761：两集结尾都是刚起飞就坠机
 hoshinoshin：本集有牛，真牛头人。界王神sama闻到臭味你第一时间去确认是不是悟空身上的，你礼貌吗？jpg，虽然悟空是挺邋遢的。雷电法王古罗里奥。布尔玛，飞船和oped都已经钦定了你得像去那美克星一样上船维护。
 kira00ex：节奏真的好慢，我累了
 akb49：确实超级好看，真的是本季度甚至是本年度最好看的异世界题材动漫！我甚至可以说，龙珠大魔目前为止是迄今为止的龙珠上百集TV里表现最稳最出彩的！
 
 可惜班固米这片子热度太低了，哎
 panty_：Madao弥诺陶洛斯一股废柴大叔味儿完全是配长谷川泰三的声线
 665292：还以为NTR要入队呢，结果没有以及庞吉的睡衣真可爱
 569814：不分男女啊……那是不是得把本站角色简介给改一改了
 ayy：之前没仔细看OP，这个我一下幻视成鸟山明人物原案的这部，但是逊的多。
  >>tom123do->ayy：不点开也知道是蓝龙
  >>ayy -> 好色之徒：除了它是头牛外确实太像蓝龙了
 535978：最深的印象是悟空一集拉了两次屎
 tom123do：这一集终于有感觉了。久违了，超级赛亚人！
 584834：结果这集没打牛头人而是和古罗里奥切磋
 目前人类机械师稍逊一筹
 sakito333：这就得开超赛了表现力上感觉还没拉蒂兹强
  >>tom123do->sakito333：龙珠里现在已经不可能有拉蒂兹这么强的反派了，当初可是悟空比克二打一，而且同归于尽才打败
 eichan：节奏是一集打一场吗，真爽啊，随便摆个POSE都好帅
 
 能变超一，和龙珠Z的强者一样随便一挥手就弹开气的大招了
 不开龟派气功都赢了。
 693223：超赛帅啊
 540699：好弱啊，对手也弱。悟空也弱。啥时候才能正儿八经打个boss啊。
 athrun1120：想起陈佩斯朱时茂那个烤羊肉串的小品  同志，你有纸没有
 496446：界王神终于要有点正面作用了吗，令人感叹啊
 qmwx：棒棒哒。
 finalfantasyfan：虽然剧情推进的节奏还是很慢，但悟空和古罗里奥那段空手对打很精彩。不过之后放技能时就感觉差了点意思。
 这集的脚本明明是个拿出龟派气功来卖情怀的好机会，让古罗里奥的雷电炮魔法和悟空的龟派气功对波，画那个经典的 “O===><===O” 构图，不挺好嘛，这集这个 “变身超赛用手刀轻松击破魔法” 这种演出虽然看着确实能体现出悟空的强大和游刃有余，但从画面表现力来说，实在是太素了。
 本身《龙珠 大魔》就因为重启世界观把《龙珠 超》这条世界线的所有形态和技能都删掉了，回归初心当然很欢迎，但《大魔》到现在才六集就已经把超赛这张王牌打出去了两次，希望后期的冒险也好，战斗也好都不要变得太乏味。
 （应该会加点期间限定的新形态或者新技能吧）
 469284：古罗里奥你就会发电吗
 735213：牛牛我啊，是真的怕了
 话说牛牛这声线一开始是剑八和赤犬，一弱势之后就变成MADAO的声线了
 perfectime：牛牛可爱捏
 帅帅帅
 lockyroki0114：经典的以旧衬新抬逼格时间。还特意找了个牛牛观战位。打得虽然也挺精彩的吧，，不过从观众席的表现来看我觉得还可以再精彩点
 ashion：开长途上车之后才想上厕所是吧
 我草，有牛
 古里罗是不是有点低估打败欧布的人了
 qiankunyi：和黎恩对战时的孙悟空，终于找回了点沙鲁篇的感觉黎恩快把你的王尼玛叫出来
 730558：牛头人大失败超赛帅
 518347：小悟空也能超赛啊，眼神都犀利起来了，又帅又萌。 不过感觉节奏有点慢
 突然发现有弹幕了，一看是某艺，观感很怪，有点小朋友的感觉……
 zhegutian：谁家不良小孩
 
 
 牛牛魔界撒旦役
 
 冒险怎么能没有布尔玛呢，果然飞机坏了吧，快带上布尔玛！！！
 327934：变超赛还是帅的

第7集
 469284：我勒个寸止挑战要开打就结束了，期待下集作画回了
 530710：过渡回，贝吉塔他们终于到魔界了
 
 下集终于要开始打球神了
 569814：球神一嗓子给我吼精神了
 akb49：虽然寸止，但是叙事节奏依然很娓娓道来，我一点也不讨厌龙珠大魔这种上个世代讲故事的方式，还是好看
 hoshinoshin：悟空一行人进行了飞船免费以旧换新活动。界王神（黄豆流汗）：小孩子叫我本名就算了，悟空你怎么也没大没小地叫我本名，悟空：明明我才是你们一行人里年龄最小的。
 kongzhi：删除了回复
 ayy：这么喜欢戛然而止
 530214：这季打斗是系列里最拉的，连超都不如，希望下一集能秀一下作画吧
  >>530710->530214：没想到超那烂作画还有人吹了，笑死
  大魔作画薄纱超了好吧
  >>akb49 -> mbs25：没想到超那烂作画还有人吹了，笑死
 sakito333：下集能不能整精彩点
 584834：悟空：我确实没怎么养过小孩
  >>732447->584834：这句话确实哈哈，当时看到也是苦笑
 eichan：下集大的要来了，大的要来了，大的要来了，好想看下一集
 下集应该有大量超级赛亚人吧。总不能不变身就赢了吧
 
 这集魔界公主可爱捏
 小小只界王神可爱捏
 贝吉塔好护妻
 怎么布玛也来了。
  >>732447->eichan：布玛就不能可爱了吗哈哈
  >>469284->eichan：预告里已经变了，达普拉打不过的级别不可能不变超赛了
  >>eichan -> 表裏：好像布欧篇开场，贝吉塔要变超二才能和达普拉打来着
  >>469284 -> 锐ちゃん：布欧篇是7年没练的悟饭要变超二才能打，空贝超二应该都是随便打达普拉的
 bsy_tenka：七年來了
 athrun1120：能看到超赛+金箍棒么
 535978：悟空养孩子，绕不开的话题了
 希望下集打的爽一点
 pandaxzj：终于赶路到龙珠跟前了
 naomi_katagaki：传奇坠机三人组
 qmwx：好看，期待下集。
 lockyroki0114：既婚男子就不要撩人家小女孩了
 porepoem：这集怎么还不开打我要生气了
 
 狗空：我也没怎么带过娃啦
 （镜头切到比克）
 
 太搞了
 qiankunyi：界王神终于有用了
 496446：太水了，打球神前吃饭上厕所都要画出来
 730558：唉，带孩子
 ashion：结果不还是要被通缉
 我都忘了界王神也有战力了
 这咒语怎么是邦邦卡邦
 终于要打架了
 zhegutian：悟空养小孩那里的的台词真的是官方吐槽啊
 327934：这集挺水的
 752914：球神？大号天空之城吉连
 yonjar：这球神看起来就很菜

第8集
 469284：伟大，无需多言
 a part爽爆+b part继续伏笔，这才是我想看的龙珠
 874487：你永远可以相信龙珠的战斗回！
 530710：无敌，目前打戏观感最好的一集，看爽了！
 
 
 对波这段太燃了！
 
 
 
 悟空终于拿到了第一颗龙珠，可爱
 hoshinoshin：前面的常态肉搏棍术的战斗分镜演出质量都拉满了然后又是精彩的超赛对波，总结一句话就是这集看爽了，球神你也太小看悟空的动态视力了平时打斗时的速度可比你手速快多了。
  >>916861->hoshinoshin：我还以为悟空会直接睡着哈哈
 359913：要拳脚有拳脚，要械斗有械斗，要对波有对波，太好看了！
 404988：这可太好看啦！
 gangboard：爽到了，打斗爽，看悟空装逼那是真的莫名爽
 463761：哇哦，这打斗真爽呀，那往后的战斗回可以期待了
 怎么感觉有点简单就拿到龙珠呢，开完超赛才过几招，而且后面又要打布欧呀
 530214：z后期悟空经常隐身，大魔里直接龙傲天了，好！虽然等了七集但这集终于爽起来了
 eichan：大的来了，大的来了，大的来了
 
 兄弟们，东映终于领悟到龙珠是JUMP里面完结了那么多年，热度和销量依旧全球爆火的宝贝级IP，（在近几个月的新作游戏首日爆卖300万的背景下，龙珠依然蒸蒸日上）终于肯全力投钱并且认真做龙珠TV动画了。
 
 太爽了，前面如意棒械斗好看，最后爆超一开龟派气功太爽了。
 我觉得打斗最精彩是前面的械斗，那个一来一回的分镜，人物的动作立回，太扎实了。好看。
 
 这个世界合体豆批发，商店随便买。第八集就爽成这样，后面会怎么样我想都不敢想，开香槟咯！
 
 侧面也补充说明了本篇里面，为什么战力到超级赛亚人以后，除了未来特兰克斯都很少有拿冷兵器的角色了。因为到超赛这个等级除了神器，器械能随便折断。
 
 小只布玛真可爱，傲娇贝吉塔又吃瘪辣
 
 
 
 等打布欧了
  >>eichan->eichan：自己下载看的，今天打开B站再看一遍弹幕，悟空是打断锤子是超一开局。弹幕说最后对波悟空偷偷变超二再放龟派气功了，垂下来的刘海头发变少了+闪电
 sakito333：结果最后打补丁说比比迪是偷的
 人家儿子都没了你怎么还活着
 porepoem：变身前用棍子的战斗动作设计十分精彩，变身后对波也是原汁原味
 nmd东映当年z就不能做成这个样子吗
  >>akb49->porepoem：呵呵，GT动画也是那吊样
 584834：可以啊东大妈，有打戏是真做啊
 akb49：看哭了，我们龙珠TV动画终于也可以制作这么好了
 loverailgun1314：终于回来了！熟悉的龙珠，熟悉的打斗，熟悉的超赛，熟悉的哈灭哈灭哈！
 570327：追了七集，终于来到正轨了，这集太对味了  后面还能看到新形态魔人布欧，真是太棒啦
 867607：回来了，还是那个味，但制作更加精良！制作组充满热情与心意！所以表现更进一步！
 athrun1120：王子
 735213：前半打的确实可以，堂堂正正的赢，话说最后1拳带电光是变超2了吧
 283658：贝吉塔太搞笑了
 730558：帅，爽自古对波左边输贝吉塔笑死
 569814：打球神这段太爽了
 lockyroki0114：幼体赛亚人太可爱啦
 打得好爽！颗粒化爆炸在现代化打戏里还真就成为最必不可少的成分了
 所以，古罗里欧是姐姐的人？卧底间谍二五仔么
  >>349163->lockyroki0114：看起来不像坏人 感觉有隐情
 qiankunyi：这集战斗看爽了，以现代标准也是龙珠TV动画里难得的作画回，无需多言，爽
 新魔人布欧要诞生了
 贝吉塔王子说敬语
 ashion：打的爽啊，就是小超赛没那么帅了
 久违的龟派气功
 zhegutian：戈麻和迪盖斯：嘿嘿，龙珠z真好看
 327934：这集打戏爽了。看来是还有第二季了
 656187：打戏爽啊
 752914：好看起来了，我还以为球神要召唤锤子变身thor了
 结尾贝吉塔傲娇没绷住
 qq3197683891：结尾贝吉塔这能忍啊？直接一拳给飞机都干爆
 yonjar：贝吉塔这边还在打酱油

第9集
 akb49：坦白说，这集就算我是龙珠大魔的粉丝也很不喜欢了。
 1.有效信息量极低，叙事极为拖沓。本集几乎没什么剧情进展，依旧是流水账式的旅行——遇到盗贼——战斗，完全是前几集的重复，唯一有用的就是主角团队第一次在大魔世界相遇（可惜随后又是分开），以及最后几分钟的新魔人制作。总体来看，这种处理方式式非常危险的，不禁让人怀疑这作品后续是不是也想搞这种毫无信息量的“灌水”。
 2.演出非常拖泥带水。不知道是不是剧本量太少了，导致本集非常简单的几场戏也是在演出层面非常拖沓，角色相遇的神情特写和各种浮夸肢体语言动作都是无效的撑时长处理（尤其是在每场打斗前都搞这一出），日常对话也是一惊一乍（尤其是魔王戈麻和手下迪盖斯对话时候），各种颜艺小动作都是没办法的硬拖。
 3.对话上有大量无用台词，对于习惯了高密度信息对话的观众来讲，本片尤其是本集的台词大部分都没什么作用，完全是负分效果。
 
 
 哎，希望大魔的拖戏和灌水不要再频繁了
 desolation_row：栽培人居然是魔界的东西？那当初贝吉塔他们是怎么弄到手的
 730558：公主可爱，会面了但没完全会
 569814：飞机太容易被偷了
 530710：悟空这身可爱
 
 雷电法王古罗里奥
 
 贝吉塔打小混混都不够热身的
 
 这就是新的魔人吗，感觉不是很聪明的样子，艾琳丝要他去打球神1号，能行吗
 
 这集算是过渡回了，但做的也不差，剧情也在推进
 不错，期待下一集吧
 469284：四星龙是你吗
 463761：看到标题“盗窃”就觉得飞机危，没想到是那边
 腰带那颗眼球是第三只眼，看来戈麻不会只是个吉祥物了
 836819：好丑的魔人
 hoshinoshin：布玛给小时候的悟空当妈，现在论到庞吉给缩小的悟空当妈，第三只眼和腰带上的眼是伏笔吗？酷欧你怎么这么jb眼熟这不排骨饭吗？
 eichan：这集笑疯了，要素爆满了
 很好看的日常回
 
 悟空和公主可爱捏。
 庞吉是魔界布玛吗，连魔界龙珠雷达都有
 
 
 是魔界桃白白！
 
 
 这个构图彷佛在说：还有高手？
 
 魔人布欧？魔人沙鲁！
 沙鲁的声优是小关啊
 
 
 这集要素拉满了，笑疯了，魔界雷达，魔界桃白白，魔界沙鲁
 
 真无敌了，打杂兵的日常回就秀武打分镜设计，打BOSS秀武打+变身放波。
 这集贝吉塔打起来同样爽
 530214：魔人栽培人设计的真鸡巴丑啊，打斗连升格镜头都来了，这还是我熟悉的那个龙珠吗？不说无印了，gt的打斗都没这么短和拖，目前只有第八集算是水准之上，平均下来大概率要泯然众人了
 porepoem：新的魔人好丑……龙珠大反派哪有香蕉唇的，好憨，希望还有新形态
 sakito333：好丑。。别告诉我就这一个形态
 perfectime：卧槽你的好丑
 518347：果然是子供向啊，剧情也回到了小孩子级别……
 制造的魔人好丑啊
 bsy_tenka：他還是那麼喜歡香腸嘴
 570327：魔人布欧上种栽培人还挺有想法，开篇的杂兵难道最后变成大BOSS嘛哈哈哈
 432339：悟空只是纯真，又不是傻，刚开始是从深山里走出的野孩子涉世未深可以啥都不懂，漫画里打倒老比克之后就基本没有犯蠢情节了，为啥不管是龙珠超还是大魔，悟空总是被塑造成弱智一样，弱智得令人反感。因为头发痒就轻易把头套摘下来被别有用心的人发现，不管是弗利萨篇、塞鲁篇还是布欧篇就没见过如此疏忽大意的时候。
 还有战斗力也感觉被强行削弱，被俩人声东击西就能把龙珠偷走，逃跑了也追踪不到，凭着类似龙珠雷达的玩意才慢悠悠的追上敌人，打斗也磨磨唧唧的持续了几个回合。
 贝吉塔和比克也是，对付几个杂碎也得浪费那么长时间，基本上都是对方打过来，贝吉塔或比克闪避，然后再反击解决掉一个敌人这种套路。效率比特南克斯杀死入侵地球的弗利萨父子及众多手下还低，比魔人布欧在神殿上发射追踪导弹杀死全地球人还低。不管是悟空那边还是贝吉塔这边，一秒钟不到就应该解决的战斗，浪费了好几分钟。
 584834：本质过渡回，王子打戏做得还不错，贝吉塔感觉热身都不够出汗的
 这新魔人怎么一副黄金弗利沙的样子
 zhegutian：不是我说，悟空潘吉你俩似乎有些暧昧了
 这，，，真不是加丑版黄金弗利萨吗
 qiankunyi：你们怎么都想不起来四星龙的
 哦有一位想起来了
 lockyroki0114：新声优配得还蛮好的，就是确实能听出和前代的不同。
 327934：庞吉挺可爱的
 ashion：怎么敢让悟空守夜的
 才会合没多久又分开了
 新魔人好丑
 752914：这伪装《悟空不是悟空，龙珠不是龙珠》
 庞吉打电话和老爸道晚安，好现代的剧情
 xswl 这小家伙半夜不睡觉 给《迷宫饭》先西看到了的话 我不敢想象会有多好笑
 造个基特版弗利萨出来，嘴角一上扬没绷住

第10集
 530710：这集信息量好大啊，不错不错
 这集出现了的别的宇宙的界王神，看来和超的世界观应该是相同的了
 
 宇宙竟然是这位超魔人莱姆斯创造的，不知道和全王是什么关系
 
 期待下集贝吉塔的战斗回
 
 
 这下魔界是一切的根源，万物起源了
  >>613411->530710：应该还是跟超不同的 超的宇宙不是全王管吗 大魔这里也没提到
 hoshinoshin：小道消息，孤高的赛亚人王子牢貝喜欢大胸的，魔人酷欧竟然是个小丑jpg。
 138420：前半集不太行，那个海怪都没试着打一下，贝吉塔对海怪体型吓到也离谱，真让小时候悟空来，这时候还肚子饿了，多少得试着啃上一口
 bsy_tenka：這酷歐後面能到小布歐的水平嗎（
 463761：靠 这个酷欧原来是个逗比，这得成长多少次才追的上主角
 话说悟空你个战斗狂竟然不挑战下章鱼怪，而且王子你咋也被吓出汗来了，陌生呀
 athrun1120：王子又风评被害了
 469284：恐怖的海王种，一虐隔壁四皇一虐这里超级赛亚人
  >>akb49->469284：七龙珠吧战力痴都疯了
 eichan：这魔人水平不如初生的布欧啊，初生布欧连悟天克斯这种超三都能打打。
 
 这集主要讲设定吧
 乐啦，原来贝吉塔是真的喜欢老婆啊。我看你从人造人篇开始跟布玛结婚就一脸不情愿的样子呢
 730558：贝吉塔喜欢大的，魔人有点菜
 sakito333：自己有飞机人家没有时说人满了坐不下，自己没了人家有时又想蹭，不愧是人渣罗特
 584834：介绍了界王神的设定，下集是什么比克认祖宗吗
 ssj：说起来我记得比克是不是能够继承记忆的来着
 zhegutian：要不是这是子供向的大魔，我贝吉塔王子早将你千刀万剐了，海比斯小子！
 库欧你的流派是，，，金田流！
 
 致敬，全是致敬
 65080：本来以为魔人是布欧再版，没想到是栽培人再版
 qiankunyi：开打前：金闪闪
 打完后：小夫
 贝吉塔喜欢大雷
 432339：这海怪实力很强么，为什么悟空贝吉塔都拿它无能为力只能逃跑的样子？
 qianyuanaini：魔界突然成了万物起源？？？
 lockyroki0114：虽然但是，这魔人真挺可爱的
 693223：哈哈哈贝吉塔喜欢大的
 perfectime：原来是个小丑啊 那没事了
 王子还在被迫害
 715416：这海怪难道不是食物储备吗？饿了就来切一根触手烤熟吃
 贝吉塔喜欢大的 海比斯是萝莉控
 栽培魔人看着挺杂鱼 不会真是杂鱼吧？
 tom123do：真是一点逼格没有的世界观
 327934：水了一集
 ashion：酷欧好菜
 贝吉塔原来喜欢大的

第11集
 desolation_row：速趴悲剧塔再放送
 530710：多图警告
 
 
 又一个新细节，短笛的父亲原来叫卡达茨吗？
 
 第二个魔人登场，叫魔人斗欧？
 看起来还是有点呆，不过看起来实力应该比上一个强不少
 
 
 
 看一下别人招数就学会了，哈哈，炸了自己一脸
 
 
 贝吉塔打球神2号，老贝还是帅的
 
 
 
 现在贝吉塔还没变超赛，估计下集会变了
 下集标题叫《实力》，球神终于要拿出真正实力了吗
  >>138420->530710：比克父亲的名字在原作娜美克星篇，大长老有提到过
  >>138420->530710：不过比克关于娜美克星的信息应该都是融合了内鲁后才知道，之前是不知道的
  >>qianyuanaini -> Nasei：比克融合了内鲁后也不会娜美克语吗？
  >>138420 -> 不死因⑨：比克在融合前就会娜美克星语的，这里如果不是吃设定，只能解释为比克故意那么说来让老头跟着走...
  >>louie1023jdm -> 不死因⑨：他那句话不是说的在地球呆太久给忘了吗（
  >>469505 -> Nasei：“いや、地球での暮らしが長かったから…”其实就是忘了，勉强不算吃书吧，理解为剧情必要性削弱
  >>138420 -> 海雅小慕：“いや、地球での暮らしが長くだから…”其实就是忘了，勉强不算吃书吧，理解为剧情必要性削弱神分离老比克前，那个原本的娜美克星人到地球的时间其实相当久远，百年千年来算的，那都没忘的
  >>469505 -> Nasei：神分离老比克前，那个原本的娜美克星人到地球的时间其实相当久远，百年千年来算的，那都没忘的这点确实离谱，不如说魔界有独有的许愿系统之类的。不过不排除是找借口，毕竟奈巴的人设还不太明朗，谁知道到时候它会不会按照主角的意愿许愿呢。为了寿命替戈麻“助纣为虐”，看到主角团胜算更大主动要求加入，表面上老糊涂， 像是最终boss干出来的事啊
  >>yikeshi -> 海雅小慕：天下第一武道会上，比克和天神附身的人在台上打架的时候就在用那美克星语交流过的。当时是比克读心读出来天神心里想着什么，然后神突然蹦出一句那美克星语，比克马上就知道是谁附身的了
 al_ryso716：悲剧塔光速吃瘪
 hoshinoshin：这两魔人兄弟是没头脑和不高兴吗？是不是要用融合虫合体才是完全体。牢贝变小了还是用标准的王子战法气功炮乱扔你忘了经典有烟无伤了吗？牢贝你得支棱起来啊！
 athrun1120：次回　ベジータ、死す
  >>light_44->athrun1120：啊！？
  >>athrun1120 -> 老大：啊！？https://dic.nicovideo.jp/a/%E5%9 ... 5%E6%AD%BB%E3%81%99
 sakito333：如果没把这个库拉肯打飞我可能要失望了
 porepoem：贝吉塔稳定发挥
 916861：贝吉塔君，你就是这点不行呢
 469505：删除了回复
 panty_：giao！
 sgjs：我觉得z时期以后的故事，看老贝吃瘪反而挺难受的，我更想看到老贝装上b才带劲啊
 eichan：这新魔人打斗风格像胖布欧，不过造型不好看，没布欧顺眼
 
 贝吉塔吃瘪起手
 535978：有一说一，贝吉塔没必要在这种地方吃瘪的，这种程度看看装逼就可以了，希望下一集帅回来
 bsy_tenka：感覺這兩魔人後面估計還能合體成一個大布偶類似的形態，猜一個最終boss是這個（
 496446：此时此刻，恰如彼时彼刻
 730558：吃瘪是贝吉塔的特色不可不品
 836819：贝吉塔能和卡卡罗特肘得有来有回却每次都在小角色上吃瘪也算是龙珠的恶意之一了，明明是手下不爱留情的角色……这次甚至惊慌的面对一条海怪……
 lockyroki0114：这魔人兄越来越可爱了
 518347：两魔人兄弟就是来搞笑的吧，不过这个胖胖的似乎更强一点？瘦的那个在脉种子时好像动手脚了，看来要搞事
 584834：怎么一到贝吉塔的环节就吃瘪啊
 light_44：不要啊又要悟空来击败球神吗不要啊悲剧塔那么悲剧的吗
 akb49：新蔬菜魔人长的像常熟阿诺，头顶也尖尖的
 327934：潦草的打戏
 ashion：我记得瘦布欧好像比胖布欧强一点
 种个魔人跟抽卡似的
 怎么先吃瘪啊，超赛要憋到下集吗

第12集
 530710：多图警告
 
 
 
 
 
 
 
 贝吉塔果然变超赛了，还是超2
 
 
 不讲武德，没想到奈巴还能给球神偷偷上强度的啊，笑死
 
 
 
 斗欧实力果然强，没想到把球神1号都打服了
 
 
 
 终于啊，老贝也变超3了，贝吉塔终于起来了
 虽然身体变小了，但是还是有点帅的
 
 
 
 这超3的表现力，画面观感强度拉满啊
 
 
 经典伽力克炮必杀技，太帅了
 
 
 
 这下打服了
 
 
 
 这集看爽了，2场打戏都非常精彩，算是贝吉塔的高光回了
 469284：我勒个老贝超3，这实力增幅也太大了
 torimakoto0214：？？贝吉塔超三woc
 874487：战斗回怎么都透露着一副万策尽的样子
 686295：我去 摩西分海？第二个测试太乐了 早期龙珠味很浓
 azcco：笑死 ，你们这氛围跟去东北旅行顺带参加个快乐向前冲一样
 light_44：帅过了两集的贝吉塔，难得啊难得。连问答都没吃瘪，本贝吉塔粉很满足，虽然他真的很拽喜欢不起来。
 tom123do：这样看大魔后面几集可能会出现悟吉塔和超三悟吉塔。不得不说，超三贝吉塔可是至少两代人的期待啊
 hoshinoshin：这没头脑和不高兴兄弟组合果然要两人一起打配合才是完全体，万年牢貝竟然在小孩子状态超三了，最后又是经典牢貝的加力光炮。
 bsy_tenka：原來是惡爆蛙
 
 我超！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！超三貝吉塔
 akb49：现在龙珠世界里有几个人明确能变身超赛3？
  >>469284->akb49：按大魔时间线应该是空贝+悟天克斯可以
 496446：给王子补了个超三还行
 359913：等了这么多年，老贝终于等来了自己的官方超3。
 话说老贝超3的造型真帅啊
 463761：当初就觉得奇怪，怎么超3还没会、就会变超蓝了，这下补了就合理多了
 那么有没有可能在大魔出现超3版本的贝吉特呢，一个是现在超三出的有点快，而且总感觉后面战力膨胀小孩版应该会有点吃力，之前也提过合体虫子，该说期待吗...但又感觉不会很好看的样子
 话说章鱼怪怎么个回事。我还以为要被超二给炸开了，它竟然打了个哈欠就溜了...不会真比球神难打吧
  >>akb49->463761：贴吧分析，这个确实极其牛逼，低攻高防，超二那点水平连皮都破不了
  >>sakito333->463761：最离谱的是悟空和贝吉塔有点怕那章鱼。。毁人设了
  >>akb49 -> 三三Sakito：有没有可能那个章鱼怪就是极其牛逼
  >>sakito333 -> 老白：再厉害也不至于怕啊，打弗利萨时悟空都没怕过
  >>porepoem->463761：老早就说了已经跟超切割了，这条时间线没有超蓝
 414967：海浪画得很棒（
  >>zhegutian->414967：变身和分海部分的海浪明显3d做的，东映的绝活了
 535978：不容易啊，贝吉塔也有超三了
 sakito333：蛇不吃饼干可还行
 eichan：成功变身成为超级赛亚人3，贝吉塔的力量立即暴增，狂增，劲增！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！他此刻的气势比他任何时候也更强大；无比霸念，无比狂态，天下间还有什么可以抵挡？天下间还有什么可以抵挡了？
 
 
 贝吉塔变身真的超帅，变身后放水打强化球神，打起来真爽到爆。看贝吉塔虐球神好爽啊！！！
 超二超三的闪电特效也看个爽，观众看到变身超三爽飞了。芜湖！！！
 
 强化球神能勉强接超三的波
 普通球神能勉强接超二的波
 
 欸嘿嘿，悟空和贝吉塔什么普通融合、耳环融合的超三快端上来吧，我已经等不及要看超三的融合人了
 athrun1120：王子终于有超三 这么快打完了 虽然该拖的地方还是会拖  
 
 3个守护者比预想得菜 不如章鱼
 ssj：超三贝！
 584834：杜欧滑稽打斗，真要战斗爽还得我们王子
 贝吉塔能超三了史诗级加强！
 
 三个答题一个戏法、一个脑筋急转弯、只有一星球那边是真数学题，还遇到口算神仙了两个魔人一个长脑子一个有武力是吧
 pandaxzj：这胖子还挺强，瘦子长处原来在这里
 偷偷卷是吧
 那边看番二人组终于要有动作了吗
 440622：这集贝吉塔粉狂喜，就连动脑的都答出来了，难得帅的这么彻底！
 518347：之前都是悟空上，这集终于轮到贝吉塔装逼了
 perfectime：装起来了
 ashion：打了大半集，还是爽的
 百公里消耗一块巧克力，那还是挺强的
 经典胖瘦没头脑+不高兴组合
 这是贝吉塔第一次开超赛3吧
 我在那跟着算了半天没做出来，没想到是脑筋急转弯，这下没贝吉塔聪明了

第13集
 530710：这个传送鱼还能关掉的吗，草
 
 
 这段龟派气功帅，这狗皮真厚
 
 
 
 这集脑洞好大
 没想到这个巨人族竟然还是第二恐怖的，还有一个超巨族，有点意思(
 torimakoto0214：这巨人族什么b战力，感觉小孩已经过超一全功率了啊……
 athrun1120：老搞些莫名其妙的生物  这几个人都能打爆地球了 这点大小算啥
 hoshinoshin：异世界完了巨人国属实给他缝明白了。
 pandaxzj：悟空的大世界小冒险
 496446：你们这巨人这么厉害，我们宇宙帝王冰箱大王的脸往哪儿放啊
 azcco：像格列夫游记一样，感觉老师还是更喜欢这种冒险吧，不用在乎战力什么的
 eichan：流媒体的中文字幕太难找了，我放弃了直接看生肉
 这超级赛亚人水平的人也只能勉强从巨人小孩手里逃掉
 ssj：这些大家伙的战斗力有点离谱
 sakito333：曾经的宇宙霸主弗利萨，来了这星球连个小孩都打不过
 上古最强魔人布欧，可能也跟个普通成年人差不多
 535978：虽然有点冒险的感觉，但是这战力崩坏的我实在无法直视啊
 light_44：要不是原作战斗力崩坏那么夸张的话其实这集还挺好看的
 
 巨人族也没干什么坏事，我一直以为要沟通谈和呢
 randog：偶遇放学回家的巨人族真是了不得的幽默感
 686295：有趣的单元回
 518347：巨人星和皮糙肉厚的巨大生物，很有童话故事的奇幻感，但缺了战力合理性，该说是符合子供向定位吗？
 566282：原作扩展到宇宙的层级有点太早了，灭星级别的战力跟后面的表现没法匹配。。
 如果把 星球->各个分离的大陆 的话大概会好很多
 nyanpasu_：jrpg味太浓，话说这巨人应该有超3水平，之后大boss看来得合体人了，不过布欧吞几个路人和超巨怕不是得史诗级增强
  >>nyanpasu_->nyanpasu_：赛亚人和奥特曼看来战力悬殊，拼尽全力无法战胜！！
 432339：悟空和贝吉塔耳环合体，即使被变成糖果那么小也能吊打魔人布欧，为啥这集面对巨人小孩就这么难，难道巨人族战力很强？但动画表现来看除了体型大以及随之而来的皮糙肉厚以及力气大等特性以外，就是普通种族吧。观察力和反应能力是怎么追上的。
 327934：还是水
 ashion：又修飞船，太水了哥，这集主线就只关了个门啊
 752914：goku把作业打出来了，纸片纷飞还是挺新的
 715416：超级赛亚人打路边一条都这么吃力
 aoidiva：小人国，格列佛游记。

第14集
 530710：这集过渡回啊，看来是
 没想到魔界通道的封印也是奈巴弄的，这就解开了
 
 
 
 海比丝这家伙还在撩，笑死
 
 老贝不愧是护妻狂魔，帅的
 
 终于到第一魔界了，上来就被追杀笑死
 
 下集终于要讲第三只眼了吗？达普拉都来了
  >>tom123do->530710：这封印跟闹着玩一样
 138420：感觉这个剧里最离谱的其实是魔界宫殿里可以回看任何地方影像的屏幕，不知道是某个角色的能力还是道具的能力。
 龙珠原作里所有出现过类似的魔法或者超能力，都只能看现场，像水晶婆婆，地狱电视，老界王神水晶球等等，与此对应的，神有观察自己领域的能力，地球神看地球，界王和界王神看宇宙，都是现场版。
 如果想「回看」，到了一定境界的人，像娜美克星时期的悟空和大长老，可以摸某个人的头来感知这个人过去经历的事情，也是比较合理的
 
 但是大魔这个，任意时间，任意位置，还可以缩放拖拽，第一集的时候光注意重制的布欧篇片段了，这集注意到这个屏幕才想起来，这个玩意可太逆天了
  >>584834->138420：主要有这个超模玩意本该情报收集无敌，结果被戈麻用得什么玩意
 hoshinoshin：基狃特战队同款尬姿，买零食还差点付不起钱。
 eichan：祸害了孙悟饭一辈子审美的基纽特战队再 放 送
 
 贝吉塔变得那么爱老婆了，直接公主抱感觉布玛变小了之后变可爱了
  >>584834->eichan：但比起缩小版布尔玛还是想看初版布尔玛
 463761：快速速有请我方天才舞者悟饭登场，与这魔界特战队pk较量一番
 sakito333：这宪兵特战队人还挺好就是差点钱
 496446：我终于明白了，飞机是你们这个魔界的底层逻辑，得飞机者得天下
 pandaxzj：“听到淳皇的配音后不禁发笑的众人”
 创世神在我方，怎么输
 冤家路窄
 巧克力这么贵了，这几人还挺好
 nyanpasu_：这集作画失误了吧，狗空被电如意棒中途不是丢了吗，再登上飞船又回来了
 light_44：删除了回复
 327934：还是水
 ashion：老登这么强吗，这门说开就开
 还是好水

第15集
 530710：前脚还在装逼的老贝，后一秒就吃瘪，笑死
 
 
 这腰带上的眼睛果然是第三只眼
 
 第三只眼也是加强实力的道具吗，不知道戈麻用了后会变多强呢
 
 太搞了，原来第三只眼是这么丢的，还是达普拉要小兵偷的
 
 
 结果手里没焐热就寄了，笑死
 
 这就给别人了？拿帽子换的腰带，不愧是你海比斯
 
 耐电王3人
 
 关键时刻，队友来救场了
 
 
 
 这集打了一集杂兵啊，顺便介绍了一下魔王第三只眼是什么
 期待后面戈麻拿到第三只眼会怎样吧
 hoshinoshin：第三只眼能带来强大的魔力你是二郎神杨戬吗？久违的孙悟空和二郎神的再次联动，天津饭：那我呢？jpg（你已经不适合现在的版本了早退环境了）。第三只眼被小强偷走了，结果一棒子给打倒了，达普拉你咋不找个好歹有点实力的。沙漠大冒险的坦克也来这片场混个眼熟了，不过被大王军团的几颗手雷就解决了，这大乱斗还是做得挺好看的，最后也打出了一波小高潮。
 521814：前面又水剧情又慢就算了，这集居然还能被小兵追着打一整局有点幽默了
  >>690180->521814：几个爆星级别战力给电子枪拿捏了
 463761：噗，难绷，三大主力面对小兵陷入苦战，还露出一副得救的模样，我怎么会看到这样的画面
 138420：这....悟空你还记得小时候怎么打红领巾军的不
 kongzhi：能把人气笑的神回。
 sgjs：这怕毛线球神啊，致敬传奇超蓝，这枪太离谱了，自从瞬间移动ban了之后，剧情就水的不行。
 496446：太强大了光线枪，太强大了战车道
 loverailgun1314：强国还得靠科技，只要科技到位，悟空来了连超赛都不敢变
 sakito333：抢第三眼的那女的是谁？是副官变得吗
  >>light_44->sakito333：我本来也以为，但后来副官又像个没事人一样啥也没说就回戈麻边上了
 hans：越来越子供向了，还不如不做这部
 light_44：这集写的啥玩意儿
 518347：吐槽下，这些人做动画的钱是大风刮来的吗？给这种剧本用这种制作？实在是没有点子了不如去找同人写手帮忙，免费写的都比这好一百倍
 nyanpasu_：这种水平顶天小午饭超二打小沙鲁水平，编剧你到底写的什么啊，这么玩你搞几个老招式(太阳拳，气功炮)也行啊
 eichan：把我干沉默了，一个常态小贝，常态小悟，人造人篇已经合体过了的斗篷小比，打飞机小贝被打到掉体力要吃仙豆。三人被坦克硬控
 
 怎么超赛打戏做得那么好，平常过渡戏写得这样
 pandaxzj：第三眼光速介绍了一下然后马上给出去了可还行
 悟空，时代变了
 淳皇来点作用啊
 gangboard：....看无语了，在观众想看的和应付性剧情之间选了后者
 613411：感觉不如让gpt或者deepseek写剧本
 akb49：大半夜气笑了，合理怀疑大魔界里杂兵人均超赛1战斗力
 zhegutian：这也太幼稚了。。。堂堂少年漫的龙珠何至于此，现在这怕是给学龄前小孩看的吧
 584834：悟空直接像最后往地上丢个波不是早就解决了吗？
 之前打庞然大物就算了，这种小场面居然还要队友来救吗
 
 不如写落入敌方轨迹结果被分路，庞吉和古罗里奥被包围陷入苦战然后老爹来救场
 ashion：战力太迷了，你们几个怪物居然会被小兵压制， 我寻思跳起来发波不是分分钟全秒了
 看到大伙都这么想我就放心了
 randog：确实比超蓝中的那一枪还离谱

第16集
 530710：净整些花里胡哨的招数，结果一点用都没，难绷
 
 
 这几个果然是小丑角色，笑死
 
 戈麻终于装上第三只眼了，经典巨大化
 
 
 下集终于要开打了
 414967：擂台终于搭好，接下来要尽显神通了
 518347：有点想知道这个作画拿来拍个剧场版会是什么结果
 pandaxzj：五杂鱼战队还挺开朗
 淳皇发力了！淳皇倒下了
 sgjs：比上集还离谱
 light_44：虽然很水但画面还是很好很流畅啊
 
 迪盖斯太小丑了吧，结果最终boss还是kingu戈麻
 
 下集能好看吗，已经连续好几周期待下集结果很水了
 857434：除了球神稍微能看一点以外整个魔界就一杂鱼大世界啊
 sakito333：又是经典人质桥段，悟空你们难道无法做到在他行动之前打到他吗？古罗里欧扔的帽子都能做到
  >>sakito333->sakito333：说起来这集对达布拉的回忆里，应该是透露了他不如有了第三眼的他爸的。那么他爸都无法得到龙珠（打不过球神），弱于他的达布拉有超二实力，是可以叠盒子的，也就是说现在的小悟空超二比曾经的超二强好多
 916861：瞬间移动被ban了吗？
  >>qianyuanaini->916861：我之前一直以为万能胶囊被ban了。。。。
 hoshinoshin：前一集控制系的雷电子弹还是有些搞头的，你这和王子战法一样的乱轰或假把式实战技巧在赛亚人面前确实是关公面前耍大刀了，便便帽子立大功了，这戈麻大王是真小丑，那么永远不要惹搞笑人物（阿拉蕾）的定理在这次是否会有效呢？这体态和配色你是吉连二号吗？
 tom123do：魔界战力真是低的令人发指
 ydc123：我还以为眼睛要跑到妹子里面去
 akb49：SB
 65080：这集看标题还以为德盖斯要抢第三只眼自己干了，结果还是让小丑自己戴上了
 eichan：来人，帮我问问在写作业的悟饭，这个打几分
 
 这集没上一集子供向那么无聊了，前半部回到故事平平的感觉，最后戈麻变身挺好看的，期待后续。
 584834：前面打特战队和救丹迪也太儿戏了吧
 
 戈麻戴上第三之眼，这配色这体型，是吉连哒！
 360670：最低能的一集
 ashion：硬怼魔眼吗，那很有操作了
 弟弟这就秒了？一点战力没有啊

第17集
 akb49：这集龙珠大魔是这俩月以来制作最好的一集，有个一对多的长镜头非常帅，甚至悟空最后还久违变成了超三。
 但是这集打戏做的越好，这集的弱智程度就越高：悟空居然面对一个敌人，主动叫上身边所有人一起去打（布玛甚至吐槽这样的悟空居然会叫大家一起去帮忙），然后六七个伙伴一起都打不过，第三方反派都看不下去了也加入一起打，然后最后连这个世界里的球神都加入战场了，好家伙，悟空这队伍是十个人一起打一个反派，就这样围攻还能被反派全都揍飞………
 
 我已经不好说是不是战力崩坏了，悟空是这样还没开打就叫一堆人群殴对方一个人的性格吗？
  >>530710->akb49：别忘了这是在打败魔人布欧之后龙珠超之前的时间线
  悟空觉得戈麻实力很强了，喊同伴一起上我觉得没啥
  >>sakito333->akb49：大家一起上，但非要拖到最后开超三
  >>skywindfish->akb49：编剧疑似是喜欢复联打团战了（
  >>432339 -> mbs25：别忘了这是在打败魔人布欧之后龙珠超之前的时间线
  >>530710 -> 渡桥泰水：如果悟空认为对方不强，自己能解决，就不会呼叫队友。如果悟空认为对方很强，自己对付起来都很难，说明对方至少有超3的水平，面对这种水平的敌人叫队友一起上也没用。怎么解释都很牵强。魔人布欧篇里，悟空变超3后...就像上面说的，估计是编剧想让大伙一起打团吧，大魔这个剧情其实没那么严肃，更偏向子供向一点
 521814：小学生看到这种剧情真的会觉得没问题吗？
  >>530710->521814：小学生都不看龙珠的
  >>752914->521814：看龙珠的不是大学生就是上班老登
 530710：这集打戏果然强，得到了第三只眼的戈麻果然实力大增，1v6无敌了
 
 
 没想到胖魔人竟然和悟空打的有来有回
 
 
 
 结尾悟空撑不住终于变超3了，太帅了
 
 
 
 还剩下3集就完结了，时间真快啊
 我估计悟空变超3也只能坚持和戈麻打一会儿，最终要打败还得是要靠合体，估计18、19打完，然后最后一集拿到龙珠许愿身体恢复，然后回地球
 expeer：这集作画水准好高
 518347：战斗爽！剧情略
 927424：看的出来东映尽力了，但这开水煮白菜一样的剧情让我连欣赏打斗的心情都没了，毫无新意毫无波澜，老鸟在过世前端出这一坨也是晚节不保了
  >>530710->927424：人走了都要被你骂一顿，有点逆天了你
  而且老鸟只是负责个剧情大纲，全让老鸟背锅是吧，脑子呢
  这么不尊重逝者的我还是第一次见，不知道你有什么深仇大恨
  无语
 pandaxzj：战斗爽
 能上的全上了
 再打不过只能先让他们变回来了吧
 不过龙珠在那小胖手上实在有点担心
 535978：超三不会这么垫了吧
 tom123do：龙珠大魔节奏真的稀烂，莫名奇妙的开始打，一点伙伴羁绊都没有，打的就没意思
 虽然作画很顶，但是打的没有感情
 除了最后，久违了，超级赛亚人之三！
 hoshinoshin：便便头想要掩饰自己犯了错误（便便头流汗jpg），这小丑王不就是吉连把头换了吗？掉落的融合虫是伏笔吗？是否能看到超三贝吉特或悟吉塔呢？
 eichan：前面几集的剧情给我干沉默了，前面看困了。
 但是大王出来实力有保障，一开始打戏还比较平平，后面所有人一起上打的那段，是叫长镜头吗，还挺好看的。
 超二贝+超二悟空+脱衣服全力比克三巨头都被碾压，一方面是大魔的战力把敌人拉抬高了，魔人能平超二。一方面是我方被压缩了降战力。
 
 最后悟空也变超三，不过我觉得超三也得垫，得等一个悟空贝吉塔吃合体虫，不知道是变超几再合体的就是了
 
 我也觉得东映设计打戏的部门尽力了，打戏很好，后半部剧本太差看得人都萎靡了，打戏也没有好的铺垫。
  >>613411->eichan：用的是超一吧，没见有闪电呢
 light_44：悟空居然说大家一起上….打弗利萨小布欧扎马斯他都没说过这种话啊…
 
 速趴贝吉塔多次上线
 
 结果巅峰还是前半季的后半啊唉，这后半季差了好大一截
 sakito333：阿布拉得到third eye时也打不过球神啊，怎么你戈麻一装上就随便打了呢？
 是前面的大魔王都太废了还是你戈麻太强了？
 830879：戈麻这种小法师都能一打十杀猪，当年要是给达布拉捡到那不无敌了
 wu547690740：爽就完了
 porepoem：ooc有点严重，z里三个篇章boss实力再悬殊都没有群殴过
 perfectime：goku超三泪目
 874487：经费终于久违的拉起来了，大段的移动镜头看爽了。片子就那样了，最后boss战做的好的话整体观感还能拉回来一些
 65080：这剧情怎么越来越无聊了，战斗的制作倒是真的好
 599784：作画回
 drawing：换头吉连罢了
 584834：> 额…把龙珠毁掉这种威胁手段是不是太有年代感了一点？话说就算毁掉，造龙珠的人不就在现场吗？不过观众都是来看战斗的，只要开打一切能好起来的
 > 哦哦终于和魔人打起来了吗？啊这，还没打两下怎么就不打了，你这样我可要喷你剧情上的漏洞了
 > 魔人怎么直接帮着打群架了，大家一起上打boss，我这是到哪部特摄战队现场了？
 
 • 讲点好的：戈麻一对多几个战斗场面都做得挺不错的，特别有个戈麻君临天下的旋转镜头挺酷炫的
 
 • 讲点搞的：
 - 戈麻为了不打坏自己的宫殿，特地造了个擂台，他真的好爱自己的宫殿
 - 贝吉塔怎么磕虫上瘾了？一说没虫了立刻躺了
 - 你们这帮人都跟了去干嘛，又不帮着打，万一开大把平台毁了不还会被波及吗？
 - 原本以为古罗里奥这边还会有点黄雀在后的剧情，感觉这个坑要直接给抛了
 - 海比斯左右斜包一背往那一坐，全场最悠哉角色
 ashion：没想到是这种展开
 b part作画太爽了
 球神：我打第三只眼？真的假的？
 432475：打斗真的帅，其他的就不重要了

第18集
 zhegutian：原来这一切都是东映的阴谋，好啊你老小子的反骨，隐忍到现在原来是为了熬死老鸟然后在片子里里塞超四私货是吧，我就说怎么剧情这么烂人设还ooc，原来就是为了这盘醋
 496446：恭喜超4转正
 sgjs：本集看点幽默超四，神龙nb！
 599784：战力问题懒得喷了…结尾这断章如断，下一集的展开真是用脚都想得到（ ）
 ayy：怎么超四也来了？世界观是不是串了
 530710：你也学悟空是吧，笑死
 真没想到在大魔里能看见悟空变超4，牛的
 超4终于被承认了？
 
 
 虽然是小身体变的，但还是帅啊
 
 
 没想到戈麻还有二阶段，超4都打不过啊
 
 直接被控的死死的
 
 红色的神龙，这是致敬GT神龙吧
 
 古罗里奥最后向神龙许愿，我估计他肯定没听艾琳丝的
 
 
 这集打戏也是数一数二的啊，看爽了
 超4回归是真没想到的，但是突然变超4有确实有点太突兀了，一点解释都没
 还以为这集会合体来着
 看来大魔只能当做平行世界来看了，时间线肯定接不了超了
 
 我猜下集悟空可能会变回大人，古罗里奥许愿可能就是帮助悟空他们许的愿
  >>tom123do->530710：超四就是帅，我也以为会合体，许愿肯定是让悟空他们恢复成人啦，下集应该会有合体
 414967：哇，尾巴
 哇，大胸
 927424：新形态除了形象以外真和超四没啥关系吧，你大招好歹弄个十倍龟波吧，拉情怀都不会拉
 241707：莫名其妙把超四拉出来（真的就毫无铺垫就硬拉出来），然后就垫了
 东映这波是让你梦回GT前脚看变超四超激动后脚发现打贝比还是吃瘪
 pandaxzj：悟空，你好骚啊
 463761：惊了，竟然变超4，但我不理解为啥第一次转正出场就被吊打，这真有点逊吧
 而且怎么让老贝歇了一整集...速趴也不能这样速趴啊
 athrun1120：这个红毛属于超四?  场地是真的硬
 
 这神龙竟然有战斗力 之前那两个都会被秒来着
 469284：真的吗，超4？
 loverailgun1314：是这个呀，我想看的就是这个呀！
 530214：哎，和超简直就是卧龙凤雏，来都来了，吃屎吃到底吧
 porepoem：感觉像缝了超4和超赛神…
 唉，这个战力真的是崩完了
 475735：不懂把超四拉出来吃瘪意义何在
 perfectime：说实话get不到超四好看在哪 
 都是小孩战力是不是随便圆
 akb49：即使是龙珠系列TV最牛逼的打戏作画，但是这集逻辑处理真的是弱智狗屎，我就不谈莫名其妙把超4拿出来垫了，这集其他队友真的有任何作用吗？明知道根本屁用没有还一次次冲上去挨揍，不停干扰悟空和敌人的对打节奏，让人看得烦躁不安，真的太傻逼了？？？？？
 
 编排打架故事也要有点逻辑吧？糊弄傻子吗？
 hoshinoshin：超三小悟空、红温头球神，巧克力饼干超三魔人斗欧，一鼓作气、再而衰、三而竭。狗空哟在那美克星没给大长老激发潜能的补丁给你打上了。老鸟：怎么超四来了，我的合体超三小孩哥悟吉塔、贝吉特呢！东映：龙珠动画我说了算，gt你承认官方原创了的。代哥：搞快点啊，搞多几个小孩哥形态让我多出几个玩具，继续让龙珠粉丝们给ip上一上jpg。神龙波伦伽：孩子们，和gt地球神龙一样我也有属于自己的超四形态了。如果没猜错应该是许小孩哥们变大愿望吧，不然还能怎么演下去。
 518347：打得好爽，各种特效满天飞，想什么剧情，帅就行了！
 day：打弗利萨时那美克星大长老激发了克林和悟饭的潜能，当时就想要是给悟空来一下会怎样，这下直接超四舒服了。
 327934：悟空被削成这样
 857434：超四转正和打戏看爽了，但是光速吃瘪，速趴贝吉塔更是直接起不来，香肠嘴闹麻了，战力就成编剧一句话的事了
 bsy_tenka：為什麼還能有超四的啊，而且變完超四被打成路邊一條是吧
 sakito333：居然居然是超四
 还有你这神龙也太强了吧
 我记得之前地球的神龙就被灭过一次
  >>sakito333->sakito333：古罗里欧许的愿太好猜了，还有就是，咒语里难道没有悟空等人的名字吗？
  >>752914 -> 三三Sakito：直接和神龙说反转我们这几个哥们状态到几天前就行了，不需要名字
 eichan：这集是不是很贵啊，感觉这集东映投钱猛猛投，直到古罗里奥用龙珠之前足足打了十几分钟，2D和3D背景结合的打斗。
 
 这眼球那么强，直接把龙珠GT的超四拉出来，还是落在下风，果然还是要悟贝合体吧
 以及大魔的赛亚人不太像本篇的赛亚人，你们怎么一点都不浪啊
 jostar：没感觉超三变超四战斗力有什么巨大提升
 535978：虽然有超4很开心，但是垫成这样有点恶心，更别说这个戈麻太小丑了点
 light_44：卧槽超四而且还是小孩状态，GT小悟空也是成人超四啊。
 
 我现在怀疑是原本是想搞个新变身但是设计不出来就用了超四
 481719：久违的GT超4形态
 torimakoto0214：狗屎，这弱智子供向剧情写给谁看的，灌一下就超四你逗我呢
 686295：所以超四只是一个彩蛋性质的buff？一次性的？类似死神地狱剧场版里的黄金假面？
 584834：怎么真给我干到特摄片场来了，一阶段打完打二阶段巨大化是吧
 
 不是，怎么会有想实现愿望的老大不会讲对应语言的？手下既然自己能许愿干嘛让你成为最强魔王，不过古罗里奥许得愿肯定是那个嘛，下集能不能看成人版超四合体
 ashion：直接上buff开超4，贝吉塔不得急眼死了
 用那美克语召唤，但是神龙说日语

第19集
 twyman：盲猜古羅里奧許願讓悟空等人變回大人
 530710：观感最好的一集，全员终于变回大人了！
 大人版超4终于来了，帅麻了
 
 
 贝吉塔大人版超3登场！帅！
 
 最终闪光对波！太猛了老贝
 
 
 笑死，没想到老贝你还有这癖好，有生活啊
 
 经典展示变身，超1到超3都展示一遍，布欧篇名场面了，有一说一这画风真对胃啊，太帅了！
 
 
 
 这集真把我看爽了，情怀拉满了，我太满足了
 变超4奶奶的那一嗓子直接把我鸡皮疙瘩都喊出来了，太爽了！
 还有最后一集了，不知道还有没有合体人，先期待一波吧
  >>perfectime->530710：还是超一最帅
 469284：经典复刻之超一变到超四，这我可太熟了
 desolation_row：质量情怀都拉满了，目前最好的一集
 830879：王子太有生活了
  >>sabully->830879：我也想要
 874487：似曾相识燕归来，布欧篇名场面高清重制，我超帅啊！
 521814：回到正常的质量了
 967915：终于等到你，还好没放弃，真的要被狗空变身那段帅哭了（不过这个断章到底是跟谁学的！
 hoshinoshin：这球怎么许完愿后变石头不飞回球神身上，球神：我就是一次性的工具人小丑是吧，要我的时候，就当守护者守护龙珠，要不然就让我上去群殴挨打当苦力，不要我时就站那当石像摆设是吧。比起恩情选择了大意的古里欧。大人超三牢貝代哥可以又出新玩具了。妻管严牢貝，牢貝新的黑历史又被揭露了，喜欢大胸后洗澡又来了。你这便便头代表官方说得对这些赛亚人真的比魔人还魔人。
 690180：神回
 241707：啊就……挺…挺恩爱的嘛，蛮好的是吧孤高骄傲的赛亚人王子
 还是堀川亮这一嗓子才对，一出来就舒服了
 高清复刻名场面是没想到的（最后超4看到爬石头还以为要复刻GT OP站姿结果不是），但这样显得前面王子变身更垫了……
 这集高桥加山室，最终话能不能来个剧场版级的全明星阵容
 404988：王子是这样的角色吗。。。
 862380：雅子奶奶气真足啊，不敢想象巅峰时期有多强
 pandaxzj：艾琳丝还挺讲人情世故的
 粉色大猴子还是太骚气了
 479838：贝吉塔还是一如既往的搞笑
 463761：王子你....比克脸绿了、我喷了
 哇，这次变超4多帅呀，越发让我觉得上一集是垫新形态是个超级大败笔
 如果这一集先123按顺序变一次，人们或许会觉得悟空又搁着装逼，这不就跟布欧时期差不多嘛，这个时候悟空再蓄力突破新形态，简直帅爆了，都能想到“国外主播们看到大魔悟空展示新形态纷纷露出无比惊讶的表情”
 loverailgun1314：回来了，都回来了！看的最爽的一集！能屈能伸贝吉塔真的笑死我了。终于可以期待后续的战斗表现了，考虑提高评分
  >>518347->loverailgun1314：请问这是啥播放器，可以导入导出弹幕吗
  >>868680 -> 兽耳空：这个应该是【动漫共和国】，应该不行
 athrun1120：看来是要完结了 最后也不忘让王子风评被害
 light_44：贝吉塔说他先来就知道肯定要被打爆用来暖场，结果居然不是被打趴下的
 
 总觉得常态成人悟空的脸很奇怪，不像悟空
 
 这集不仅片头没介绍连中间的转场都删了，结果最后变身水那么多时长？？？
 496446：阳子姐姐人还挺好的，二五仔当面背叛也只是炒他鱿鱼而已
  >>916861->496446：这部就没纯粹的坏人，等下集戈麻被打回原形估计直接跪地求饶，然后主角团原谅包饺子了
  >>akb49 -> Fisasi：那界王神他弟弟纯属恶心小丑吗？
  >>916861 -> 老白：就是小丑
 535978：贝吉塔形象大崩坏希望下集好看些
 686295：超级赛亚人也是倍率buff 基础战斗力太低变超三可能还没大人变超二强吧   贝吉塔笑死我了   
 看来半天才发现看的是机翻还有的地方没字幕，但是我居然听懂了
 ydc123：这集很好！
 440622：真帅啊贝吉塔
 359913：从这集就能看出小孩型态比大人型态弱了不知道多少倍。小孩超4+一群小孩被戈麻碾压，结果大人型态的贝吉塔常态就能和戈麻打的有来有回，超3基本能暴打戈麻了，也就是戈麻占了个无限体力的优势。所以戈麻的实力刨除无限体力后说破天也就胖布欧这么强了，这也就能解释为啥小孩型态的主角团躲个小兵的气弹都这么费劲。东映这么搞该说是战力崩坏了呢还是战力体系圆回来了呢。。。
  >>sakito333->359913：但是小孩能打赢球神，你就说离不离谱吧
  >>akb49 -> 三三Sakito：很简单，这个世界里的球神更弱
 tom123do：终于让贝吉塔装爽了
 sakito333：这张是真像反派
  >>akb49->sakito333：龙珠Z里悟空第一次变超三那也是经典的反派名场景啊
 qianyuanaini：王子好这口？？？！！！
 916861：给速趴吃瘪贝吉塔加了个爱妻人设后还挺不错，吃瘪都没那么突兀了，为了老婆宁愿当万年老二哈哈
 perfectime：虽然已经开始找补了 不过这眼睛还是太超模了
 王子。。
 大粉猴子是真烧啊
 eichan：大人超三已经可以压制大王了
 大人声优回来了，堀川亮回来了
 
 这集还可以
 变回大人后感觉才在看龙珠。
 
 这界王神的姐姐原来人那么好
 torimakoto0214：除了看到贝布糖外感觉烂完，别的不说这个超四变身转场是否……看到现在大魔，唯一的感受就是这下再也不黑gt了
 584834：贝吉塔太悲剧了，打也打不动，超四也不能变，XP还在众人面前曝光
 
 另外这超四怎么不如GT里面帅
  >>akb49->584834：因为红头发不如黑头发
  >>584834 -> 老白：有可能，还有特地把手臂做粗表现出来得效果也一般
 752914：删除了回复
 ashion：治贝吉塔还得是布尔玛，还就那个能屈能伸
 悟空变超三和打布欧第一次开超三一模一样，情怀拉满
 276625：论如何把前面的战力崩坏用一集拉回来，但一下子就让整个魔界的战力拉低了无数倍

第20集
 drawing：就20集？
 torimakoto0214：ゼンカイ（全開）？
 超四全功率vs戈麻吗？有点意思，看看这最后一集怎么圆世界线
 496446：好大一锅饺子，人人有官当
 530710：完结撒花！
 可惜终究还是没看到合体人，这结局一眼就感觉是老鸟的风格啊
 不过大魔这一路看下来，带来了超4贝吉塔和超4的回归，我觉得还是挺精彩的
 这一集的超4龟派气功感觉是最震撼的一次，竟然直接打穿戈麻身体了，连3个魔界都打穿了，太燃了吧！
 
 
 
 最后的彩蛋，没想到三只眼竟然还是批发的吗，笑死
 感觉这剧情完全可以出续作呀，就看东映想不想了
 469284：以后得分超级赛亚人4（大魔）和超级赛亚人4（GT）了
 可惜没看到贝吉特，现代高质量打戏就差贝吉特了
 还以为前几集狗空掉的东西是伏笔，原来就是真掉了
 感谢半年的陪伴
 599784：这也太儿戏了吧
 569814：最后这梗埋得还挺有意思的
 pandaxzj：才意识到悟空VS第三只眼不就是孙悟空VS二郎神吗
 艾琳丝这边的人当魔王算是意料之外、也是情理之中了吧，毕竟剧情上就这些人塑造得最好，有能力又有人情味，又是新鲜血液（未来是属于年轻人的）。和之后贱卖的第三只眼一起，也算是独有的幽默了。
 奈巴：忙，忙点好。
 看番二人组这下可以无人打扰地尽情看番了
 desolation_row：唉，老鸟最后的幽默了，感谢20集的陪伴
 752914：龟仙人发觉自己一夜变老，大悲剧，哈哈哈哈哈
 正如贝吉塔所说，这番就是super赛亚人 bargain sale
 那美克老头是游戏底层程序员，改改代码，给球神加个边缘光，看狗空打不过，升个超4洒洒水啦
 结尾卖眼睛的是商店老头（
 404988：我说怎么一脚能踩爆，原来是义乌商品
 971683：魔界最强商店，功能各异的各种虫子，以及第三只眼。
 可惜龙珠热度已经不行了，只剩老东西们看了。要是没有全王篇的宇宙大赛，龙珠的地位也不至于下滑的这么厉害。
 athrun1120：店里有卖还行
 loverailgun1314：故事真的是戛然而止，但是曾经的那份情怀算是找回来了一点，完结撒花，再次悼念鸟山明先生！
 ssj：完结撒花！
 463761：等等，这超4到底是自己练的，还是那个老那美克星人激发的，我是希望是前者，后者有点扯淡
  >>ydc123->463761：看起来是一开始误导你是后者，其实是前者，类似魔贝的超二，没有巴比迪他也能变只是没那么强
  >>463761 -> ydc：人家贝吉塔是故意被控制想突破极限，大魔这不是纯纯多此一举，神神气气走上去给个能量超4就出来了突兀的不行，完事才发现有他没他都一样一样
  >>akb49 -> 好大啊：其实并不是，悟空自己一直在训练，大概摸清了要变身超四的门路，但是之前根本不自信，也从没在实战使出过，这次被老头给点拨之后界限突破了，这才能顺利展现。
  >>463761 -> 老白：主要不满还是当时的观感非常突兀，没必要给这个老那美克星人揽那么多本领，他既能创造魔界龙珠和守卫者、还是设置强力结界的人，这就够了。超那边还是五个赛亚人聚在一起给悟空染的发，我能接受这种同时也更合理
 535978：这结局的氛围倒也能理解，但就是剧情太烂了，超4也不如GT的帅，太微妙了
 不管怎么说，完结撒花
 475735：合着魔王的第三只眼是在老板娘这儿进的货是吧
 840601：挺适合孩子看的这部，还是很可爱的。成人来说差了一点
 359913：原来最强boss是药虫店老板
 584834：比克惨遭滑铁卢式大削弱
 怎么打败戈麻的是你啊，这饺子包得有点草率了
 龟派气功那一段还挺帅的，但有没有可能，你既然能把别人身体打个大洞，稍微往上一点瞄准头部呢？那这在子供向片场要播不得了
 封进瓶子里是？魔封波？
 
 怎么当大魔王的也是你啊
 结尾放了点地球变回来的情况还蛮有意思的
 你这虫虫药剂店什么都卖是吧，第三只眼也能从你这进货
 直到最后合体虫也没用上，有点可惜
 ydc123：蛮有趣的，完结撒花
 tom123do：剧情太扯了，比超都不如，老鸟你什么时候复活回来接着画漫画
 ashion：艾琳丝兢兢业业为魔界付出这么多，到头来桃子让酷欧摘了，意难平啊
 这家店不得了啊，仔细想想这些虫子的效果也很超模，老板娘恐成幕后boss
 不出意料的大团圆结局，龟派气功看爽了
  >>hoshinoshin->ashion：艾琳丝虽然只当了个副的，但可以随便命令酷欧的，毕竟有口水命脉压制。
  >>ashion -> zero晨君：玩梗而已，不过酷欧脑子更好使说不定真的更适合当魔王
  >>sakito333->ashion：本以为是平常小店，原来是隐藏神店
 hoshinoshin：食神（大魔王）之我才是食神（大魔王），哎我身上怎么开了个大洞。魔人酷欧立大功了，他一直是特别能助攻的那一个，酷欧小小的身体一直都有大大的智慧，牢貝观众嘴替简直就是超级赛亚人大放送，不是超三而是究极贝吉塔一，这个新的酷欧大魔王可真不客气，最后悟空说的后会有期不单是对大魔界的人们也是对观众们说的，就是融合虫怎么从头到尾都没用一次啊。
 327934：完结撒花，剧情一般，制作好
 wu547690740：太好看了，十分对味！
 570327：结局了，虽然中间有几集节奏很慢，但是作为情怀党还是很满意，可惜之后又没龙珠看了啊啊啊！！
 贝吉塔被迫道别的样子太好笑了哈哈哈哈
  >>sakito333->570327：庞吉真可爱
 sakito333：最终话质量超高啊！演技卡也不少
 最后third eye居然是在店里卖的，这真是意料之外，幽默感十足
 porepoem：最后的彩蛋有意思。没想到还能看到魔封波
 eichan：删除了回复
 zhegutian：我现在立刻马上就要看到艾琳丝和库欧和杜欧的本，感觉龙珠r18同人又要添一员大将了
 686295：前后基调完全一致，一百年也不多，之前抽取十年寿命就是伏笔了，本来也不是罪大恶极
 905872：不是？合体虫的设定呢？？就这么被吞了？
 我心心念念的悟吉塔or贝吉特呢？？？
 
 话说，我都快忘了，限时回归的如意棒，打着打着 又在何时莫名其妙消失了
 518347：前半段战斗够帅。
 
 话说这眼睛是从哪批发的啊？同时安几个那还怎么打
 772961：完结咯，不知什么时候才能在荧幕上继续看悟空他们的冒险了
 609391：这店也太你妈屌了
