第1集
 windchun：半年番，共25集
  >>913206->windchun：真的假的，25集有点太多了吧， 漫画也才165话
  >>545377 -> 回复 Seaw：真的假的，25集有点太多了吧， 漫画也才165话：165话还不够嘛，三话改一话都能做两期半年番了
 mephiz：op非常好看，可能是我十月最喜欢的op了
 ggmak6：别翻车
 688894：哇酷哇酷
 580468：不是哥们 怎么天降一个老婆啊
 flovv：荒木op拉了
  >>508427->flovv：怎么不说是歌拉了，导致荒木不知道咋做op了，为啥那么多op就拉了这一个
  >>810643 -> Sh1Ki847：看表力明显荒木就不想用力搞，对着漫画分镜搞精美插画就挺摸
 739835：看PV感覺很強
 kuronekos：这也太青春了吧
 735628：删除了回复
 c958746751：op有几卡还是蛮好的，但总体来说不太行，荒木啊。。。。
 此外，胡子男的歌是真的不适合作为anime op
  >>165796->c958746751：我感觉还挺合适的啊，而且胡子男高音唱法很有少年感，反正是挺让我想起青春剧的。
 793778：力大砖飞，感觉这个词比较好形容 蓝箱 目前动画的效果
 868680：不错，质量挺高
 kepler452b：这质量居然能是半年番
 origamiwaifu：千夏學姐太好看啦
 jasonakm_2524：op荒木感觉没那么惊艳，胡子男的歌没那么喜欢，更喜欢ed
 632215：床单，海报，纸盒，灯罩，书包，拖鞋，天空，校服，列不完的蓝色，这些细节有够用心。
 柿子姐的存在感又要被制作压一头了
 jack412：動畫的學姊有一股仙氣
 444743：pv的时候觉得大概是败犬级别质量的作品 ，看完第一集是略逊于败犬第一集的，演出方面感觉还是过于老派了？千夏学姐麻吉老婆！
 823750：不错不错，质量总体很高，期待下一集故事。
 cpc_19491001：荒木的op确实不如个人预期，表很强但是效果不如间谍和我心危。不过还是配合本来并不是那么抓耳的op做好了开场的本责。正片部分，比预期好一些。看表还设了主动画师及动作作监，起码制作的基本盘应该保住了。
 声优们都很符合角色，尤其是千叶。
 dec0cto：没有能力就别动了.jpg（小雏除外
 aodzxcas：第一次碰见让我生理反感的作品——13岁接触B站，现在社畜，勉强算半个后现代老二刺螈吧。我个人对多数校园恋爱“动”“漫”秉持鄙夷的态度。原作漫画弃之已久，只记得前期循序渐进，节奏顺畅，正常发糖，甘甜；一百来话这俩成了，我突然就开始犯恶心，再不敢看。主观从没想过代入现实，可故事发生的又是那么的那么的合理..（除了同居桥段，无任何贬损之意）
 shotacon：从第一个pv就能看出来动起来比较勉强 不过整体还是保住了
 518555：男打羽球女打篮球，这CP真好磕，动画制作确实不错，希望能保持到最后一刻，第一话看到最后基本上就可以猜出剧情了——老婆该天降送上门了。虽然说前面部分有粉毛在参与剧情，但感觉斗不过天降学姐啊（确实我也觉得学姐是官配）
 moyingjun152：删除了回复
 452885：千夏真好看吧
  >>617192->452885：真是有够惊艳的！太唯美了！
 david_tang：开局白给
 千夏好看捏
 theerika：删除了回复
 mikikinoko：什么时候有上田丽奈声线的短发美少女留我打篮球
  >>edwardtee->mikikinoko：短发学姐
  >>rhmbwt_wu->mikikinoko：魏夏马现在就是短发，直接去找吧
 raining：多人全身跑那卡真好看
 839018：第一话表现很亮眼，这制作相当强啊。体育馆场景的全局运镜给我看爽了，运动时的动作也相当流畅。男主从家跑到体育馆的部分作为本集高潮处理得着实惊艳，结合3D、光影变化，通过镜头晃动还原男主的视野，引导观众代入男主的所思所想，从视觉上直观地表现出了内心的躁动和不安。效果显著。
 在情感上的用心刻画给予好评，相比起一些略显浮躁的恋爱题裁作品让我感受到了难能可贵的真诚，希望这份观感能一直延续下去。这集很喜欢男主听闻女主要去国外后的心理，本以为难过的会是自己将无疾而终的暗恋，但真正难过的其实是女主一直以来的努力会就这么白费。会让我觉得这个男主有点东西。
 人物美型的同时能保持清爽，整体美术风格很喜欢（但Q版的使用不太喜欢，毕竟人物偏写实，总感觉有点突兀）。
 很多恋爱题裁作品都不太有动力坚持看完，但这个第一集让我有继续看下去的兴趣。
 lberg3：人家都玩jerseyclub了这还oldschool呢
 530710：进展飞快啊，第一集就同居了
  >>851100->530710：请问这是哪个组的字幕
  >>530710 -> nanyaep：我看的网飞源，字幕是自己改的样式
 firework_bd：不知道能撑到第几集，不过意识到该重看安达充了。
 一提体温低下意识开始考虑啥时候快进到伤病。最后那段奔跑笑死我了，你俩有那么熟吗（
 phantomash：这个精细程度做半年番，快进到万策尽，效果确实做出来了，剧情大概是王道恋爱？冲着可爱的粉毛来的，希望多来点戏份
 awefhio：剧情展开和画面都很僵硬，希望后面好点吧。。
 
 镜头动得再多依然一眼看出来是漫画式的分镜，制作再好也依然只是动态漫画而不是动画
 733418：大部分画面都在pv里看过一遍了，期待后续
 644987：公式化荒木
 232189：为什么没有美少女跟我同居
 sorasuki：第一话就可以看出来大喜真的是行动力拉满的男主，也非常的直率，正因如此本作感情线一点也不拖沓。第一集表现很好，期待后续
 912279：人物画风好好看，千夏和邹两位女生都画的好好看。小邹不会是要当败犬了吧。大喜长的很清爽，行动直率大气，啥话也不憋着，期待后续发展
 634710：不觉得我在看动画，感觉在看一个做得特别精细的静止画mad。。。
 okasakahikawa：分镜很差，典型的照搬漫画镜头，制作一开始看似很好，但是各种日常cut都能看出来动画公司作画采用的“精准”式的“精良”，而非真正资源充沛的动画所采用的“广泛”式精良。
 原作还是值得一看的中上漫画，脚本第一集的发挥还算可以
 aozakielthan：很多地方都能感觉到力求接近实拍的手法设计氛围塑造，但违和的是很多情绪宣泄点都用的是夸张的漫画手法，总让我有种“诶你怎么就爆了？”“诶怎么你又爆了”的感觉
 谨慎期待，望再接再厉。
 打羽毛球的音效似乎还可以再好一点。
 ahonok：多一点运动镜头，我想看！
 250475：第一集表现的水准令人失望，基本照搬漫画分镜，过渡很是生硬，男主CV不合适，声音过亮了
 454641：经费还不错的样子，鬼头这妹子特别戳我，什么小恶魔男主角色莫名不喜欢，该说是幻想太多呢，还是kimo呢
 panty_：体校爱情故事，爱看下集快点端上来罢
 y1ce29：我喜欢的人和我住在了一起，这是什么美妙的梦……感觉画面好多地方都是mad素材呀，画面很美，青春气息很足，男主真的很有“大男孩”的青春感，很期待后面的发展了，竟然是年番。
 katomegumi：而且为啥男主设定170不到，看着跟一米八一样，小蝶一米五看着都快170了。
  >>869176->katomegumi：日系acg作品特有的喜欢把女生设定的超级矮. 实际至少得+10cm甚至20cm. 天朝产的明日方舟一开始也有这个臭毛病, 到原神就已经基本不再出现了
 744508：这质量能维持多久呢？别两集就万册尽了
 912952：两集下来可以明显看出动画对于原作的态度就是还原每个漫画当中出现的细节 补充漫画中模糊的对话场景的同时 将漫画中有意思的情节通过演出效果来放大。
 而制作组显然也对《蓝箱》原作漫画中的看点和情绪爆发的点很了解 比如第一集中的两个重要情节 大喜和千夏的初次对话 以及大喜得知千夏要远赴国外后跑来劝说千夏 都做的相当不错。
 相对老派的演出其实是动画的主旋律 但呈现出来的演出效果却是意外的不错。
 但制作组也不会拘泥于这样细水长流的老派演出 在达到情绪爆点时也会不遗余力的渲染出强烈的情绪表达。
 动画很好的还原和帮助观众代入了大喜 相信很多观众会下意识的觉得大喜的躁动源于自己即将无疾而终的感情 但大喜真正感到难以接受的却是千夏的努力将付诸东流 这份情感还原的真的很棒。
 动画对于篮球和羽球运动动作的也算挺有考究的。
 更加难能可贵的是 制作组在维持画面运动动态的同时 也仍然维持住了人物的精细程度 2d和3d的结合也挺恰到好处。
 荒木哲郎的op属于原作观众能直接看爽的级别 镜头全是名场面 太牛了。
 吹完了讲缺点;
 动画采用漫画最新的画风这一点无可厚非 但是这个尖下巴的还原也是让人汗颜 尖的能怼死我。
 动画有些过于重视对漫画的还原 以至于部分场景的转换有些不自然 对于分镜也有些太一板一眼。
 动画对于运动（尤其是羽球）的打击感设计的不太好 没有漫画那种强而有力的感觉 这一点要是到了后续的比赛会被无限放大。
 开场莫名蹦出来的3d还是挺难绷的 展示的很好 建议下次别展示了。
 最后最大的问题是工期 据传b站就是因为动画制作的进度问题没能及时送审导致无法同期播发 这个传闻也基本被实锤 作为半年番来说这确实不算是好消息。
 总结一下：满分10分对原作党来说可以给到9分 缺点确实客观存在。
 laiby：经费花在特写上不错
 其余时候差点无所谓
 太青春了这个
 糖要吃到饱
 catballlin：终于轮到看体育生谈恋爱了，资源充沛啊一上来就是25集，制作质量也这么高，什么富裕战？
 好充实的内容，这起承转合，在奔向学校的时候我还以为已经看了六集了。什么美梦成真，心脏都快蹦出来了吧
 太青春了，说实在动画的学姐完美的有一种非人感，所以和悦动青春感觉似是而非
 751262：总觉得有点蜂蜜与四叶草的味道
 816994：看前半段，清楚系校园恋爱呗
 看后半段，哦，他俩妈妈认识，女主家又要搬走，那肯定是只有女主留到男主家寄宿的展开了，哦，还真是
 梦回真实之泪，寄宿篮球女，养女党堂堂梭哈！
 这下有点看头了
 （不过男主这开局真是尴尬啊，不提前告诉男主的妈妈好过分！）
  >>coyg->816994：千夏她妈是比吕美配的 这下看懂了（
  >>816994 -> 亚城木梦叶：妈耶，什么真实之泪下一代，妈妈按自己当年剧本安排是吧（
 547268：还不错 ！
 reneh：好久没看到男追女情节，不过运动项目不一样是打算怎么写，羽毛球打进全国就告白？
 本来还说第一集就出国的剧情挺大胆的，想看看怎么写，结果是乌龙（
 latata：op有几卡很很好看/一上来就上这样的镜头
 583820：很担忧后续制作
 norebran：腿太细啦
 761064：为什么这种青春片都喜欢搞这种“可爱”的男主oped更是流水线歌，听来听去都是一个味，可能不难听但是很无聊
 508427：OP太难听了，错调唱法就是这个乐队发明的是吧？
 bujue：什么恶作剧之吻，第一集就同居了
 athrun1120：距离拉近得太快 总觉的是男主被女主和双方老妈安排了
 
 粉毛鬼頭一眼败犬
 pandaxzj：为什么胡子男的op总是做得很怪
 一上来就同居了可还行
 somebottle：荒木哲郎的 OP 依旧不错，思路和我心危的类似，有公式了 
 小雏这一脸败犬相，感觉是有趣的女人
 男主挺有冲劲的，也有些青春期的小幻想
 熟人的家里...还真是，缘，妙不可言
 第一集还是不错的，不过分镜有些老动画的感觉
 482591：科幻片
 yuanshichangan：质量肉眼可见的高，看来经费十分的足
 不管是风景还是人物，画面是真的精美
 人物设定看着也挺正常，男女主形象很立体
 风景是青春的风景
 剧情先观望一下
 dazedays：看着像更言情的白色相簿，特别是特写镜头（
 lyz1196：孩子名字想好了吗？
 864862：第一集就同居是吧，不得不说同居用来强行减少两人之间距离真的好用
 hibiki916：又是两个来打助攻的老妈
 898207：挺清爽的，几个主观镜头和拉镜头也蛮有新意，就是不知道谁提了嘴篮球太大了，搞得我注意力被那个篮球分走不少。
 小雏可爱，希望能幸福
 870265：非常喜欢ed！
 921030：第一集观感是，虽然不咋地不过可以再观望一下……
 把女主刻画的过于女神，而男主过于舔狗。为什么男主的很多想法和动作这么“少女”，什么拿下女神123步，什么说了蠢话在床上裹成蚕蛹。这不是10年前蠢萌女主标配？放在一个还是体育背景的人设里感觉怪怪的。
 另外，男主的一些行为塑造地很没边界。比如两个人才只是互相叫的上名字，就脱围巾给对方，又是拿热茶又是拿暖宝宝。正常人估计得吓的退避三舍吧？
 以及，男主听说女主要出国就不管不顾冲过去一通“留下了打全国比赛”。不是，大哥你谁啊就有立场说这话。
 最后…这个借住梗出现的时候，真的一瞬间性转版一吻定情出现在脑中。虽然一吻定情确实有很多当年的刻板设定，但正因为它的出名，所以这个借住同梗一出现，就感觉……怪怪的
  >>526245->921030：我以前也会裹蚕啊
 496446：哎呀，抹布西
 这展开不就是，有你的小镇吗？
 sakito333：很懂诶！
 270665：op好有青春的感觉
 男主听到要搬家果断去找学姐这行动力也是没谁了
 女主说要寄住在熟人家里估计就是男主家，结果还真是
 756278：男主有点尬+下头，但是画面制作满分，千夏简直是老婆
 ljyim1008：有点小尬，现充都这样思考的？
 900898：希望它致敬“亲爱的桃”（来自羽毛球爱好者的期许
 seele：最后住自己家确实科幻，但是观众就爱看科幻啊
 618003：还好还好，第一集很平稳，关键演出没有拉，而且男主第一话那种青涩又有点想当然的冲劲也展现出来了，很期待中期的关键转折点啊
 660831：就爱看这种
 631969：虽然原作弃了，但我分明记得第一卷的时候我还挺喜欢蓝箱的，怎么动画看起来这么怪呢？
 那种周刊漫画剧情的拼接感也太强了
 okabe：第一话的剧情比较典，演出分镜也没有很出彩的地方，可能就作画相对稳一些。
 795903：第一集小尬，期待后面部分
 edwardtee：eve的ed难评，果然胡男的op是神。
 545377：才三分多钟就出现了YONEX，KitKat，Umbro，这番到底有多少多少植入广告
  >>z33958->545377：这季度YONEX还有呢
 maegamisuki：かわすぎ！！
 649920：第一集各方面都一般，男主和鬼后声音出戏，oped两个网红歌手也没觉得多好听，上田丽奈是神
 chianglcx：我太菜了，居然没想到仙贝是要搬到男主家里这种剧情
 855797：怎么这么有钱啊
 今年十月真是处处惊喜，青箱开局太棒辣
 这个开局已经成为科幻片了，后面看男主怎么操作
 593837：删除了回复
 94364：这片的摄影撑起了所有，质感太强了，其他倒是看不出什么
 ayy：挺一般的
 ygy21：这作画质量太高了，OP和ED动画做得相当好看，画风也好看，这要是整季都这个作画质量，那可太难得了。
 remer_27：老实说第一集看完我并不是特别能理解男女主的某些心理活动和行为
 能让我感受到大火所说的青春感的地方好像全是他的画面和音乐？
  但在我怀疑这动画是不是彼之蜜糖我之砒霜的时候男女主的同居忽然让我乐了起来
 于是我决定接着看下去
 876570：纯动画党，开局的表现除了画面以外并没有提供太多的惊艳感，剧情方面整体看下来有种很强的既视感；人设方面学姐除了外貌以外没有更加细致的表现，男主则是给人一种典型形象，这点可以期待一下后面的表现，op的表现一般在于与音乐的配合演出方面，本人刚补完我心危2，相比之下确实逊色不少，ed则是正常ed的水准，总的来说个人觉得还是值得一看的动画，期待后续表现。本人比较喜欢hina捏
 917304：有这制作我就放心了，动起来的千夏学姐suki~
 lockyroki0114：画得也太好看了。
 zfkdiyi：粉毛一眼经典的【比女主角更可爱的败犬】形象，那种事情不要啊
 一时语塞形容不出画面的出色，只能浓缩成一句：帧数很高好了
 
 片尾的协力又是大牌云集：
 
 アシックスジャパン (Asics Japan) - Asics（亚瑟士）日本分公司
 アディダス ジャパン (Adidas Japan) - Adidas（阿迪达斯）的日本分公司
 デサントジャパン (Descente Japan) - 日本运动服装品牌，滑雪服等户外运动装备
 ミズノ (Mizuno) - 美津浓，日本的运动用品制造商
 ヨネックス (Yonex) - 尤尼克斯，知名羽毛球、网球运动装备制造商。
 大塚製薬 (Otsuka Pharmaceutical) - 日本制药公司，生产药品、营养品和功能性饮料等产品。
 463761：结尾学姐竟然不惊讶
 672066：男主名字的意思是肘子大喜嘛哈哈哈呵呵哈哈
 rancho：这种天天练体育还实力很强的不乱交都不错了，做成这么纯情真的没意思
 847910：第一话挺一般说实话，分镜有点太古板了，再观望观望
 421460：女主好看的呀，男主还行，设定上是暗恋一年半了最近才有交集的吗，已经等不及想看女二哭了，元气系+粉毛味儿挺对的
 727382：少见的王道恋爱系
 imaginations：总体感觉平庸的一话。不过男追女再加上体育类型都是我少接触的，还是值得尝鲜。
 用光晕滤镜去塑造氛围，有我心危的那套感觉，还是挺不错的。人物尤其是千夏的头发挺细节。但是剧情的话就比较典，天降老婆，忘东西了导致偶遇独处，粉毛好哥们第一集就上线是吧。
 几处地方比较难绷，首先是男主的名字，然后是像得了白内障似的眼珠子高光，再就是你们的校服像病号服或者工厂里的厂服
 最后，oped总感觉不太合适，本身也不是很好听。
 miyasuzu：很一般啊，绘柄好烂，分镜也一般
 OP的有好看的卡，总体来说还是拉了
 522886：感觉有点生硬，看你们说照着漫画抄，那就没事了
 807265：质量很不错，但这个质量能坚持24集吗
 626497：第一集摄影拉满，现在第一话真的很流行这样搞啊。参考上季度的毛妹，摄影能撑3集就不错了
 751849：这么强的摄影吗？故事、人设方面平平无奇。
 开局同居实在是典中之典。
 a3284729638：好像回到了从前，太经典了。
 qianbaidu：op有点怪怪的，总感觉有些地方不太对，但好像具体也说不出来，但是几个镜头的学姐画的是真好看
 正片跟期待相比中规中矩吧，感觉一些动作挺僵硬的，但漫画后面羽球动作只会更多，就怕后面连第一集的水准都不能保持了
 ashion：制作这么顶，能维持半年吗
 胡子男op确实拉了
 怎么又是同居开局
 学姐确实好看，我看我也迷糊
 554492：一集下来有两三个拉远的3D镜头
 莫名想到86第一集也是出现了几次的同物转场
 sawarin：早起的虫儿有美少女吃 ⬥ 摸摸额头还送小零食，这谁不迷糊 ⬥ 这作画摄影太棒了 ⬥ 好典型的雌小鬼败犬 ⬥ 见面送围巾，高手 ⬥ 女孩这反应跟海王似的，高手 ⬥ 猪股到底是哪来的姓 ⬥ 怎么放学也内卷 ⬥ 篮球高板丽奈 ⬥ 什么啊！我的青春恋爱物语第一集就结束了吗？ ⬥ 你几把谁啊，怎么莫名其妙就好像很懂她的样子 ⬥ 义妹生活是吧
 693248：开局观感不错，对体育馆的全景和男主跑步到体育馆的几个大运镜是真的惊艳，印象深刻，校园气息扑面而来。人设画的挺精致好看，上田丽奈配的真好（粉毛怎么感觉是败犬啊，唉，定制冠军）。不足之处第一集从不相识到因为你我坚持打全国赛。感觉略有些快。此外，喜欢的美少女前辈竟然借宿在我家，什么经典科幻开局......今年带有运动元素的一部四月的失忆投捕还有这部都是质量不错的看的很爽，期待这部接下来的发挥
 539996：又是科幻典片，作画采取修单张不动模式，但修正烂。
 171264：兄弟你适合玩太刀
 584834：胡子男来给动画唱得op我感觉我一向不太喜欢，这首目前听下来也一般，但op画面我还挺喜欢的，同样ed也是
 
 op之后体育馆那段得镜头移动蛮好看的，整个体育馆的全貌都能看到，还能看到不同社团在体育馆里的活动，这第一集有好多这种同一场景内的镜头移动，运动方面看上去也不太上ppt，空间感和运动画面这两点让人期待
 
 说是搬到熟人家我就感到不妙，你这是真住进来啊
 看到粉毛我的败犬雷达已经在狂响了，雷达狂响，我狂喜
 437757：比桃文还桃
 554826：男主给我一种闹麻了的感觉是我太老了吗
 xiaoguai666xiao：第一集就给男主赢麻了
 那我的呢？我咋办啊
 892402：剧情其实是有一点典的，就看后续作画与演出能不能给力一点
 775750：感觉蛮不错
 faremier：人物很好看
 后半部分的设计很有意思，中途就猜到了「男主误会」这一转折点，没想到结尾还有一个「借住男主家中」的转折点，还有上田丽奈不愧「小香菜」的称号
 hdssnn：看到千夏说要在熟人家里借住我就猜到是要同居了，但是看到结尾还是相当激动的。虽然我觉得以男女主同居来建立联系是有点讨巧的剧情设计，但是好巧不巧我非常吃这一套
 就个人喜好而言，比起隔壁败犬的伪后宫党争，我还是更喜欢这种伪党争纯爱一点。更详细一点，就大概是义妹那种零好感的路人开局。个人认为在这方面做的最好的是月色真美第一集，蓝箱第一集的进度推的感觉有点出乎我意料了呢
 op简直全程在迫害粉毛，听说后面还有更虐的，心疼一秒
 最后，千夏先輩マジ天使！
 562613：这简直就是……
 这他妈根本就不是我！
 sakuranotoki：删除了回复
 275400：我嘞个败犬
 我嘞个定制冠军
 单方面的憧憬真是绝妙的距离误导
 t9_233：bangumi 用户怎么天天也是男主下头下头
 
 青春之箱都下头
 
 那誓约之吻那不得头都没了。
  >>722279->t9_233：这么纯的还有人评下头b38
 722279：酸涩的青春故事啊，上田是不是段位过高了
 捡球的时候的谢谢你就感觉已经结束了啊
 392258：青春气息浓郁，不过明明是体育番但感觉人物手足有时画得异常纤细，别的方面都不错
 165527：漫画简介那边写的女羽毛球部，吓得我以为是百合
 542110：相比女主这种比较美型的人设，我还是更喜欢小雏这样可爱的所以什么时候捶地哭？
 话说女主的人设作为体育生来说小腿是不是有点太细了？
 838983：失望透顶的第一集，演出太尬了，看得我鸡皮疙瘩起来好几次
 abracadabra：公式展开。
 441455：胡男这OP质量好一般啊，特别跟之前tie的几首一比差距真是鸿沟，编曲就没什么意思，旋律也能串到以前的歌上
 首集整体表现也一般，主角三人的展现只能get到雏，看漫画的时候可是被学姐瞬间俘虏的
 kleavo：一集下来干的事情只有搭讪和研究怎么搭讪两件，把这两件事重复了3次之后最后跑出来冠冕堂皇的说什么努力和不甘真是幽默完了
 729399：画得美丽，但是好公式，感觉剧情会有点土
 326266：男主有点恶
 女主形象与其说是打球的明星体育生，更像是平日里会做全套避晒措施节食减肥的立本女高
 
 当初听蓝箱这个名字，加上对人设的第一印象还以为是清爽运动生谈恋爱
 完全看走眼了
  >>349163->326266：女主的腿确实画的有点太瘦了 既不符合现实，也不好看
 440736：AMD??? 给我干哪儿来了
 
 
 另外下面这个地方男主人声的混音是不是有问题…我第一遍听到这儿的时候暂停检查了一圈有没有开什么不该开的空间音效……
  >>gplane->440736：大概是渲染相关的，前几秒有个 Pipeline Engineer 里写着有一位是来自 AMD 的
 179593：op里的学姐也太美了吧，这谁顶得住！
 听说住熟人家就猜到了hhh男主上辈子积了多少德啊
 rhmbwt_wu：魏夏马魏夏马魏夏马
 还是短发，好！
 777612：这番有望治好我的“全国大赛”PTSD
 694695：希望经费别半路掉线。OP不错，修正有时候有点掉线，但是特写挺美的。3D使用有点难绷。
 581174：怎么那么爽朗啊，男女主角怎么一开始好感度就那么高，就那么亲密了，麻布洗。不过男女主喜欢上对方的这种契机，还是蛮理想的那种恋爱关系。各自都有非常热爱的事情，并且在这个道路上努力，不断的努力，一步一步的向目标靠近，在这个道路当中彼此相交，也互相激励鼓励。要说有什么缺点真的就是太爽朗了，阴暗的私斋被照射到会像吸血鬼那样灰飞烟灭。对了，更喜欢粉毛，好可爱，更男主的互动，两个小学生。
  >>nagato15532->581174：因为最早是一个短篇
  >>581174 -> 亚瑟邓特：嗦嘎
 917436：ed挺好听的，感觉经费也挺足作画很好看，剧情不暴雷的话7.5妥妥的
 ptsd：居然没找到巴哈的源
 
 
 妹子你这样坐会冻🍑的
 没仔细观察过女生打球，女生是这样举球投篮的吗？
 侧身以右手为核心举球很男性化，结果投出去又是双手用力转女性了
  >>810612->ptsd：我也是这个感觉，双手发力出球的感觉真的很奇怪。
 yujianjuzi：不是哥们，没看到最后我还以为又是一部毫无内容的校园恋爱番，还觉得没什么活，没想到结尾给我来个大活，还是可以的
 810612：学姐给人感觉好小巧的一只，好可爱。反差萌。
 
 说起来，感觉第一集的制作思路感觉作为运动番来讲有点太文艺感了。重点着重在刻画学姐和男主两个人之间的故事，但是又把两个人之间的距离感拉的很开。刻意去塑造了一种陌生感。这个演出思路很适合给七月的义妹生活，但是给运动题材来说，有点不是很合适。
 520679：这op和画面像是拼一块的
  >>520679->520679：看到一半以为是天降青梅 结果天降到家里了
 inuyasha559：第一集就从头到尾想着搭讪真有点下头了
 688702：这第一集土的掉渣啊
 52462：非常豪华,但就第一话的剧情来看应该是比较无聊的那种..所以我觉得我应该坚持不了多久先看看再说
 754089：有点尬
 road314：就这么相遇吗？我以为会更美好~
 dakuke：孩子不吃多点腿这么细怎么打篮球啊
 682269：看的有点蛋疼，再观望一下
 747562：你们体育生也有这种幻想吗
 502189：小林千晃的声音出来的时候莫名有点难绷，感觉在好多片场都能听到，实在是有点出戏了
 男主的声音一开始觉得有些小孩儿哥，太年轻了，看了下去才知道这次女主是学姐的配置，这下合适了
 wurian：在自己的衣物上缝名字这个太经典了
 barcelona：俩女主都好可爱
 已经迫不及待想看粉毛捶地哭了
 829344：草，好典的展开，喜欢的女生住进我家
 595142：学姐很美，开头体育馆那个长镜头很炫技，剧情很典，演出和分镜很一般
 另外作为社畜老登已经完全没法和高中生共情了
 605833：典不是问题，就是典完了真绷不住
 611597：好青春，好喜欢
 910776：剧情比较典，但是制作不错，第一集看到一半我都能猜到后面有啥了有点工业糖精的味道，好险我就好这口
 415432：精美是挺精美，但几乎全是突特写。有个评论总结挺好“像是在看一个做的很精细的静止系mad”
  >>415432->415432：另外男主声线有点太亮了听着不是很喜欢，但两女角色简直狂戳我XP，志福…
 722762：这细胳膊细腿的打篮球啊
 249554：没法在10分钟让我感兴趣
 723895：氛围一股四谎ep1的味（？
 op观感挺明艳的，回想起杜鹃婚约op，最后男主振呼又幻视巨人rumbling最后
 616429：你见过清晨六点的高中吗？（不是）说点难绷的事情，我是首先看到蓝箱的OP，再看了ED，然后才去看了动画正片的。看OP的第一印象以为粉毛是女主（抱歉完全没有注意到还有一位棕色发的学姐，我以为这两个人是同一个人！），或者至少根据我被剧透的“歪理邪说”，是同居的义妹类型的角色吧，但是都不是（没有同居的败犬捏，同居的是学姐哈哈~）。至少从OP的动画设计来说，我觉得学姐的棕色发色一开始给人一种很美很美的感觉，但很没有辨识度，而后面场景里粉毛翩翩起舞比起打篮球的学姐还是更有辨识度和冲击力的，以至于我最开始真的以为OP里就出现男主和粉毛女二，直到我意识到好像体育运动都不一样...（我真的有些不知道说什么好，泪目了
 （但是学姐确实好康就是了
  >>792919->616429：我一开始看pv也以为粉毛是女主。。救命🆘
  >>792919->616429：不过败犬女主怎么不算女主呢（。
 634110：op拉了，第一集观感很差，演出像在剪短视频，好在直接同居了，希望后面能好些吧
 614752：分镜有种照抄漫画的感觉，感觉在看静止系mad，兼用卡有点多了，不过作画、场景和光影还是挺不错的当然能听到魏夏马的运动系学姐的半年番肯定还是得开坑的
 fy939：看到住熟人家就猜到要永居了
 606195：普普通通的好看。体育生和体育生一定能do (sports)很久吧
 kflylzzq：哎呀，只看这op都能闻到一股败犬味，又迫害粉毛
 男主这攻势不是挺猛吗，虽然他自己大概没意识到
 草，男主的名字略奇妙哈
 虐菜是吧学姐
 经典的哭呀洗环节~
 妈妈之间认识这可太好更进一步了
 男主妮可太猪突猛进了
 果不其然果不其然，但这等好事降临到男主身上会不会有点太桃了啊，这合理吗
 490006：青春真好啊 /哭
 aoesun：从未如此美妙的开局
 kio：烂，透视有问题的卡都已经数不过来了，摄影做的也蛮丑，op除了胡子男歌将就以外也没什么了，何况真没anisong味道，拿来做op有点怪
 792919：不太喜欢男主的性格，咋咋唬唬的。声优表现好差劲
 很平淡的第一集很俗套的展开……粉毛一眼败犬女主……想到后面有这样的展开就胃疼，不过评价这么高那应该处理得还不错，再观望一下
 母胎solo的人看到男女主这样互动总感觉距离太近…还是说这才是正常的男女互动啊，我不懂啊教练
 662973：就喜欢这种尬尬的赶脚。介个，就似青春感
 783087：剧情展开方面其实没什么出奇的，算是比较标准的运动部恋爱作品，只不过把常见一点的经纪人-选手的配队改成了共用一个体育馆、不同运动部选手的配对。整体还是靠摄影、配乐去塑造氛围，人物作画还是很到位的，关键场景的特写修正得很细。3D运用占比其实还挺多的，比较印象深刻的大概是男主跑去体育馆那里把镜头切成第一人称吧。
 
 其实学姐说到住熟人家的时候就已经猜到了，果然后面就是住到男主家里去 感觉像是把前面塑造那种双方有点距离感的青春恋爱氛围突然揉成一团、直接变成我和喜欢的美少女同居的故事。希望后面别太俗套吧
 relativecontrad：第一集节奏太怪了，明明20分钟可以铺垫很多东西，但是空空的，让节奏又怪又有点快；男主的内心描写介于下头与微微下头之间，很怪；分镜转场依托；25集啊，支棱起来
 415796：千夏学姐好有那种体育系的阳光姐姐感。画风很美，不过小腿是不是画的太细了。
  >>415796->415796：男主跑向体育馆那段的3d镜头很真
 jjbao：这个op里的运动作画有点太顶了你们能不能别谈恋爱了专心搞运动啊
 772448：1. 体育馆全景让我想起京吹中类似的镜头
 2. 捡球的时候甚至有harmony
 3. 男主跑的时候第一人称视角镜头的晃动
 4. 用了好多Q版的演出
 351149：第一集还不错，很好看啊
 572539：第一集看完就不是很想继续看了
 craitch：2.5倍速。金満！但し脚本は詰まらぬな。
 874606：质感好，剧情略一般，比较有青春感，再看看
 774899：好喜欢女二，想看她美味的败北表情
 591319：第一集有点尬，剧情也太典了，但制作还是有的，看看后续发展吧
 807885：有一说一，感觉女主这么高人气，没道理没人知道她最早来，最晚走，没道理没追求者尝试早上蹲点，晚上陪女主练到最后走这样来增好感的，最早来和最晚走都只被男主碰到已经很脱离现实的幻想了，和同居比起来也相差不多了。
 763275：op男主打羽毛球那卡长镜头有意思，开局的体育馆全局长镜头也很有魄力，仿漫画的精致特写更是没话说，力大砖飞的代表了属于是
 hiromi5：制作太好了，op太好看了，青春感快溢出屏幕了，剧情节奏也很好，千夏妈竟然是名冢太太配的，想起比吕美了。
 243682：啊，我不同意，啊，什么屁吃，谁允许你住一起了？啊？
  >>243682->243682：声优阵容，行  
  上田！上田！上田！
 472078：太真实了，真实得就像我曾经经历过。制作很棒，这画风我很喜欢
 758128：不是哥们，怎么就同居上了
 mizudiwood：男主咋咋乎乎的
 700602：很典的少年漫画 感觉这剧本10年前就看过了
 xban：典但好看
 
 这集省流：男主两次冲过头了
  >>xban->xban：虽然还是感觉男主这发展得太容易简单顺利了
  
  感觉学姐生活比义妹生活有意思
 frad：什么 OP 制作？爽！
 这两个妈妈关系太好猜了，世界真小
 hatsuseno：一些情节显得有些舔，但部分细节做的挺接地气的，就是男主太咋咋呼呼的了，观感不是很好
 654504：谁偷走了我的恋爱体育生生活。。。
 powdersnow：哥布林幻想→典之粉毛败犬→怎么总能找到时间两人独处→这也能日剧跑→我去同居桃子文
 看cv还以为女主是高坂海美这种，结果好亚撒西
 455611：好套路啊
 591508：科幻+套路，这种青春我是一点没体会过啊
 kazenokizi：发挥稳定，一切皆在预料之中
 dbyy：用了大量的cg来完成运镜，很有助于情感的表达
 651868：青春片就是要走情绪流
 上田丽奈拿捏小处男
 kallensama：美術監督補佐---Yostar Pictures这不是个做手游动画相关的工作室吗
 327934：制作最好的恋爱番之一了
 441823：看见富哥带着好几桶球去打 好羡慕 学校里的羽毛球也都是全新的，毛都没掉，还有美少女同居
 鉴定为羽毛球哥布林临死前的幻想（）
 jqk4388：很会调动情绪的演出，恰到好处的节奏，第一集很好看
 905487：观感很好.
 650688：人设真漂亮啊，心动了
 556587：哥布林幻想记
 manshengzhiwu：动画化以后有些莫名其妙的部分更加莫名其妙了啊——！
 343982：op已经这么技术力了口牙！上色厉害，もう２０２４だ。正片摄影制作都很顶（终于来了个不同社团谈恋爱作品了（你在说什么）
 15476：第一话这制作水准可以的，千夏的几个侧脸画的都很好看。
 夏马配的千夏学姐真软啊，阿卡里配的雏也可爱
 364008：人的记忆还真是神奇
 之前看到了一堆讨论开局同居的，结果自己看的时候完全把这事忘了，千夏说自己要借住其他人家的时候都没想起来，还在想怎么话讲清了不跳ED，原来是要天降同居学姐
 ychan：难怪OP那么好看，竟然是荒木哲郎画的。想起轻羽飞扬的OP了，可惜轻羽没能做到正片保持和OP一样的质量。
 话说羽毛球的部分是不是太少了，还是说我对这部作品的期待有偏差……
 853960：以后还要每天一起上下学，简直不敢想象有多甜
 776727：是幻术吗，什么时候
 eichan：你们怎么都在聊雛，没事就发她的截图啊，我再也按耐不住了，我来了！
 
 冲着雛来的，雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。雛可爱捏，欸嘿嘿。
 
 
 
 二女一男的名字那么有特色，猪鹿蝶，故意这样起的吧
 yinleng：看起来很高但实际不高，经典日本动画人设。
 第一集进展好快啊。
 503360：话说篮球体育生应该更壮一些吧，或者更大只一些
 489185：没想到少女漫经典套路换一下性别这么有趣，作者很有才啊
 533017：初三的猪股大喜是羽毛球社成员。他暗恋着在晨练时总会遇见的学姐——篮球队的鹿野千夏。
 同班同学、新体操社的蝶野雏一直默默支持着大喜的单恋。
 初次与千夏交谈的大喜兴奋不已。然而，千夏却遇到了一些麻烦……

第2集
 444743：网飞提前一周播第二集，这下也是两集连播了，鬼头配的小雏听感意外的很好。这个脚绳感觉还是有点太暧昧了
  >>729399->444743：学姐隐藏段位太高了，我早就是翘嘴了
 laiby：粉毛挺讨喜的
 为什么不是女主
  >>671257->laiby：三浦这种画配种套路的粉毛也可以算女主了
  >>792919->laiby：败犬女主怎么不算女主呢.jpg
 912952：两集下来可以明显看出动画对于原作的态度就是还原每个漫画当中出现的细节 补充漫画中模糊的对话场景的同时 将漫画中有意思的情节通过演出效果来放大。
 而制作组显然也对《蓝箱》原作漫画中的看点和情绪爆发的点很了解 比如第一集中的两个重要情节 大喜和千夏的初次对话 以及大喜得知千夏要远赴国外后跑来劝说千夏 都做的相当不错。
 相对老派的演出其实是动画的主旋律 但呈现出来的演出效果却是意外的不错。
 但制作组也不会拘泥于这样细水长流的老派演出 在达到情绪爆点时也会不遗余力的渲染出强烈的情绪表达。
 动画很好的还原和帮助观众代入了大喜 相信很多观众会下意识的觉得大喜的躁动源于自己即将无疾而终的感情 但大喜真正感到难以接受的却是千夏的努力将付诸东流 这份情感还原的真的很棒。
 动画对于篮球和羽球运动动作的也算挺有考究的。
 更加难能可贵的是 制作组在维持画面运动动态的同时 也仍然维持住了人物的精细程度 2d和3d的结合也挺恰到好处。
 荒木哲郎的op属于原作观众能直接看爽的级别 镜头全是名场面 太牛了。
 吹完了讲缺点;
 动画采用漫画最新的画风这一点无可厚非 但是这个尖下巴的还原也是让人汗颜 尖的能怼死我。
 动画有些过于重视对漫画的还原 以至于部分场景的转换有些不自然 对于分镜也有些太一板一眼。
 动画对于运动（尤其是羽球）的打击感设计的不太好 没有漫画那种强而有力的感觉 这一点要是到了后续的比赛会被无限放大。
 开场莫名蹦出来的3d还是挺难绷的 展示的很好 建议下次别展示了。
 最后最大的问题是工期 据传b站就是因为动画制作的进度问题没能及时送审导致无法同期播发 这个传闻也基本被实锤 作为半年番来说这确实不算是好消息。
 总结一下：满分10分对原作党来说可以给到9分 缺点确实客观存在。
  >>z33958->912952：本来挺期待羽球的部分的
 859000：粉毛团子这次能赢吗（动画党）
  >>891957->859000：会赢的
  >>sakuranotoki->859000：这个体育生很明显的定制冠军吧
  >>lz1312240064->859000：一出场我就闻到败犬的味道了 =。=
 547268：粉毛败犬？
 634335：本来的预期是吃糖，现在又有了扭曲，真是两件快乐的事情重合在了一起
 756278：白学场面
 sama1016：知行合一高度参与？原画好多国人
 maegamisuki：啊？断这我会睡不着的啊
 theerika：癔症好重
 lockyroki0114：半集解开误会，随后产生新的误会
 sakito333：你带着一个妹子看到学姐旁边有个学长半斤八两好不好
 panty_：予感 团子党看不得这个
 kentholmes：画面确实做得非常漂亮，给人物的打光非常舒服。不过，这并不代表这部动画的作画水准有多高。由于题材涉及运动，动画里有不少动起来的片段，这些片段只能说做得差强人意，部分片段流畅度还有待加强。
 
 故事一开始其实有点闪瞎我的课金狗眼，真的是太青春了。羽毛球社团的纯真清爽小帅哥喜欢上高岭之花的女子篮球社团王牌，想着这样的设定下所存在的多种展开方式，就很兴奋。结果，故事进展到女主千夏说要留在日本并借宿在熟人家里时，我就意识到两人要住在同一屋檐下了。这样的展开也不是说不好，但总觉得有种钦定的感觉，而且也俗套了些。
 
 至于粉毛这个写作“好友”实则“暗恋”的，怎么看都是败犬的角色，我也只能表示，看多了恋爱作品对这种事情已经习惯了。当第二话从一个误会进展到另一个误会的时候，我的胃已经开始有点疼了。希望后续能够有更多关于男女主角在运动方面志趣相投的描写，而不是这种误会啊、暗恋啊，甚至再搞个“白学构图”啊，这种东西吧。
 dqtql：两集看下来，什么顶级桃子文没谈过恋爱的宅宅抵抗不了一点
 panacea：我去 这不是团子吗 舞蹈生不比体育生好吗
  >>508735->panacea：虽然也是体育就是了
  >>panacea -> 正在蒸发的黑洞：体育舞蹈
  >>kyoto->panacea：为什么体育生学姐那么白
 508735：粉毛跳房子那段太棒了
 awefhio：希望故事重心在运动上而不要写太多恋爱误解胃疼的部分吧
 sakuranotoki：舞蹈生＞体育生
 632215：第二话就乐起来了 误解能再滚大点吗 ta看ta与ta不得不品啊
 905044：为什么雏是败犬啊啊啊啊啊啊
 yuanshichangan：俩女主塑造（性格）挺不错的，男主有点小神金。（观感）像看cl的时候一样尬乐。
 jack412：怎麼你們都有第二集可以看，我這邊的Netflix第二集要10/10
  >>726787->jack412：用vpn就可以看了~
 836387：我得了一种看到粉毛就会胃痛的病
 krdw：听说有 yy 赞助，羽毛球部分有感觉努力画了，拿实际要求动画可能还是有点奢求了吧
 810643：分镜演出很土
 idong_jun：粉毛好看，爱了
 775900：斯哈斯哈，雏好可爱，已经闻着败犬的味儿了～
 733418：粉毛是男主的幼驯染？
 3741：雏好可爱！！！又开始胃疼了
 CO-NTR
 hdssnn：挺期待这部作品是如何融合比赛和恋爱的，虽然我本人很享受胃疼桥段，但是还是想看到一些不一样的内容
 hina真的是一点赢的可能性都没有啊，太心疼了
 最后，千夏学姐赛高！
 531475：这么快就播第二集……那10号岂不是停播了？
 catballlin：突然发现有第二集了，这是两集连播？
 这一集粉毛的存在感好高，人还挺讨喜的，但可惜冠军已经命定了
 看得出来是狠砸经费在画面上了，这个画面起码能让很多人来看且留下来了，但实际上这半个运动番还得看动起来咋样，现在日常没感觉但到了高强度比赛时没有力道就不尽人意了，分镜也只算中规中矩。
 剧情算是一眼能大致望到头的经典天降系桃文，只是把已经看到生厌的宅宅换成了青春帅气的体育生，但后续的发糖和扭曲胃疼情节还是很喜闻乐见的
 634710：hina真可爱
 ayy：NTR战斗爽，哎你们这些少年漫也只能搞搞误会了，什么时候来个真的？
  >>lazulitesacredf->ayy：真搞的话早就炎上了
 799769：跳格子可爱
 421460：粉毛蹦蹦跳跳可爱，另外女子体操这种好像和跳水之类的差不多吧，十六七岁已经是该出成绩的巅峰年龄了
 522886：还是觉得好闷，剧情上没什么大问题，主要是这镜头的衔接好生硬，就像是拼凑上去的，还有就是配乐和没有差不多，音监要背大锅
 283658：我已经闻到扭曲的味道了 愉悦
 618352：之前看轻羽飞扬的时候，印象深刻之处就在于力量和速度感十足，但是后场人物的技术框架怎么看怎么怪，有时候连架拍动作都比较诡异，画得像是排球少年里的拦网扣杀动作。然而，看蓝箱之前专门重看了几集轻羽飞扬的比赛，发现后者的动作戏真挺出彩的，尤其是网前动作的步伐和手部推挑动作十分标准。看来之前的差印象一方面来自于部分低质量的镜头，另一方面就来自于剧情的影响了。
 至于蓝箱，本来一开始看PV，发现这番的羽毛球框架动作画得还不错（少数几个架拍镜头至少标准，像是研究过的），于是有了些许期待。但是两集看下来，发现打球的场面还是很灾难的。速度和力量根本没有，上手球的质量倒是符合PV，下手球只能说看个形状就完了，甚至球就在中前场飞来飞去。因此，不再打算把它当作运动番看了，看看恋爱戏份就行。
  >>edwardtee->618352：不知道你们在期待什么,本来就是一部恋爱番。不过，真的好希望有一天，能够出好的羽球动画
 898207：这个小雏不喜欢能行吗
 在体育学校这个场景谈恋爱还是挺有新鲜感的。
 本质恋爱作品，就不对运动镜头期待太多了，保持平常心说不定有惊喜。
 aoidiva：二分法还在追我，又是青梅与泥棒猫的故事。
 coron3h：小雏好耶
 coyg：粉毛无限好 就是赢不了
 799666：分镜演出很土
 imaginations：败犬好兄弟舞蹈生，白月光女神体育生是吧，又是误会桥段，就好这口
 latata：来看点阳间的了//羽毛球这段还挺好的//Q版演出好频繁//食物的摄影做的真好//hina好可爱啊啊
 855797：感觉男主太闹腾了
 maoli：感觉小雏的存在感比千夏学姐还强啊，两人的分镜演出风格也很不一样
 454641：男主每集下头啊这是，你别整那些妄想的明明是可以阳光，结果就不，而且谁都看得出的对雏的不在意终极桃子文，你喜欢的和你住一起，喜欢你的你不在意
 575513：男主越看越莎栾，粉毛和学姐能不能搞女同？
  >>444408->575513：这不很王道的男主吗，我挺喜欢的，bg番里还是不要河豚了
 lazulitesacredf：粉毛可爱捏
 816994：篮球女，体操女，羽球男
 现在应该还没到扭曲的时候，据我看番印象，一般来说篮球女上分比较慢，有一定距离感，但是占据先手优势，体操女则处于青梅劣势。（纯爱番有什么好讲扭曲的啊喂）
 目前还没有什么可说的，清清爽爽，简简单单，大伙儿都挺积极健康的，都是求上进的好孩子。
 kyai：篮球，同居，扭曲
 是tt
 x118769：虽然观感还行以及有胡男OP和魏夏马主役的加持，但还是想吐槽设定也太典了吧经典平平无奇男主和校花级女主还有个暗恋男主的仅次于校花级青梅竹马，你哪怕把男主设定成帅哥也不会这么违和，太桃文了
 463761：总是很在意一个点，这个脸型会不会太尖了
 810612：男主也是神人呀。《关于我喜欢的篮球部的校花学姐住进我家里并和同为校花的青梅竹马争风吃醋那件事》（hina应该是败犬青梅竹马吧？）
  >>810612->810612：现在两集看下来，感觉主要的问题就是在于分镜演出确实比较保守稳重。这不是问题，但是大伙对于本片的期待肯定还是对于运动番的期待。画面能不能动起来才是重点。目前来看......不太动得起来
 917436：看完两集感觉演出真挺好的，节奏合适作画还很精美
 727382：从雪乃开始就一直是长发控，但现在感觉逐渐要变成短发控了
 649920：男主一惊一乍的处男感真不太行，希望后面有改观。学姐无敌。
 794953：粉毛可爱
 road314：制作很好·
 zhegutian：这女主看到一秒能忍住不草的都是神人了。
 这粉毛看到一秒能忍住不草的也是神人了。
 我他妈草草草草草草草草草草草草草草草。
 
 男主和男二开场打羽毛球那里很明显的作监没仔细审卡，有一卡男二左手击球的原画软绵绵无力没看出来，如果是现实大概率是打不过去的，但是因为是3d团队分开做的羽毛球，原画并没能和3d结合好，所以还是很随意就打过去了。
 
 关于真实感的问题，后面男主在家里自己看手机上别人录他打羽毛球的那段也是。反复播放那一个镜头，甚至是女主后来和他一起看时还出现了另一个侧机位的视角。就算是拜托人家录像也不可能同时出现两个角度。这还真不是我挑刺，这种存在于媒介中的媒介的画面最容易“失真”，因为它并不像实拍一样能够很容易地利用拍摄出的镜头去补全画面细节，如果不额外画的话，那就只能重复利用画过的镜头，自然而然也就消解了本来营造起来的真实感。所以在明知无法画额外画面的情况下，最好的方法还是在分镜层面就避免这种镜头出现，或者减少出现的时长。这也是衡量演出家水平高低的一种体现。
 
 另外还有一卡女主和男主在家聊天时，女主的两只脚形状不一，甚至有一只脚的拇指特别明显的肥大滑稽，没有得到修正，也是很容易败坏观感的。
 
 虽然这几处是很小的细节，但是对于这部一直在试图营造真实感的动画而言，这里因一点小失误和tv动画固有的先天性不足而造成的违和感却使我产生了一丝较大的茫然。归根结底，产生这种思绪的原因可能是在大晚上观看这种片子本身就比较容易导致情绪化吧。
 502189：两集看下来感觉有点典，但是还是挺好看的，好多地方看得姨母笑了
 果然典和好看不冲突
 665584：我得到了看到压吧里就会笑的病，又是全国大赛又是压吧里，该死的京吹还在追我
 581174：粉毛太可爱了，比起那种黏黏糊糊得相互喜欢又羞涩尴尬的拉扯，这种打打闹闹的关系更得我意呢。
 829344：制作还行，但剧情真的是好典的桃文
  >>ggmak6->829344：剧情确实典，但是又有独特之处，情感描写很细腻，看着舒服，前中期一直都是这个状态的，动漫25集，应该不会进入水期
 gimma0akiha：公式化纯情男主，但纯得太过头了吧这也
 pandaxzj：这剧情是真没啥新意啊
 david_tang：唉，罪孽深重的男人
 584834：hina看上去就是大家都认为她是天选之子，但比任何人都努力的那种设定，还身兼青梅、疑似败犬等等属性，等不及看她后续的情感爆点了
 
 两集下来纯动画党很满意，运动部分做得很有运动番水准，但第一集展现的很多空间镜头第二集几乎没了，有点可惜，学姐运球的几卡好帅，和学姐有关的画面看着也更精致，猪股你小子真是有福气啊
 
 剧情上比较典，但情感表达上采取了比较夸张的手法，我个人还是比较喜欢的
 guitarhero：有点点受不了男主总是犯花痴，可以犯花痴，但有点太频繁了，而且表现的方式也给我一种用力过猛的感觉，明明和其他角色，比如雏对话时就很正常，还有能不能不要在激烈打球的过程中说什么“喜欢”、“告白”呐，那是在体育馆哇！体育馆！另外这一话的运动部分做得都挺流畅的，期待后面的作画回，还有雏的几个特色镜头真的太美味了，按照这个套路下去，八成是要沦为败犬了，但不妨碍她的可爱！🥰😋🥰
 ryugureina：汤浅监督，是我想的那个汤浅吗
 807265：败犬女主不是已经完结了吗，怎么这还有败犬女主啊
 kflylzzq：男主一堆小心思，但我看女主目前比起谈什么恋爱更关注篮球
 挺好颜出现了
 都成双成对了，女主也像是真没那种意思的样子，无形撩人最为致命
 岂可修，青梅就不香吗
 唉，基友都好好和你说了直接摊牌更好，你怎么还在藏啊
 真的只是挚友吗……？
 误会场景不可避www
 616429：说实话，这断章搞得有点难受，成功地让我去补漫画了
 
 网飞能不能再搞一次超前放送啊，我想看第三集
 y1ce29：第二集的展开也很优秀啊，学姐太会了...
 雏竟然是鬼头明里配音，感觉还不错。第二集就有开扭的预感了
 792919：男主真的好普…从他的视角展开就一幻想时间，校花学姐祝我家，还有仅次于校花的学妹暗恋，最好后面有能说服我男主有这待遇的理由
 母胎solo人士还是想问男女主这互动的超近距离感是正常的吗总感觉隔壁义妹那种才算比较正常呢…
 783087：男女主距离拉近得出乎寻常的快 这就已经戴上成对脚绳了
 粉毛一眼败犬，平常装作损友，实则暗恋的那种 好几个镜头都感觉她心里哐当一下了。最后的误会大概后面说一下就解决了吧
 748884：科幻片 这一定是科幻片
 athrun1120：各种给鬼头动摇暗示镜头   最后来了匂わせ牛
 289704：男主和路哥就是两个极端吖  什么恋爱脑
 839018：不如第一集的高水准制作，导致在观感上还是下降不少。女主人设完美的有点假了，或者应该说有点无趣了，以至于男主和女二的互动都比和女主要有趣很多。
 另外还是不喜欢这种时不时跳出来的Q版画面，突兀感太强。
 体育的占比下降也让这集与一般恋爱番没什么区别，再观望几集。
 435334：啥时候出第三集
 ygy21：雏绝对是喜欢男主的， 这展开越来越好看了
 somebottle：青春期的虾头
 学姐攻击力好高，多少有点暧昧了
 误会很快就解开了，还挺清爽的
 小雏真挺讨喜的
 嘴角下不去了，真是美味啊
 580468：粉毛一脸败犬相
 relativecontrad：公不公式我无所谓，但是演出如果一直是这种状态我真的会担心
 rhmbwt_wu：经典误会这就来了吗
 629072：老套呆板公式的剧情和老套呆板公式的演出相得益彰
 maodlife：有两个团子，你不输谁输
 sorasuki：尖下巴人设真不行呀。再就是绘柄不稳，制作没想象中的好。
 539996：这也太典了，很难绷得住
 团子太可爱了，还是体操选手，柔らかい
 693223：绑脚绳这个小楚南真受不了啊，同居什么的，这个距离的千夏学姐真受不了啊
 第一集的时候感觉男主咋咋呼呼的性格容易出戏，第二话看下来改善了很多，内心很多小想法也很符合有美女同学同居的男高心理状态，不小心吼了千夏学姐后两人内耗，我只能说这个味太对了
 千夏学姐在这里总给人捉摸不透的感觉，毕竟没有从她的主视角讲述总感觉她有股得心应手的感觉。但本话向我们展示了两点，一是男主吼了千夏学姐后的从男主旁走过的黑脸，二是得知男主心里想法后的婉耳笑声，“我还打算要搬出去租房子住呢”，尽显可爱一面，我们也由此得知千夏学姐本身也是有着浓浓小女生的一面
 本话以及结尾分别以两个误会展开，将叙事重点放在人物关系性上，也得以窥见本作的第一卖点是什么了
 体操女粉毛＋团子头，真的越看越像团子，浑身透露要输的气质，本话还出现两张挺好萌镜头，本季度迫害担当了
 制作方面，目前感觉制作的重心放在了很有趣的地方（比如粉毛的跳格子），太可爱了，其他怼大脸的地方多考虑精修，的确这样观感是非常好的（谁不喜欢看帅哥和美少女呢），不过脸是不是有点过于尖了（。半年番四集一送审，B站还没上只能说工期出了问题，这也是唯一值得担心的地方了
 ptsd：男主肌无力。这软绵绵的球还给了大量前置特写，特写贴近底线跳起来了，结果击球的时候双脚在地上而且瞬移回场中央
 还有眼睛兄的球拍磅数听起来比男主的更高叫眼睛兄帮男主去打全国大赛吧
 
 
 又是个带乱七八糟噱头的恋爱剧上一个叫蓝色管弦乐
  >>759534->ptsd：这球起跳还以为暴力杀球，结果是个吊真没绷住
 aozakielthan：学姐实在太可爱了
 差点以为是普通狗粮番，不过他还在拉扯~
 有不少小情节（比如小粉和男主互怼肉麻）很有趣。
 270665：学姐和男主的关系也进展得太快了，这么快就搞cp脚绳，而且第二集小雏明显喜欢男主，青梅竹马是败犬的剧情也太老套了
 hibiki916：好看的啊，事情该解决立马解决，男主的心声也插得很合适
 羡慕啊羡慕，今晚让我做个类似的梦吧
 631969：剧情的拼贴感比第一集减少了不少，还行
 firework_bd：注定会输
 693248：都绑脚绳了，进展这么快还是挺科幻的
 这集下来最大的感受就是 败犬女二太多了唉，太痛了
 ashion：又是粉毛败犬，但是哥们是真把你当朋友
 成对的脚链杀伤力也太高了
 作画资源看起来还挺充裕的
 660831：小互动太好了
 craitch：2.5倍速。そう言えば、何故雛は低いの？
 838983：删除了回复
 634110：什么断章
 女二这么厉害，可惜了
 774899：给我打球啊，我不想看你们谈恋爱
 reneh：有点看桃文的感觉。
 这哪顶级制作了（
 874606：渐入佳境啊，这一集看的来感觉了
 589122：很难不喜欢上hina，真的好萌好萌，不过我已经嗅到了败犬的味道
 179593：op那段春夏秋冬配上画面很上头啊，一直在脑中萦绕
 画面那种闪闪发亮的剔透感很喜欢，剧情就真的很普通，男主也有点吵
 729399：DT味儿太大了能不能收一下
 hiromi5：看到小雏就胃疼，哎，都好可爱，为什么不能都要。
 asteria_42：对恋爱番的运动描写倒也不必过于苛求，经费足，制作好，哪怕公式化也没什么不好的，看着很舒服
 454957：纯路人，这里就是败犬女主太多了第二季吗？
 682269：粉毛是败犬吗，能扭起来吗，这对我真的很重要
 loauhsef：虽然剧情典但我就好这口
 kexi：感觉好好笑
 xban：科幻体育但还真挺好看怎么回事
 男主一直在没有下头的边缘徘徊
 一开始矜持着觉得学姐一般有点完美，第二集就不行了，这个学姐形象还挺独特的，以前没看过 太喜欢了
 有一幕是不是串了失忆追捕
 
 瞳孔地震结尾
 这种发展就能猜到作者性别了
 powdersnow：体育生桃子文，又骗我站败犬  男主还是别磨磨唧唧的，对粉毛还在隐瞒
 还有比较典的有邪念就运动，快进到你是我的自卫对象
 651868：男主一惊一乍影响观感
 黄毛：我来啦
 572318：太梦幻了以至于我有些不适。
 741586：人生楷模啊我草
 327934：果然粉毛喜欢男主
 905487：要的就是这个青涩的感觉, 不加以预设的第一反应.
 650688：笑出声，这就是我想看的啊
 556587：爱磕
 15476：已经看过漫画了但还是要感叹学姐段位高，还把小雏的事情猜对了一半
 小雏这粉毛团子败犬，让我想到了一位故人
 动画把雏可爱的地方都做的很不错，千夏的近景也真是哪个都画得很精细。
 ychan：やべぇ、雛可愛い
 eichan：雛小恶魔和活泼的性格太可爱了，可爱捏
 yinleng：这学姐太聪明了。
 双女主都这么牛逼，显得男主就很废柴（
 515925：本来还以为是两对或者是女兄弟路线 结果看了这集感觉不太对劲 一看居然有党争胃疼标签 再一看这个封面也不太对劲 又喜欢上了败犬角色
 533017：大喜因与千夏意外同居而心神不宁。
 欣喜之余，他过度在意不让周围人察觉同居之事，导致在学校与千夏相处时苦于把握距离感。
 然而目睹千夏对社团活动的决心后，大喜也决心以全国高中锦标赛为目标，迎来了高一春天。

第3集
 657430：感觉rjx修的比谷野对味啊，千夏特写都很棒
 sama1016：Apart羽球力量感不够，本以为制作就这样了，学姐一上线又感觉质量高了很多，动画组是知道观众想看什么的
 695549：打球画的确实一般，跟学长对打那个还没跟学姐打奶奶球那好，只能说是资源分配了
 912952：观感持续走高的一集！
 歌颂仁井学！这集的绘炳既稳定又好看 比第一集第二集明显更对味 画的太好看了！
 从故事的完整性考虑 “解除误会”大概率是需要一集一口气讲完的 不然断章就会显得很突兀。
 然而这部分内容共有4话 参考第一集只改编了第一话 第二集只改编了3话这样的制作节奏 4话一集可能会显得略赶。
 但一集看下来却没有任何一点节奏赶的感觉 甚至很平滑舒服。
 更难能可贵的是即便是如此也几乎没有删除任何漫画内容 99%的漫画内容都得到了还原。
 甚至制作组还在本就塞得满满的内容里做了一段原创 在漫画中大喜只是单方面的观察千夏学姐 动画则加了一段千夏在悄悄对口型鼓励大喜的糖 合情也合理。
 
 再说本集的作画。
 资源分配上其实挺明确的 Apart的羽球部分其实已经超出了预期 毕竟原作漫画关于羽球的描写虽然不能说是贫瘠吧 但确实也比较轻描淡写。
 与之形成明显对比的是千夏学姐登场后的各种特写镜头 人设明显更贴合原作 一整集都没有出现锥子脸的情况 每个特写截图都是头像、壁纸级别的好看。
 千夏学姐和大喜在公园打老奶奶羽球这一段的演出也是在制作组的舒适区内了 通过击球的质感和响度、动作这些细节 可以明显发现千夏不擅长打羽球 击球的声音比较闷 反之大喜击球的时候声音就相当清脆 动作也有余裕 形成了鲜明的对比。
 
 虽然制作组对于制作重点的认识很到位 会有意识的分配作画资源 但是就迄今为止的运动场面来看还是有些不足甚至平庸了。
 虽然没有和漫画一样几个镜头寥寥就敷衍带过这一点很值得点赞 但是确实还是少了漫画里那种视觉上的打击感 总感觉有些美中不足。
 
 日常训练比赛或许没那么关键 但到了主线进入各类正式比赛的时候 羽球运动的作画就尤为关键了 说极端一些 没有拿捏好的话 本作的比赛就容易发展成像《毛妹》学生会那样食之无味弃之可惜的地步了。
 对原作漫画的还原依然很到位 但很多演出给人的感觉不够用力 要是能再用力一点或许很多情节会更有意思一些？
 
 总的来说 本集作为外包回而言可以说是很优秀了 从观感上来说甚至比前两集都好 如果要打分的话 第一集是8分 第二集是8.5分 第三集绝对是9分往上的水平了。
 但那么早就上外包似乎又进一步证实了制作组工期紧张的事实 希望能维持质量不要万策尽。
  >>671967->912952：你说的原创是指最后前辈小声说很棒那里么，漫画是有的
  >>816835->912952：这羽球部分还能超出预期啊，3d+描改，男子羽毛球比赛打起来能一点力量感都没有的，轻羽飞扬的张力不知道是这集的多少倍
 898207：千夏学姐的特写好精致，果然经费就得花在刀尖上
 917436：经费充足就是好，这一集的节奏也很舒服
 575513：红毛纯工具人啊，羽毛球的作画也太平淡了
 750968：修正很微妙
 722279：体感时间一分钟，修正更喜欢r一些
 二年先辈真的高二吗，怎么都真么成熟
 823750：刚开始看，字幕还只是ai，但不影响很好的观感。学姐依旧美如画，熟肉出了再看一遍
 687297：千夏前辈的特写至少这这部番加了半分。这个羽毛球的前辈很懂啊，给人印象挺好的。这部在运动的部分男主至少是专注比赛了，我还担心会不会一直处男味这么重，你就是这种地方不行啊，猪野同学（老八脸）
 708217：好看好看，节奏很紧凑自然，人物画的都好好看。男主小处男被学姐狠狠拿捏如果有个跟粉毛一样的同学在旁边穿着体操服，我是真的压不住枪吧
 catballlin：好下饭，坏心眼前辈有内容可看的动画看起来节奏就是舒服
 打球的部分不够看呐
 kentholmes：男主面对羽毛球的姿态真的好迷人啊。
 柳生前辈有点鬼畜。
 a1121001096：如果前辈真的喜欢千夏就好看了，交了新的女朋友总感觉是在说谎（没看过原作），雄竞加雌竞的吃醋剧情我太想看了，我要看到血流成河呀！
  >>671967->a1121001096：那也太典了吧，针生和他女朋友也好磕的
  >>a1121001096 -> ヨルシカ：恋爱番里和男主喜欢上一个女生的男二应该不是很常见的剧情吧，我一时间都想不到几部，很难说是典，反倒是1V1纯爱男配打助攻是太过主流常见的展开。嘛，我个人不太喜欢前期就表现出很好磕的展开，一定要经历挫折和反复拉扯后才会觉得甜，我对甜的阈值比较高
  >>3741 -> 拓ちゃん：恋爱番里和男主喜欢上一个女生的男二应该不是很常见的剧情吧，我一时间都想不到几部，很难说是典，反倒是1V1纯爱男配打助攻是太过主流常见的展开。嘛，我个人不太喜欢前期就表现出很好磕的展开，一定要经历挫折和...女性向作品这样的比较多，比如花牌情缘
  >>916578 -> 拓ちゃん：恋爱番里和男主喜欢上一个女生的男二应该不是很常见的剧情吧，我一时间都想不到几部，很难说是典，反倒是1V1纯爱男配打助攻是太过主流常见的展开。嘛，我个人不太喜欢前期就表现出很好磕的展开，一定要经历挫折和...可以尝试一下漫画《魂环》，虽然有点老了，但是剧情还是超级厉害呀！@~@
 okabe：好起来了。尾声在校门口，千夏小声说“很厉害嘛”那里还挺可爱的
 hdssnn：千夏前辈陪着打球也太可爱了
 所以雏什么时候加入战局呢，想看
 532866：纯动画党，总感觉男主不必要的内心戏有点太多了，有些改编完全能删吧，嚼烂了放出来有种看拼音注解的感觉，观感微妙，更喜欢男二女二出场的时间
 road314：男主没竞争对手的吗？
 421460：这集挺多地方表现不错，但是男主内心OS太多，小处男被熟女前辈各种拿捏的感觉，再就是红毛能不能多给点戏份，想看红毛，我喜欢红毛
  >>671967->421460：前辈天然呆罢了
 sakito333：不错诶，比前两集好
 lockyroki0114：典型的“刚把某人当对手，某人就要成为我的队友”系情节灌篮高手、排球少年在向你招手
 816994：删除了回复
 o721：我去，女主随手用木棍画的羽毛球比赛场地真的好直
 910776：还不错呀，这集解开和“情敌”前辈的误会，顺便拉一下感情线，慢慢脱离了前两集给我的各种典中典印象
 chovc：男主这性格，什么废物中二小处男，太典了、目前看下来是真正的工业糖精。
  >>671967->chovc：你别急，何况这才3集，而且男主才高一，15岁，你说别人之前不如想想自己15岁的时候在干嘛
  >>823750->chovc：没有调查，调查不彻底，容易产生错误的观点
  >>kaori39->chovc：角色的成长也是很重要的一部分，男主在剧情上来说是高中新生，努力练球能在队里种子选手手上拿许多分，这哪里废物了
  而且男主是青涩的恋爱，不成熟很正常，你可能谈过恋爱看过别人谈恋爱，或者你对恋爱的观点与他人不同，所以你会觉得废
  至于典和工业糖精我不好评价，因为同类型 运动x校园x恋爱 这种题材我没怎么看过
  >>916433->chovc：男主还真算不上废物中二
  >>916578->chovc：说过了哦，这是较为日常向的，如果要那种果断的男主角的话，灰色系列、攻壳（笑）、黑之契约者会很适合^^
  >>349163->chovc：男主这性格 咋也和废物和中二搭不上边吧
 zrz152：和白银一样上不去下不来卡在那了
  >>dqtql->zrz152：请问这个截图是来自哪个组的熟肉啊，我目前还没见到11号就能出资源的组
  >>zrz152 -> dqtql：今晚月色真美个人发布
 404194：学长意外的还挺好人帮男主训练还当面解开误会
 学姐玩头发还是有想法的吧
 即使自己不会打放学还帮忙练球 不只是人缘好吧
 yoshinon：学姐这种小太阳系的对谁都很好，难以想象有多少在这种年龄段的小男生会会错意
  >>727382->yoshinon：大老师：我讨厌温柔的女孩子
 569814：一度以为针生和男主会有什么奇怪的展开
 wurian：还可以
 535978：他们体育生，脚的味道都很大吧，真有勇气脱了鞋在走廊聊天呢
 72907：学长人还怪好的，想看更多助攻。
 618003：到了第三集意识到这种求稳的改编观感很好，蓝箱的角色刻画可能并没有太出彩，都是很经典的属性，但是看着很舒服，制作把学姐特写拉满这点太满意了！
 727382：学姐好美啊，这绝对是我看过的最清爽，最符合“漂亮”这个词的女主了
 888683：NICE~~~~~
 z33958：虽然知道重心不在羽球部分不能过分期待，但还是想更有张力一点啊，一直都是软塌塌的
 学长意外是个大好人啊
  >>hibiki916->z33958：p10这张真的太好看了
 888222：少整点阴间运镜吧
 584834：中途就在想这前辈大概率不是情敌而是来送助攻的，没想到这集内就揭开了
 剧情安排和发展还挺典的，但典真的保下限，几个人物形象反而竖明白了
 
 另外对打时的场地形变还挺有意思的，恋爱要谈，打球要打，这样才健全
 693248：学姐几张特写和撩头发真的越来越有少女味了（
 看前辈拉男主来解除误会的时候老是在想if线的前辈其实喜欢学姐，只是为了成全男主和学姐假装自己交了女朋友，变成了卑男，败犬前辈太多了 是什么让我变成这样的
 454641：男女主段位相差好大，其实也没啥糖，光描写男主了
 firework_bd：我不信有谁看这个能不笑（）
 880270：这集的学姐画的比前两集好看多了。和红毛学长一对比，男主格局有点小了，希望能在后面看到他为什么能得到两个好妹子的喜爱的合理原因吧
 535907：这片子的看点果然还是在美少女上啊，千夏前辈可爱！
 abracadabra：好好好。
 751262：有些人是不是太久没看番了 这种小男主纯爱剧情确实很典但是说是工业糖精是不是有点太抽象了？那大家觉得那些上来就表白 开do 甚至结婚的该叫什么？
 不过话说回来这作者确实版本没跟上 这恋情发展看起来像14年的片子不是24年的 不是所有人都能接受这剧情了 放十年前大家会说女主好帅男主又清纯又努力 现在按上面的说法已经是别扭的愚蠢中二小处男
 912745：猪骨! 那个女人段位好像很高>-<
 weber：糖好吃，清口，不腻
 680176：为什么会被说是工业糖精啊，这集我意外的是——我虽然喜欢千夏前辈，但羽毛球也是我热爱的东西这种论点，“我打羽毛球并不是为了在千夏前辈面前耍帅，我也有着在这项运动里想要挣一口气，努力拼搏的东西，青春并不全是恋爱”要以这种调调理解《蓝箱》这个作品，没看过漫画期待后续发展，算是我十月里追番期待值第一的了
  >>165527->680176：对啊，喜欢上前辈的原因也是被前辈努力帅气的背影所吸引，跟色小鬼的喜欢理由也完全不一样
 632215：同意楼上，对羽毛球的热爱与对千夏前辈的恋爱，分明与并进，很惊喜
 890455：耀眼
 guitarhero：这一集好很多了欸，中间那段羽毛球对打戏给我看爽了，恋爱元素和运动元素之间的平衡也比前几集好多了，让我对男主的观感也一下提升了许多，男女主之间的关系确实太耀眼了，这下明白小雏怎么输的了。
 craitch：2.5倍速。紋切り型しか無しな
 461060：rjx神人都来了，觉得千夏这集修正好的，真是有福了
  >>zhegutian->461060：确实难绷修正好
 maegamisuki：草死wwwww
 756278：好吃
 783087：基本还是能猜到针生前辈是好人，逗男主玩的。运动部分的作画老实说比较普通，大概是考虑到半年番篇幅的缘故，大部分时候作画资源都留到了人物（千夏前辈）的修正上面去了。后面多少得有点正式比赛打，希望正赛的时候稍微能有点运动作画吧
 855797：节奏把控越来越好了
 如果有些话不明说出来就真的有我心危的氛围感了
 595667：长期打羽毛球导致小伙情商呈负数经典输了比赛赢了人生，三集看完感觉运动比赛方面大部分3d真的蛮影响观感的，以及就只会用人物特写塑造高光表现也有点太平庸了，虽然它画的确实还是好看哈
 851100：bgm的数据抓的哪里的，为啥显示第三集首播2024-10-17
  >>hehehe203425->851100：因为你看到的是网飞先行
 522886：本身剧情就淡，配乐的问题估计也就这样了
 maoli：男主确实能把体育和恋爱分开啊，也能看出大喜真的喜欢羽毛球，不过体育显然不是这部动画的重点，而恋爱目前带给我的感觉还是有些无趣，尽管如此，我还是觉得这一集相较1、2集好看一点
 845800：还以为学长是情敌设定，搞那种典中典剧情，没想到意外的是个好人，这集很有感觉
 900835：千夏画的真的很有青春感啊ww
 人设也超级喜欢，说悄悄话的样子太撩了 暴击啊啊啊
 ashion：打球虽然没画很好但真舍得画啊，感觉动的好多，我寻思这作画资源已经算挺充裕的了
 和男主有点能共情的[天哪这简直就是我
 当大伙面偷偷说悄悄话也太可爱了，那段bgm也很到位，扭起来了
 怎么办太对我胃口要忍不住看漫画了
 junjun_bvb22：太好看了555 太细腻了
 reneh：所以针生赢了比赛输了啥，还以为真喜欢千夏呢
  >>lazulitesacredf->reneh：居然差点被新人追上吧
  >>595142->reneh：他虽然总分赢了但是下半场打得不如男主
 502189：笑嘻了，这次是真青春感，莫名其妙吃飞醋这个和我初高中完全一样
 792919：看到第三集，还是觉得如果从女主角度描写的话男主应该会很可爱，一个每天早上都能见到的努力练球的后辈，每次跟他讲话都会微微害羞，会主动来劝自己不要放弃比赛，提前回家开门之类
 可惜是从男主角度，这压缩了对女主的刻画，女主看起来就是一个很和善的人对男主也很友好，分不清那是对后辈的照顾还是也对后辈有好感。这让人觉得男主的暗恋随时都能修成正果，有些廉价，然后三集下来男主一见到学姐就是喜欢或各种想象，能随意说出口的喜欢那就不是真正的喜欢（隔壁女装前辈的观点）这导致角色的神秘性瞬间拉低，看起来有点行为刻板…比起用大部分时间描写内心独白说喜欢学姐，不如更多刻画他为学姐做了什么（担心学姐空等提前跑回家之类的）
 还有眼镜仔是不是暗恋男主每次看到他给男主各种安慰还递水，但男主眼里只有前辈
 有点好奇后面怎么写粉毛，明明自己暗恋男主还要做助攻…
 810612：这男主看的我好着急呀，可能这就是青春感？男主老想着打他那羽毛球，这种性格感觉就是不会主动进攻学姐的类型，换成别的片场马上就要被天降薄纱了。
 ws123y：给我看的也想运动了
 689021：作画挺好的，但是为什么不画后场步伐。两个人一通斗智斗勇，结果球就没往后场去过。
 577872：好冲的青春酸臭味，这把年纪有点看下去了，但不得不承认，那确实是我永远回不来的赤子之心
 490006：青春哒捏
 somebottle：旋转镜头还挺帅
 男主还是挺清醒的嘛
 
 几个特写还是挺好看的
 学长人真好啊，轻松拿捏小处男
 真青春啊，抹布洗
 634110：最后那里有点小尬，其他都挺好
 761064：牢学你敢不敢在义妹发挥这集的五成功力
 zhegutian：虽然但是，这都没看出来，修正真好么？这里的线条已经不能说是低级失误了
 imaginations：又是忘东西，又是误会，越典越爱看
 男人打球有什么好看的，全是为了看千夏学姐啊
 kflylzzq：男主这嫉妒得有点可爱……
 心情回复得好快！
 运动戏做的真好啊~
 男主在打球的时候就只想着打球的事，心态挺好
 被省略掉的战况，难怪学长会哭呀洗
 果然学长是助攻位，甚至还有女友了，人生也太圆满了吧
 396123：好好好 隐蔽当众调情
 alxec：cast也有个姓猪股的
 magicat：这运动戏真是一言难尽啊
 zfkdiyi：看来LIDENFILMS在羽毛球动画的领先地位看来很长一段时间不会被超越了
 729399：唉唉，这个嫉妒吃醋太青春了，让我想起了一些回忆。男主痴情又不丢失自我，也能直面竞争，太棒了。我是有一点不自在的感觉马上就退出的人呢，令人感叹
 tsugumii：都是些好人啊，太青春了，有的地方有点小尬。
 羽毛球画得感觉不太行啊，
 hiromi5：这集真好看，学长人真好，男主有点吵。
 243682：什么主角特殊技能一心憧憬啊（在此推荐一下地错，地错它季多也值得一看）
 既然第一集这么屁吃，那么全世界都给你助攻半助攻也算正常吧？
 好基友 0s 打断小雏提到的“家里”，厉害
 听到学长有女朋友的时候有点点表情过于明显了点，脚趾扣地
 829344：不是我说，男主的性格妥妥的牛头人男主标配模板啊还好你活在表番，大伙全是好人啊
 rhmbwt_wu：学姐最后小声夸好可爱啊
 pp0209：太好耍了啊
 165527：前辈是个好人真是太好了呢！你说呢，大喜。
 athrun1120：被先辈抓到把柄了 这剧情还挺会玩的
 764334：可能是年龄原因越来越不适应咋咋呼呼的男主角了，掩饰自己的好意这点以个人来说挺蠢的，但15岁毕竟没办法
   看和红毛打球时候粉毛的反应败犬位跑不了喽
 ygy21：针生前辈人还挺好的。千夏的每次贴脸特写画得都太好看了
 pandaxzj：好好好多打点球，青春感有了
 突然的挺好颜
 被拿捏把柄了，看来也要助攻了
 一集就把矛盾解开了，挺好
 xiaoguai666xiao：删除了回复
 580468：我还以为前辈会是情敌呢
 laiby：笑死了
 结果都在给你助攻
 554492：这集分镜演出好僵啊
 aozakielthan：经典压力怪又来了，以及熟悉的“明年还有机会”。
 观感比较单薄。
 ptsd：有像样的对打了，但运动步伐幅度还是没画出来，站在场中央
 針生健吾有一拍反手摆好了等着男主打回去男主状态/水平是有多糟糕
 
 有回位慢了的台词，看来是动画这边不会画原来现在画画的门槛这么低
 
 还有男主球拍磅数是真的低男主不考虑回球线路也被針生健吾指出来了。看来原作有东西多少动画不行
 705668：男主的这句话“我不想把千夏学姐当作我输球的理由”，即使对羽毛球的热爱，也有对千夏学姐的喜欢，而后面紧接着又是将这两者结合再了一起，真是太喜欢这段了
 693223：男主内心独白较多已经成这番的常态了，但就是要这种纯情小处男的青涩感，面对朦胧的爱情不敢触碰，想要接近却总是思考太多，大半的时间都用在内耗上，真的很符合这个年龄段纯情男生的常态，可以说描写的不错了。当然也有叙事视角问题，一直以男主为主视角给了千夏学姐猜不透，或是狠狠拿捏的高高在上感，但是不止一次地有过暗示千夏学姐可能并不像男主认为的那样临危不乱，相信给到对方的主视角，内耗也不会少
 当然了有看到一些评论说内心戏太多或是不知道男主为什么这么想，随着年龄的增长对青春的憧憬会加剧，但与青春的隔阂会变深，不能说非要get到男主的想法，只能说完全告别青春真的可惜，我也在尽力抓住曾经的悸动（扯远了）（简单来说，就是不用强求接受，但接受不了真挺可惜）
 针生真是个好学长啊，没有在这里创造矛盾冲突而是迅速解决，看的真舒服真美好，也能感觉到后续的重心不在勾心斗角，在向着一道目标奔赴的奋斗啊
 682269：猜到了这个剧情走向，还挺王道的
 asteria_42：太青春了
 y1ce29：这集节奏也太好了，原来学长也是超级助攻，人这么好2333
  >>y1ce29->y1ce29：羽毛球那段流畅的看着好爽
 shironegi：チ。关于科幻的青春
 774899：jio控满足
 758128：不是，又是全世界只有女主意识不到男主喜欢她吗
 417147：这个打羽毛球和我一模一样啊！啊难道说！我其实也是篮球ace！
 jjbao：经典误会剧情
 675070：有点工业甜了，排资论辈的，难以理解的日本中学社团氛围。
 xban：不是，这简单的一集真看得我有点想掉小珍珠了
 虽然学姐感情足够科幻吧，但是除去这部分是真让人感受挺自然很不错很正能量
 恋爱+羽毛球的比较完美的融合
 351149：这学长的定位也挺好猜的
 powdersnow：夕阳下打🏸，还说不是谁都可以
 这误会一集就结束了，真就都给男主铺路
 900898：虽然挺好看的，但作为一个球龄4年的萌新，我可以负责任的说：就拿两个人球球回不到后场，肯定是不符合人设的，有点出戏
 不过还是挺好看的
 832197：這打球畫的真慘
 baka_bread：仁井学和上季度简直不是同一个人，ntr看太多，我好怕她笑里藏刀，时不时的发糖都让我提心吊胆
 807265：男主的精神不错啊
 651868：只存在于动画里的学姐
 悔しい
 572318：删除了回复
 904445：想看好看爱看
 905487：以后出门钓鱼记得戴头盔
 881234：看得我尸斑生蛆
 556587：好看啊
 jqk4388：学长情感刻画还挺不错的
 695960：学长太幽默了，好好看
 15476：学姐可爱，特写给的真不错，连打羽毛球球都画的比选拔赛好，很明显的经费倾斜。有这种学姐住在同一屋檐下谁都得迷糊吧
 仁井学修的好啊，不过ENGI你这全都要外包吗？
 776727：和喜欢的人在一群人中间隔空对口型说悄悄话，哈哈我真的有点不适了，哥们先下了。
 eichan：这集学姐的两个场景都很喜欢
 
 为了不被其他人发现两人同居，就算在人前也要偷偷对嘴型小声说”すごい“
 
 
 放学后一起打羽毛球聊天的松弛
 
 双方在不同的领域努力，然后作为门外汉觉得对方在那个领域的表现非常棒并为之加油，这点我觉得非常青春和学生的青涩。这集挺不错的，日常也好看
 
 雛人真好，不让男主往后看，还安慰男主
 yinleng：男主的阳光快把我亮瞎了……
 perfectime：🤡主角🤡

第4集
 695549：这一集写了漫画4话内容，感觉后续删删赶赶有希望结局能到最让人期待的部分啊
 看的时候总感觉学姐的特写怪怪的，但对比了一下漫画后感觉和漫画特写区别也不是很大，上色后感觉就完全不一样了，不知道是不是因为对于下唇的上色显得学姐特别的成熟...
 
 羽毛球，又是被献祭的一集虽然这个漫画重点确实也不在精彩的运动对局，但没有看到在运动上的加笔还是感觉很可惜
  >>edwardtee->695549：虽然我确实很喜欢蓝箱（看过漫画），但是到底何时才能出一部好的羽毛球动画
  >>695549 -> 冥刑：可以选择相信不是外包回的时候会好起来的
  >>734742->695549：感觉动画里学姐的下巴比漫画里的要更尖
 823750：被献祭的一集，最不满意的是学姐的脸又有点崩，大部分都有点怪。希望下集能保持前一集水准
 878184：下集能看到雏第一次哭了😊
  >>shikiiii->878184：你小子也好这口啊
 672746：倒八辈子霉碰上tms这种垃圾公司了，比角川企划还司马，角川企划至少有机会给到好公司，tms这种外包给菜逼公司可能都做的比本社好的也是神人公司了
  >>pphp->672746：别急，还有隔壁坂本跟着一起遭罪呢hhhhh
  >>aihaozhe->672746：没什么存在感的老逼登公司是这样，蓝箱anip以前都不是制作现场出来，一上来就是当蓝箱anip，菜不菜taf这种老逼登公司
  >>672746 -> 爱好者：早点和deen一起埋了吧，义妹也是运气好碰上一位天才新人监督给救了过来
  >>679328->672746：tms一直都是投资为主的公司，看过新版水果篮子就应该有这样的心理预期。再说tms对大热作品还是很注重的，柯南剧场版年年搞还是挺财大气粗的。
  >>672746 -> 追番日历2024：柯南这种做成tv质量上影院还大赚的谁不年年搞啊，笑死，而且我的原意就是被tms主导企划投资的作品是真倒霉
 745770：上田丽奈配的女主是真有感觉啊，第一集那两句1 on 1しよ我是真的喜欢
 898207：比前几集差一些，不过也不影响观感，扣球那段还是挺有感觉的。
 匡真是好兄弟呀，另外千夏学姐不怀疑一下为什么自己陪大喜去水族馆算奖励吗
 917304：匡哥放在任何一部动漫里都是金牌辅助
 gimma0akiha：不是这也太典了，桌上放两个体操服我就已经猜到后面会发生什么了然后暂停仔细看了一下拿的时候衣服上写的字，果然啊
 917436：准备开始心疼小雏了
 482591：匡c麻了
 o721：匡哥神助攻
 706332：这集剧情又典又迷惑，日本人不会好好说话吗
 705622：你们有这样的好基友和神助攻吗
 hdssnn：什么神仙僚机，好基友真的是操碎了心
 制作稳住啊
 888222：ep4终于没有抽象的运镜了
 chovc：剧情一言难尽全是为了谈恋爱那点破事,这就是青春感吗
 855797：羽毛球打击感好重，希望做成游戏
 为什么有一股膈应的味道观感又下滑了
 421460：这是什么宇宙无敌好基友啊，这集学姐的脸很怪异，红毛只有几秒钟戏份但是感觉好可爱哦
 867327：后续羽毛球或者别的比赛可以来点强劲点的画面吗 op里面的旋转镜头 拉远景不挺帅吗 怎么到动画感觉有点平庸了呢
  >>905044->867327：删除了回复
  >>672746->867327：因为op是wit做的
  >>539996->867327：哪个op不是超规格制作，就那么一分半的牌面
 lockyroki0114：学姐...她好像知道自己很受欢迎
 905044：为何这集感觉学姐的脸有点崩
 816994：羽毛球的部分很少，感觉就只是恋爱番的背景板
 比起真实之泪来，这个番的角色都太健全了（）全年龄向（）
 775750：基友助攻好好好
 880270：这一集的学姐的脸我倒是觉得比前几集画的好看点了
 680176：基友你被升职加薪了
 catballlin：羽毛球的过程被对话带过去了，学姐脸这集小崩了，画脸崩了的时候眼睛是最明显的，这集几次学姐的眼睛都大得超比例了。好基友啊，给大喜凭空造出水族馆约会的机会，神助攻！
 qianbaidu：感觉后面制作能维持这样就知足了……期待下集的约会回
 唉，这么青春的高中生活我是真不敢想
 888683：顶级僚机
 404194：平平淡淡
 期待一下约会
 laiby：开始省钱了
 但是甜度依旧
 怎么感觉都默认你俩小情侣了
 734320：真好兄弟
 444743：老婆
 老婆！
 老婆！！
 制作四集下来确实谈不上顶级 运动画面基本栽了 摄影还是在线的。
 imaginations：又又又是失误桥段
 好基友神助攻，怎么还有黄毛
 其实这里学姐的心已经有些被撬动了吧
 
 看到一半感觉人物的眉毛和眼珠子之间的那一块阴影像伤疤，明明前几集没这种感觉。。
 logicallyemotio：这种脑袋清醒的好兄弟真是不多了
 750968：哎癔症
 wurian：这集一般
 722279：学姐全片最吃经济无疑了
 454641：男主怎么还有下头幻想迈出一步也是基友争取的
 419460：好基友啊
 laileg：这是真兄弟啊，男主可拜作义父
 892045：水族馆!
 616429：“从初三夏天开始，这件衣服就一直没洗”（乐疯了）
 lberg3：比起看这种机位的羽毛球，我觉得还是看粉毛的艺术体操更好点
 road314：羽毛球，可有可无~
 748884：可是她真的好可爱啊怎么我碰不到这么可爱的女孩子呢呜呜呜
 retormli：这羽毛球打了个寂寞
 icekoori：真是好基友啊，好帅的助攻
 huayuliu114514：还是希望能做出来激烈打羽毛球的长镜头（看看你第一集我不相信你没能力），虽然只是加分项
 584834：真的好兄弟啊
 最近生活里遇上一些人际交往的琐事，自己总和别人斤斤计较，看点动画觉得还是别总是紧绷着神经，对这个世界轻松点吧
 虽然很难有好兄弟这般神助攻，但与人为善，总比充满恶意更容易有好事发生吧
  >>y1ce29->584834：如果现实里人与人之间的交流简单一些就好了
  >>584834 -> Y1CE：其实还是因为随着年龄增长，人与人之间的信任反而越来越难以建立了吧
 furukawa：蓝孝子还洗白吗，这还不糖精
  >>838165->furukawa：上来就‘孝子’，不是很友善啊，这边建议多学一些与人为善的品德呢
  >>omri -> 小明同学：古河是这样的，到处串到处引，闹麻了
 693223：这好基友上哪找啊
 水族馆好啊，二次元约会圣地，要来更多，来更多水！族！馆！
 算是正常的一集，期待下集约会发力
 ashion：基友你干的好啊
 sprinter：匡神
 fatiaojian：这集是真不行...剧情也太刻晴了,全世界都围着你们俩转了呗
 836387：这哪是兄弟啊，分明是义父啊
 panacea：好基友是真好基友 这剧情真就纯中心展开啊 有点
 631119：作画监督能不能干点活啊，连眼神都修不好么，学姐的近景10个有6个眼神是呆的。另外有几个分镜也怪得不行
 kflylzzq：给雏撞见，真是毫不意外呢
 男主你自己也注意一下啊，还说学姐呢
 队友怎么回事www
 这集体育运动的部分没怎么看到大空间运动的镜头……？此外也不是很能调动情绪
 基友还帮男主拉关系，泪目
 酱紫断？
 ——————————
 这集就……比较平庸吧，没啥突出点啊
 somebottle：学长给上强度了
 匡哥这是绝世好兄弟啊
 太青春了，抹布洗
 修正有点撑不住了
 634110：好助攻
 910776：越来越好看了，自然清新的校园恋爱就该是这种感觉，不过天台那段作画有一点点怪怪的，后面打球那段则无敌
 732946：我勒个回合制脱衣服啊
 
 从哪里找这么好的基友啊
 zfkdiyi：男主对自己感情属于生活无法自理型，全靠外人家人同学基友助推
 kexi：好兄弟赛不比了也要助攻
 522886：bgm能不能给点力啊，再这么若有若无的，我快顶不住了
 zhegutian：好想看【这个黄毛在立入禁止的天台狠草千夏前辈，然后千夏前辈找借口发讯息说在天台有事，叫男主来天台门外帮忙看着点】的本子啊，这辈子还有机会看到吗，，，
 剧情我都已经想好了
 589122：咋感觉最后一幕学姐眼神有点呆呆的
 682269：虽然不至于让我觉得难看，但和我之前新番导视里得到的期待值还是相去甚远，感觉有一些地方过于平庸，有一些地方甚至让我觉得有问题
 shironegi：阳光型石田将也
 609497：这集有点崩啊
 hiromi5：不太行
 454957：一如既往的情敌、助攻太多了
 rhmbwt_wu：基友好助攻
 y1ce29：这身边都是助攻可怎么输呀，学长，匡，每一个都帮到点子上，稳稳地幸福
 pp0209：好兄弟我哭了啊
 693248：比较好猜平淡的一集，记忆点是开头的败犬粉毛和最后的助攻好兄弟
 ygy21：好基友的神助攻真的太棒了
 maoli：男主怎么集集都有那种聊着聊着突然不说话走开的桥段
  >>734742->maoli：经典沉醉在自己的世界里的男主
 543981：删除了回复
 758128：感觉这集后半部分还行
 818458：删除了回复
 800810：基友再叨叨我都担心被退赛了
 762300：5分03秒的时候千夏穿着运动鞋，而5分07秒的镜头里却穿着乐福鞋。
 546237：删除了回复
 jjbao：学姐也是肌肉控吗
 417147：水族馆水族馆就知道水族馆！
 525019：快跑，水族馆里全是女同
 179593：画面是真的好看，剧情是真的鸡肋
 reneh：这助攻给的也太魔幻了，真就科幻片（
 774899：这样的青春太抹布西了，对我这样冰冷的尸体来说有点过了
 还是败犬那种温和一点青春感的适合我，就像上午的太阳，不冷不热刚刚好
 437549：删除了回复
 xban：这集也很好看啊
 摸头那段台词虽然经典但是感觉是第一次那么有感触的
 pandaxzj：日常写得是真无聊啊，配角也写得很无聊
 还有经典漫改通病，太依赖台词来塑造形象了
 制作上也露拙了
 apaqi：大喜用的貌似是是天斧九九太阳橙，桃田同款
 777612：我这集18分钟之前和后面是分两个时间看的，意外获得了无聊和不错两种不同的体验。
 595667：兄弟好助攻，兄弟好眼力见
 powdersnow：画得有点崩，眼镜也助攻校园义父有点多了
 822795：最近看了千鹤日记，这集的一些地方让我有端联想。。
 baka_bread：基友nice助攻！我受不了了！明明是jump纯爱才对，ntr看太多搞得我现在提心吊胆，我要去看看剧透！
 848560：打比赛就带单拍不备拍是真的抽象（
 不过是只会画99太阳橙还是这俩用的就是同款（
 651868：ペロペロ
 526087：匡哥这是义父
 351149：挺好颜
 650688：节奏有点拖了，运动镜头怼脸，不太乐观
 905487：会赢吗? 会赢的!
 哥们送助攻, 🐂
 556587：好看
 jqk4388：男主朋友也太好了吧
 15476：大喜真得给匡哥磕一个吧
 但是你为什么让学姐带他去女同圣地？
 ychan：这话大喜针生遇到岸的演出有点儿僵硬，仿佛比赛打一半忽然闲聊（所以实际上大概是训练或者热身？）
 羽球比赛果然是偷工减料，希望前半能看到一场拼尽全力作画的羽球比赛。
 eichan：虽然我是冲着雛来看的，但学姐和大喜的互动越来越有感觉了
 我很喜欢这集学姐和大喜在家里的聊天
 
 还有学姐腿上系带的分镜特写很好看
 
 
 学姐挺可爱的
 yinleng：“这动画叫啥？”

第5集
 775750：雛……好心疼
  >>729020->775750：麻烦借个楼提个醒，下面有个叫bgm编剧的人在好多楼都在疯狂剧透还不加黑条，动画党看了有点难受
 zhong_mo：抱走小雏
 695549：果然资源都分在互动回了，学姐的脸终于修的好看了！
 不过感觉特写都有意在往漫画画风靠，但动画人设和前期画风差挺大的，虽然都挺好看的但脸显得很多变
 本集1改3，断在很合适的地方
 543981：啊？这也有胃疼？
 
 _________
 作画这就开始崩了？
  >>henry0128->543981：哪里崩了
 874027：这集摄影上大分啊，整集质量也有第一集水准了好几处镜头修的特别好看
 598346：爆爆爆！冲击性般的事实，雨中独自一人，门关熟络如常的两人，渐渐变大仿佛要将人吞没的雨声，痛，太痛了
 461060：乐了，前几集修正不咋样有评论说画的好，这集修正好多了说作画崩坏，难绷
  >>maoli->461060：我看前面几楼好像也没人说啊
 qinyu：三种不同的版本心疼雛
  >>745770->qinyu：之前看到漫画这段真的酸酸爽爽，什么黑刀之夜
  >>furukawa->qinyu：心疼啥，自找的，后面虐女一扳回来了
 655011：这集摄影质量相当好
 但胃是真的疼
 没人要蝶野的话我就抱走了
 584834：匡哥怎么又送助攻、又看破一切、又能控场的
 
 大喜你说他高中生想东想西也很正常，但你好歹跟人出去玩，多少照顾一下同行人的心情咯，全程一直在揣测学姐为什么答应来水族馆却不好好享受和学姐一起来水族馆这次出游，这让我看得有点难受。加上你俩住同一个屋檐下居然还不一起出门，总给我看出一种水族馆这段是大喜睡过头做得梦罢了的感觉
 
 学姐和hina那段我感觉有点巧妙的，hina有点自以为自己想助攻，实际更像在炫耀自己对大喜的了解，心里想得反而不如嘴上说的更接近自己的真实想法；然后感觉学姐听出了一点炫耀的意思，本来想问hina是不是喜欢大喜，但犹豫了没问出口，这点犹豫可能是来自于对于大喜比较复杂的情感，大抵是一个“喜欢的新芽”吧，在我看来和前面匡哥问出的“学姐要是也喜欢你怎么办”算是有个呼应了
  >>maoli->584834：男主心理活动已经多到影响观感了，跟看第一人称一样
  >>525971->584834：既然是约会，即使住一起也要约在外面见面不是常识吗
  >>584834 -> 恋日医生：不要随随便便就把这种事情称为常识啊！
 lockyroki0114：话说雛拿着千夏手机的时候，我在想 如果大喜给千夏打电话 雛一低头不能接那就很酸爽了
 然后它玩了一个更大的，直接目击同居了w
 3741：丸辣！ 心疼雏，但是就是这样才好看
 898207：匡神早已知晓了一切
 756278：雏败犬的样子看爽了
 wurian：爽
 879279：呜呜呜 我的雏
 没想到断在这
 最后的表情特写挺好看
 745770：感觉这集的节奏编排有点怪怪的，上集结尾和这集开头断得有点割裂，我本来以为水族馆的戏会放在结尾的，结果是放在中间，感觉演出基本照抄漫画分镜后反倒没有当初看漫画那种dokidoki的感觉了，不过最后雏的那段看爽了你个小雏，令我欢喜
  >>917436->745770：赶进度也没什么办法，这半年番应该正好把雪地演完，没法拖啊
 851100：什么时候粉毛锤地哭啊
 furukawa：逆天动漫
  >>shikiiii->furukawa：怎么又逆天了
 917436：败犬小雏太多了
 546502：天降爆杀青梅，这种事情不要啊！
 694695：水族馆，有点眼熟，此事在Mygo中亦有记载
 最后这败犬结算动画有点美味。
 818458：taf找仁井学当作监结果正片的“顺滑”程度还不如背景的体育生，合理怀疑实拍滤镜了
  >>vidar02->818458：这个背景要么描的，要么就是3d加滤镜，主要这是远景没细节的人物
  >>818458->818458：破案了是3d
 569003：熟悉的水族馆 熟悉的企鹅
  >>panty_->569003：サンシャイン水族馆，soulmate们战斗过的地方
  才注意到本集这里做的很亮，对比其他。本集也确实不是在暗处约会心动的氛围就是了
  >>15476->569003：看到企鹅脑子里就是俩fish我已经完了
 616429：感觉4、5集动画的改编就有点流水账公式的改编了，完全没有了原作和开头三集的那种dokidoki的感觉~（恼），粉毛的“生气”，察觉自己的心意，还有和学姐约会的那种让人心神荡漾的感觉都没有很好的表现出来，几个名场面和关键性的剧情是不是做的有点草率了~
 另外就是学姐和粉毛的脸部修的和漫画现阶段的人设画风感觉差不多了（和漫画画风不同，动画我还是更喜欢圆润一点的）
 865375：果然日常才是重点吗，男主直接毫无悬念开局一分钟拿下比赛，焦灼只体现在分数上。
 唉，粉毛大输特输，分享自己的往事不过是硬撑罢了。
  >>henry0128->865375：奇怪，这一集有什么比赛吗？不是只有一段几十秒的镜头做战后总结？
  >>865375 -> henry：几乎没有，我擅自期待有小半集比赛罢了，毕竟上集这么焦灼。
 419460：痛，太痛了
 706332：我不要看粉毛败犬啊
 catballlin：又见水族馆，企鹅老演员了
 最后一个镜头，粉毛真是败犬完了，原来还看着想争一争，这下彻底道心破碎了
 410600：败北！败北！败北！败北！
 hdssnn：痛啊，太痛了，痛彻心扉
 很好奇千夏前辈的挂件是一对的吗还是单独买的
 fy939：败犬！
 748884：hina你怎么就开始败了啊前几集好希望能和男主走友谊线的
 退一万步讲 就不能让hina和chinatsu搞姛吗（bushi 男主他凭啥啊！！！
 283658：痛起来！这就是我想看的啊！
 imaginations：这才第五集你们就这么暧昧，还有败犬戏这么早就来，那你们后面还有20集要讲什么现在我很好奇啊
 水族馆回基本全是以大喜作为第一视角的，出行之前连学姐的画面都没给。内心戏多到爆炸我觉得很正常，也很真实吧。
 粉毛真把自己当好兄弟，你这助攻只能暴露自己喜欢男主吧
  >>kentholmes->imaginations：是啊，粉毛那段话听起来真的是有种炫耀“你看，我对了解大喜”啊的感觉。
 693223：就是这个！我想看的就是这个！
 话说你们都住一起了，去水族馆还要分开去的吗
  >>kentholmes->693223：不一起出门以防被误会吧（然后就被粉毛撞破两人同居）
  >>lzm20040226->693223：而且居然还能起晚了，没敲个门啥的吗
 888683：小雏的人设立得不错，结尾的雨声一大，唉，败犬
 男主怎么说呢，他那种不以恋爱为事业动力的感觉不错，阳光的极好，但一跟恋爱有关时就显得特别“小白”。有多阳光就有多小白
 女主感觉描写不少，但还需要一个更深刻的故事，希望后面能有
 画风上感觉下巴又尖了，除了开场的那个特写倒也没崩
 816994：感觉，就是恋爱番，不太能算运动番。
 粉毛这边属于从青梅逐渐过渡到发现自己恋心的类型，一开始还会试着当僚机，然后就被安排了扭曲的跟随剧情。
 所谓胃疼就是要制造出“所有人都没有坏心眼，但是一定会因为爱而受伤”，这个番目前所有角色都是健全天真烂漫的好孩子样式，所以制造胃疼并不是什么难事，毕竟都是可爱的、不会任性的好孩子，谁受伤了都胃疼。也因为本番目前在扭曲方面没多少新意且过于清楚系、过于健全，作为扭曲怪的我没有太悸动。不过粉毛这种“后知后觉发现自己恋心”的类型还是很可怜的，值得期待一下后续。
 bsy_tenka：結尾臉都笑爛了，我就是想看這種啊（
 772545：求求你了让我再看一集吧，我什么都会做的
 utakotoba：太美味了，我要看的就是这个啊
 876467：痛太痛了
 421460：鬼后的这个红毛配得好啊，我喜欢红毛
 aozakielthan：え？
 笑死了
 dqtql：作为动画党，不清楚后面漫画的走向，但个人希望后面能做点表现女主负面特点的桥段，现在女主出场自带圣光，真的太完美了。
  >>furukawa->dqtql：目前没有，太正面
 road314：熟悉的味道，没兴趣了。男主有点不喜欢~
 899607：想笑就笑吧
 880270：另外作画因该是比前面要好一点了，尖下巴现象好了很多
 kentholmes：来了来了，果然还是来了
 感觉需要去买点胃药了
 727382：简直就跟迎接晚归妻子的好丈夫一样
 
 过于震惊，连失恋的泪水也流不出来了
 qianbaidu：唉，开始刀hina了
 660831：好惨一hina
 o721：太爽了，我就是喜欢看这种啊，要是粉毛能哭出来就更好了
 ykls：爽起来了，结尾太美味了
 94364：水族馆那段光影真好啊，让我想到了前不久去的神户须磨海洋世界，跟那边建筑风格的光影挺像
 yoshinon：多来点多来点多来点扭求求了，就乐意看这种啊
 sakito333：就等着这一刻，笑得很开心
  >>furukawa->sakito333：笑什么，马上就恢复正常问男主什么情况，然后迎来败犬的高光时刻，和男主单独约会虐虐女一
 649920：步梦：近江彼方你也有今天
 somebottle：小雏....
 匡哥看穿了一切的感觉
 美味，太美味了！嘴角止不住上扬，胃也在隐隐作痛
 879977：高松灯御用水族馆还在发力
 910776：为什么我一看到胃疼剧情就会忍不住想笑呢……
 laiby：都在家为什么不能一起出门
 粉毛实惨啊
 454957：え？
 ashion：你猜她为什么知道上课你一直在偷笑
 722279：助攻小孩哥
 惊人的癖好没发现，发现惊天的秘密了
 距离感表现得太好了。最后几卡学姐只是日常的回家，在雏的眼里应该就是要好的待婚情侣了吧
 404194：水族馆经费好足 学姐的脸还是有点怪
 开始虐雏 在理疗院讲一串真有点明显吧
 雨中发现两人同居确实震撼
  >>furukawa->404194：有啥用，下一秒就恢复正常问，然后迎来败犬的曙光，虐虐女一
 511099：对我来说得分很高的一集
 a part羽毛球的部分有点水，主要的水族馆的部分预期以下
 b part开始雏从显露有点嫉妒的表情，到遮住自己的表情，再到想要表现自己的表情，和千夏前辈聊天时候的恋爱中的少女的表情，到最后雨中无助的表情
 
 
 
 
 
 
 没有注意到自己感情的少女才是最可爱的
 但是自己已经压抑不住了，在给男主打气之后的表情就是最真实的写照：
 
 
 留两张表情包，追青箱唯一的动力了，太可爱了：
 
 
 
 还有op里给我的雏的一直不变的印象：
  >>furukawa->511099：它的所有比赛戏就没不水的，蹭体育片热度罢了
  >>745770->511099：OP这一幕的雏很喜欢
  >>henry0128 -> bangumi编剧：体育有什么热度？
  >>henry0128->511099：我这里看到一堆图片展示不出来，是因为图床问题吗？
 theerika：最后一幕败犬好乐
 icekoori：唉，心疼雏
 891424：这一集粉毛的情感引入表现得很不错啊！
 855797：又是一个可爱的败犬
 810612：太美味啦，嘴角已经合不拢了
 imlonelywalker：这女人段位已经高到生理不适的程度了
 logicallyemotio：竟然是这样被发现的www
 454641：俩都是好女人，男主这什么福分
 550211：败犬震惊，美味
 546237：不是哥们 你们住一起的 怎么还分批次出行啊
 729399：挺好萌已经失去悬念了，捧杯吧，蝶野雏！
  >>611734->729399：对得起你的id吗23333
  >>611734->729399：对得起你的id吗2333
 708217：粉毛居然不知道吗
 814308：我想到一个超级碧池的回复
 “你知道大喜初二时候的xx事吗？”
 “我那时候还不认识大喜，但我相信我们今后肯定会经历更多事情的”
 585218：就喜欢看这些
 753116：看这片看的就是粉毛女输输啊我草！爽死我了
 lyz1196：已加入败犬套餐
 716422：劲爆尾杀
 kyoto：快乐
 522886：bgm终于正常了，结果剧情来这套
 orzephyr：已经just because起来了
 vidar02：哈哈，小雏好惨啊，忍不住笑了
 疗养所这段很有意思
 妹妹啊，你不知道大喜家在哪吗，还说自己早就就认识人家了
  >>vidar02->vidar02：这集修的挺好的，摄影也给的很足
 662973：太美味了实在是
 734320：胃疼！
 496431：哈哈哈哈，好看爱看，摩多摩多
 belowiet：hina呜呜呜，陪哭一发
 kflylzzq：这段打得不比上集好
 小孩助攻来的是吧w
 “好室友”
 败！
 谁问你啦（你给自己的借口你自己信吗
 经典忘带手机
 “唉？”
 okkr520：卧槽，我的胃已经开始疼起来了
 606840：太青春了，
 怎么去池袋水族馆了，俩fish
 zfkdiyi：hina，我的hina……
 722762：想谈个恋爱闹麻了，节奏好托
 732946：好美味啊
 gyrojeff：雛......呜呜呜，太心痛了
 guitarhero：“诶？”
 panacea：库鲁西！要来了吗！就在这里 玄关！ 要上吗
 827288：美味
 mingm_06：丸辣！
 763275：墙内暖光处的两位和墙外雨中凌乱的hina，这就是我想要看的粉毛败犬哭哭啊，太美味了
 barcelona：好好好，开扭！
 就好这一口，什么时候能看粉毛捶地哭
 antimony_51：いいねいいね我要看的就是这个啊！
 577872：败犬女主太多了！
 gimma0akiha：败犬女主还在追我
 589303：如果代入点生活场景去想不该演变成正常站着讲话然后一声不吭蹲下对方还毫不在意的这种情况吧
 退一步想这是动漫画里才成立的情节那感觉提线木偶的意味就过重了，男主自己内心独白已经多得很烦人了还要毫不顾忌得以肢体外放内心戏，取景框里再现的不是虚假的现实而是情绪先行的舞台表演动作，实在是觉得这集相当傲慢
  >>450380->589303：上一集学姐安慰他，一顿心理活动完对学姐毫不掩饰突然甩脸，这一集心理活动是，她居然有所顾虑。内耗王是吧
 618352：忍不住吐槽，男主怎么陪学姐逛水族馆逛得那么不认真啊。一方面，心上人就在旁边，却既没想着表现，也没想着观察，更没想着照顾；另一方面，人家邀你来，你却一点都不投入，但是心里想的小九九都暴露在行动里啦。这就是某种意义上的真实高中男生吧。在情感和专业上开始有了自己的坚持和行事作风，但是在待人接物上却十分稚嫩，像个大男孩。
 青梅的雨中破防真让人心疼。和对手交谈的话语看似是助攻，实际上是炫耀自己和男主的熟悉；对男主的放任实际上暗藏挽留。结果，无意间撞破某些事实才得以明白自己的真心，五味杂陈都被雨声吞没。
 733902：有一说一我没搞懂，你们俩不是住一起么，约会的话学姐起床把男主叫一下一起出门不行吗最后粉毛真的好惨啊呜呜呜
 rhmbwt_wu：我才意识到原来粉毛不知道
 777698：美味，太美味了。先是宣示主权最后惨造暴击，胃疼算这动画为数不多的看点了。
 这话有好几处修的不好。
  >>henry0128->777698：感觉那段“说好话”的对白就有那么一种在宣战的味道。或许换匡说这段话不会有事，但是换一个女生来讲，对于学姐好像是有一种在上压力和宣示主权的感觉
 634110：雏女士你怎么还助攻上了
 什么羽毛球，还得是这个才好看
 843120：我要看粉毛捶地哭
 tsugumii：ED不太应景啊，把还手机还了雨中走回去能配好多BGM了，想到了痛亲王的水平线MV了。。。
 助攻把自己搞难受了，难顶
 yuanhaohao：哎呀，这手机可怎么还啊。进退两难啊。
 shiki_zs：删除了回复
 hiromi5：这集挺好的，就是心疼小雏，其实小雏对大喜的喜欢感觉收不住啊，不喜欢你谁天天调戏你随时关注你啊
 437549：粉毛好惨
 806400：诶嘿嘿。。。诶嘿嘿。。。。
 我要看的就是这个！
 
 粉毛：诶？
 
 酸爽的不得了
 576636：只是个普通的女孩
 595667：怎么突然好起来了，目前最好的一集
 最开始的比赛画的很有张力虽然超短，水族馆很浪漫，波浪衬得好美好暧昧，粉毛终究是败犬，太心酸了，我想看的就是这个
 687297：都说男主纯，这女二更纯
 627854：水族馆那段 还挺甜 雏的那段也胃疼
 shikiiii：看的我兴奋起来了这集稍微有点小崩不过小蝶和千夏都画得好好看捏
 777612：这么劲?不过就算是一般同学看到也一样会震惊的
 xban：雏这集表情有点魅魔
 真好看啊
 不过还是暗示败犬了 这集之前一直以为是CP头子
 
 太美味了 这个怎么这么好看啊 我现在就想看下一集
 好像是第一部三角恋了 之前看误会自愿退场的看得比较多
  >>xban->xban：为你付出的青春 这么多年
  只换来一句 谢谢你的成全
 powdersnow：水族馆主要看男主跟学姐的距离感，结果后面粉毛看到企鹅挂饰又开始破防了
 粉毛跟男主的距离又是怎么回事，开始男主说要追学姐还恶作剧般要助攻，现在才发现自己心情吗，这雨里蹲着的场景有点缺德了，男主开始的时候瞒着粉毛就不地道
 蝶倒了，雏局了，每个斯巴拉西的败犬哭背后都是消费恋爱失败者的过去，“如果我先你会选我吗”又或者是“你完全没考虑过我吗”
 916578：马马虎虎
 eofs：太败犬了，好喜欢
 407266：好好好！多来点！我要看到血流成河
 athrun1120：バレテーラ 以及手机不会是故意的吧
 orbiu：太惨了
 693248：这集节奏挺好的，就是约会那里男主有点太小楚男了。得了一种看到粉毛就会笑得病
 ygy21：男主你跟那么可爱的女孩子去水族馆，能不能表现得开心点。这三角恋剧情展开开始胃痛了，我喜欢。
 580468：这才是真正的败犬
 lazulitesacredf：注意力全放在hina身上了
 shinomiya_kaguy：这个结尾，痛！太痛了！
 437590：太惨了
 plsn：等一个粉毛捶地哭
 sukimiku：我要看的就是这个啊，看到Hina一个人在墙角难受，我直接开怀大笑哈哈哈哈哈
 chovc：唉,hina要坏掉了哦;[img]"D:\PotPlayer\Capture\[KitaujiSub] Ao no Hako [05][WebRip][HEVC_AAC][CHS_JP].mp4_20241101_160330.373.jpg"[/img]
 554492：总觉得表现力上差了好多，看得没啥味道
 男主独白几乎完全保留，结果CV发挥也一般；因为也是开播前去补的几卷漫画，这些分镜真的，太熟悉了，熟悉得更僵硬了；另外比赛的作画，至今没见过全场的镜头，几乎都是单独地给到一边，当然确实可能是经费问题，当然这么画确实能加强节奏感和力量感，但却了的东西就是缺了啊
 所以看到现在，我最喜欢的……其实是上田和鬼后（
 738166：伟大，太伟大了！
 seele：看到结尾我脸都笑烂了
 ikuyo：诶？
 758128：笑嘻了，太美味了
 shizutori：又到了喜闻乐见的虐粉毛环节
 450380：想说下个人很不喜欢的一个小点。这种作品很喜欢用的一个内容：别人说“你可以轻松一点blabla”，然后对方一顿心理活动想为什么不能轻松，最后突然甩脸走掉。再冒失的人做这种行为也很毁角色印象。太多了太恶心了，无论什么样的角色都能套这一个行动，他甚至还把这个内容放到这一集当水族馆对话的主题。。
 用一下114楼的那张图，考虑对方会不会顾虑，顾虑的原因不是自己突然变脸吗。
 大方向上感觉不出问题，但写来写去只会用这种弱智矛盾来推进剧情实在是有点老套无味了。或者说他如果不把这个问题留到这一集继续嚼，我也不会出来指出这个事情。
 925306：你们为什么不一起从家走呢
 yuanshichangan：这集可以稍微好评一下。希望作者能跳脱一般的剧情＋不要玩脱了
 y1ce29：又到了最喜欢的情节了23333
  >>y1ce29->y1ce29：水族馆的学姐真的好漂亮啊
 sherbet2333：爽啊，就喜欢看败犬
 mythology：然而基友早已看穿了一切
 shouhuye：我了个sunshine水族馆，我了个届不到
 pandaxzj：唉粉毛哭（下雨不就是哭吗
 676192：青梅竹马处成了兄弟，还给天降摘了桃子，而我只能远远的驻足观望，在雨夜里狠狠啜泣，这痛彻心扉的感觉才是青春期要经历的，粉毛就已经决定了命运
 maegamisuki：痛痛痛
 807265：这一集更喜欢学姐了
 最后好胃疼
 787621：非常经典，从第一季就能看出来的三角关系真的是典中典啊
 651868：男主心理活动太多了
 挺好颜，希望继续迫害粉毛
 327934：结尾还挺胃疼
 s0xontv：原来粉毛喜欢男主啊
 537684：什么时候来个粉毛捶地哭
 351149：真好看啊
 650688：对，我要的就是这个
 jjbao：是雨水还是泪水
 556587：丸辣
 734742：别迫害粉毛啊，太典了
 165796：看到池袋站就知道要去sunshine city水族馆hhh
 这种动画取材自自己去过的地方的感觉好奇妙——“啊我记得这里～啊这里我还拍了照片！！”
 343982：日式纯爱少不了的解开心结流程，挺感动的，角色会反省自身的言语及行为对他人的影响，不局限于简单的认错。雏不自觉暗恋的桥段描写也很巧，在通常的无意识夸奖一个人的情感基础上，加入了雏对竹马恋情理性助攻，雏的感情纠结自然而然地更凸显了。两个妹都是好孩子啊(θ‿θ)
 15476：私服学姐显得腿更长了，夏马配的真棒
 让扭曲怪狂喜的——小雏：诶？
 雏是可爱的，但是从青梅过渡到暗恋却被人捷足先登了。本来想夸一下结果变成了秀一波优越，这种安排下前期也只能虐她了，蹲门口这一幕漫画虽然看过但还是很痛啊
 179593：啊啦啊啦……真青春啊
 居然是去池袋不是江之岛hhh
 tokiyomi：草，還沒上場就先輸了是吧
 eichan：这集比赛方面，男主这边的比赛要结束了吧，应该要到女主这边了？
 
 在水族馆和学姐的互动挺不错，我挺喜欢的
 
 这集也慢慢过渡到初中同学的雛慢慢觉醒恋心，雛平时小恶魔的性格和觉醒恋心的少女心形成反差，太可爱了
 最后噔 噔 咚，我在屏幕前笑得好开心啊
 很喜欢最后的那句话「えっ？」
 yinleng：哎两边人都太好了导致没有一点代入感。
 笑死了这结尾。
 perfectime：邀功是吧

第6集
 furukawa：回复被折叠【避雷/推荐】
 层主已经验货，
 想看纯爱的赶紧跑路吧
 想看扭曲的继续继续吧
 女二和男主献上初吻，谁是真败犬，谁是真赢家，我不好说咯，太青春了！这就是我们的青春感
 女一喜欢斯蒂芬库里，洗白咯
  >>sakuranotoki->furukawa：回复被折叠我想看什么需要你教？
  >>866025->furukawa：回复被折叠@Sai🖖🖖 污染讨论环境
  >>furukawa -> 回复被折叠辞川：我想看什么需要你教？我是编剧
  >>catballlin -> 回复被折叠bangumi编剧：我是编剧你是傻逼
  >>furukawa -> 回复被折叠猫球狡童：你是傻逼你是傻逼
 wsxxx：不懂就问，这片是泄露了还是怎么了？为什么可以提前看一集？
  >>426206->wsxxx：我也想知道，看完过来标记才发现的，还以为穿越了（笑）。隔壁龙生好像也是
  >>726787->wsxxx：日本Netflix提早更新一集
  >>wsxxx -> Aoi：原来如此
  >>chovc->wsxxx：十月好几个新番都是这样的,比电视提前一集
 695549：难得不是全照搬的一集
 733418：太坚强了雏宝诶
 yao123：区别于前几集中无忧无虑的样子，这集主要描绘了蝶野雏烦恼的一面。
 临近比赛本就压力很大，又恰逢得知千夏前辈暂住在大喜家中，以及作为死党的大喜竟然对自己隐瞒事实。内心不免对此多想，转到行动上就心不在焉；平时能够做好的动作也开始犯错。更是迷茫与大喜之间的关系，似乎也意识到自己内心的情感，于是更加胡思乱想……平日里周围人理所当然的吹捧与期待，也在此时变成了压力。
 纠结着各种情感与思绪，实为“青春”。
 蓝箱向我们呈现的是如此美好的青春。契机之下，蝶野雏在短暂的消沉后，马上回归了对比赛的练习，平稳的获得预选赛的第一名——面对烦恼当然会消沉，但消沉过后一定能积极向前。内心情感的迷茫只是暂时的，对恋爱的失意终将化为成长的动力。
 “我会继续提升我的魅力，你要张大眼睛看清楚哦！”这句耀眼的话语，也在另一个角度上诠释出蝶野雏自信而活泼的形象。
 烦恼的一面亦是成长的一面，一切迷茫最终都回归于对赛场的热爱。青春之箱里装的不仅有烦恼，更有成长与热爱。
  >>580647->yao123：剧透请使用 马赛克 标签
  >>yao123 -> 忘れ潮：剧透请使用  标签感谢指正，写的时候没有留意，以后会注意
  >>671967 -> 忘れ潮：剧透请使用  标签啊，这不就是这一集的内容么，没有剧透啊，点进来的不都是看完了这集的么
  >>855166 -> ヨルシカ：啊，这不就是这一集的内容么，没有剧透啊，点进来的不都是看完了这集的么评论可以编辑修改的
 898207：四平八稳的演出，不过雏好可爱
 ashion：演出太老套了，为什么要让老登做这种片子虽然也挺稳的就是了
 756278：美味
 917304：预计马上就会有雏的各种二创了......蹲一个届不到的恋爱
 708217：一想到粉毛后面会输，前面的挣扎就显得可爱又可怜又可笑
 745770：雏的每句话都很有败犬味，动画有配音了这种感觉更强了
 z33958：看的时候就在想会不会受伤，还好只是虚晃一招
 粉毛回，狠狠截
  >>qinyu->z33958：唉 截图党……我也是？那没事了！
 546502：内容非常的无聊，只能看看画面了
 panty_：演出确实平，保健室里俯视镜头有点太多了吧……？明明是要靠近的感觉，却导致小雏的心动过程离我好像很远。不由得想对比我心危的保健室经典桥段
 hdssnn：这一幕甚至让我感觉只是在看会动的漫画
  >>706332->hdssnn：这画的太丑了
  >>hdssnn -> 藍二乗：还行吧我觉得，基本就是把漫画上了个色
  >>wqhwqh173701->hdssnn：这部太执着于插画式纯静止harmony了，按别的新人演出家思路这地方应该起码有雛完整的展开笑容的面部演技作画，老登思路啊。。。
  >>hdssnn -> 人真妙文：深感赞同
  >>z33958->hdssnn：其实这个苍白的脸加上这个脸红的红色纹路让我想起了超大型巨人
  >>hdssnn -> 为啥不是碧瑶：好家伙
  >>489185 -> 人真妙文：预算or工期不够呗。这集后半作画质量都有点不稳了……
 851100：小雏和千夏相互误会，我就是要看这个呀嘻嘻嘻
 fy939：猜到要受伤或是比赛失误，结果只是虚晃一招
 imaginations：情绪低落→影响比赛→自我调适成功→意外→男主介入加强调适→成功。才第六集一般不会真的失误落选，要不然真成小丑了
 你脚扭伤发青了几分钟就好是吧。有点随意，扭伤桥段的设计就是给男主自然介入的机会，在我看来这么搞也没比直接介入高明多少，终究不够自然。
 观感不如之前，可能是新鲜感已过，搞意外、误会之类也太频繁了点，感觉比我心危后期还要夸张。
 mikurubeam：我才不会输！
 689516：粉毛扭曲回。个人而言真的更喜欢粉毛。
 859000：实在太美味了，这集怎么能全中我好球区的
 771353：粉毛个人回，演出和剧情都比较平，只有几处扭曲的地方有点意思。
 话说还真就几乎全是大头啊，开播时候说的“经费爆炸”呢
 775750：雛我喜欢你啊
 扭曲！爽！
 693223：看这集的时候嘴角就没下来过，这是什么顶级扭曲神回。这集粉毛有不少扭曲的台词和美味的表情，真的给我看爽了，我要看的就是这个
 说回本集质量，演出平但与之前采用的不是同一种思路，毕竟叙事视角从男主转移到粉毛肯定要做调整，少了夸张化的搞笑演出多了细腻的情感描写，时不时能让人会心一笑
 有一说一，看到粉毛脚扭到真让我吓了一跳，不会要搞怎么扭曲的展开啊，在蓝箱片场里虐角色也不要这么虐吧，还好只是虚惊一场
 zrz152：雏的个人回
 扭曲元素越来越重了
 748884：这才第6集啊就乱成这样？？
 一直觉得这番的画风明明挺好看但每个人都好丑是怎么会是
 585218：大家为各自前程努力的样子真好看
 匡哥什么时候入局
 chovc：这集好看,果然还是得以hina为核心的故事才有看点啊,可惜体操过程竟然完全没有,说到底这动画只是为了讲述谈恋爱的部分,运动只是一层薄薄的外壳罢了
 855797：Apart情绪节奏有问题，Bpart好一些，但是。。。
 开牛扭！
 888683：除了那张特写有点奇怪其他的都不错。这迫害力度有点大了吧
 587103：把敷脚的冰也放我脸上敷敷
  >>729868->587103：原来不止我一个变态意识到了...
 437549：扭曲，suki
 687297：好惨的粉毛，猪鹿蝶扭起来了
 795037：删除了回复
 lockyroki0114：话说男二情商是不是有点吓人啊
  >>orbiu->lockyroki0114：男二上帝视角（bushi
 aozakielthan：这不比败犬女主更有败犬感？
 这一季真的很不错，虽然粉毛因为太过在意男主水平下滑有点套路，但是心理描写非常细腻心境转变也很到位，双方都有种微妙的竞争和挫败感尤其好。
 626497：看啊 她跳体操时笑得多开心
 恋爱害人不浅啊
 laiby：上季败犬女主没把粉毛拉过去客串真是可惜了
 origamiwaifu：千夏學姐什麼時候下場啊
 816994：想一想其实也很少看到这种清楚系健全风的党争，倒也有点意思。就可惜不是原创番，终究是少了点悸动。学姐就是那种被偏爱的人可以有恃无恐对吧. jpg
 所有人都是努力单纯的好孩子，以此为前提展开的党争，没有不讨喜的角色和使诈的剧情，无害化程度高到全年龄段电视剧也自愧不如。
 小雏是才意识到自己恋心，又受男主感染坚定下来的孩子。
 千夏是意识青梅两人的亲密，开始思考自己的位置的孩子。
 男主是受千夏积极魅力感染，首先意识到自己恋心的孩子。
 三个人都是纯朴的青少年形象，为着单纯的体育目标而努力，而不是一副成人的欲望投影的样子。
 噫，未免处理得也太干净了吧
 
 青梅竹马的距离感就是无敌啊，多年朋友的认知就是细致入微，我要是眼镜，就立刻提醒男主小雏可能喜欢他了，谁输谁赢是一回事，心意不能传达看着太让人心焦了。
 
 （虽然还是觉得摔倒之后男主立马赶到这里设计得有点刻意）
 sakito333：受过伤的表示看不得这种，太难受了
 421460：我从第一集开始就相信红毛是最美味的，个人回做的这么平淡很难接受
  >>sgjs->421460：其实算是偏过渡向的个人回，至少在动画两季内雏的个人回还是有一些的，或者说100话左右及以前的个人回除男主的视角叙事外基本都是属于她的，不过再之后出场和角色定位的变化就有点尴尬了
 sgjs：中间一段雨中舞蹈的部分做的不错，配乐这集确实是加大分，虽然比起演出更多的还是通过高修正的制作融入剧情中凸显角色魅力，但是各方面结合下我觉得还是有一个比较不错的效果就是了，至少这配乐比我看原作的时候体会到的感受更深了，比起说人物塑造，败犬感......感情一类的确实是作者比较擅长搭建的氛围，这集主要是对单一角色刻画，实实在在的是这个角色本身的魅力，不过这情感纠纷在高中阶段在以我的视角来看还是未免太科幻了，但这集觉得是我比较好评的一集。
 727382：这算不算是2024最佳粉毛哭了
 584834：我其实觉得就算hina突然意识到自己对大喜的喜欢，按照这集的氛围顺势转成真的好朋友去写是不是更好呢？可能是写白学比写异性挚友好写得多？但是学姐那边两人虽然住同一个屋檐下，却写得更像是朋友相处，而且写得还蛮好的（所以异性朋友相处能写好的咯？话说这是这么多集下来第一次听到学姐心声？）。上集我还以为是恋爱的新芽来着，这集看下来大喜和学姐两个人更像是为了目标互相扶持的体育笨蛋罢了，甚至三个人都是。
 
 大喜喜欢学姐，学姐把大喜当好朋友/好室友；hina喜欢大喜，大喜把hina当好朋友；大喜希望进全国赛和学姐身份匹配，hina希望进一步提升魅力吸引大喜，只有学姐一心想打篮球，大喜和hina某种意义上真挺配的
 
 目前hina的败犬感蛮一般的，就是她的喜欢比起恋爱的喜欢更偏向于朋友的喜欢，既然这个剧中每个人都是高度理想化，比起硬给hina塞进败犬属性，我真的挺想看写得好的异性挚友相处的
 somebottle：没想到雏没有逃避，好强大的性格
 
 太痛了，甚至还想着主动退场
 坏了，看着看着真的感觉到酸楚了
 男主这样，雏怎么能放得下这份感情啊
 能感受到雏的魅力了
 最后竟然又让我嘴角翘起来了
  >>496431->somebottle：太痛了？太美味了!
 810612：明明是笑容的特写，但怎么感觉到了一股隐藏不住的悲凉感呢
  >>12313->810612：『不也挺好吗』
 634710：全是hina看得我好爽，一集hina回鬼噶要兑水喝三个月了
 330539：不是，你左脚受伤扶右肩？
  >>454957->330539：你说的又挺有道理
 huayuliu114514：原来我们都是匡哥[img][/img]
 729399：这学姐内心想法原来这么婊么。这番作画真是不好评价，感觉没有修正一样，脸部特写又多又崩，很出戏
 511099：体验很好的一集,对雏的塑造很有意思
 感情线部分:
 没有把疙瘩留在明天直接询问
 
 
 察觉到自己对男主的感情
 
 
 
 动摇的部分:
 柱子问候
 
 表演失误
 
 
 
 自尊的部分:
 不是一起努力的对象,是被追赶的对象
 压力过大没有排解的对象(男主和千夏的感情升温,自己选择放弃)-->哭出来
 
 
 独自一人在休息的时候练习,只是为了表演不失误
 
 控制糖分摄入
 
 受伤的时候更多担心的是给别人添麻烦,给老师,学校,父亲丢脸(受伤会影响发挥和美观)
 又一次给男主添麻烦
 
 
 
 最需要的是可以谈心的对象和鼓励
 
 
 
 
 其他:
 那个jump罚坐上次看到类似的还是笨测(笑)
 
 
 这周的表情包:
 
 
 
 还有几张雏一个人的图:
 
 
 
 男主画的水母(?)其实就说明了雏的特质了
 
 外表光鲜亮丽,但是会抵触别人接近自己,但是又渴望别人关注并理解自己
 
 这个季度最可爱的女主角
 guitarhero：已经彻底变成雏的形状了
 hacci：这一集 hina 的人物弧光刻画得太好了，年度最佳粉毛败犬！美味到有点胃痛了
 595667：修的跟插画似的，可还是架不住无聊
 454641：这集雏好棒，和男主互动带动俩角色了，很自然很有爱，到底还是你俩配啊，但男主不懂千夏前辈察觉到了，她没意见
 sorasuki：hina的单视角集，可以看出hina真是个很坚强也很棒的女孩子，可惜学姐是男主白月光，拼尽全力无法战胜
 577872：鬼后这个俏皮声线真好听吧
 3741：好扭曲好痛好喜欢雏
 576636：雏堕了
 753116：我喜欢你
 682269：我追这番就是为了看这个的！目前为止最满意的一集，就爱看粉毛败犬啊，快进到修罗场环节
 444743：好看爱看美味
 693248：开头这里以相对轻松的方式处理上集留下的比较痛和“沉重”的剧情我觉得是非常不错的，很好的调节了情绪，让观众有个起伏，同时也把小雏的形象拉高了不少，看了直呼确实是伟大的性格，很有人物弧光和魅力。真是越看越喜欢
 这集前面一直在笑，后面越看越心疼小雏，配合零零散散但精准的弹幕，真的很痛
 中间把小雏比赛的戏省略了虽然不是很重要但是总感觉少了点什么。
 
 男二兄弟这看透一切的旁观者发言，妥妥的温水剧本啊，虽然戏份不多，但放隔壁片场里真主角位（
 最后学姐也开始误会了，共轭败犬了属于是（
 panacea：痛 太痛了 互相认为自己是败犬  学姐她还是太爱打篮球了
 yuanhaohao：还以为学姐要开始撮合男主和粉毛了，啊哈哈那可太有意思了
 734320：败犬女主太多了
 zfkdiyi：迫害一整集可还行，太过分了吧
 
 直接把hina塑造成100%恋爱脑+男主给个笑脸就能乐一整天的附庸品
 lyz1196：可爱败犬太多了
 drawing：我一直隐隐约约的觉得，男二是不是也喜欢男主啊
 618352：粉毛啊，真是一个很有闪光点的角色。
 764334：感谢你特别邀请~比爱情陪伴更长的是友情~见证你的爱情~
 888434：我的粉毛，最胃疼的一集
 fenghai：越来越喜欢雏了
 rhmbwt_wu：粉毛真是跑去打一场毫无胜利可能的仗啊
 452885：刻画雏的一集，了解男主同居关系后这股念想对雏如鲠在喉，从不断自我暗示刻意避开男主到摔倒后不得不直面男主，经历外在和内心受挫后仍然勇敢向前，雏开朗又坚强的形象得以立体，在阿卡林极其贴合的演绎下雏的魅力一览无余。雏真可爱啊
 ptsd：诶呦偷跑
 yuanshichangan：可以稍微好评一下，op真的顶级，这作画质量飘忽不定的，风格的转换可以的
 759534：hina不要什么都这么忍耐自己啊…就是这样才会与想得到的擦肩而过啊。
 好兄弟最后的发言…果然你也对于扭曲的三角恋乐在其中吧）
 880270：我说实话，如果作者真想要把hina凑给别人，那就参考一下败犬女主的柠檬是怎么塑造的。和男主的纠葛可以有，但之后给观众一个难以忘怀的名场面之后就可以退场了。之后再去描写和其他人的关系，保留和男主的友情，这逻辑上十分说的过去而且我们观众看了也会觉得没问题
 barcelona：太美味了我想看的就是这个🙏🙏🙏感谢款待
 774899：小时候的我看风平浪静的明天看着美海泪流满面胃疼不已
 现在的我看雏嘴角疯狂上扬笑声根本压不住
 是什么把我变成了这样
 547268：经典清华北大选一个
 kflylzzq：好直接的A，对于男主对女二瞒来瞒去这事我也觉得早该结束了
 这次男主不支支吾吾了，算是吸取教训了吧w
 粉毛哭哭来辣
 “我就暂时不和他做朋友了”www
 上压力的人还挺多…
 作者不打算让女二号的样子
 那个赢不了的人该不会……
 唉，都动画了，能不能让我多看看体育的部分啊，一小段也好啊
 女主此刻还在想着打篮球的事……唉，单恋对象的余裕！
 ————————
 目前各位都太清爽了点，都没有争的意思，啥时候乱起来啊，缺点起伏w
 y1ce29：小雏真是坚强的女孩子呀...
 性格太好了。
 （学姐她太爱打篮球了）
 junjun_bvb22：心疼雏
 634110：剧情逐渐扭曲，爽
 522886：这是要玩逆风局啊，心真大
  >>729868->522886：雪菜给你点了个赞
 810643：这么多集来，这集观感是最好的
 mythology：这集不错 好喜欢hina有话直说的性格
 hiromi5：小雏太可爱了，该死的男主。
 delitofu：这剧情总觉得看着像 上个季度的败犬女主的延申版
 775900：粉毛 幼馴染 败犬，已经开始心疼雏了
 冰敷包别往脸上蹭啊，我要带回去泡茶
 前面几集看到很多男主的想法，这几又看到女二的想法，唯独女主一直第三人称视角，关于女主内心知道的真的好少，角色魅力完全不如女二了
 nyctous：真是美味啊
 athrun1120：确实 同居两个月就这 也太菜了
 
 先辈转向助攻的话有点意思
 lazulitesacredf：这一话观感挺好，可能是因为我真的很喜欢hina吧诶诶，想看if线了
 还有学姐最后抱歉的理由，好感度没刷够是这样的（
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：有一说一有些地方脸画的怪怪的
 490006：粉毛真是个好女孩啊
 四眼仔疑似作者本人
 741795：细节考证：
 CHINANAGO 实际上是 CHIN-ANAGO 「狆-穴子」，不是 CHINA-NAGO
 https://chinanago.net/archives/624
 ygy21：雏真可爱，这片子对两个女主的作画真的太好看了。好基友作为观察者早已看透一切，这展开越来越胃疼了，只谈恋爱也很好看啊
 801319：这周怎么没有先行了？哪位大手子解释一下
 756780：也就雏的部分有点意思
 676192：学姐真的是一心只为篮球啊，粉毛越看越喜欢但是悲剧的底色注定没有好果汁喝，主动权都在学姐手里但凡察觉到了男主的心意粉毛只会一败涂地
 qtabc123：虽然知道雏应该是赢不了但这集一下让我喜欢上了，情感细节描写真好
 reneh：感觉，扭曲有点刻意了（
 扭伤那里也很搞，撞倒人对方没反应就一直呆着，硬给大喜机会是吧（
 看到现在，突然发觉笠原匡这个角色才是观众的“代理人”
 seele：非常科幻！
 illidantwister：加油啊粉毛！会赢的！
 618003：这周漫画看完之后看的这集，好难受啊
 akineru：会赢吗
 807265：粉毛没有输了比赛就行
 777698：迄今为止观感最好的一话，这次是真把我想看的那种青春期的小纠结写出来了，而不是像前面一样乍乍乎乎玩尬的。
 pandaxzj：这集挺好的，开头的情绪没憋着，借着手机这样一个强动机问了出来。
 等到冲击性的场景过去，冷静下来后，再慢慢聚焦hina的内心和性格，并通过三人共有的体育要素将冲突推到一个小顶点，最后借由巧合完成情绪的释放。
 并且因为最紧张的地方是出于hina自己的误会，和大喜之间的距离也把握得很好，所以最后的情绪的释放也不会显得太突兀。虽然对hina来说，这一集下来其实没多大变化就是了。
 不过感觉这片已经不能叫做运动番了，体育要素完全只是构成故事的一块砖了。
 
 怎么这败犬位还能转移的笑死
 powdersnow：删除了回复
 417147：言われなくても頑張るもん
 651868：粉毛哭
 s0xontv：这粉毛别输了吧
 ——10000円
 327934：本来以为各种胃疼，结尾还是挺舒服的，振作成长了
 xban：胃穿孔剧情
 男主你怎么不能分裂成两个
  >>xban->xban：整体叙事还算流畅，还好没什么刀子，不过这样一来又有点太平淡了
 batoulu：刻意，被撞那段及后续展开和我脑子里想的一模一样
 650688：我这都是为了打篮球
 在我引退之前，我不得不与他同居没懂什么逻辑
 556587：加油
 654504：“我只是為了打籃球”我们周一金球先生修斯怎么你了
 838983：史一样的演出，太难看了
 165796：呜呜hina也是好女孩啊
 15476：粉毛团子败犬回。这下小雏心乱如麻，泪，流了出来
 两个女主扭起来了，笑容不会消失，只是从小雏脸上转移到观众脸上了
 853960：哎这恋爱番没什么意思，根本没有实际参考意义
 776727：看完这集还不喜欢蝶野雏的百分之两百是硬撑
 tokiyomi：要開始扭了嗎，要開始扭了嗎
 ychan：hina这样强壮镇定却连连出错的样子实在太惹人心疼了……
 通常来说，很不喜欢恋爱作品中一方因为喜欢的人而状态低到谷底，最后要依靠对方拯救的戏码。这话处理得很好，hina状态低迷时依靠自己的加练慢慢恢复，毕竟人终究要靠自己拯救自己呢。
 以及开头hina出声直接询问的安排，实在太太太好了！憋在内里憋成内伤的戏码也真是看腻看烦啦。
 这样的hina又怎样不会喜欢呢
 小鹿的龙套。
 eichan：这集雛个人回太神了
 用了好多篇幅描写雛的心理，包括她意识里“不想让自己意识到自己喜欢大喜”的这份抑制和挣扎；委婉点出她是怎么喜欢上大喜的：自己感到压力的时候大喜是治愈他的存在；最后摔倒后自己内心里也明确了自己喜欢大喜，以及自己要与学姐在恋爱上竞争这点。虽然没有明说喜欢，但这些都很清晰地传达出来
 
 还有她其实很勇敢面对恋爱这点
 我就是冲着雛才来看的，真的看得太爽了，雛太可爱了，我受不了了。
 这集对雛内心的描写，和对恋爱主题的契合，可谓细腻和细致。这角色写得真好啊，好喜欢，我爱上了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集看得太开心了，我时不时在屏幕前笑。
 yinleng：已经开始迫害了。
 503448：节奏非常舒适的一集
 454986：心疼我的小蝶蝶
 489185：小春还在追我……

第7集
 912952：绘炳极其不稳定 人物比例都不统一 这集观感仅好于第四集 近景有修正的还算好看 动起来打球简直是灾难 非常多中景全身人物从身体比例到人物表情都是小唐人 能不做做多几张近景得了？
 当然 从大喜幻想画面来看制作组如果能好好画的话还是很有能的 然而，然而。
 总的来说第七集5分左右的水平 真神还是第三集 其次第六集。
 695549：仁井学终究还是把天赋从义妹带到了蓝箱
 看到大眼萌学姐绷不住笑出来了，看到后面更幽默的羽毛球笑的更乐了，表现力也太差了
  >>729399->695549：我也，坐体育馆外面跟外星人似的，一下子没绷住笑出来了
 758137：这个脸是认真的？
 感觉经费不太够了。打羽毛球跟super面筋人一样，但音乐仍然C
  >>furukawa->758137：你画画关经费啥事
  >>868680->758137：这片经费肯定有，但是动画公司真不行，没什么厉害的staff，全片制作最好的也就算包给wit的op了（
  >>nicholasarthur->758137：脖↑子↓左↑拧↓！
  >>676604->758137：致敬埃及正面律
 898207：近景特写依旧精致，中远景就有些不太行了。
 千夏学姐和大喜回家那段，学姐张嘴一秒后声音才跟上，我还以为是我网卡了
 还有后面小雏吃大喜炸鸡那段，俩人出声不动嘴，纯腹语交流。
  >>oldcrocodile->898207：我还以为是因为他们互相熟悉，已经不需要言语上的交流了
  >>imaginations->898207：草，我还以为是网卡，应该是6分19秒那个位置，太离谱了
  >>810612 -> 端庄的老鳄鱼：什么new type
  >>6912 -> czyhq：下集就裸飘给你看
  >>735718 -> 端庄的老鳄鱼：你这个想法也太离谱了哥们
  >>562613 -> 端庄的老鳄鱼：你说你怀疑他俩是超能力者能用脑电波交流我都觉得合理点
 hdssnn：很好奇这打球的部分是怎么画的，有参考吗
  >>900898->hdssnn：参考《乒乓》（开玩笑的
  >>hdssnn -> tan90：打个羽毛球不知道的还以为是乒乓球
  >>931240->hdssnn：原作也没怎么画 主要是青春恋爱剧情 感觉比赛基本上都一笔带过
  >>hdssnn -> 登星之梯：原作我去补了，确实跟我想的不太一样，我原本还挺期待多画点比赛内容的
 584834：这集各种崩，问题多到有点好笑的程度了
 回家那段学姐提前张嘴
 楼梯转身那段学姐忽大忽小忽高忽低的变化太突出了吧，身体比例感觉也有点问题
 便利店大喜和hina互相张嘴但嘴不动在进行对话
 大喜和匡哥前一帧炸鸡消失双臂落在身体两侧，下一秒炸鸡又回来了
 
 另外本集监督不会是学姐黑吧，学姐当了一整集大眼妹，要么是这集近景修正做得太烂了，什么都能崩但美少女的近景不能崩啊
  >>891594->584834：与其说是学姐黑倒不如说对小雏更不友好，为数不多的镜头穷的要死，学姐最起码嘴都会动，小雏光张嘴了。
 ashion：基友最后直接自动隐身下线了
  >>3741->ashion：为了守住自己的炸鸡块（误）
 655011：羽毛球作画疑似有点幽默了，出拍之后回正跟橡胶果实能力一样
 zrz152：什么肌肉男千夏学姐这比例认真的吗？
  >>zrz152->zrz152：这集中远景人体崩坏的也太多了，后续是否可以放低期待了
  >>855797->zrz152：其实本来就应该这么肌肉的，不然凭什么打到全国大赛，只是前面画的太不符合现实了
  >>zrz152 -> ZT0DF：话是这么说啦，但二次元美少女不需要现实捏
  >>855797 -> 赤道樱桃：赞成，在虚拟作品追求真实的人脑子一定有问题
  >>584834 -> ZT0DF：主要是一眼看过去右臂比左臂粗好多，像是觉醒了什么能力
  >>sakito333->zrz152：就爱这种
  >>y1ce29->zrz152：草竟然没注意到这么离谱2333
  >>644987 -> ZT0DF：现实中的女子比赛也没太明显，普遍都是细长的，又不是健美。世界级比赛也没几个有这么大的肌肉
 script_324：制作水平下降太多了吧
 708217：每次看到粉毛没有一点赢面还在那跳着挣扎就觉得很可笑又很可怜
 716422：这片有没有作监啊，早就想问了
  >>foxandseal19->716422：有啊，这集仁井学的味可太冲了（
 687297：体育馆那段真挺难绷的，又要水时长又不给资源演出。
 但是后面两个女主一出来又舒服了
 771353：动作戏也太少了吧，仅有的一场打羽毛球还给我看笑了。
 4分钟的吉他插曲好听。
 最后炸鸡是吃醋了吗。
 836387：这集作监是似了吗，你看看给我家千夏和雏画成啥了都
  >>zrz152->836387：可以多截几个，仙之人兮列如麻
 guitarhero：这集人物脸崩的镜头是不是有点多了？
 
 怎么感觉我家雏宝这是要彻底沦为工具人了，虽然千夏学姐和大喜之间确实挺甜的
 569814：看到最后露出姨母笑
 catballlin：这集好崩，静的学姐大眼难遭得住，动的也是一言难尽
 772545：看的我跟fw一样
 c202402071416：好图，🇰🇷了
  >>sasameyuki->c202402071416：布什戈门，我居然在这里找到自己做的海报
  
  其实我又改了一下
 816994：好平淡的一集，学姐有点吃醋了，不过她的好人性格在这个阶段不会让她做任性的事，而是提问：“我也能吃一个吗？”，就是这样不卑不亢，也不敢任性的和善人儿
 眼镜真是一点都不站青梅，纯助攻学姐啊
 421460：我还是喜欢红毛
 855797：基本要寄了，篮球和羽毛球部分给看笑了
 oldcrocodile：大喜君，这球都出界了你接什么啊
 785860：怎么崩的这么狠
 888434：剧本有点问题。
 第一，学姐的人设没立起来。为什么呢？比如说，动画中大喜说很帅的镜头。这个镜头并不能突出学姐的优点。面对看不起时反击或在比赛中表达自己是普遍大众都有的能力，更何况高中生这个青涩中二的年纪。更进一步讲，这一个有点也没和Hina区别开来。Hina没有坚强吗？Hina意志不坚定吗？现在看Hina的人格魅力描写反而更甚一筹。现在我对学姐的印象只有亚撒西。
 第二，更近一步来讲，动画也没有描写学姐的缺点，学姐的人物形象也没有立起来，不真实不好看。相反，Hina因为自己损友的特色让自己显得反而更亲近。
 于是，就有了个非常有趣的问题。为啥不选粉毛呀？？
 目前的剧本是失败的，加上运动分镜的不富有。我挺担心的，哥们你是半年番呀。
  >>wqhwqh173701->888434：也即台长说的，男女主人设太端着了，就不够鲜活不够有青少年特有的“放肆”和亲切感
  以及制作和编排这方面，只能说TMS系的老登是不太能指望搞些灵活的创意和不依赖单张静止特写了
  >>837021->888434：一直觉得学姐的人设很不立体，有点过于完美得像臆想出来的，有点虚的感觉，反观粉毛人设还挺活泼可爱的
 756780：俩人只要在一起的互动就是飙一大堆有的没的激励话，然后男主又被女主吸引到了，每次都这样，实际上没啥内容。比赛也没讲，羽毛球篮球也没好好的描写过一次。内容太空了。也就雏的部分有点意思
 sorasuki：这集修正太差了,甲级战犯仁井学出列，这b是真不行
 somebottle：两人还挺有情趣
 千夏好强大的性格
 最后这小吃醋，太美味了
 这集修正确实一般
 qianbaidu：羽毛球的作画是真不行啊，而且这集修正怎么也变差了。。
 sakito333：崩成啥样了，还有多处音画不同步
 灾难的一集
 muwii_：这集什么鬼，绘柄怎么回事
 774899：我千夏姐只需略微出手，就打的这小处男节节败退口牙！
 404194：画风很迷 真是不太走心
 学姐吃的不是鸡块而是醋吧美味（
 lockyroki0114：回家那段小情趣角色扮演对话，好甜
 ryugureina：打球那段bgm挺燃的，但是你画面放的什么东西
 508288：最近都流行這麼純的嗎
 330539：这学姐段位太高了吧，被拿捏。就一种让你觉得喜欢你又让你觉得是自我意识过剩的中间状态吊着。又加上不捅穿，维持着一个不稳定平衡。
 827288：音画不同步什么鬼 而且好崩
 693223：之前就在说蓝箱工期有问题b站没及时送审，现在暴露出来有点崩了，稳住啊！
 这话总的来说中规中矩，最大的看点大概就是吃醋环节和Apart的装不认识了吧，就爱看这个
 823563：怎么突然崩了（悲），且不说篮球和羽毛球应该要多高的表现力（ppt就ppt吧），这集正常观众看下来都能发现多处作画失误和低级错误啊
 imaginations：严重怀疑动画经费不足
 回家那段画音不同步真的很难绷
 还有一张大喜的脑袋好像穿过了拦网
 制作明显下滑，人脸极其不稳定。笑起来的时候非常难看，不知道是不是因为脸型和五官位置的问题。
 脚本也不行，至少没把动画的长处发挥出来，太过于忽略比赛。比赛的部分完全可以展开去描绘千夏到底哪里与众不同，结果只给了几个意义不明的镜头。
 大喜的球技依旧是被情绪之类的主观因素的影响，这种手法此前已经被重复使用过了。
 931812：下滑有点严重了，好影响观感...
 535978：看乐了，什么奇型种
 454641：画面崩不过互动有进步了，男女主互动终于给力了，难得嗑到
 880270：虽然这集作画不行了，但对学姐的青春感刻画的是真的好。其中也有一些闹麻了的桥段，但更加显得学姐是个正常人而给她加分了
 huayuliu114514：该不会原形毕露了吧，作画这集是真的不行，相当不行（希望是后面大赛运动方面作画资源紧缺这个过渡集就先糊弄了糊弄）
 mikurubeam：美味（指炸鸡块）
 话说这集咋了，肉眼可见的质量下降
 692103：现在雏一出现我就感觉作者想迫害她
 两次宣示主权不仅没起到任何作用，还激发了学姐的胜负欲，给小情侣打了助攻
 905488：五个作监？灾难·！
 fy939：粉毛输麻了
 896307：工期爆炸了吧，我也想吃炸雞了
 775750：ヤキモチ！我想看的就是这个啊
 仁井学你还是别碰作监了吧……还有最后那段嘴巴不动光出声是真没蚌住
 tcnshi：うらやましい说的是我，我都快羡慕死啦
 laiby：好甜好甜
 运动场面还是不给力
 634710：hina含量好低，悲伤
 790657：这怎么打？雏一个钩索百炼跟千夏的一个平A伤害一样。
 赢不了，完全赢不了啊
 idong_jun：仁井学你个xxx配当作监吗
 627854：这工期看来好很紧啊修正也是差了 学姐运球那个粗手臂是不是中割问题啊
 585218：男主出便利店后hina马上注意到了他，然而男主就看着千夏在那脸红，hina要迎上去才能把男主视线引到这集身上
 被偏爱的人有恃无恐~
 723895：败犬成双
 怎么都在说崩，我除了羽毛球那段感觉怪怪的，其他都还好，是看得太走马观花了吗
 看来有的时候要求不高也是件好事
 165527：男主情商也太高了，麻吉天使，
 基友吃狗粮吃饱后啥时候跑掉的？
 682269：运动线占比大起来以后终于把观感拉起来了，配上前几集迫害败犬青梅的乐子，我的观感走势类似于2.5次元，开头几集有无聊越往后越有意思
 主角团的人确实都挺耀眼的，不过偶尔看看这种也蛮好的不是吗
 okkr520：看得我想弃了，翻来覆去还是这点东西
 763275：沟槽的rjx，今年看着最顺眼的两部都被你糟蹋了，求你把作监让给别人好不好
 759534：羽毛球片段太幽默了，神必的回球路线以及瞬移般的步伐，现实的羽毛球看多了看画出来的真没那味
 reneh：走路动作全都好奇怪，还有口型对不上的问题，这这
 barcelona：多谢款待🙏🙏🙏
 chrisdu：整体节奏感觉还是可以，但是这个作画感觉比不上前面几集呢
 kflylzzq：有些地方崩坏好明显呢
 打篮球做的是否……
 开始上压力
 运动部分有点好笑了w
 小雏这算偷吃还是助攻
 ————————
 制作下滑的一集，连我都能明显看出来了
 606840：可以给我吃一个桃子吗
 910776：画面好崩，剧情好甜，这就是我想看的校园恋爱呀
 hina是抢来的鸡块的，千夏是要来的，从这里看已经输了
 y1ce29：果然精彩的还在最后啊，当面偷吃...蝶同学开始进攻了 （和学长打球的部分BGM很带感）老师说没钱了跑掉真是笑死23333
  >>y1ce29->y1ce29：（画面太崩）
 kaori39：垃圾时间怒刷两分（我的奇妙关注点
 652245：我服了班固米能不能把格子提前亮一个，老漏
  >>natsuku_rinn->652245：没有漏 这个是照tv放送时间来的 网飞只是提前一周了而已
  >>652245 -> 夏空凛：我说我老是漏看。😭
 ws123y：画面崩不崩我没注意，音画不同步倒是看出来了。嘴动的时候没声音，有声音的时候嘴不动
 611597：画面简陋了好多。怎么回事啊。
 iceflower：偷腥猫
 807265：小情侣还有剧情play啊
 hiromi5：千夏学姐段位有点高，难顶
 ygy21：两个人在放学路上玩儿偶遇play好暧昧，千夏最后是开始有点嫉妒了吧
 854013：初见端倪
 562613：这集有好几个地方明显崩了啊还是脸部特写
 这番唯一的优点也要没了吗
 chovc：我先弃了,这番有点疑似cjb
  >>576175->chovc：cjb是什么意思
  >>785115 -> 桂木桂马：是什么意思冲击波
 vidar02：灾难的画面，虽然没有穷到ppt，但是明显作监修的很差，很多地方都很怪
 634110：脸有点崩了，快进到万策尽
 722762：粉毛太少了，不好看
 pandaxzj：至少千夏也是把内心所想直接说出来，没有硬憋着吧
 yuanshichangan：玩尬的是吧..
 总来说还挺不错
 powdersnow：羽毛球还不如看轻羽飞扬
 748884：这集作画有点糟糕啊
 其实看pv时就感觉很多画面还是挺好看的动起来就比较灾难了 前几话所有人都在说好看还以为是我眼睛出了问题
 说实话大家都在吹的青春感其实我也不是很能感觉到…（
 女主好可爱
 522886：这集的剧情节奏和配乐真的强
 651868：一つ　ちようだい
 maegamisuki：hina你越贴上去我越觉得你可怜啊kuso，yametee~hina~~~
 689516：还是对运动相关的番不感兴趣啊
 xban：狗粮回+挺吃的正能量+较量就此开始还有点不适应
 
 不过雏自信起来是挺好的，学姐的话居然一直要无口输出了，感觉还是有点绿茶向了
 556587：好看
 734742：天啦，太青春，太耀眼了
 343982：表达自己的情感不叫段位高，叫真诚，学姐是，雏也是
 15476：不是，这画的是啥啊……连学姐和雏的特写都有好几个画的一言难尽。后面打羽毛球更是给我看乐了……
 粉毛团子败犬好可爱，但是也好可怜
 179593：青春恋爱的酸臭味！！当然少不了争风吃醋
 ychan：羽毛球练习比赛果然还是很僵硬，希望正式比赛可以流畅些。
 eichan：学姐的体育比赛开始了
 开始打球后的学姐确实帅。
 其实学姐和雛搞体育的时候，那个态度和表演都是挺帅的
 
 雛这表情跟看到猎物要跟学姐抢一样
 yinleng：其实我一直都不理解这种非得打进全国大赛再表白的好胜心……
 614087：你真tm该死啊b38

第8集
 868680：长春知行合一动漫
 作监，原画，二原一眼看去全是国人，这给我干哪来了
 懂了蓝箱是国漫
 绷不住了，好歹也是25集的半年番呀
  >>318169->868680：看这家b站官号大半年前就认领"参与了整部多集承制"，应该是也明白这会儿工期要撑不住了，直接事先分给外包
  >>541272->868680：想问老哥一个小问题，怎么判断一集动画是完全外包回？是看国人原画作监数量还是看ed的staff表里有没有其他的制作公司？
  >>868680 -> Hishiro Chizuru：外包的话，看staff表的公司或者制作协力之类的，一般会有标
  >>868680 -> Hishiro Chizuru：了解了，刚刚又回去看了眼staff表，主力军确实是国内居多，看来要万策尽了吗（蓝箱B站不能同步播感觉挺大概率是没做完，不能提前送审
 874027：才第8集就全外包了，还是半年番后续工期表现令人唏嘘了
 konoqmyda：仁谷野美穗堂堂总作监出道（不是）
  >>hobr->konoqmyda：新 人 总 作 监
 695549：花了几集确认了一件事情，网飞先行没字幕大概就是外包回了，本社回每次都有
 跳了跳羽球部分都没能拯救观感，这集没救了
 617192：前半集有点典，观感一般，没想到一切都是为了后半段的反转，反转再反转，特别是最后一幕，大喜在不停地跑，燃起来了！
 756278：有一张学姐崩的我笑出声了
  >>931812->756278：学姐做体操那里，两只左脚...
 898207：怎么又整腹语交流那套运动镜头也是连拉好几集。
 这还是个半年番，工期真的没问题吗。
 hdssnn：上手くなりたい！
 上手くなりたい！
 悔しい！
 悔しくて死にそう！
 pphp：打不过也能理解，毕竟对面两个替身使者
  >>zrz152->pphp：还真是
  >>722279->pphp：无敌的乔家人b38
 539996：没有作画的运动回真是非常无聊
 script_324：这怎么变成长春动画了，还能有未来么
 691422：我的天哪全华班，而且离我家还不远
 693248：没什么精彩的打羽毛球的运动作画还是挺可惜的，整体平淡的观感。但是最后大喜承认自己输了迎着夕阳奋力奔跑还是挺有感触的，有失败有困难再成长并非一帆风顺才是青春啊
 931812：从第七集开始就全部烂完了...建议大伙后面别继续赤石了，看看漫画得了...
  >>863022->931812：漫画后面学姐的脸也是崩了
 511099：体验很差的一集，无论是主观上还是客观上
 客观上，羽毛球部分的表现简直灾难，为了引出新角色的部分，男主突然输掉比赛的部分，一下子就结束了。用一个不太恰当的例子，今年小排球的剧场版在第三局的时候突然结束的时候，我会有一种失落但是释然的感觉。青箱的这个就像公式化的比赛直接结束一样，一点共情不了，男主的塑造因为内容的删减特别单薄。。
 还有比赛前做广播体操那一段的作画有点ep7的意思了。。
 
 主观上，对角色的心情完全不理解
 男主比赛的动力是这个：
 
 但实际上双打和单打一下就输了，然后回到家学姐赢了比赛，就逃走了
 雏应该是专门打扮来慰问男主的
 
 听到男主队友的说法有点退缩
 
 男主一个人失落的时候：
 
 去找男主的这一段的表情变化很有意思：
 
 
 
 
 
 这张雏的侧脸好看：
 
 对比男主的另外一张：
 
 
 所以这集简单来说就是男主和学姐都去参加比赛，希望都进入决赛。男主为了更接近学姐一点，但是接连的双打和单打都失利，加上同住在一起的学姐接连晋级比赛，心理压力很大，就在ep8的最后逃了出去。
 粉毛特意打扮想去给男主加油（男主队友还疑惑为什么她会来），但是知道男主落败之后，看到男主旁边没人，就很犹豫要不要搭话，然后就出现了我上面截的一系列镜头，只有粉毛来慰问，这就是竞技体育的残酷吧，只有胜者才会被重视，败者就是空气。。
 粉毛从第一次被男主帮助开始，到上次去医务室谈心，然后希望得到男主的鼓励，最后拿下比赛，希望这次也可以回报男主（在这个节点感觉已经超过朋友/损友的关系了），但是只能安慰男主（笑）
 
 物理上的距离近并不是真正良性的关系，憧憬或许就是最远的距离。。
 自己不断失败但是又必须和不断取胜的人呆在一起，我觉得不管是谁都是负反馈吧。。
 粉毛作为朋友的身份（对等的），可以打趣的角色（这集男主的那个“基友”没出场），被鼓励的角色，恋爱的少女角色。。但是男主却一直被学姐给困住了一样（每次学姐脱线的时候都一堆不必要的心理描写），这就是直男男主吗？
 
 所以我观感最差的地方就是角色刻画的笔墨完全不恰当，学姐越来越空，男主越来越直，粉毛越来越可爱，感觉现在这么多集看下来只有粉毛的作画是一直在线的，难道制作组也是团子党（雾）
 
 ps：写的完全不得要领，不过要是学姐后面还是没什么戏份的话，这作就完全是粉毛的个人秀了，有点不符合观看的初衷了
  >>768253->511099：我觉得比赛一下子结束没什么问题。在大喜本身内心比较坚定的情况下，用这种“突然”来打破大喜内心防线我认为是比较合理的策略。不说处理的怎么样，但大体的方针我是认可的。
  >>krdw->511099：观感确实差，不过粉毛可爱捏
 816994：感觉本番运动番的部分不太足，更多的还是青春番，恋爱番，虽然结尾的奔跑还是让我想起了某部番……（倒不如说是我放不下吧）
 这一句“温柔的人可不适合打羽毛球啊”给我整没蚌住，太中二了
 
 话说上周六某主播才刚说“感觉蓝箱这个片不那么狭义二次元，如果是别的作者写的话可能会加一些可能很老套但是很常用的比如说做饭黑暗料理啊路痴这样的要素去给他们增添一些弱点”，这集就有小雏做饭不行的内容了？
  >>lazulitesacredf->816994：我也觉得“温柔的人不适合打羽毛球”有点搞
 771353：这集中景的人体崩完了啊，羽毛球那里的平移，还有一开始两个人做体操的时候简直像伪人。
 我一开始的时候说所谓的“经费爆炸”可能是假象，只是大脸特写加上滤镜比较精致其他地方不好说，结果真成这样了
 panty_：直观感受情绪流是有问题的，比较平。两次比赛的升-降-升-降（瞬间输球）已经消耗了很多积累的氛围，后续的自责跑开那里情感感觉很虚，找不到全篇的重点
  >>837021->panty_：删除了回复
 laiby：经典成绩配不上所以恋爱纠结
 心疼粉毛，这都能败犬
 毕竟不是正规的运动番，运动镜头都只有特写
 ashion：不是运动番但是一整集都在讲运动，观感好不起来
 
 还有这不标题欺诈吗
  >>lazulitesacredf->ashion：哥们你的字怎么搞的
  >>c202402071416->ashion：删除了回复
 283658：居然一场都没赢啊哈哈
 611597：悔しくて死にそう！！！
 920823：我去，好灾难的一集，不会高开低走吧
 863022：希望你是把钱留给了后面而不是现在就已经万策尽了
 zrz152：输光光的一集
 756780：感情戏没感情戏，体育没体育，互动没互动，人设依旧单薄。看到最后只记得比赛输光，其他情节不看都没啥影响
 535978：菜，就多练，不行就沉淀，一转烧烤夫妻
 727382：雏的这身衣服真好看
  >>727382->727382：衣领衣袖都用黑色花边装饰，十分显瘦，同时灯笼袖口的设计让衣服不失蓬松感，能够衬托出小雏的可爱气质
 660831：有点难顶，不好看
 z33958：羽球你这放几个画面就完事了啊
 880270：好看好看 mabushii
 foxandseal19：这集没崩的是只有美津浓和尤尼克斯的商标吗
 627854：这集看的比较无聊羽毛球比赛部分比较省可以理解 但除去这部分的 整集大部分都是贴脸平移镜头 男主输球后的内心变化处理的不行 很模板的表现处理  还有绘炳也是不怎么稳 这集貌似外包回？
 421460：粉毛太美味了，小表情很细
 somebottle：努力确实不一定有回报
 男主的头脑真的挺冷静的，愈挫愈勇
 苦亚西！
 david_tang：致敬传奇国漫蓝箱，第8集made by 长春知行合一动漫
 404194：剧情还可以 打起球来比较热血
 制作是真有点拉 各种静态平移 怀疑半年番能否坚持住
 722279：如果说全国大赛是二人的起跑线，那千夏前辈就已经到达终点了吧
 sakito333：hina这身挺好看
 mikurubeam：真·拼尽全力无法战胜
 男主最后的奔跑脑补出了“苦呀西”的声音
 imaginations：男主单打报分数那里是被重复放了一遍？是因为广告分割的问题吗。
 刚开头做体操动作有点鬼畜。
 两场比赛都是连输两局，和先前的反差也太大了，能不能不要这么“剧情杀”原本以为体育只是次要的，主要是发糖互动为主，看来是我误解，比赛还是占了比较重要的部分的，但动画表现的非常敷衍。
 wzy486：看完回去看对阵表发现男主应该也是打进了A组4强，这直接就放失败结算还以为是一轮游被打成路边了。这两集作画都大幅下滑，这集更是整集外包，后续令人担忧。hina私服还是非常可爱！
  >>618352->wzy486：原来男主打进了四强吗？我以为真就是一轮游。。。
 chrisdu：本以为制作会比肩失忆投捕，但是水平能明显看见下滑啊，中远景各种崩，现在就这样那后面我都不敢想。
 584834：好多的贴脸镜头，实在是太穷啦！但至少人脸没崩，比起上集居然还有进步？
 
 明白要做那种“大赛一下子就结束了”的感觉，但“能明白”和“感觉到”还是有区别的，总觉得那种转瞬即逝的感觉并没有做出来，只是浮于台词罢了
 
 下集大喜要问问题的话会是什么发糖回吗？
 905488：大喜可惜了。哦，外包回，全华班
 wurian：乐
 494369：兵藤都不是一个画风的，简直是硬汉片和青春片的差别。
 gimma0akiha：烂完了第一集的香槟还是开早了
 895196：画面崩的 剧情还散 但是半年番这玩意量大管饱会动就行
 682269：好美的粉毛败犬，磨多魔多
 tcnshi：这集全是国人画的？刚想说这集规避了大量的运动镜头
 运动不求他做好了，咱也不是来看这个的，情绪上这集还不错，输了的感觉做的很不错
 还有就是挺多省钱画法的，别搞啊，这番要是穷了就拉跨了，钱都给op了是吧
 547268：这集画面有点崩 ....
 618352：看羽毛球比赛多的，平时打球多的，对技术动作、技战术、跑位等有一定理解的，看到蓝箱目前的羽毛球比赛都很难不笑出来吧。
 
 我认为蓝箱现在的羽毛球比赛的表现能力简直是某种程度上的鹿乃子。蓝箱的目标当然是让大家知道它会画羽毛球，鹿乃子的目标是让大家知道它会搞笑；蓝箱的羽毛球画得太差以至于很搞笑，鹿乃子的笑点节奏太怪以至于一点都不好笑。
 
 说回剧情，虽然男主的遭遇很正常，不可能加练一小段时期就有爆发式的进步。但是不知道是运动镜头没钱画不好还是别的原因，比赛的开始和结束都十分突然。然而，羽毛球比赛在这部番里是最不能突然的啊，整个番都是男主视角在讲故事，他自己参与的比赛，不可能像女主和女二的比赛一样一笔带过。而且我很好奇后期会如何体现男主球技和意志力的进步，按照现在的表现能力，想必会是件很难的事吧。
 687297：能看出漫画情节和分镜设计的不错，但是演出没跟上
 hibiki916：经典的身材魁梧的反派
 orzephyr：一如既往的逆天羽毛球作画，双打能两个人伸着拍子向相反方向移动也是没谁了。看这几场输的分数，实际上实力差距挺大的，还真如大喜所说不知自己几斤几两了。
 vidar02：打球作画太搞了，假装在动
 就知道了他肯定会输，不过没想到的是学长也输对面了，还以为学长会赢
 panacea：这片目前最好看的就是粉毛出场 其他都可以快进倍速看
 800810：看得窒息了，这就是我不喜欢竞技的原因
 849900：唉原地跑步
 609497：删除了回复
 634110：这集粉毛好看
 hkr_eth：开始有点便宜动画了
 522886：这作品真不能少运动作画，不然贫瘠的剧情问题会被放大，就会显得剧情很平淡，如果原作漫画就是这样倒还好，毕竟分镜做得好就行了，但是动画真不能这么搞，节奏会跟不上
 748884：观感好差的一集
 kflylzzq：为何到体育的部分却不怎么使劲啊，制作组……？
 会赢吗？会赢的！
 还没遇上T0就给爆杀辣！
 就算作者输出正论，但直接甩一个结果很难对你这正论起反应啊
 ——————
 只有音乐在C的一集……
 c202402071416：删除了回复
 888434：苦呀西
 y1ce29：果然不会开挂一般的一路打进全国大赛……看到学姐进了反而更失落了真的很真实
 athrun1120：真实输惨
 ygy21：输了正常，如果一上来就打进全国大赛了那就太假了
 shiinamahiru：制作质量感觉有明显下滑，大段的 PPT 简直是一种煎熬
 886408：我已经看到这个动漫悲惨的结局了，还不如做成季番呢
 maegamisuki：体操同步率400%ww
  >>maegamisuki->maegamisuki：怼脸怎么画成这样）
  >>maegamisuki -> Goingo：感觉比赛就没动起来过啊
  >>maegamisuki->maegamisuki：啊hina，每集都要出一下场让我心痛一下
  >>734742 -> Goingo：眼睛好奇怪啊
 774899：你也是厕所战神？
 kaiser0201：知道小雏为什么输了
 524610：粉毛的作画资源好的像是动画组内部爱
 600194：剧情还真是一点不水，这一集把比赛结果全交代了。不过男主作为一年生，看起来水准已经达到全县学生中的前几名了。
 yuanshichangan：“已经结束嘞”
 努力不一定有结果
 越来越喜欢粉毛
 437590：老老实实演恋爱算了，运动的内容建议一笔带过
 nanamiyxz：原来就是你俩记者给我针生学长提前一年树的flag
 powdersnow：球打得菜但是有妹子 粉毛要不搞个团子造型
 pandaxzj：苦呀西~
 651868：挺好颜
 xban：本集演出很平淡，但是剧情竟是目前最能共鸣的一集。
 
 太懂那种有人支持，突然觉得自己行了，但是输得那么突然不甘心的感觉了。
 
 “她赢了，真好啊。可我，却输了”
  >>xban->xban：苦呀西
 650688：完全动不起来啊
 556587：好看
 batoulu：这片算是彻底完蛋了
 734742：万策尽的一集
 595667：还挺现实，输的很干脆，不过也是这才第八集
 343982：细腻的心境，爱就是这样的呀，会为了目标一同奋斗，会为了同伴的成绩开心，也会因为自己的失败而沮丧，夕阳下的不甘心不仅是实力的不足也有无法满足喜欢的人的期待。运动只是作为线索，主角的心境变化才是主线，详略挺得当的，如果运动部分涉及过多就容易变成独角戏了（或者主角+队友的二人转了），三个主角所攻的运动项目不同，让人沦为拉拉队也显然过犹不及
 15476：你们这广播体操画的也太抽象了吧？后面打球画的更抽象了
 小雏还特意打扮过才来的，画的也精致。漫画看过再看动画还是要感叹小雏真可爱，可惜粉毛团子败犬注定，连挺好颜都安排上了
 179593：不甘心得想死
 虽然运动描写看头不多，人脸（好看时）画得是真好看
 eichan：男主和学姐这对的特点就是相互激励，一起在体育上进步，从对方身上获得行动和努力的动力。这集开头的体操就很有这种感觉了。
 所以最后男主还是会不甘心
 
 
 而雛的实力拉开了男主一大截，所以参与不进来。
 雛就是喜欢男主的这种向前冲不多想的开朗性格，本集也充分说明了。
 她表面上和男主是打打闹闹拌嘴的好朋友，实际上这集她看男主的眼神都有光。这种若即若离的恋爱关系也是青春恋爱中很有特色，也是我很喜欢看的一个点。
 
 这里雛真的带慰问品去看男主，之前的玩笑话原来是真的。而且是以朋友的身份打着趣来接近男主的，这里真的很拉我对雛的好感。她对男主太温柔太关心太在意了。
 
 
 所以说实在的，本片虽然是恋爱主题，但是把恋爱主题和作为背景板的“体育”结合得很好。
 ychan：这话好僵硬。一到具体的运动场景就有这毛病，毕竟羽球篮球体操什么的都只是幌子罢了，谈恋爱才是真的
 503448：苦呀西
 yinleng：意料之中吧。

第9集
 868680：连着俩集 长春知行合一动漫了，不知道一共包了几集
 这集甚至只有总作监不是国人，再包下去，真成国漫了
 猜一个数，包给 长春知行合一动漫 至少5集
  >>679328->868680：还有第十集也是的。
  >>868680 -> 追番日历2024：不是先行一周嘛，怎么出两集了
 844864：摔到那一段我真的好喜欢
 695549：怎么断在这，就改了两话啊
 虽然也是全外包但观感比上一集好不少
 655011：不是哥们，边走边背abandon我还可以理解，数学是能拿手上边走边学的吗？
 
 新编课文《一碗阳春面》
 
 摔倒是怎么摔成这个姿势的喂
 hdssnn：有被戳到
 ashion：半集大白腿看爽了
 本来就发烧，摔这么一下更睡不着了
 catballlin：体育生读书难
 后半集都在看学姐的腿prprpr，最后怎么断在这里啊，还以为真要亲上了
 836387：真成国漫了
 laiby：好青春
 好甜
 好细腻的心理活动
 这都能摔你俩是故意的吧
 569814：无语，都整集外包了能不能少搞点这种不好画的分镜啊……
 706332：经典摔跤
 你俩干啥了后续呢好急好急好急
  >>937160->706332：诊断为堀与宫村看多了
 866025：删除了回复
  >>859713->866025：🥵🥵🥵
 585218：能这么断章的吗
 611597：有点感同身受了。我差不多也该开始努力了。
  >>nullexist->611597：你去年也是这么说的。
  >>611597 -> nullexist：啊咧，有这回事吗（装傻）
 sakito333：正解
 fy939：切 还以为要压到手 受伤呢
  >>kentholmes->fy939：草，竟然有人和我想到一块儿去了
 888683：这也能这么摔得啊，小心病毒哦；还有这个断章，没看过原作，但感觉就是在搞事情吊胃口而已....吧
 816994：平淡之美
 学姐好像没有再在意雏的事了
 大段都是极朴实的互动，包括鼓励的部分，唯有结尾搞个二次元摔，是作者也觉得他们再这么下去气氛就太纯洁友谊了吗（
 laileg：千夏学姐的腿疑似有点太鲜美了
 682269：太蠢了，结尾这俩到底怎么才能摔成这样，油腻到我了
 546502：清汤寡水
 nullexist：这个摔得真不行。
 没当着粉毛的面摔不是等于没摔。
  >>562613->nullexist：我的提议是大喜告诉学姐他中午要写学习报告，实则偷偷加练。粉毛迎面而来结果被羽毛球绊倒骑在了也被扑倒的大喜身上，此景刚好被学姐撞上
  >>562613 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：此事在铛哒铛中亦有记载
  >>yao123->nullexist：扭曲！
 660831：美味
 zrz152：本集省流：男主玉玉，女主开导，没了
 774899：学姐的腿！学姐的足！学姐的进攻！
 
 让我们看看雏酱在干嘛
 
 噢，她在睡觉
  >>lazulitesacredf->774899：你说得对，但是我注意力全放在hina身上了
 562613：在那之后两人做了个爽（bushi
 898207：还行，比前两集好点
 775750：虽然摔倒有点典，但是a上去了？！
 雛睡觉可爱捏
 maegamisuki：这集也长春知行合一啊
 849900：球场失意，情场得意
 somebottle：体育生也有文化课的烦恼啊
 “谁的发音这么标准”没绷住
 感觉这片的音效还挺不错的，细节的地方都有铺上
 经典脚底打滑 千夏：好机会！
 依旧是作画全外包回
 huayuliu114514：不能在这里断吧
 david_tang：这集又是全华班
 logicallyemotio：同居那么久才第一次触发特殊事件 有点太拖沓了
 c202402071416：大学期末周，而且只有感受到男主同款压力
 404194：作画上正常了点
 虽然人物比例还是有点怪 特别修长
 摔倒是怎么变成这个姿势的
 mikurubeam：隔壁摔跤，你们也摔是吧
 772545：前面无聊了20分钟，这sb制作组总能在最后搞个大的
 837021：删除了回复
 chrisdu：不是，哥们，酱紫断
 810612：不是，学姐一个打篮球的，怎么腿这么细呀哈哈哈，不给特写的时候确实不太在意，给了特写就感觉没有体现出体育生的美感，有点公式化以瘦为美了
 584834：你们记忆中的画面有多精致现在就有多唐
 
 结尾这个情节是不是太老套了点？主要拍得也一般，比起甜甜的感觉反而觉得有点油油的
 905488：哎，摔跤。我对乌冬面有不好的印象（学校食堂问题）
 rhmbwt_wu：学姐美腿好！
 o721：摔就摔吧，怎么还上手了，气氛不对劲啊
 776438：开do开do
 z33958：大喜晚上要睡不着了
  >>6912->z33958：在这大喜的 日 子里……
 fenghai：这样子断集？
 617192：很符合我多次心境的一集——虽抱有远大的目标，但却因为各种因素而屡屡受挫，从而不断产生自不量力、自暴自弃的感觉。感谢学姐的一番话，真的感觉有被治愈到和鼓励到！
 865375：学姐来感觉了，大喜快帮学姐处理○○
 421460：还能摔得更离谱一些吗，喜欢粉毛，希望能多几秒戏份
 511099：有点晚了，就随便写点吧
 看到楼上才知道是国内的团队外包，好吧，稍微理解一点了
 
 但是还是想吐槽一下
 1.剧情的分配不均
 你在ep8中那么打了一整集，这周在开头还有男主生病的部分重放那段难评的画面，那为什么不一开始就把中间的戏份删点，比如男主学长的那部分，还有给对手捡钱包，然后被评价“好人赢不了”的桥段？
 ep9虽然经费还是不足，但是观感比ep8要好，或许画面贫穷的比赛场景不如没有（雾）
 还有最后的那个桥段我知道是要给感情推进加速，但这个断章是什么意思呀，配合完全没有安排好时间的ed。。
 
 2.原来你们真的是体育生啊，突然看到这集这么复习（指考前背书）才感受到
 还有男主的这个
 
 “学生的本分不是学习吗？”野崎君串戏了
 
 3.其他的一些我感兴趣的点
 （1）男主的朋友感觉一直在撮合两组关系，之前好像看到有班友吐槽有剧本
 我倒是觉得和上个季度的那个debug调试的番有点像，像测试NPC的情感阈值（笑）
 
 
 （2）感觉后面会出现学姐生病，男主照顾的桥段
 
 
 （3）日本人终于生病不喝粥，改吃乌冬面了呀
 还有男主是真的没自己做过饭吗？直接速食乌冬面（有汤包），加上一点葱花事情，为什么会被描述成这样
 
 
 （4）学姐这集的
 拉袖口
 
 和这个表情的那段笑声
 
 还是蛮可爱的，，
 但是怎么说呢？我从ep1开始就无法把打篮球的女生，学姐的体型/身材还有cv关联在一起，加上最近几p的戏份少，感觉就算是主导回，还是存在感很低。。
 
 这集雏的表情包楼上已经给了我就不截了，虽然本身也没几个镜头就是了。。
 latata：果然期末考试是运动动画定番，结尾停在这里好急
 895196：十月最佳国漫
 542110：女主这腿能是打篮球的吗。。。
 662973：op和前几集的无节制打光拔高期望太多了......
 maglev_star：结尾很经典的戏码，可女主也不害羞，啥话不说，还把手贴上去，结尾还给我来个流星划破天空的画面，让我想起《骆驼祥子》里虎妞和祥子那一段。
 《骆驼祥子》原文是这样的：
         屋内灭了灯。天上很黑。不时有一两个星刺入了银河，或划进黑暗中，带着发红或发白的光尾，轻飘的或硬挺的，直坠或横扫着，有时也点动着，颤抖着，给天上一些光热的动荡，给黑暗一些闪烁的爆裂。有时一两个星，有时好几个星，同时飞落，使静寂的秋空微颤，使万星一时迷乱起来。有时一个单独的巨星横刺入天角，光尾极长，放射着星花；红，渐黄；在最后的挺进，忽然狂悦似的把天角照白了一条，好象刺开万重的黑暗，透进并逗留一些乳白的光。余光散尽，黑暗似晃动了几下，又包合起来，静静懒懒的群星又复了原位，在秋风上微笑。地上飞着些寻求情侣的秋萤，也作着星样的游戏。
  >>shikiiii->maglev_star：牛的哥们，中学看的骆驼祥子，这段绝了
 729399：嘴炮鸡汤那段真的好没劲（无病呻吟感，也可能是我麻木的像一具尸体），不如最后女上位一根
 396123：作监也全华班了
 腿很美味,直接上手给我整蒙了
 imaginations：剧情像高中生写出来的
 这还能不传染？
 539996：动画最忌讳的就是无聊，再看几集就看睡着了
 kflylzzq：慢节奏文戏回，给男主调整心态用
 别的不提，结尾这也太刻意了罢
 454641：这一摔一跟着扑倒也太假了，显得前面鸡汤更无力，不如这样上手这集足还不错
 hibiki916：亚萨西过头了吧，这个节点正常人不可能不怕被传染的。最后摔倒的剧情没猜到，居然真有这种桥段
 athrun1120：缺一个捉J的
 gimma0akiha：摔床上那段发生了什么，为什么我完全没看懂为什么摔啊是监督分镜没画还是演出没睡醒啊
 ygy21：千夏学姐可太棒了。最后断得可真是地方啊，接下来是要付费看么
 yuanshichangan：这么多集过去，关注点依旧在制作
 音乐有那味了
 越来越接近现实，也越来越科幻
 女主声优温柔，制作棒，其他的。。。
 观感不错
 nakamuraaaa：长春什么垃圾制作
 s0xontv：体育生doi应该会出很多汗吧
 472796：这是怎么爱上的？如果我是学姐真的只能把男主当弟弟疼
 reneh：早说了这是科幻片（
 感觉用体育挫折代替恋爱挫折的恋爱番有点没劲，好感度莫名其妙就高了
 763275：学姐这腿真是鲜美啊，prprprpr
 londonleo：这个结尾到底发生了什么？
 总不能是上垒了吧？不能吧？
 还是单纯什么也没发生？有没有人告诉我一下
 845800：这摔倒。。。
 755255：穷穷穷
 835062：文戏做的不错
 pandaxzj：唉病入膏肓的死宅幻想
 在外幸苦练习打比赛，在内还要幸苦照顾人，你自己不需要休息和照顾吗
 634110：全华班！
 baka_bread：断章断在这里你是人啊！
 650688：节奏好拖..
 556587：好看
 801319：男主的心理其实我还是挺能感同身受的，作为刚考研完的大学生，考前有多么春风得意，考完就有多么道心破碎，之前就像男主一样，觉得对手也不会有多强大吧，结果真正上战场的时候才发现根本不是自己想的那样，所有的努力都化为了泡影
 734742：女主的颜真的就是我看下去的动力啊
 343982：大喜的喜欢从单纯的欣赏学姐的勤奋努力温柔到发现学姐设身处地的体贴与劝说，学姐不仅是喜欢的人，是目标，是导师，是为人处世的榜样，简直是完美的化身(꒪⌓꒪)
 595667：差点看睡着了，就最后一段用心做啊
 xban：这集可以说彻底完美同步了我的经历，有点太真实了一点
 一直觉得这部剧情不算太好，最大优点就在真实
 我也是一个阶段失败以后，不得不忙起来考试，然后也是发烧，然后我也想得是想去跑步
 不过不一样的是我不能跑还有一个冬天还是太冷了
 以及我发烧的时候更摆烂一点，烦心事倒是想得少一点
 不过各种地方实在太让人感同身受了
  >>xban->xban：这集看得我太冲动了，一怒之下下单了一本漫画
 723895：这个哼哼，awsl
 jjbao：你小子输了比赛赢了人生
 xjamespan130：对体育生的刻板印象加深了
 15476：这短裤+短袖T恤外面套个连帽长袖的居家服，学姐的女友味也太足了。上半身防备很足，下半身毫不设防。
 虽然雏也可爱，但还是学姐更可爱啊。后半集看腿，很懂观众想看什么嘛
 powdersnow：这学姐真是个尤物啊，后面忘了
 179593：最近正在嗑一对姐弟恋，这一话确实有点姐弟恋醍醐味，对味了
 最后的摸脸kya～～(>ω<)
 eichan：雛上课睡觉，笑死了
 
 
 
 要是学姐和男主男女性别互换的话，这是个少女漫
 所以学姐是坐男主位，男主坐的女主位。
 perfectime：何意啊
 ychan：空乏的一话，没讲什么内容。
 yinleng：结尾夸张哦。
 614087：啊，你真tm该死啊

第10集
 891594：删除了回复
 606840：摔了就这？
 655011：连着三集长春知行合一，最搞的是原画表记长春知行合一下面是“张宝华”，这原画怕不是跑的比番里几个体育生都快
 以及本集处男幻想疑似有点太多了
 738166：我勒个走路也能被车创啊，上一集摔倒也是，两人发生肢体接触的情节好刻意啊。。。。
  >>walkingpill->738166：太土了。
 708217：小处男碰一下连孩子名字都想好了
 880270：男主不要老是对女孩子动手动脚啊，，，有点闹麻了
 zfkdiyi：唉，拉扯
 mikurubeam：一想到还要拉扯15集就忍不住轻哼起来
 816994：果然，提及寄人篱下的小心，是会让人想起真实之泪的。
 
 不过这番学姐遇到的都是大好人，大好形势，还这样突然迟钝地表示一下小心，就有点性格上的别扭了。尤其是在男主一家刚表示过一轮亲近随和之后。
 日漫有这种“处处温和小心，跟谁关系都很好但很少和人深交”的人物，让人不禁想是不是那边的社交气氛天然地容易培养这种有点像薛宝钗（寄宿在外+特别懂事+少女）的人。这种人有种古典气质的距离感，是那种“细腻的外向”，其中的别扭会让一部分观众怜爱吧。
 剧情平淡，谈不上曲折。不过最后男主和男二向前走，雏在后面停顿一下跟上去，镜头晃到三人组特写，演出有点扭曲番内味。
 863022：这个鼻孔真是看笑了
 ashion：千夏觉得自己是为了比赛才寄人篱下，不能把心思花在别的地方才想切割的，但就和老爹说的一样有点认真过头了，明明两手抓也不是不行
 小雏：机会来了吗
 692103：不要怕，千夏股只是小小回调一下而已。
 不要幻想了粉毛，美味小姐股早就退市了！
 这一次理智占了上风，下一次就是彻底沦陷了吧
  >>810612->692103：什么戒社，
  这东西碰过一次就再也回不去了.jpg
 611597：这集崩坏好严重啊
 855797：只能说666
 511099：删除了回复
 546502：清汤寡水
 marsrayd：好穷，好平淡，好生硬
 zrz152：小雏男闹麻了
 hdssnn：女孩子的脸红胜过一切言语
 然后她转头就光速拔旗
 不知道这样说有没有道理，恋爱作品单视角适合代入，双视角适合旁观
 kyoto：越看观感越糟糕，只有偷跑的三集好看，我也真是无语了，又给盲奶死一部
 775750：原来只是贴退热贴啊
 制作到极限了前面把资源用光了属于是
 898207：学姐那个流汗黄豆表情笑死了
 585218：学姐事业心太重，一时就理解不了自己心情，小伙子尚需等待时机
 660831：不值得啊hina
 sakito333：猪股给整成巨人了
 
 对于本集，千夏学姐的评价是：
 david_tang：小处男闹麻了
 长春知行合一动漫还在carry
 somebottle：男主这一家人是真温柔啊
 千夏学姐也是在有意控制距离啊，段位有点高，这下有的拉扯了
 kigoeichi：バカにしてのか
 latata：噢上集停在这个很吊人胃口的地方，果然没发生什么//乐，感觉穿胶鞋会很热//羽生有两句台词的声音听起来有点像松冈//车过来的时候有种“又要出现好感事件了吗”的感觉//比较平淡的一集吧
 404194：算是转折点 不过拉扯真有点生硬
 这个制作水平还能坚持完下半季吗
 别提前万策尽了（
 wzy486：这集作画也是相当良くない，还是半年番，顶不住啦
 584834：明明hina的部分能做得美味的，一到学姐的部分就感觉在写小学生作文
 454641：画面崩崩的，和学姐化学反应是没有的，男主遐想是低级，各种拉的动作是随意，就为这还道歉来道歉去只能说是太小家子气了
 481719：男主自己不表明态度，住一起肯定是有不好的碎语，又想和人家暧昧，当然是要保持距离的了，还要怪学姐狡猾，莫名其妙，这种优柔寡断的人太装了
 laiby：自己给自己设难
 粉毛不会以为自己还有机会
 年轻人特有的谜语人话不说清楚情节
 laileg：看的人真急，不如再多来点三角恋情节还更有意思
 857434：我了个国漫啊，全靠摄影给这作画当遮羞布了。
 这是作者的情节安排问题还是动画监督的问题，纯爱戏份写的真是无聊透顶，互动情节安排的刻意又生硬。工具人粉毛和需要扭戏了就拿出来诶一下，不需要了就踢一脚到路边查无此人，仿佛脱离了片场和主角没有一点关系，基友存在感都比她高。偏偏粉毛一c起来观感就好看了，反而女主角的学姐部分跟写小学生流水账一样，干脆让hina当主角得了
 男主纯情小处男的程度连隔壁市川看了都自愧不如，人家好歹还c过呢
 imaginations：这集观感略微好点，反正堆砌巧合已经无感。经典拉扯环节，小处男幻想笑死。
 我还纳闷两集了粉毛怎么不见人，结尾终于来了，一有机会你就出现是吧。确实工具人
 421460：这集感觉就是灌水回，另外粉毛给我冲
 wsxxx：怎么张口闭口小处男幻想，这片的目标群体本来就是小处男吧，不搞小处男幻想搞什么
 script_324：还有未来么这动画
 nakamuraaaa：长春工作室什么垃圾制作，吐了
 723895：age漏了ep9，第十集写的第九集，我一开始从ep8直接看ep10竟然没发现
 729399：真的无聊，我还以为男主要解开误会，然后感情进一步呢，结果还就那个不进则退，欠粉毛爆杀了
 662973：崩崩崩
 774899：这集不仅有欸女士，还有欸男士，双倍的美味
 yukishiro：急救中~
 其次才兩個月就已經全外包了(雖然已經看見有很多人說過了)。
 735821：连续3集外包啊，真没实力做半年
 z33958：剧情好无聊
 693248：制作越来越拉了，男主也是唉小厨男（，两个人拉扯的剧情挺典的，诶？诶?不过接下来又要打起来了，打起来！
 539996：这吊片怎么企划的，全放在炒作上了？垃圾到影响观感的作画，流水账的分演，整体透露出随便做做完成任务的感觉，该弃了
 763275：怎么一集比一集差啊，转身 特写 透视都崩完了，比荒野的多边形还多，看一半给气笑了
 396123：最崩的一集,可怕的是还无聊
 athrun1120：一进一退 无事发生 怪不得要两季
 ygy21：这属于暂时被婉拒了
 hkr_eth：穷
 472796：我好理解千夏的想法，确实就算再喜欢他，这种立场下也会压抑自己，毕竟还有自己想做的事，会觉得对不起他的家人
 而且我果然还是嗑不起来男主和前辈，感觉没有cp感
 chrisdu：观感一般吧。之前听漫画很不错，还是去补漫画吧，动画前三集还行，后面越来越不行了，这集看得我咋说呢，流汗黄豆了。
 misaki_rikka：千夏学姐的心理活动很少啊
 755255：本来剧情没有突出点就要靠作画来留住观众，但是这也太崩了
 676192：高开低走，现在已经有点食之无味弃之可惜了不知是原作的问题还是动画的问题，到现在我还是没get到学姐的美妙，一直都在为粉毛感到惋惜
 788232：要我说，各位也不要站在太高的视角去审视这种中学恋爱。中学的时候真的懂得又不多，心思动得又快，从现在大人的视角来看真的幼稚得不行。但是想想自己初高中谈恋爱的时候，也是一堆不堪回首的奇奇怪怪的片段。
 pandaxzj：体育生太爱体育了
 男人只会影响我打球的速度
 634110：无聊
 logicallyemotio：这僚机多少是有点imba了
 65080：学姐的观感一集不如一集，男主还处男脑
 ws123y：没讲啥就结束了呀
 shikiiii：特有的话说不清楚
 682269：hina扭起来了
 508288：把男女互換下: 寄宿在學妹家中，然後男主順道把心儀自己的學妹吃了....
 hiromi5：太典了，这是在干啥啊
 nagato15532：他这个内容你就是制作质量翻倍也很无趣，除非大刀阔斧地改编
 650688：太拖了...她果然很喜欢吃东西大喜这是要表达啥，困惑
 556587：可
 y1ce29：就像老爸说的一样“认真过头了”，男主的心情很真实啊，最后又心疼小雏
 722762：没意思，快看困了
 yuanshichangan：这个慢速真的给我整尬了，而且你也开始玩叙事了是吧
 801319：说实话，这种划清界限的语句也太伤人了要是我果断就放弃了，粉毛多好呀，双向奔赴
 sgt_pepper：开始有点无聊了…这种莫名其妙的拉扯…
 734742：贫穷的一集，无趣的一集，万策尽的一集
 595667：还是hina好啊
 343982：喜欢一个人的下意识反应也太明显了大喜！学姐明显是察觉到大喜的不对劲，怕大喜为此烦恼吧˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅  懂事成熟的学姐，把话语权说开不留余地冷静的学姐･᷄‎･᷅
 15476：学姐：好险差点就破功了我还得多拉扯一会儿
 雏：导演你看我还能抢救一下吗？
 179593：主动划距离也是姐弟恋（不如说是年下x年上）的醍醐味啊
 eichan：你们怎么那么多肢体接触啊就算对方是我喜欢的人，我也是不太会主动和异性肢体接触的那种人。
 
 话说最后雛听到学姐要和男主保持距离，那个表情是什么意思
 暑假开始了，有大的吗
 perfectime：玩不过你呀
 ychan：长春知行合一作品
 难道我还要看这样的反复拉扯十几话……
 yinleng：怎么有大人在反而不知道怎么控制距离了。
 女主这种内省的人格放到这个作品里就是会很别扭啊。

第11集
 657430：雏宝这集太美啦
 655011：这集结尾的300円看得我一脸姨母笑，果然还是粉毛的剧情更加美味口牙！
 如果恋爱有赛季的话，你匡哥包是助攻王
 756278：这集美味
 ashion：基友：你俩饶了我吧我发烧还不行吗
 hina含量极高，太爽辣
 最后一段音乐不错
 现在赢的越多后面输得就更美味，快端上来吧
 773096：这集Hina看爽了
 nullexist：最美味的一集，尤其是在依据目前剧情发展模式约等于下一集百分之百会出现三个人扭在一起的情况我就止不住笑。
 880270：删除了回复
  >>eyjl513->880270：旁观者清，当局者迷啊
  >>sakito333->880270：剧透注意打黑幕
  >>dakuke -> 三三Sakito：都不用剧透这集看一半就知道后边会怎么演了(b38)
 888683：经典败犬送助攻，小雏的剧情还蛮美味的，下一话还得有，啊，我蚌埠住了
 laiby：粉毛还在输出
 但是全是败犬气息
 917304：哎呀hina的剧情看着真挺残念的，主要是初中跟大喜混太熟了，处成哥们儿了，没能很好地展现女子力，娇羞起来的hina还是很让人douki的
 819607：没有看过漫画的动画党已经在脑补：
 
 粉毛花火大会激情告白男主，说我喜欢你一往无前的样子，所以不要畏畏缩缩地，快去找你的几拿姿前辈吧！
 
 男主受到粉毛鼓舞，跑去找几拿姿，从人群中抓住她的手。粉毛目送男主离去，蹲下大哭。背后烟花绽放。
 
 太美味了
  >>727382->819607：这不就团子的剧情吗
  >>788000->819607：好烦这种剧情，开局就是败犬，没有任何翻身机会
 catballlin：这集雏大加强，浴衣太美啦！
 hdssnn：这么好的女孩子，可惜是个败犬，心疼一秒
 果然还是不喜欢迟钝系的男主角，虽然我也没什么说这话的立场
 zrz152：重回巅峰，黑子说话！
 bsy_tenka：基友他真的，我哭死
 855797：hina史诗级加强
 mikurubeam：技术性调整罢了
 816994：wow，一整集的小雏党争耶，终于又展现了党争番之姿，果然青梅竹马就是比克己守礼的学姐更容易写
 不是，哥们. jpg你之前不是根本就不助攻雏只助学姐的吗？哲也能摇摆？
 
 这集分两边又提了学姐和同性出去玩，男主觉得自己还是没有多少进展的单箭头，总感觉下一集就是学姐撞见男主和小雏的套路展开了
 酸酸青涩的青梅竹马党争be like：
 
 看似红苹果，实似青苹果呀
 sakiko_：一个人可以既想入非非又像块木头吗
 898207：小雏好漂亮
 质量终于回升了，希望能保持住
 775750：雛！！！太可爱了吧
 436214：明明我雏一整集，总感觉有点淡淡的忧伤
 z33958：终于又有雏了
 722279：投篮姿势。。。还是我不太懂篮球。。。
  >>pianoman->722279：一般来说女生都是这样投篮的，以前就算国家队女子也是这样投篮的，但是最近20年篮球女生使用男生投篮手势越来越普及了。对不起以上都是我乱编的
 somebottle：虽然美味，但确实心疼啊
 雏好伟大的性格
 没有匡哥该怎么办哪，雏难得有扳回一局的机会了
 sakito333：hina要a上去了！hina倒地了！
 404194：作画提升了 剧情还算在线
 粉毛一直输出 不过一脸败犬样
 belowiet：匡神伟大！
 hina这也能输
 454641：Hina虽然败犬遮不住了，但是互动就是好看基友真的伟大
 511099：删除了回复
 icekoori：作画终于回来了hina好美
 650803：别看学姐表面上波澜不惊，内心绝对是要纠结成麻团了啊~
 还有，这集的学姐线呢？就这一点点？根本不够啊！
 cbyellowstone：扭起来扭起来！我最喜欢看扭曲的剧情了
 latata：浴衣hina好漂亮，下集会碰到学姐吧
 905488：没出息的女二股票上涨，憨憨男主不懂女二心理，满脑子女一，好基友为男主操碎了心
 745770：雏最后那句“うん”配得是真精髓
 hibiki916：凭直感，盲猜明年预选赛大喜把前辈淘汰了或者游佐把前辈淘汰了
 miaylasuka：猪股大喜，我c你妈！
 421460：这粉毛可太棒了
 546502：面对这种愣头青，全力a过去就行了，犹豫就会败北（虽然败犬味已经溢出屏幕了）
 pianoman：唉，这么好的基友，作者你还对他下狠手……
 fy939：败犬进攻了！ 败犬输麻了！就知道基友要助攻 败犬反败为胜 盲猜下集要被学姐撞上 败犬还得输
 ryougishikiori：这集不错
 hlccwill：美味的hina
 slinjk：会赢的
 755255：完全想象不出千夏学姐要怎么赢（作画质量倒是拉回来了
 wsxxx：但是我缺的长春知行合一动漫这块谁给我补啊
 640151：基友好兄弟啊
 wzy486：有点胃疼但无比美味
 810954：粉毛会赢吗
 526087：不愧是你匡神
 772545：约会还想着别的女生吗，那无敌了
 454957：匡神伟大，不必多言
 mythology：还是有hina的剧情好看啊 男二什么神队友
 723895：那段回忆不够幼，还以为就是现在
 ggmak6：雏啊
 283658：我选养鸡！
 imaginations：经典的败犬成助攻环节从那时开始你就对我暴力相向所以初中那次烟火大会是粉毛心动的契机吗。话说你们初中高中部校服都一样啊，那一段回忆插进去差点给我搞蒙了。
 supernewstar：赢赢赢，最后输光光
 848893：难道青梅竹马短发粉毛就没有出头日吗
 562537：雏爹
 849900：短刘海的hina好可爱
 barcelona：原来初中才认识吗兴致突然大减
 634110：这集还行，粉毛看爽了
 904445：啊哈哈
 606840：真可爱吧
 827288：心疼牢匡啊 后面被作者这么对待
 isshiki98：原来是回忆啊 给我搞懵了 
 小雏给我吧 小雏小雏也太可爱了
 682269：hina戏份多就好看了，虐hina这种好女孩什么的，真的太美味了
 maodlife：我也想被粉毛美少女喜欢啊
 athrun1120：就知道基友要装病助攻
 hiromi5：最近观感最好的一集，没有学姐的剧情怎么看起来这么流畅，小雏也太可爱了罢，tmd想到小雏是败犬就来气，凭什么啊
 ygy21：雏的浴衣太美了，好基友一如既往的懂事
 576636：hina婆爆
 584834：匡哥你咋还操上盘了，话说装发烧不如去现场做僚机
 哦是匡哥手持下集剧本不想去现场胃疼
 baka_bread：阿卡里这句八嘎真是给我听得也一颤一颤的，发挥真棒啊
 seele：粉毛败犬，非常美味（
 626497：多少有点扭曲样板戏了
 522886：我等一个粉毛捶地哭
 768253：负责分镜的西田正义在干什么？Apart雏邀请大喜那段，又是和ep8一样的莫名重演，去查了下漫画才发现漫画刚好就在这两段断章，整半天是因为原原本本照抄漫画分镜导致的。负责ep8分镜的也是这位，这哥们真就光拿钱不干活啊？省点力气叙事节奏都给他破坏完了
 349163：这是什么哥布林比例 给我整笑了
 shinomiya_kaguy：小雏美死我了
 chrisdu：好基友还在助攻！
 orzephyr：这番没匡神推进不了剧情。羽毛球作画一如既往。
 oldcrocodile：学姐你这三八推投篮的角度明显过低啊，你说是向前传球我都信
 693248：xd人家在等你你还挂着人家跑去做别的事情？ 这集感觉粉毛画的比学姐还精细，只能说共轭败犬（）
 y1ce29：小雏党大满足，就是雏太菜了吧，你能不能有点勇气啊，拿出来勇气说出来主角就是你了呀…希望下集不要有幺蛾子…让他们安心光，祭典吧
  >>y1ce29->y1ce29：小雏美美美
 pandaxzj：这也太败犬了吧
 829344：删除了回复
 x118769：盲猜下集开始胃疼真是有点不忍看又期待啊（bushi
 722762：有一说一，和服丑的离谱
 yuanshichangan：雏的“纠结”演绎出来了，还有这个男主智商差距跟别人那么大吗
 625385：基友頂級support
 595667：还是hina惨啊
 15476：小雏太美了，现在雏越可爱后面就越虐越心疼
 匡神：我已经看穿了一切。小雏和大喜都是，亲友团全都看在眼里
 xban：刷牙学姐好可爱
 不过确实看到这里有点题材饱和了，略微有点绿茶刻意的感觉
 而且主要是考虑感觉必输局也没什么看点了
 可能还是存不得每周看一集比较合适
  >>xban->xban：而且还是一直都是败犬不进攻反而助攻的这种胃痛至极的剧情
  男主宣言也是反复反复就有点尬了
  世界名画300日元
 powdersnow：苹果糖的孽缘，败犬在助攻什么
 179593：要开始正式迫害粉毛了吗…
 粉毛妹子挺可爱的，除了配音有点不喜欢
 tokiyomi：敗犬要發揮她的作用，成為刺激學姊的存在了嗎
 其實我更喜歡敗犬的
 eichan：大的真的来了！
 雛回
 虽然我知道雛是垫给学姐和男主的感情升温的，但是雛真可爱
 和服雛我看呆地捂住了嘴，太好看了。
 这集补充了满满的雛能量，而且画得比前面几集好看，大满足
 perfectime：我不介意
 ychan：标题送给雛。但是雛真的可爱，男主总算能get到一点儿了。
 yinleng：难绷的三角恋（
 614087：真该死啊

第12集
 863022：hina的小表情也太可爱了
 loverailgun1314：哎呀沃趣一集比一集胃疼了，我真受不了了，想到都想哭，还剩下一半，整整三个月让我如何是好。
 634234：这一集倒是还行了
 pianoman：制作组也是一直隐藏着千夏的心理活动，盲盒了11集，现在才开始透露心迹。
 655011：本集后半部分第一次详细从千夏视角展现心理活动...但...还是hina的性格更吸引我。
 运动作画没资源就别整了，反正也是胃疼戏的前戏
 584834：？居然不是hina胃疼而是千夏的胃疼剧情
 891424：这个12集可以啊，几个小巧合小误会构建了一个很棒的关系网，what a tangled web we weave.
 ashion：吃醋的学姐suki
 事实证明这番还是恋爱部分最好看
 在无人在意的角落，今夜多了个伤心的人
 hdssnn：只可怜hina的幸福也就跟烟花一样，刚刚升至最高点，却已经要炫然消逝了
 680176：雏多上点分吧，后面我要受不了了
 411962：最后的学姐内心戏，上田丽奈配的真好啊，把我看原作时的感受重新带出来些了
 888683：前半部份过去了，笔墨终于要到学姐的心绪上了，看前半部分的感情戏比重小雏更像赢家啊，不过这才是正宫的从容啊。这个误会引得还是蛮巧妙的
 zfkdiyi：向所有迫害败犬的动画竖中指＝"＝凸
 771163：不得不说恋爱迟钝真的是一种很安全的做法，平等地保护每一个需要保护的参与者。我个人是认可这种处理方式的，虽然有些取巧，也相对浅显，但胜在稳定，让能力不足的创作者用的很方便。但这种处理方式也就水平线下的作品用着舒服，真想往深处写，这么干就是自掘坟墓
  >>819607->771163：男主是怎么做到既恋爱迟钝，又能细微揣测学姐行为的
  >>798482 -> 本恰恰：选择性迟钝
  >>771163 -> 本恰恰：如果是合格的人物塑造肯定做不到啊。但作者水平不够的话，这种选择性迟钝更好用
 laiby：这也能双开
 学姐感情都来了，这不是又要上分了
 catballlin：轮到学姐吃醋了，但是一集下来反倒是忙里偷闲去陪学姐时间可能更多，雏啊
 836387：痛，太痛了
 panty_：我勒个mygo啊
 本集美味 爱看
 627854：这集做出小完结的感觉啊 这集还行 但还是和自己的预期有落差 小女孩送发夹的原作 怎么动画正片演的是送吧唧 图案neta光美Q娃是吧
 mikurubeam：日本真小啊 逛个祭典全是熟人
 908406：byd男主不是上厕所吗，出来偶遇千夏学姐开始时间管理先陪女主一起去带孩子找妈妈，中途遇到女主朋友还聊了会天，然后又独自去找孩子妈，找完再和女主一起走走看烟花，不是女主提起要回去男主怕不是还想继续跟学姐一起。中途也没描写男主去厕所，时间管理拉满了
  >>nakamuraaaa->908406：遇到学姐是上网厕所了呀，口蘑鸭肉
 816994：哈，本集的扭曲戏还可以，果然不硬画羽毛球的话就会好点（
 学姐遇到他们这个剧情很容易预测，特别套路，我上周就提了一嘴来着。但蓝箱这集有不套路之处，没有让学姐和他们两个人见面，而是很和平地只和男主见了面，三个人彼此都没有揭开男主和两个人的见面，迟钝男主也根本没有意识到问题👊
 
 
 
 蓝箱扭曲戏的克制就是蓝箱扭曲戏的优点，学姐“克己守礼”的性格也的确会让她沉默配合，让小雏和迟钝男主在不知不觉中度过了青梅竹马的美好一会，而同时小雏在少女紧张又甜蜜的心情中也依然还是没有届到一点更进一步，迟钝爽直的男主当然也不会有一点意识，三个人的人设都表现得很好。吵吵闹闹的扭曲戏并不能把两个少女与一个迟钝的男主相遇时情感的细腻之处表现出来，反而会很造作，蓝箱扭曲戏的克制也许源于整体文戏的平淡，却恰好完成了任务。
 
 
 
 她明明和他一起逛了烟花大会，心意却还是没有传达出去
 
 她明明和他一起看过了烟花，却更失落
 
 介就是迟钝系男主！✊
 zrz152：哇哇哇，太扭啦，好看爱看
 一个烟花大会同时撩两个女主，男主是什么时间管理大师诚哥直呼内行
 819607：hina的观众缘看起来比学姐好多了，再不多展示点学姐心理，学姐真要成男主意淫中的花瓶人了
 898207：大喜你也太会时间管理了，一场烟火大会分别和两个女生一起看，好羡慕
 qiu7951：看着女主吃瘪的表情真爽
 hlccwill：我滴hina呀
 775750：雛在这里真是太可爱了啊
 太扭了，后面该怎么演啊
 421460：粉毛宇宙无敌
 porepoem：？？？这逼男的在干嘛
 kentholmes：以为雏要开大了？No, no, no，她直接被学姐偷家了。后半学姐直接表明心迹，看来感情戏要往前大迈步了。不过，男主的实力是不是也能大迈步一下呢，现在的情况还是有点子尴尬啊。
 z33958：后半感觉还是挺不错的，观感回升不少
 laileg：男主真出啊，怎么好意思让我雏等这么久的
 somebottle：上来就这么美味的吗
 男主你就是这点不行啊
 大喜这帮着帮着是不是忘记了谁还在等着
 hina 和大喜都互相瞒着些什么，千夏这边也产生了新的误会，各种小心思相互纠缠，还挺细腻的
 不过...感觉胃在隐隐作痛
 404194：男主真时间管理大师 看烟花和不同人看上下半场
 画面看着正常了点
 学姐开始入场 准备扭曲
 dakuke：要是不是必败的战争我就能笑出来了
 896307：看的想打男主兩巴掌，重色輕友的出生，這作者還想立個牌坊「你看，是小孩子迷路了哦」。明明這集應該是hina高光回，結果還是要被虐。被同學搭訕的是她，被晾在一邊的也是她，她上輩子是不是圖了全世界才倒了這血霉啊，怎麼所有壞事都輪到她啊。哪怕連運氣最好的身世都要給個父親是國家運動員的負擔給她，真的我本來對這個角色沒什麼感覺的，我現在想給她鳴個不平了
 cbyellowstone：不够扭
 511099：应该是千夏线正常的推进方式吧
 雏拒绝了其他同学的邀请，一直等男主回来
 一开始以为会有回来撞见的白学桥段，其实没有
 下一年希望一起再次看烟花的期待 vs 被骗是一件很令人寂寞的事情
 ep11看到有剧透说会虐，照现在看来剧情有改编？
 454641：紫毛好好看哦，白石没听出男主真差劲吧，前脚氛围还可以的，后脚上个厕所去推主线了是吧藏这么久学姐终于有心描了，这就是稳赢吗
 857892：这个小孩子找家长的情节确实有些难绷
 708217：好无聊啊，情节触发太刻意了
 gimma0akiha：删除了回复
 857434：这就是我们的迟钝系男主，平等的伤害每一个不直球表达喜欢他的女角色
 带小孩找妈妈的情节触发典到脚趾扣地了，也就是这片把搭讪角色变成暗恋龙套，不然男主回来怕是都找不到人了
  >>542110->857434：里番片场已经成泡芙了是吧
 hibiki916：这集得-1了，大喜在干什么呀，还要女主提醒自己回去
 巧合误会也该打住了，再多就不礼貌了
 502189：好惨的hina
 209551：md后颈都让你看了
 753116：这烟火大会情节十年前就已经被玩烂的批爆了还隔着拍呢
 772545：遇到蝶这么好的女孩，byd你就娶了吧（没有说学姐不好的意思），虽然我之前也有过但一想起来就想给自己一巴掌
 sakito333：hina居然没a上去，这么好的机会，早解脱不好吗
 大喜你怎么想的让hina等这么久？还找借口帮小孩，千夏不已经在帮了，你就是想跟千夏多待会吧
 本集情节还是很典，分演也很容易看懂
 otakudt：这集画的真美
 919095：最美味的一集
 wzy486：好痛 但是好爽
 belowiet：唉hina的姬友不如匡神一根啊，要是有点水平早就没千夏学姐什么事了
 小雏可爱可爱可爱
 768253：删除了回复
 852607：神人剧情看笑了
 858754：这不是公式化扭曲戏码吗，这样的套路十年前就被玩烂了
 mythology：什么连环败犬 只有针生是人参淫家
 顺便说一下本集出现的muhi无比滴 只能说止痒有点用但不多
  >>729020->mythology：这玩意儿不管有用没有过反正我家一直在用hhhh
 508288：所以針生也知道學姐住在男主家了?
 855353：这就是我要看口牙！！舒服了，逐渐养成和泛式一样的品味
 748884：我看到现在每集都是：这男主凭啥啊？让我们可爱hina等了半集的他究竟是凭啥啊凭啥啊凭啥啊凭啥啊凭啥啊 o(╥﹏╥)o 凭啥就没有两个美少女喜欢我呢凭啥啊凭啥啊凭啥啊
 729399：浴衣粉毛太美了，这集好多mygo，好一个头上扎吧唧，学姐的败犬也很美味呢
 756278：美味
 898226：原来是半年番，有点惊喜，看的时候倒是觉得断在这里还行，都准备好等第二期的心情了。
 imaginations：女角色轮流吃醋，上次是粉毛，这次轮到女主，这边的误会桥段还行。果然不画打球的部分观感直线上升，粉毛美啊颜值爆杀女主吧，可惜还要被学姐偷家。
 所以最后粉毛还是一个人等男主回来没跟同学一起去看烟花吗。
 634110：比我想象的好，但还是有点土
 vidar02：剧情对男主的塑造还是太拉了点，迟钝系男主完全没有人物弧光了，只有两个女生在扭来扭曲，过于公式了
 duskmoon：太胃疼了
 
 hina 太可爱了
 671632：真的是女主想太多了嘛，到现在十二集三个角色不都在一直自我拉扯，男主念了快十集的内心话（体育-女主-体育-女主-体育），最近几集才稍微转向女角色，真是女主想太多，还是大家都想太少了呢，追不上男主的步伐。
 barcelona：美味起来了！
 593259：昨天晚上刚看完 镜头切到一个桥还是什么路 我还以为男女主直接回家了 男主女二有群有好友都不联系一下就嗯等？这怎么也得消失半个多小时吧。到现在也没看到什么比较新意的剧情，这集烟火大会典完了。女主前两集还要划清界限呢，结果又反复横跳了，这进展是不是有点快了，唉，我只心疼hina😭😭
 522886：不知道为什么，这集的时间管理巨恶心，大喜还知道hina在等着，这更恶心了
 611597：感觉要出现心之壁了。
 nukumizu：学姐的运气太好了😭到哪儿都能遇到大喜，hina怎么赢
 y1ce29：其实前半段我挺不满意的…感觉把雏变得太工具人了，很多话用年轻人第一次“感情青涩”，话说不出口是没办法解释的，特别是带耳机没听到大喜说的话，太刻意了，总感觉有些“恶意满满”…真的很希望能有更多的笔墨去写雏的感情线，尽管她不是这部作品的女主角。
 说回来学姐也算是意识到了自己的内心了，知道自己真正喜欢上了大喜吧…
 676192：看腻了的帮小鬼头找家长桥段，再一次为小雏感到不值，一想到后面的经典剧情整部番都索然无味了
 326266：就算没心思那好歹也是朋友
 男主甚至都不愿意发条信息，就让对方干等着，什么狗屎男
 ikuyo：你们是原始社会吗，有事发个消息啊喂。
 athrun1120：ゆめ（黎轨
 
 结果还是两头都看烟火 有点考哥了 
 虽然没把情况拉满  但也还是挺急的
 x118769：唉，太经典了这情节
 191204：删除了回复
 576636：《虽然让小雏等着有点过意不去》这话怎么有点不对劲
 xiaoxiaobbs：这集节奏很好，虽然但是，这一幕还是让人笑了。最好告诉我这不是作画失误哈哈哈
 542110：B男主，晾着我们雏宝去跟学姐matsuri walk是吧，搁以前必须得给你俩挂起来city walk一下这么可爱的雏宝不陪，就跟你那篮球体育生过去吧，等以后睡觉被肘两下就老实了
 722762：情节太土了，看得人有点生理不适
 seele：胃疼了，胃疼了...！
 pandaxzj：hina：我只是你们小两口恋爱的经验包和play的一环吗
 这边道别了还能家里再见
 那边就不知道什么时候能再独处了
 930742：这集，帮小女孩的剧情，编剧显然意识到问题了，所以找补了一句男主心理，但想通过这么一句糊弄过去就显得更欲盖弥彰，反正我是没法接受这样硬整冲突的，本来就不喜欢胃疼剧情，这下更是把我恶心到了。
 586995：男主你真不是人啊，就这么晾着hina不管，感觉有点不像人了
  >>586995->586995：ε=(´ο｀*)))唉，本来是学姐党的这两话感觉hina是真的有魅力啊
 723895：又到了经典烟花大会，不同的世界，同一个梦想
 [来自Bangumi for android] 获取
 chiyahoho：学姐也不行啊，明明看到他们俩在约会，还不拒绝男主，又不是什么没有自理能力，带小孩去广播中心也得男主陪？这里不是应该把男人推开然后自己暗自流泪剧情吗？
 650803：学姐表面上波澜不惊，实际上内心也是惊涛骇浪吧，真是太闷骚了学姐
 zxr：不是哥们，你和人单独出去玩，莫名其妙消失这么久连消息都不能发一条啊？？？？我看得急死了卧槽
 ygy21：这集足够胃疼，我喜欢，这样就很好看了
 801319：这集男主太败好感了，把雏丢在那里一个人那么长时间，作者为了描写男女主的纠葛感脸都不要了，硬凑巧合，这集看得我心疼死雏了，要是男主走的这段时间，黄毛硬要过来看烟花，结果雏还同意了，那我真要弃番了
 reneh：整个帮小孩子回家的理由占领道德高地，还要让另一群男的申请一起看烟花，这不是扭曲，这是恶心人。得亏是没让雏不好意思拒绝，不然真要骂人了
 762300：你男主把雏放一旁晾着，自己和学姐去做帮助迷路的小孩的支线任务了是吧。
 650951：hina😭
 490006：男主走开一会女伴被人勾搭，这么恶心的剧情能写出来 /吐
 577770：ed好听诶
 yuanshichangan：这就是青春吗制作真的精美
 越看越胃疼，但是是真的乐，好看是真的好看，期待蓝箱能玩出什么新花样
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：孩子这并不青春
 589122：真的好心疼hina，我喜欢hina到已经觉得男主和千夏都茶茶的，真的很过分
 704145：雏厨，送完人还搁这散步，一集败了不少男主好感
 既然如此，女主自己当初干嘛划线呢
 nagato15532：你们没有手机吗.jpg
 327934：多角恋剧情
 15476：小孩：你俩进度太慢了我看不下去了
 学姐也是会吃醋的，小雏短暂的幸福，已经开始胃疼了
 695960：如果粉毛没有获胜那我对这个动画失望了
 xban：气鼓鼓学姐可爱
 学姐就经典回避
 果然两人这种忘我病态才是最好的
 新人物进来让这集变得不无聊了
 
 不过我没有想到雏会拒绝同学且一句话斗不提
  >>xban->xban：实在是不算回避，一直在比赛和真实情感还有现有关系之间取舍，这个对现实来说还是挺没真实感的
 natsusai：呜呜呜，都不能给hina一集优势吗
 sgt_pepper：确实是过了看强行胃疼的年纪了…
 walkingpill：猪股大喜，你是真畜生。
 965671：难道女二就是用来衬托女主的？
 776727：男主操作把我拳头看硬了
 powdersnow：要是放hina鸽子就成渣男了 但是学姐也不能一直吊着
 832623：其实还好，从05:50开始到15:35结束，粉毛等了才不到10分钟嘛。
 
 （又典又烂的桥段，男主纯负面塑造，真的为hina感到心疼。）
 179593：这话确实观感不舒服，让人等着要晚回至少短信联络下，或者表现出一点赶时间的样子吧
 再就是最后学姐闹别扭的理由也有点强行，哪怕是骗人，不是骗你也可能是瞒父母呀，怎么就往自己身上联想hhh
 tokiyomi：這劇情太典了，話說發個訊息很難嗎
 eichan：原来大家都觉得这集去厕所的时间管理不佳啊，那段看得我心可慌了
 
 本来前半雛能量我已经补充完整了，但是后面男主出去看见学姐什么都不说就跑出去了，就算要开个小差也发个讯息啊
 这集可谓是作者对雛这个角色的某种恶意，就是拿她来垫的
 不过好的是男主回来的时候，雛真的拒绝了同学的搭讪在默默等男主，还轻描淡写地带过，这是一个比较好的处理，作者会这样处理的话，更加说明雛的好了。哎本以为喜欢的女角色会被别人搭讪，结果女角色自己回绝了，真的好棒啊。
 雛可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集让我心慌的理由是，男主多跟学姐讲一句话，雛就得一个人多呆一会，我好怕她被别人抢走啊。男主快跟雛结婚啊
 perfectime：经典stray kids 😅
 拼摊也太下头了
 ychan：这样一对比感觉雛的付出不值当。男主是无论如何都会把学姐放在雛之前的，唉。
 yinleng：明年会怎么样（笑
 503360：女たらしめ！！
 954403：打篮球的文静，跳舞的粗枝大叶
 1069932：真不是人，你这个猪屁股

第13集
 ruocaled：2099年才播啊，看来是看不到了
 huayuliu114514：这一回真的很好，虽然是针生与花恋回，但从这一集我看到了原作真正厉害的地方，作者是如何把运动与恋爱成长要素结合起来的，真的有水平的（之前男女主反而没这种感觉），另外，ed很赞，小雏很可爱
 gimma0akiha：这b脸又给我看出戏了
 wsxxx：是因为万策尽延期一周还是因为上半下半的原因？
  >>athrun1120->wsxxx：年末一般是日本过年制作公司都放假了 然后电视台要播些过年的节目 档期会被占
  >>wsxxx -> A.one：原来如此
 695549：这 op 给你坏完了，小雏好可怜啊
  >>695549->695549：这 ed2，hina 真有内部爱吧，真好啊
  ed 的人设比正片好，可爱又活泼
 657430：太美丽了
 669380：ed2＞op2＞op1＞ed1
 hhhrrr：这个ed2也太好了，可爱，美丽
 454957：雛只配出现在 op ed 里了
 518555：感觉像是换了制作公司，女性角色的头发上还是比较细腻的（帧数多？），但人物比例还是纤细瘦长了。。。
 c202402071416：ED已经变成败犬MAD了吗
 fy939：败犬独占片尾曲
 816994：哦，配角回
 蓝箱主打的就是一个“努力家互相吸引”的故事吧
 新oped做好好看
 这ed怎么是小雏个人ed啊喂
 
 可爱，好有厨力
 
 感觉小雏跳舞画得比羽毛球打戏好，这下打羽毛球不如跳舞. jpg了
 只有我觉得op这人好像远坂凛吗（
 867327：hina没输哦 至少在op ed里赢麻了
 421460：新ED粉毛是主角啊，这粉毛可太棒了
 laiby：这oped是要火烤粉毛啊
 zrz152：“只能一辈子对着墙壁打(胶)了”
 “我想对(千夏学姐)打”
 大喜⭐️🦆🐜了
 okabe：针生这对真的是模范情侣啊
 888683：这次是ed发力了啊
 ashion：ed小雏太可爱了
  >>ashion->ashion：粉毛厨，出列！
  >>peacedo4e -> 禾未子：到!
  >>734742 -> 禾未子：这也太美了，快转菊厨了
 556587：要开始推动进度了吧
 aozakielthan：个人还是认为运动类作品应该多把一些资源分给运动本身，而不是比赛时的回忆和心理活动（毕竟真到赛场上哪有心思想这些），因为运动本身就很有趣。
 这集前辈狗粮吃得又饱又酸又饿。
 男主怎么现在才反应过来）
  >>oldcrocodile->aozakielthan：我倒是感觉不能将本作视作运动番，而是应该视作属于拥有运动元素的恋爱番。个人认为运动类作品的核心是「运动」，以及运动带来的诸如「追求荣誉」或者「成长」之类的元素；而恋爱类作品的核心是「恋爱」，是男女主角在各种各样的事件中逐渐认识到对对方的感情。回到本作，截止目前的剧情，无论是羽毛球还是篮球，它们和借宿、逛水族馆、烟花大会一样，都属于是推动大喜和千夏关系的元素，如果将在比赛内容上加入过多笔墨，反而可能会本末倒置（当然本作目前的比赛内容也确实有些少就是了）
  >>wsxxx->aozakielthan：并非运动类作品，只是有运动要素的青春恋爱动画
  就像mygo只是有音乐要素的女女关系性动画
  >>aozakielthan -> 端庄的老鳄鱼：我倒是感觉不能将本作视作运动番，而是应该视作属于拥有运动元素的恋爱番。个人认为运动类作品的核心是「运动」，以及运动带来的诸如「追求荣誉」或者「成长」之类的元素；而恋爱类作品的核心是「恋爱」，是男女主角...这只是一个说法问题，如果你一定要坚持强调恋爱番作为最主要的特点，你可以尝试把所有运动要素都去除或者换成另一个与任何运动无关的具有竞技性的爱好再看这番究竟讲了些什么东西，你可以说你依然很关心这些还能剩下的贫瘠内容，但请不要强迫别人也和你一样只关心这些内容好吗？所以我说这只是一个说法问题，每个人想看的内容侧重点不一样罢了。
  >>aozakielthan -> 特里斯坦：并非运动类作品，只是有运动要素的青春恋爱动画
  >>oldcrocodile -> WutheringEthan：这只是一个说法问题，如果你一定要坚持强调恋爱番作为最主要的特点，你可以尝试把所有运动要素都去除或者换成另一个与任何运动无关的具有竞技性的爱好再看这番究竟讲了些什么东西，你可以说你依然很关心这些还能剩下...理解了，抱歉是我的问题，我只是想发表一下自己的观点，并没有强迫你认同我的观点的意思，如果让你感到不悦还请见谅
  >>foxandseal19 -> 端庄的老鳄鱼：我倒是感觉不能将本作视作运动番，而是应该视作属于拥有运动元素的恋爱番。个人认为运动类作品的核心是「运动」，以及运动带来的诸如「追求荣誉」或者「成长」之类的元素；而恋爱类作品的核心是「恋爱」，是男女主角...这种说法本身是不成立的，本片主角均为运动员，剧情也都是在这一基础上搭建的，体育竞技应当是反应你所说的角色内心变化和成长的途径，但本片现在对体育竞技过少的着墨导致角色的成长很苍白，只能看到他们说/想了，什么，看不到他们做了什么
  >>508288->aozakielthan：並不覺得本作是運動類作品。因為運動作品通常不會把主要角色都放在不同類型的運動中。
  >>aozakielthan -> Magier：你也请看上方回复吧，虽然回复比较多，但有效信息还是有的。
  >>584834 -> 端庄的老鳄鱼：我倒是感觉不能将本作视作运动番，而是应该视作属于拥有运动元素的恋爱番。个人认为运动类作品的核心是「运动」，以及运动带来的诸如「追求荣誉」或者「成长」之类的元素；而恋爱类作品的核心是「恋爱」，是男女主角...我是赞同核心是「恋爱」的，我的判断标准是“运动”在动画中的作用究竟更多着眼于个人成长的塑造，还是类似于人际关系间的纽带。对于本作，我个人观感偏向于运动在本片还是只起到一个将各个体育生连接在一起的作用，体育馆是这些体育生恋爱故事发生的主舞台。
  >>aozakielthan -> GengarX：我是赞同核心是「恋爱」的，我的判断标准是“运动”在动画中的作用究竟更多着眼于个人成长的塑造，还是类似于人际关系间的纽带。对于本作，我个人观感偏向于运动在本片还是只起到一个将各个体育生连接在一起的作用，...我很同意你对本作“恋爱撑不起整个剧本”的评价，所以对你第二段的论述表示认可。不过我还想补充改进一下你的第一段，把运动作为主舞台（我理解为背景）确实没错，但我个人还是持更进一步的观点即本作恰恰是因为运动刻画不好而只能把运动边缘化背景化，而不是如你所推测的事先想好取舍才为了恋爱把运动边缘化背景化，我这么想的理由很简单：因为我认为刻画好运动本身就完全可以同时提升两方面（运动和恋爱）的观感，倾向于二者之一不能兼顾（是的，为了让你的论述说得通你必须说清为什么这两个选项之间存在矛盾）则往往是受限于制作资源或作者创作水平而不得不做的的选择。
  >>hdssnn -> WutheringEthan：我很同意你对本作“恋爱撑不起整个剧本”的评价，所以对你第二段的论述表示认可。不过我还想补充改进一下你的第一段，把运动作为主舞台（我理解为背景）确实没错，但我个人还是持更进一步的观点即本作恰恰是因为运动...是这样的
  >>584834 -> WutheringEthan：我很同意你对本作“恋爱撑不起整个剧本”的评价，所以对你第二段的论述表示认可。不过我还想补充改进一下你的第一段，把运动作为主舞台（我理解为背景）确实没错，但我个人还是持更进一步的观点即本作恰恰是因为运动...认同，理想情况下当然是兼顾更好，往更大一点说就是恋爱要谈，自我成长也要做好（这样才健全），只是这种既要又要，我潜意识会觉得不容易做到，因此我的关注点会不自觉地落在运动/恋爱其中一点上，显得我觉得其不能兼顾。当然，我的第一反应就是觉得不能兼顾，但仔细想想不是不能，只是很难。
  >>867327 -> 活动岁岁年年：是这样的
  >>867327 -> WutheringEthan：我很同意你对本作“恋爱撑不起整个剧本”的评价，所以对你第二段的论述表示认可。不过我还想补充改进一下你的第一段，把运动作为主舞台（我理解为背景）确实没错，但我个人还是持更进一步的观点即本作恰恰是因为运动...我的理解是蓝箱 根据名字而言 是一群高中生在这个箱子里（进行社团活动的场馆）一起进行社团活动 一起成长 一起玩耍 有人想追求更高的目标即获得冠军 也有人想和大家一起玩耍获得乐趣 都是青春的表现方式 在这过程中难免会遇到彼此鼓励 彼此影响 彼此朝着共同目标的努力的同学 然后迸发出与恋爱 青春有关的元素 就大喜而言 他是高一学生 受学姐的影响开始有目标 进而为之努力 所以目前能继续打下去的可能性比较小 所以羽毛球的篇幅就比较少 只能看看下集学姐比赛是什么画面了 当然 我还是觉得动画本身有点穷了 限制的运动的篇幅 来吸引更多想看其他方面的人
  >>aozakielthan -> GengarX：认同，理想情况下当然是兼顾更好，往更大一点说就是恋爱要谈，自我成长也要做好（这样才健全），只是这种既要又要，我潜意识会觉得不容易做到，因此我的关注点会不自觉地落在运动/恋爱其中一点上，显得我觉得其不能...你可以预先认为不能做到，但是这也只是说明了之前我的回复就已经说清了的问题：这只是各人关注的侧面不同所导致的争执和问题（虽然更复杂一点，你认为作品应是二选一并选择了恋爱作为你的关注点，而我认为完全可以通过强调运动作为主要内容达成兼顾的效果）所以你可以说你更关注这样与我不同的侧面，但是我不能接受你对我“苛责”的批评，因为我也可以用同样的逻辑批评你对人设和小表情的要求是一种苛求（因为我觉得这部分完全不需要做得那么精致，这也不影响我对这部作品的整体观感）。
  >>aozakielthan -> Emerink：我的理解是蓝箱 根据名字而言 是一群高中生在这个箱子里（进行社团活动的场馆）一起进行社团活动 一起成长 一起玩耍 有人想追求更高的目标即获得冠军 也有人想和大家一起玩耍获得乐趣 都是青春的表现方式 在...这是一个不错的理解角度，不过很可惜从动画来看由于这个故事从始至终是以运动社团为中心的（从对学习考试的蜻蜓点水足以看出），并没能充分展现出你所说的那种群像青春、丰富多彩的特点。当然我也同意你说到恋爱只是其中一个元素，不过我更看中的还是既然选择了运动作为自己青春时代的主要活动（不会真有人把恋爱当成毕生的事业吧难道结婚了就人生毕业了？）以及甚至可能作为一生的事业，对这个内容的描写太少还是很难有说服力地将本作的主旨定为“青春”（因为青春时期最主要的活动都被相当程度上忽略了）。
  >>584834 -> WutheringEthan：你可以预先认为不能做到，但是这也只是说明了之前我的回复就已经说清了的问题：这只是各人关注的侧面不同所导致的争执和问题（虽然更复杂一点，你认为作品应是二选一并选择了恋爱作为你的关注点，而我认为完全可以通...说到“苛责”其实多少有点让我感到疑惑的，就像你说的，我们只是在关注不同的侧面，发表各自的观点罢了。只是我要补充的一点是：我并非要在所有的动画里寻找精致的人设与可爱的小表情，只是蓝箱在动画前期展现了相关的能力因此我“苛责”其后期下滑了，而运动部分则是在第一集短暂地展示之后几乎完全被抛弃了，因此“苛责”一个已经“近乎被放弃”的部分，已经不在我的考虑之中了
  >>aozakielthan -> GengarX：说到“苛责”其实多少有点让我感到疑惑的，就像你说的，我们只是在关注不同的侧面，发表各自的观点罢了。只是我要补充的一点是：我并非要在所有的动画里寻找精致的人设与可爱的小表情，只是蓝箱在动画前期展现了相关...这当然与“所有动画”的评价标准无关，当然我也相信你不会批评我“要在所有动画里找对运动深入的描写”，你可能误解了一点点我的意思。能理解你对后期下滑的批评思路，不过如果我作为一个并不关心你所关心的部分的观众根本看不出这些地方后期有所下滑呢（而事实也确实如此）？我是否可以说你的要求有点多余（谓之“苛责”）了呢？我个人认为这按照你的逻辑还是合理的：运动真的近乎被放弃了么？我想这还是因为你主观上很不关注这个部分是否有比较好的表达导致的（与我相反的观看体验）。最简单的反例就在于如果它真的已经近乎被放弃，为什么还要在讲这样一个运动社团、以及因为运动而联结起来的这些人的故事的同时放出运动画面（就现在这一集而言）、用这些人所关心且会真的进行的下一次比赛来推进故事发展呢？你可以不考虑，只不过我在考虑的时候你还是少来打扰为好。
  >>508288 -> WutheringEthan：这当然与“所有动画”的评价标准无关，当然我也相信你不会批评我“要在所有动画里找对运动深入的描写”，你可能误解了一点点我的意思。能理解你对后期下滑的批评思路，不过如果我作为一个并不关心你所关心的部分的观...原著就是部商業漫畫，會這樣導向基本就是商業考量。而銷售直接就說明受眾讀者的喜好。比較起來安達充的作品運動成分比較多一點，讀者就成分也許不太一樣。
  >>hdssnn -> Emerink：不能说被边缘化吧 在这部作品里面本来比赛满打满算就两个 一个全国大赛一个冬季大赛 大喜本来才高一还在成长 打不到决赛自然就会少篇幅 而学姐在一直在朝着冠军努力 篇幅还行吧我觉得可能说边缘化也确实不太恰当，我想表达的意思就是，原作里运动的内容并没有达到我的期待，所以观感不是很好
  >>867327 -> 活动岁岁年年：可能说边缘化也确实不太恰当，我想表达的意思就是，原作里运动的内容并没有达到我的期待，所以观感不是很好懂你意思 没达到期待的作品还是有点可惜的
 901861：这ed，粉毛浓浓的败犬味
 sgjs：这集还不错，叙事紧凑了不少，看原作时印象倒不怎么深，但现在反过来看看动画，尽管还算是在台词和剧情上保留了整体上刻意设计而来的地方，不过像这样把进度推进的相对快点比有些地方的木头人发糖好多了（ps.这穿的太成熟了），这次op2的演出和歌都一般，在演出上不如op1，但是画面上的印象还挺深的，而对于雏的刻画挺多的，ed败犬的气息甚至都要从屏幕里溢出来了，估计至少会做到雏告白，雪地告白应该是不会，不然这ed2到时候就更搞了，不过ed2多给点雏的镜头也挺好的，毕竟等雪地后关于雏的剧情就少的很了
  >>272828->sgjs：hina告白大约就在下一话了
  >>sgjs -> Hareyuki：忘翻漫画了，好像是的
 810612：ed hina浓度飙升，好高的厨力，这下夹带私货了
 775750：ed雛美哭了！！！一秒不爱上的都是神人了
 怎么会有这么好看的角色啊
 660831：太青春了，ed真的好好看啊
  >>660831->660831：ed太神了，刷了无数遍了
 david_tang：ED粉毛主场啊，赢定了赢定了
 550211：ed好评，太美丽了粉毛
 727382：制作组也知道观众爱看粉毛啊
 sakito333：ed我舔爆，画的真好
 dakuke：很喜欢新ed
 ygy21：换新OP和ED了。针生和花恋这种任何一方有所懈怠都得被对方甩的恋爱谈得会不会有点太累了
 uss_missouri：这ed直接不装乐是吧
 827288：我草小雏专属的ed，好恐怖
 之后雏败犬接这个ed也太痛了
 “观众就想看到你一脸的败相”
 话说没人吐槽8:04那边的3D小人吗 过于生草
 511099：便宜动画，感觉这一对比千夏和男主好磕。。
 
 看到这ed，如果我最后给这样的改编质量的动画打8分
 那雏和这个ed就是原因。。
 
 说实话看这个番的感情从期待党争-->心疼粉毛-->好像看迫害也不错（？）
 感觉怪怪的，在知道一定赢不了之后反而可以冷静下来看，也许是好事。。
 454641：针生这对就是直截了当，看得舒服吃得饱，简直模范情侣再看看男主，哦他才刚刚意识到自己kimo的一角
 584834：疯狂怼大脸了，最初的精致人设随着后半部分op放出彻底一去不复返了
 
 制作组有hina厨是吧，ed里的hina可爱灵动滴捏
 618352：男主真的意识不到女二的好感吗？女二就差霸王硬上弓了。而且和女一同居时男主自己的kimo他居然也没有意识到！男主情商低得不像是恋爱番，运动简陋到不如没有这个要素。
 756278：有人基本没镜头，只在ed出场
 这集不错
 y1ce29：新ed我看着五味杂陈的……
 又心疼小雏想让她赢，又知道她赢不了
 学长这对完全都可以再出一部作品了，又成熟又甜，太稳了。
 看俊男美女恋爱就是舒心
 ikuyo：新粉毛ed好棒
 532866：新ed什么明明是我先来的.jpg大合集
 904445：我一直都是粉毛厨啊
 hlccwill：ed里的绝美hina
 sorasuki：新op/ed太神了
 753116：好
 belowiet：制作组你们做的好啊ED美哭
 hibiki916：大喜被淘汰以后是不是太闲了，赶紧练羽毛球啊
 775900：雏太可爱了，个人ed，赢了！
 hdssnn：新ed好耶，hina也算是小赢一局
 896307：針生和花戀這對比豬骨和千夏這對更適合當主角，角色形象好太多了。在這部偶像劇裡有點喧賓奪主的感覺了
 somebottle：针生花恋回
 ED 的柄很好看，真棒，就是莫名有些胃疼
 imaginations：正片好无聊，剧情套路台词干瘪，反正故事刚开始是绝对不能给你赢的。比赛作为本片的最主要的背景设定已经到了无法被忽视的程度，但基本全是静止画面。恋爱和运动是被深度绑定的，这是本作的特点，可以做相对的取舍，那也不能敷衍过度。进一步说如果恋爱部分真的很出色，观众也不会揪着这运动部分不放了。
 
 学长女朋友是人妻属性吗？太成熟了吧。
 最大看点：粉毛ed
 athrun1120：kimo 暴击
 12313：前辈的恋爱故事比主角还好看是怎样……
 693248：比主角好看的前辈恋爱故事还有，oped比正片好系列，没想到ed是雏一个人的专属ed，太痛了
 lyz1196：粉毛，好吃
 436214：ed赢麻了
  >>490006->436214：留意歌词，描述败犬的
 kaiser0201：看到ed结合这集内容真的很伤感，要是没有千夏，你俩就会是学长学姐的样子吧，缘分的事情差一点点就是遥远的距离呐。
 muwii_：这回真不错，新oped都很棒
 585218：想不到是学长回，足以拉高对剧情的评价
 hina美美美，就还是个败犬
 792765：对不起是我龌蹉 我还以为对着墙壁打是指 对着隔壁的方向打 我还以为我超学长女朋友这么语出惊人 我还在想大喜为什么都没啥反应 哦 原来是指对着墙壁打球啊 原来是想对打啊 对不起
 748884：这ed人设真好看吧 很清爽一直都感觉正片人设怪怪的
 589122：这ed真的泪目了，真的好喜欢hina
 rhmbwt_wu：ed太惨了
 650951：届不到的爱恋
 专属ed✗
 战败cg✓
 611597：这集开始换新OP和新ED了，一打开学姐就飞起来了我还以为进错了。
 orzephyr：整个ed都在画的人物，一定是故事的主角吧
 sakiko_：q版变多了
 140967：前辈组太香了，ed的hina也太美了
 789259：op画面还行 歌无感 ed画面和歌都不错 话说回来这集我还以为学长是主角呢
 917304：针生让我想到了及川，同样面对自己一辈子都无法战胜的对手，总在天赋上被压一头
 baka_bread：ed2全是妳啊
 765921：感觉快没什么兴趣了
 seele：ed小雏的柄太好看了
 146362：ed最后两句歌词：
 ああ　今日はまだ届かない
 近くにいるのに
 败犬ed  粉毛太惨了
 qq624130658：你这新oped是想干嘛
 634110：这新oped。。还以为女主是雏
 wit的ed做的不错，本社还不如外包
 hatsuseno：感觉最后花恋和男主的对话一语双关啊
 chiyahoho：ed太美了
 729399：删除了回复
 pandaxzj：OPED挺好，但对hina恶意有点大了嗷
 这两人相差多少岁啊
 主战场完全不在运动场上的运动比赛
 829344：这ed，也太败犬了
 话说这片已经多久没有一次畅快淋漓的羽毛球画面了，感觉基本都是放几页ppt比赛就打完了
 nagato15532：开 始 群 像
 
 下半季的精华就是这ed了，别的没啥亮点
 595667：学长组在这片里像是完美的父母爱情，就连学姐都在为男女主助攻了可是那又如何呢，谁懂我们hina独占ed的真女主含金量啊（要不是有hina谁看你蓝箱啊）
  >>595667->595667：忘了吐槽op了，怎么你也搞特殊画幅啊
 yukishiro：這集好痛~ 痛的不是完全是針生輸掉了比賽而是，針生和守屋的每句臺詞。現實總是一次次的傷你。OP和ED都挺精緻的，希望不是把經費全投去OP和ED吧~
 837021：好美的ed，厨力爆棚，ed里的hina太美了吧，歌也很好听，相比之下比较喜欢op的动画，但是op好像和剧情、动画都不是很搭，有点太吵了。
 前辈cp真的好好嗑，太甜了，爽嗑，比看主角三个人拉扯爽多了
 yuanshichangan：好爆，把我在隔壁的话搬过来：人与人之间没有那么多弯弯绕绕。//好基友啊，后知后觉，笑了。挺尬，但问题不大；实则不然，已经烂完，孩子这并不青春//有的时候为什么作画那么崩啊；蓝箱的oped始终在一个我觉得7分8分都不嫌多的水平
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：能接受
 801319：这集好像没那么穷了，另外这里的翻译我真的蚌埠住了
 535907：ED2是不错啦，不过兼用卡也是真的多。。。
 327934：学长这对还行，学长的羽毛球打的比男主要做的好怎么回事
 新ed是雏的单人戏
 jjbao：这集比赛不错啊明显针生学长更有主角范背后抱住花恋那一把整得人心都要化了
 xban：男主段位时高时低的
 
 这样同住的确没有问题我没听懂诶
 
 前辈恋爱故事好甜，怎么办不想看主角谈恋爱了快开多线吧
 
 oped都画的好好
 
 “虽然这句话已经听到很多遍了，但是看到认真努力的人，自己就是也想努力”
 527634：新ED真的雏力拉满了，我的雏
 776727：我嘞个败方mvp结算画面啊别虐她了好吗
 powdersnow：这前辈感情稳如狗，回忆也不错
 179593：是大人的恋爱///（人家是高中生啦
 ED厨力拉满了啊太强了
 tokiyomi：喂喂喂，配角的戀愛都比你們主角好看了啊
 eichan：画满了雛的OPED，太好看了，OPED画得比正片好看，雛能量大补充
 OP的雛在做梦，可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集学长这对配角太甜了，全程女方主动表白，主动进攻甜死了，学长和男主一样像少女漫的女主位，看得挺愉悦的。
 perfectime：ED画面真不错
 ychan：ED好美
 灾难级别的羽毛球画面。针生和花恋是不错的一对，可是忽然讲一整话实在怪怪的。
 734742：但凡每集能这个ED的质量，我做梦都会笑醒
 yinleng：金牌得主草。
 15417：救命 前辈组已经是奥铃匹克级别的冠军了 学吧你就
 本来以为开始交往的时候已经很闪了 我觉得最后前辈从后面抱住女友的时候才是最狗粮的 瞎了
 
 新ed也太痛了啊

第14集
 hobr：美味
  >>763192->hobr：太酸爽了，也太难受了，两个都是很好的女孩啊啊啊啊
  >>729868->hobr：胃瞬间的疼痛让我不禁笑出了声：我tm就喜欢扭曲！
 879279：雏还是太好了ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 心满意足 至少该做好的地方做得不错
 fy939：等不及看败犬哭了先看女主哭也不错
 c202402071416：在那个阳光明媚的下午，大家都失恋了
 zrz152：好扭曲，我喜欢
 892705：学姐也很美味啊
 888683：这叙事把握的不错啊。这集的学姐大遭重啊（没看出来学姐也蛮重的哇）。之后就进入核心的情感变化路线了吧
 laiby：你也要一辈子篮球
 我已经得了看到一辈子和迷路就会go的病
 粉毛你怎么每次都这么巧戳到学姐，学姐这是你先不要男主的啊
 609497：唉 败犬
 931240：质量回升了
 232189：小雏优势很大（
 584834：白学现场
 千夏球场情场双输
 hina逗大喜太好玩了，只是hina营造的氛围远不如ed让人dokidoki
 611597：怎么学姐变成败犬了
 hdssnn：-会变成西瓜虫
 -感情很沉重
 -想打一辈子篮球
 我不好说
 756278：美味
 mikurubeam：世界名画之《学姐在打篮球》
 panty_：偷家酸爽 
 追番到此结束，二人幸终，雏党一本满足
 bsy_tenka：这集有点痛啊
 憋笑的肺痛
 catballlin：怎么会有人一集双输的啊
 816994：哦哦，居然是扭曲暴进回
 这集的镜头还不错诶，小雏甩掉鞋子的时候还没切到学姐那里，就让人感到悲伤的气氛，知道这暗示学姐要输了，同时低头的小雏情形也立刻就传达出她要吐露的气氛
 
 还有学姐脚链烂了特写啥的
 
 青梅竹马的青春气息！一直以来的小雏文戏没有白费，欢闹中也满是可怜可爱
 
 小雏这个时候告白对纯爱番中的一条路走到底男主的确晚了，不过如果不从纯爱番角度看单看形势这已经是相对好的时候了，这时学姐刚对男主产生退意，小雏干脆告白主打一个清爽，就算输也能输个体面（）
 
 …虽然这么说可是这毕竟是纯爱番，学姐事业感情走向低谷，一看就是要走那种女主虐向触底反弹剧情了，哎，真是没法玩，只能说小雏生错了片场
 给我好好珍惜一下青梅竹马不要老是拿来当败犬用啊喂日本业界！
 
 本集真意外的是学姐立刻就撞上告白后的青梅气氛，就这个番因为运动故事线不完整，这恋爱线也显得忽快忽慢的，有时候几集拉扯，有时候突然暴进，这集突如其来的经典三角扭曲“偶遇”名场面糊了我一脸
 
 剧情框架比较老套，全靠一手人物形象牌
 foxandseal19：千夏：我真想和你们一起打not1，not2，not3...年篮球
  >>ygy21->foxandseal19：这只是篮球而已
 511099：省流：
 “一辈子的篮球”
 “真难得，你会把我当作女孩子”
 “好き”
 
 雏终于吃上鲷鱼烧，喜欢
 努力的女孩子为什么连和喜欢的男孩子交往的机会都不给呢？
 希望最后原创tv结局
 650803：斯巴拉西斯巴拉西
 660831：hina太逗了
 810612：上集只留意着ed hina赢麻了，这次仔细看op感觉hina还是赢麻了。给到hina的镜头明显比学姐的多，并且画面也更精致，最直观的表现就是，op里hina的镜头都是hina在不停的动，不停的有小动作。学姐的镜头就只有ppt画面了。  制作组疑似有点太偏心了呀哈哈哈
  >>856291->810612：风光大葬（
 loverailgun1314：好好好，互相虐
 576636：这集太有感觉了，演出也有点意思
 436214：期待下集学姐发力，我雏发力的样子好可爱~
 727382：说着比赛谁的鞋子体的远，然后自己明显得输掉比赛，接着就直球告白，告白完害羞地忍不住用拙劣的理由逃离，这么可爱的粉毛，怎么能不爱
 drawing：是不是春哥的话这时候就接受了
 756553：哇，这集做的蛮好的，就爱看这种
 669380：看到hina在向男主表达情愫后强装镇定开玩笑的样子时只感到一阵心疼。这么多集看下来比起“完美”的学姐，果然还是hina这种女孩更好啊。
 sakito333：hina，在千夏学姐进行最重要的比赛时，让大喜一直想着你，不给千夏留一丝空隙，这样的感觉很爽吧！
 可是，代价是是什么呢？
 david_tang：能和我打一辈子篮球吗
 556587：太怂了
 dakuke：为啥没有雏的比赛画面？为啥没有雏的比赛画面？原作也没有吗？最想看的就是雏的体操了，还有学姐表情真美味
 404194：真是校园青春不得不品的一环
 纯纯的享受我爱说实话
 学姐输了比赛还感觉自己输了人生 打击不小
 latata：学姐被双重暴击了
 ashion：今日的胜负，是学姐的败北
 虽然先赢不是赢，但总比没赢过好
 最后千夏出来嘴角实在忍不住上扬
 827288：动画竟然真的做到了让我对雏有了感觉 明明看漫画的时候没有什么特别的情感
 icekoori：hina的进攻比我想的要早，短暂的胜利
 757334：太美味了，连下三碗白饭
 logicallyemotio：不错 告白做得不错 勇敢的女孩很讨喜 学姐麻了哈哈哈
 454641：hina居然表白了，勇敢的女孩，至此角色已经升华，坦荡面对自己的内心，把想传达的传达出，同时收敛住会给对方压力的问结果，转而小恶魔般的捉弄即使会败犬，但她拼过了，hina伟大
 rhmbwt_wu：二连击还行
 belowiet：轮流开虐，趁现在hina局势好先为敬
 cbyellowstone：太美味了，呱！这就是我想看的呀
 kentholmes：雏A上去了！
 雏对大喜打出了暴击！
 雏对学姐打出了致命一击！
 学姐进入濒死状态！
 说老实话，学姐运动方面塑造不够（比赛和练习的镜头都偏少），性格展现方面也不够（感觉因为寄人篱下所以有点拘谨，或者说有点谜语人），其他恋爱番里这应该是大财的局面吧
 917304：这就是青春吗？库鲁西！
 895547：年度最佳单集超级竞争者
 606840：好惨
 693248：雏和学姐两端切换的蛮好的一集，雏终于是A上去了，和我约会却在想着别的女人，把我当作一个喜欢你的女孩保持现状就行真是太痛太卑了
 最后学姐看到那表情和安排有点太刻意了吧，虽然真的很美味（
 757599：太扭了，学姐的表情太美味了，比赛和感情双重打击
 895451：本来绷住了
 最后看到学姐绷不住了
 我要看的就是这个口牙
 laileg：男主也要多多努力了，不然真配不上这么好俩姑娘
 warspite：好家伙，最后时刻一漏一铁把自己送进会议室
 701693：多谢款待，这一话有很多意想不到
 904445：对胃了
 athrun1120：粉毛的回合  
 
 这个鲷鱼烧像鲷鱼吐了一样
 494369：好扭曲 好纠结 好棒！
 aozakielthan：男主已经完全变成小男友了满脑子都塞满学姐。
 粉毛已经完全超越小女友了还在操作还在输出。
 学姐比赛做得似乎还挺好的，毕竟只有比赛内容基本没有心理活动，虽然这样看下来学姐的内心世界基本黑箱了可能性有好有坏，也很难处理。
 所以果然还是“羽毛球哪有谈恋爱有趣？”了呗。
 世界名画三角关系留给好这口的享用吧。
 还是无法想象粉毛这种正宫式告白怎么可能出现的，魔幻。
 antimony_51：雏党上大分
 lskllt：能不能就停在这里或者走一下if线啊
 baka_bread：这切镜有点厉害…期待值和紧张感都上升的平行叙事，最精彩的更是越轴的表白，位置的突然调换，与另一边的丢分也相互对照，分镜水平可见一斑
 
 hina…这结尾真犯规啊
 585218：卑微的告白，真挚的爱恋
 789259：北原春希已经接受了
 lecarre：两边都心疼了，这该死的青春啊，呜啊呜啊呜啊
 851615：这集做的还可以呀，学姐比赛和雏表白那段转场挺不错的，感觉这集雏的脸都精致多了
 490006：雏这种女孩子很难不喜欢啊，虽然先A的会输
 421460：粉毛太棒了呀，ed都不舍得跳了
 sgjs：美味的一集。
 junjun_bvb22：雏告白太甜了 但是想到这是纯爱 痛
 ggmak6：小雏啊真是勇敢
 oldcrocodile：本来应该是聚焦于大家都失恋这一情况下的
 可是我现在满脑子想的……
 想的都是……
 …………
 千夏你最后那个球，三八推还顿一下，怎么可能发得上劲啊，能不投短吗而且这片至少动画里，所有近景的三八推投篮投出去那个角度，都是到不了远景展现的那种弧线的啊
 
 以及男主你怎么也用三八推投篮，你是肖恩马里昂吗
 
 作为篮球迷现在脑子里彻底跑偏了
 904135：学姐这集输光光
 nakamuraaaa：这集好不爆吗？评论怎么会这么少[/
 huayuliu114514：这集作画平稳，音乐突出，很优秀，雏真是个好女孩啊，敢于表达自己的喜欢，光这一点甩了其他粉毛几条街了，结尾白学扭曲也是意犹未竟啊，这个制作组就喜欢在这种地方断开
 weisen：这集观感回升
 受双重打击的学姐变成暂时败犬太有意思了
 y1ce29：如果这是一部gal的话，猪股大喜在此时就将面临选择，是相识相知喜欢自己已久的小雏，还是体贴认真自己所追求的白月光学姐…
 最后没想到竟然都看到了（感觉应该没听到？）
 这集的几个转场做的真的蛮好的，一直也没给小雏的内心视角，也就没想到突然告白了，这几幕挺惊喜的。
 463761：进场啦，我全票梭哈啦，就等gg啦
 910776：好劲爆！！！双重打击！！！hina太强了，她太会了最后体育馆门前那几下真是把男主吊到翘嘴啊可惜了学姐，估计要虐两三集才有反杀
  >>910776->910776：意犹未尽啊……这男主还能忍得住不爆亲小鞠一口他也是神人了
  >>415796 -> ニセモノ：串台了朋友，不是你头像的小鞠。是小雏
 695549：给hina 可爱完了
 下一集也是重点回啊，千万别外包出去了
 893082：这一集的雏真的很难不让人心动啊，雏表白和学姐比赛画面的来回穿插让人有种紧张的难以言说的感觉。男主在被表白后忘了学姐比赛的事情，以及事后反应过来得知学姐输了感觉很内疚的心情也刻画得很真实和细腻。
 641626：hina正在因男主把自己当成女孩子看待而窃喜的时候，突然发现男主脑袋里想的是却是另外一个女人为此吃醋，为了让男主满脑子只有自己而进行表白。实在是太美味了
 625385：是否会诞生新的粉毛哭呢
 819607：雏是多么可爱啊，她的害羞、不安、难过和快乐，什么情绪都写在脸上的真性情女孩，其实和男主的性格更相近
 
 可吸引男主的偏偏是那种猜不透、时远时近的学姐
 94364：男主太正直了，后面扭不动一点
 qwqsl0：删除了回复
 729399：鞋子和球那里神人分镜，给我看笑了。
 577770：这集更是重量级。
 感情开始纠缠在一起了。虽然画面质量有待提升，但分镜上对一些意象的处理和回应还是挺有意思的。
 753116：诶唷爽死我了
 671632：有点暴力分镜
 896307：好難繃的三八推
 634110：本集精华在最后一幕
 hlccwill：啊啊啊啊啊啊啊美味的hina
 somebottle：千夏在打篮球.jpg 
 球没有进篮和雏的告白这里的蒙太奇挺有想法的，感觉在借篮球暗示雏这边的结果
 雏这真的是好孩子啊，太坚强了，已经能充分感受到雏的魅力了
 我去，劲爆尾杀！！
 750424：虽然很典，但是真的太美味了
 792765：所以谁能告述我初一合宿发生了什么 后面表白脑子里都在想是不是我忘记剧情了 喂喂喂
 pandaxzj：小恶魔hina发功了
 脚环：拼尽全力无法抵挡
 589122：删除了回复
 313759：学姐股跌停了可以准备抄底了
 duskmoon：一休尼～
 篮球也要打一休尼～
 775750：雛！！！A上去了！！！虽然是不可能实现的恋情让她赢一次吧
 扭曲！要看的就是这个！
 kigoeichi：怎么爆了😦
 imaginations：最好看的一集。双线安排的明明白白。
 hina是越来越美味，作画精度都高了不少的感觉。直接告白，怪不得粉毛ED，属实意外
 学姐线的发展明显在意料之中，她不输球都对不起这动画24集的长度
 男主的反应就没什么新意，木头脑袋又有些自卑
 qtabc123：怎么这样虐学姐
 barcelona：太美味了😋
 ikuyo：哦依稀
 732946：痛，太痛了
 wzy486：原谅我看到最后的白学场面直接爆笑出来
 650951：爽，就喜欢看这种
 857434：是的，我看了13集就是为了这集来看的
 shinomiya_kaguy：神来之笔，前期的雷点全部爆了，下面有好戏看了
 ygy21：好直球！越看越喜欢，雏真的太好了
 imoriied：粉毛这集好是好。。。。但是，以我的观感来说太哪难受了
 700602：噢噢噢噢噢噢噢噢 看这个番就是在等这种桥段啊啊啊
 
 看完这集感觉自己都变年轻了
 576175：原来踢鞋子在OP就暗示了
 765921：ep14，原谅我不怀好意地笑了……经典酸甜恋爱桥段还是这么有趣
 seele：情绪非常好，复杂但从容统一，这就是青春啊......
 reneh：这集的呼应关系做得很不错。整得我之前批判好像是hina厨一样（
 但又不得不说确实快变成hina厨了，但烟花那回也确实是没有偏心的批判
 x118769：这结尾典型的白学构图啊，话说感觉这误解剧情多少有些典了，能不能来点有新意的胃药啊，感觉都是换汤不换药
 837021：胃疼
 这个全国大会怎么每个人都是输输输啊
 hina开口的时候应该知道必输无疑吧，不过纵使遗憾还是要勇敢说出来...
 遗憾，勇气，全力以赴，一往无前的往前A，这就是青春的色彩啊
 hina已经做得很好了，学姐这集球场情场双输输麻了
 hecate7：最美味的一集！！
 3741：雏太可爱啦！
 shikiiii：我要看的就是这个，爽了
 723895：winter pockets 共通线结束了（）
 [来自Bangumi for android] 获取
 eofs：一转攻势！
 太美味了这一集
 900842：这集质量终于回来了
 778664：我再也不说这片没活儿了
 722762：爽，我想看的就是这个
 599784：哎卧槽hina好伟大的性格……
 327934：这剧情展开真胃疼
 xban：太痛了hina，她一定是跟自己说过打进全国前三再去表白了吧
 
 不过一开始真想不到学姐也会有这么败犬的时候，虽然是伪的
 343982：好真实。作者要么太有生活了要么对生活观察细致入微。担心学姐比赛结果又无法帮助的男主，时刻关注时间，雏选择按捺不住喜欢受不了喜欢的男生的关注点一直在另外的人身上的故意告白，三个人都太正常太正派了，有胡思乱想但刹住车点到为止，乐观又克制，没有矫揉造作起伏，运动和恋情对青春的影响是那么恰如其分，细腻得与作画风格一致，这集真的好。
 527634：给我雏来个IF线吧
 walkingpill：三浦糀，你是真畜生！
 239280：甩鞋子和打铁的对应，太痛了
 wxwzhou：这集看得真卵痛，hina就像是一把垫刀
 到这集hina已经是一把+14词条完美的紫色武器了
 
 但作者这狗东西包里还有把不知道属性的橙色专武
 焯！
 yuanshichangan：时好时坏的制作真的难受。声优演绎不错。kk没绷住，什么自我感动hh，更绷不住了。还是很美的。不是你盯着看就算了，你还直接说出来好一个双线叙事，两面开花是吧。如果说公生感受不到小薰的爱是因为谎言和纯真，你这个是纯傻..?这一话还行，总比某些桥段好。兄弟别搞，我好尴尬男主好的党争不会太差，不知道你是不是。...算了，剧情...能看就行...这能看吗？
 ╮（╯＿╰）╭
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：期待下来就好
 776727：最后的余晖
 powdersnow：这学姐插入时机也太凑巧了，又是个表白完不a上去的粉毛，斯巴拉西
 832623：很难绷得住，看爽了
 179593：hina就这么A上去了！居然还让学姐目睹现场误会，真是美味的扭曲青春啊
 tokiyomi：這下要開始扭了，等很久啦
 eichan：我说雛这个女二香到爆表。
 可能是她自己决定了，拿前三就表白。
 自己明明害羞地要命，还是冷静地表白，把该说的都说了，然后害羞跑开。
 第二天看见男主，虽然心里害羞地犹豫要不要进体育馆。看见男主居然能反复提起自己对男主表白的事情
 我最喜欢她的两点，一是明明知道男主喜欢学姐还要表白，并且对男主说明自己表白的前提是知道你喜欢学姐这点。二是不断地对男主强调自己对你表白了，希望你以后不要用朋友看我，而要用“喜欢你的女生”看我，希望你多多害羞。
 
 仅这两点，雛的性格和态度真无敌了。她的恋爱进攻力爆表，还带点初次恋爱的害羞，太青春了
 性格真的太好了，她的脸蛋和性格让我无法不爱上她。男主快和雛结婚吧
 
 至于学姐，大家都知道学姐是钦定冠军，所以让她吃下瘪也没啥。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集极大补充了雛能量，大满足
 823869：好胃疼啊，这种番就是已知男女主会在一起的前提下，看到hina对男主表白wwww。真的很喜欢hina这个角色，虽然现在总是作为败犬角色被各种调侃，但如果有if线，还是希望她能获得幸福的
 zhu3chengxin：看的胃在抽搐了
 503448：最后太炸裂了，太痛了
 batoulu：这话挺美味的
 ychan：学姐输球又输感情（其实没有）
 这样的雛谁能不喜欢啊啊啊啊啊啊
 15476：美味的粉毛败犬没哭，女主倒先哭了
 小雏真好吧，谁看谁喜欢，然而学姐是正宫已经钦定了，硬吃一个白学现场也不慌的
 yinleng：新中国把鬼变成人，蓝之箱把hina变成鬼。
 15417：好痛好痛好痛好痛
 我宁愿hina穿着浴衣在花火大会时候正式告白 也不想她故作轻松啊啊啊啊啊
 954403：为什么恋爱番都这么正派？青少年恋爱教育宣传片吗？
 nwq115212：我还年轻
 freeyoru：hina的性格真是太好了
 533017：偷家，爽！

第15集
 836387：崩成啥样了，才看到惊艳的op1和ed2都是霸权社做的，干脆给霸权社做得了
 nanamiyxz：只要千夏学姐发起进攻，一切都会好起来的
 c202402071416：小输不算输，大赢就是赢
 559571：触发主角光环特殊事件
 配角的告白都不够看了
 hdssnn：我想看的是千夏学姐一边压抑自己的感情一边小心翼翼地拉开距离啊，搞这么甜做什么
 738166：这作画好不稳定阿。。学姐有几个镜头美如画，有几个镜头我直接“你谁？？”，剧情有点过于经典了捏。
 411962：终于有些原作的感觉了，感觉制作组突然就搞明白了。
 zrz152：和暗恋女生去海边给她过生日还同睡一间屋对方还和你道歉，这还让我怎么代入感受青春感啊，幻想时间！
 ashion：小雏自愿当备胎，太卑微了
 这集修的什么玩意，明明是千夏高光回，上集小雏就修挺好看的，staff来你把麦开开，是不是偏心我请问了
 695549：崩的不少，不过关键场面都还算守住了吧
 888683：侧脸都怪怪的，氛围还是挺舒心的
 hans：老天爷都帮我，小雏你拿什么赢？
 laiby：一边来一下，这平衡给你玩的
 学姐和粉毛太可爱了
 为什么不能全部收了
 578839：学姐的魅力还会涨夺少？现在把雏塑造的这么抓心后面学姐的高光能赢吗
 900016：神人剧情，运动做不好、恋爱做不好，配平这一块搞明白了
 604534：前一秒我还搁那带入呢，后一秒人家掏出17岁蜡烛才意识到我已经是老登了。
 还有这雨天旅馆只剩一间房，科幻片是吧，你是不是该和隔壁那个和班上讨厌的女生先结婚的坐一桌？
  >>810612->604534：还真是，突然感觉自己已经是大叔了。17岁都已经是很久以前的事情了，更不要说男主才15岁。
  >>sakito333->604534：是啊，想到自己和剧中角色的年龄会越来越大，一股苦涩滋味就涌上心头
  >>zhegutian->604534：是这样了，也导致我看这种恋爱片越来越觉得无病呻吟了，已经是老登思维了
 catballlin：卧槽啊，这脸怎么做的怎么这么崩啊？电车上侧脸都缩起来了，其他也没啥能看的，不知道的还以为是op诈骗呢还好知道做千夏脸特写，总得有能拿得出手的吧
 学姐太有魅力了，十七岁的生日黄昏沙滩蛋糕，雨夜民宿阳光，青春的氛围理想得简直不像现实这时候不需要学姐有多美，心动在这个年纪难以避免
 utakotoba：和喜欢的人睡一间房还偷看TA睡颜，太青春了
 什么原来我也干过，那没事了
 660831：一起去海边玩什么太青春了
 937666：甜甜甜，不过脸有点崩啊
 421460：暴雨然后住一间屋的设计离谱，但是这集男主的表现挺好的青春太美好了，粉毛赢不了一点儿，另外17岁真好啊，一晃眼自己已经是这个年龄的两倍了
 somebottle：太耀眼了，真青春啊！
 和学姐的关系又多少拉近一些了，hina 该怎么办哪
  >>837021->somebottle：学姐主动撤回保持距离的要求，hina败犬无疑了...o(╥﹏╥)o
 896307：男主真被女主拉扯麻了，期待下次距離拉太近然後女主再一腳踢開男主
 626497：这两个人的纯爱太抹布洗了  消化不了一点
 650803：雏这个表白那个示好比不上学姐在男主胳膊上的一拍来的效果大，绷不住了
 735821：制作组好像把男主做内心选择一话给删了吧，
 weber：我国未成年人住旅馆是要叫警察的，之前就遇到过，直接把女生拉去派出所，让家长来接，然后男生独守空房。
 day：画风一变，投篮都丝滑了。
 logicallyemotio：生日这天和你二人世界 有点离谱了嗷
 athrun1120：DEER（鹿の）千夏先輩
 qin_zai：大喜陪千夏学姐过的第一次生日，这次是简单的海边嬉戏，是的，千夏她A上去了
 学姐下次生日时就给你穿泳衣了
 508288：為什麼東京附近的海邊可以看到夕陽入海?
  >>cbyellowstone->508288：海湾之类的?
 aozakielthan：突然感觉千夏和女篮队员们的羁绊描写得相当少，我对这个女子篮球队的认知还是非常单薄的。
 不到主角三年生确实不会赢
 粉毛这种确实是打着灯笼都找不着。
 从迷茫到去海边疯玩转折有点突然。
 你俩这年纪过生日还在感慨属实很扎心了。
 二人关系突然进展神速，典中典过夜剧情。
 556587：看的不错哦
 ryougishikiori：不是，大喜才15岁？电车上那一张看着都像18了
  >>sakito333->ryougishikiori：他说“我们还是小孩”有种不现实感毕竟画的挺高
 sakito333：除了关键场面外是到处都崩啊这集还挺重要的
 827288：好像有一处千夏的笑音画不同步
 944159：这作画质量……有几个画面甚至让我有种看零几年动画的感觉
 454641：到学姐这就是关系大进步，系统局hina玩不了一点啊多来点Q版吧，这个爱看
 fy939：经典只剩最后一间房
 rhmbwt_wu：哎，孤男寡女一间房
 857434：你俩一集一个回合制是吧
 hina：丸辣
 292886：看完这一集再接个这个ed感觉粉毛好悲壮
  >>436214->292886：hahaha，每个人当一集主角
 910776：学姐是孩子气的人妻，团子是人妻感很足的孩子
 816994：嚯嚯，果然，学姐还是太稳了，扭曲戏并不能撼动她这支股，小风小浪罢了
 这集的沙滩戏滤镜搞得跟mad似的，蓝箱也可叫mad素材之箱（
 
 可怜小雏也就开开玩笑了，对面两人发动技能“成双成对”破除了“礼物单方损坏”的debuff
 
 
 学姐无论遇到怎样的风波，都能恬淡面对，等到风波过去，男主自会找上来澄清，以静制动，也许这就是学姐win的原因罢（
 好温馨的17岁生日哇，能感觉到蓝箱的故事主打一个健康健全无公害，每个人都亚撒西呐
 
 只是要苦一苦小雏了，小雏──《雏 局 了》
 lyz1196：抹布西
 imaginations：夕阳、海滩、裸足的少女、浴袍
 像盛夏的阳光一样耀眼，我也只能如台阶上的两位大叔般如此感叹了。
 靠老妈的一个电话就能让学姐想通还是有点牵强。。人脸有些不稳定，还好学姐的美颜依旧在线。
 837021：甜甜甜，但是这种旅馆事件还是太典了吧
 y1ce29：夕阳下的学姐也太美了
 这集真是学姐赢麻了
 最后还不躺在被窝这好感度upupup
 huayuliu114514：咋感觉学姐赢得不明不白
 698224：甜甜甜但是hina怎么这么惨啊
 reneh：现实绝对不会想到花火大会这事要道歉吧（
 pandaxzj：在17岁的时候跨过了那条线
 586995：虽然但是，一张男主崩的离谱的脸接女主画的还不错的特写实在是让人有点难崩，大小眼这种多少还是修仔细点吧
 gplane：巧了，这天就是男主的生日
 orzephyr：一起看花火大会，不行；一起去个海边，成了。小雏输得冤啊
 915349：这集不错
 723895：8月26日
 barcelona：青春真好啊，真好啊
 虽然其实我应该算是hina党不过反正败犬也很美味，倒不是很在意跟千夏偷跑，只是感觉hina镜头太少
 ygy21：气氛真不错啊，感觉千夏学姐快赢得胜利了，形式逆转
 463761：啊 男主才15岁...再次意识到大两岁的温柔学姐跟自己同居也太棒了
 789259：哥们远景这脸没正常过
 3741：千夏单人回放雏ED，杀人诛心
 165796：你们这已经是交往状态了啊kora！
 ws123y：我，好像不太想看恋爱动画了
 822714：我从来没觉得看恋爱动画开心过
 asashiki：忽然意识到动画里的男女主年纪都比我小😭
 584834：大喜：hina你是知道我喜欢千夏的，所以等我先试试千夏线，出结果了我再来通知你
 
 大喜你小子怎么听上去这么渣啊！
 595667：好耀眼的青春，不禁想起跃动青春。但那边是耀眼且有趣，这边就是耀眼但有点无聊，偶尔的q版一下我都当做是你为了有趣一些而努力了
 625385：男主一开口我就绷不住，形似＂雏是你说不用立刻答复的吧，你知道的我是喜欢千夏的，那我就先去推千夏线了，失败了再来找你当备胎＂，搁这玩gal呢，不爱就别伤害，别浪费粉毛感情。
 522886：一开口就是老渣男了
 funshiki：这集做得太好了
 jjbao：中远景崩得都快认不出人了
 239280：这年头还有那么青春洋溢的孩子啊.jpg
 965671：我错了，太久没看恋爱番，这次居然带着脑子来看了。这种剧是没有逻辑也不需要讲逻辑的。“会天大雨，道不通。”这种桥段，人类还要用多少年？
 
 开头男主的话真是渣，等于在说，我知道你喜欢我，可我喜欢学姐，但我也不拒绝你。这叫作“以我自己的方式努力”（要不说是编剧呢，这话一般人真想不出来）。得亏小雏是恋爱中的少女，性格也好，才导致这一切她统统看不见。对她来说，只要说出自己喜欢男主就够了，只要能表达自己心意，哪怕让自己成为男主与女主恋爱之路上的祭品被压个粉碎，那也在所不辞。
 
 不过也好，年轻，伤好得快。作为作者这个虚构世界的暴君笔下的牺牲品，希望她也能迎来自己真正的幸福。
 832623：这是真备胎，我没理解错吧？虽然hina是自愿当备胎的，但现阶段大喜应当果断拒绝才合适吧？
 
 现在两边关系的推进，千夏靠的是“编剧大手”，hina靠的是自己，差距可大了。
 powdersnow：这不就是把粉毛当备胎，男主如此执着也行吧
 yuanshichangan：好懂的少年演都不演了父母与孩子之间的交流总感觉已经听过很多遍，但依旧感觉在被说教（无贬义）。日常做的不算太差。感受得到自述组在奋力营造青春感，感觉主要还是重在环境背景。？这是在干嘛？真的没有新内容可以挖掘了，只能以这种奇怪的方式展开。哈？绷不住，剧情问题还是演出问题？众所周知，开创公式和套公式本质上是不一样的，我现在非常想知道是谁开创这个公式的。还真是家里的人“人与人之间没有那么多弯弯绕绕”。666，q版不错
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：再提一下oped不错
 179593：到海边那段都觉得还行，到住旅馆就觉得有点过了吧，最后再接hina专属ED，有必要吗你俩直接演完行不行
 sptejz：刻意的可以
 eichan：如果是我的话我应该不会和陌生异性睡一间房间吧，只有一间房我大概会让位。
 
 雛性格好到爆了，而且就算是喜欢你，突然开玩笑缓解尴尬，我真的好喜欢她这种性格。
 
 前面我对学姐无感，原来是因为画得太差导致的。这集学姐画得好看了，就对她的印象提升了
 xban：睡颜观察这段还挺有意思
 30988：男主还有脸跟hina说骑驴找马，太渣了
 764334：我没理解错的话开头那段的回复不会是养备胎吧
 perfectime：渣男我操
 ychan：好老套的被迫共住旅馆。这作品至今为止恋爱戏全是老套的桥段啊，甜不起来。
  >>734742->ychan：主要是每次都只剩一间房，真的都腻了
 15476：这画面时不时就崩一下啊……中远景根本不敢看（
 老套的剧情，但是学姐太稳了，小雏根本没有一点赢面
 还放雏专属ED，杀人诛心了
 yinleng：已经不是一对了呢（意味深
 不睡被褥莫名让我联想到听见涛声。
 aphelios：吃饱咯
 954403：太典了，扣大分

第16集
 bathory：太美味了
 hdssnn：创作是有取舍的，每个设定都伴随着其隐含的戏剧冲突和局限性。大喜和千夏学姐不同年，所以就可以写见不到面时对彼此的思念，写年上年下的身份互换，写处于不同阶段时对比赛的看法，写毕业时不得不迎来的分别
 但是这样一来他们就无法在学校里肆无忌惮地互动了，毕竟是分属两个年级两个社团，本不应存在什么交集。所以才会安排大量的偶遇、撞破、目睹，通过偶然性为他们的互动提供舞台，其中在这集体现的尤为明显
 所以同居也是一样的道理，如果没有这一层关系，可能一切都只会成为一段无疾而终的暗恋吧
  >>12313->hdssnn：人类作为群体动物其关系性就是要靠『共同活动』来维持的，这也是为什么大多数恋爱故事都会选择让男女主角在一开始就因为某些原因不得不长期共处。比如同居，比如以无厘头理由结婚，比如加入同一个组织活动。
  没有这些就没有关系性，也就发展不了感情。
  >>hdssnn -> 地球防卫军大佐：人类作为群体动物其关系性就是要靠『共同活动』来维持的，这也是为什么大多数恋爱故事都会选择让男女主角在一开始就因为某些原因不得不长期共处。比如同居，比如以无厘头理由结婚，比如加入同一个组织活动。
  >>954403->hdssnn：大量的偶遇会让观众感觉不真实，平衡大量偶遇很考验创作者，这个作品还算好了，只有去看海遭遇电车停运这个剧情太过刻意
  >>hdssnn -> cc4708：个人而言，我对这种以偶发事件推动剧情发展的手法是没什么意见的。毕竟要写故事，加点戏剧性可以理解
 ashion：千夏别怕，你的对手更狡猾
 laiby：来吧，正面抢男人
 556587：要开始了吗
 888683：匡还有纺织属性啊
 452885：开扭了
 zrz152：向千夏学姐，宣战！
 somebottle：匡哥神机妙算啊
 逐渐开始有双向奔赴的感觉了
 美味！！小雏这算是正面硬刚了啊
 834902：好好好，母鸡卡那边爆了，这边也要爆是吧
 723895：ttk
 [来自Bangumi for android] 获取
 816994：学姐这边还是稳步推进，同居年长都只能成为缘分的助力，而不是阻挡，这对太稳了
 听到对暧昧者的评论，居然想的是代入自己吗，拿自己当偷腥喵，学姐心太好了
 
 当当当当，小雏直接糊脸，这孩子太爽快了，每当我觉得蓝箱寡淡时，它就弄个扭曲戏演演
 
 这样一来，我感觉小雏输学姐也没脾气了，这波操作也算尽力局了，雏局只是因为刚好对面太纯爱了，小雏──
  >>810612->816994：确实，双向奔赴的桥段真的觉得比较寡淡，但是三个人一台戏的时候嘴角就合不拢了
 490006：想起某个场景，但具体不记得了
 “我可以向XX告白吗”
 “打灭”
  >>dqtql->490006：just because
  >>454957->490006：jb 学名场面
  >>yzlmw->490006：“我可以去找他约会吗”
  “不可以”
  出自just because的ep7结尾处
  由于才看完，记忆犹新
  >>ygy21->490006：just because，也好看
 panty_：氛围完全不一样了啊，运动元素淡化，校园event恋爱元素增加了不少。大量的学姐主观镜头出现，还有点不适应的
 我们雪菜早一步告白有什么用呢ToT
 sakito333：撇着个嘴
 hina：我向大喜告白了
 千夏：我和他宾馆住一个房
 hina：
  >>ggmak6->sakito333：今晚月色真美的字幕（bgm38）
 585218：最喜欢幻想的同班片段，犹如ed所唱的“なんでこんなにうれしいの、なんでこんなにかなしいの”，TA现在就在身边却不能留在身边，唯有臆想
 logicallyemotio：哥们儿你怎么连针线活都会 无所不能 建议男主和僚机结婚
 436214：这一集看下来感觉都在帮学姐助攻，下一集学姐要面对自己对猪股的情感了。我雏呜呜~~~
 421460：终于开始有学姐视角的直接心理描写了，不过感觉男主心里粉毛毫无分量，虽然也是早就知道了，看烟花那集男主的操作对粉毛那么过分还基本没有自觉
 belowiet：hina,前面可是地狱啊
 896307：男主訓練前喝這麼多水真的沒問題嗎
 750968：宣战布告！
 onebyten：反转了
  >>734742->onebyten：意满离
 rhmbwt_wu：宣了宣了
 imaginations：太耀眼了，我无法直视屏幕
 对于普通人来说，这一集里所有的偶遇或许穷尽整个中学生活也不会有多少次吧。
 最后还是心疼一下粉毛，匡时最后不会和粉毛成了吧。。。。
 576636：哇哦！中门对狙
 基友和雏同病相怜
 454641：hina和谁互动都很好又一次直球面对，太棒学姐被自己老妈狂暴击啊
 aozakielthan：就爱看中门对狙。
 72907：等不及看匡哥入局，被情所困
 775750：囤了一周，这两集看得我太乐了，在屏幕前扭成麻花了
 把两个女主塑造得如此成功，以至于现在谁输了都会很难受
 fy939：这波不该中门对狙 本来可能有机会赢 现在看来要输麻了
 ygy21：学姐和大喜这还没在一起，互动就这么甜了，雏之前的进攻完全被无效化了
 athrun1120：唉 匡哥
 
 要逼千夏出招了么
 762313：大喜和学姐怎么越来越甜了；越来越精彩了捏
 589122：现在感觉我看不看好一段恋情，关键是我有没有分别喜欢上男女主，千夏是感觉茶茶的，知道夏日祭男主是和hina一起来的但是没明说就是要和男主一起找小孩妈妈，知道hina喜欢男主甚至表白了才觉得不应该和男主保持界限开始约男主去海边还比身高拉衣服，男主也是夏日祭晾hina，我真的很难忘记，这可能就是两情相悦的必定会赢的纯爱吧，现在我只想把hina抱走，男女主百年好合
 701693：这部分就没看漫画了：根据本话动画剧情聊感想
 
 本话很多很微妙的三人关系，雏和千夏见面的时候，两个人显然各有纠结，背后其实两个人各有对方不知道的信息。
 
 末尾，雏打破了信息差，主动提供了自己已告白的信息给千夏。虽说从上帝视角，我们可知前面千夏是从直觉感知并且也确实后面不小心听到雏是告白但没能交往的信息。但雏视角不知情，雏的人设主动提供这个信息的唯一意思便是假设千夏不知道，于是把信息搬到舞台上，试图堂堂正正面对男主喜欢的人。雏估计也是从直觉上感知到千夏对男主有点意思。
 
 千夏的信息缺失是，不知道男主的感情，其实反而让千夏可能有机会变得能够意识到自己的感情。因为在千夏暗自神伤的同时，雏主动给信息，会让千夏转向更积极面对自己感情。只要真正意识到，千夏就变得稳上加稳。
 
 雏在告白后，没有用一直以来的热情去更用力进攻，而是一直保持比较低调，甚至有一点点小卑微的状态。能看出来雏多少顾虑男主喜欢的是千夏，不想为难男主而动摇友情。在这个基础上主动给千夏递信息，其实是双重降低雏能和男主交往的可能性，千夏反而因此得到了窗口时期去醒悟喜欢男主，从而千夏和男主交往可能性至此增加许多。
 789259：这集脸没那么崩了 剧情开始美味起来了
 525019：太伟大了小雏
 537684：太美味了呃
 wzy486：这集好秃然的结束
 917304：战斗，爽！
 yukishiro：胃藥開始大賣
 3741：川普是你吗？
 roxymgreyrat：删除了回复
 827288：动画已经比漫画质量高了 说真的三浦最近在画什么东西啊。。。画不好干脆长休一下算了
 pandaxzj：幻想同桌play
 以前有过千夏的心理描写吗
 我也觉得千夏挺心机的hh
 这基友也要塑造了吗
 hina又一记直球
 obiwann4935：我想看的就是这个呀
 700602：雏a上去了！
 729868：好基友真是太给力了希望他也能有一段好的恋情，别折磨他了....
 ikuyo：美味
 y1ce29：这几集节奏越来越好了，发了很多学姐的糖，有时候是这样的，小别胜新婚…
 但是看着两个人暧昧的样子好羡慕23333
 学姐后面被妈妈痛击的时候也很有趣，算是彻底觉醒开始打直球了。
 最后没想到小雏这么勇……直接宣战好看，爱看
 （匡的故事看来还要过一段时间……）
 693248：战！！！
 （基友倒是像温水位，在另一部都是男主了（
 829344：这分镜恶意太满了，凭什么我粉毛要站在阴影里啊
 810875：致敬传奇国漫《青之箱》
 595667：女孩子分为两种，一种是青梅竹马，一种则是偷腥猫，即狡猾的女人宣战!好!败犬美味无需多言
 611597：好几个特写镜头都是崩的
 693223：ttk！阴暗粉毛冲击！
 343982：一点点展露学姐对大喜的喜欢，喜欢就是愿意畅想与对方的如果（如果自己晚点出生的话），努力遵守约定，大喜对学姐的喜欢也是，猜测学姐的一举一动都在靠近自己（回来拿东西马上假定是回来住），喜欢和学姐问好，喜欢是这么自然而然的东西——但是喜欢也带有侵略性本能，主动，想要去争取，这即是雏，雏和笠原也挺配的，都是知道自己想要什么应该做什么的人啊（。）
 质询喜欢的道德正确性——雏和学姐站在不同的位置，一个知道喜欢的人心有所属，一个知道喜欢的人被人喜欢——对谁道德都是对自己的残忍啊
 vidar02：不同年，不同居确实不怎么能见到啊~而且还不能光明正大喊出来约
 sgt_pepper：hina堂堂宣战！越来越扭了
 527634：中路对狙，我雏直接贴脸开炮了
 604150：这集开始突然喜欢上这部动画了，之前一直觉得剧情很典，男女主都住在一起的剧情感觉都是上个世纪的恋爱动画才有的了，而且明明说是羽毛球和篮球，相关的描写却一直很少（可能太需要作画资源），所以评价一直一般。
 但这集，我突然感受到属于恋爱番甜蜜的地方了，或许是分开的距离带来的美，也或许是和喜欢的人那种时刻想相见、分开后还会不断回想见面的情形，一下子真实感拉满了。
 huayuliu114514：hina已经赢了，是猪股不配
  >>tanyuan947->huayuliu114514：兄啊，我以为我少看了。
  >>15476 -> TanYuan947：我也，结果是17话的
 239280：幻想两个人同班那段真的绝了
 634110：我服了，看了一集精华就一句
 jjbao：这是能当面说的吗太劲辣
 sakiko_：甜晕了，不过总感觉是工业式的精致，匮乏又勉强
 179593：开头寡淡，最近这几话挺刺激的，无论是绿茶味的知三当三感，还是年龄差的错位描写都很带感，有趣hina也很勇啊，直球牵制
 yuanshichangan：这个好基友不简单啊。春物味越来越浓了，我竟然早就这样认为了。hhh这位置真不错。啊，开始倾心交谈，最容易落入俗套的情节观感反而上来了。…这下男主应该汗流浃背了。啊这不稳定的作画。啊这什么鬼。也有在慢慢接受现实啊。？留给业界的校园恋爱情节已经不多了嗯，引用结合其他故事是一个很好的办法。没想到有父母能这样和孩子交流。咳咳，现在是个什么情况哈哈独特的思考方式。粉毛问了我想问的话，果然有故事h。额还有这样爆的吗顺带一提，从头到尾粉毛的形象挺鲜明的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：话说想要支撑还挺不容易的
 sptejz：在校园幻想校园没有的青春太尬了，另外本来想吐槽脸崩的要死，结果看到作监是仁井学突然释怀地笑了。
 eichan：这集也是雛的回合，雛直球宣战太爽了，这就是我想看的啊！
 爽！
 而且我和匡哥的看法一样，觉得雛很帅——就算喜欢的人已经有了别的喜欢的人了，只要还没确立关系就可以进攻，因为自己已经喜欢上对方了。怀抱着恋爱的感情是不会等的，只要有就要前进。
 这种感觉就很青春啊，雛性格无敌了，我好喜欢
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集标题叫ずるい女，笑死我了
 
 还有一个小细节就是OP的雛在做梦和猪股约会然后醒了，做梦的时间是在准备学园祭的时候
 powdersnow：谁是狐狸精
 xban：跨年级这里好有想象力莫名浪漫
 perfectime：女一确实心机
 ychan：这么多偶遇，太刻意了
 嗑不到一点学姐和男主，仔细一想是这两个角色对我而言都没有吸引力。
 15476：妈妈歪打正着，小雏正面强攻，到底谁是狡猾的女人？
 匡神才是真的神，漫画看下来感觉这部作品里好几个人都得给他磕一个
 yinleng：没悬念的三角恋。
 933294：校园题材要的就是这个，因为独特的环境，使得一群人总是有机会相遇，相遇就会发生事情。
 
 尤其是在大学之前，很少会有直接的利益冲突上的问题，所以内容就会更纯真；
 
 没上高中去当运动员的，抛掉体育生设定来说，看的我心里一阵叮咚鸡大狗叫的。

第17集
 c202402071416：明明感觉你来吻我
 却怎么没发生过~
 junjun_bvb22：好喜欢雏啊害
 ashion：给孩子高兴坏了
 家人们强势进攻真的有用
  >>810612->ashion：但真的没有用呀，泪目了
  >>508288->ashion：雏: 我能反殺 還不能笑
  然後學姐一臉嚴肅 哈哈
  >>sasameyuki->ashion：强势进攻可能有用，但强势进攻有用不太可能
 zrz152：嚯嚯嚯，这都能有SM看的，夸张哦
 888683：明明水准没什么变化， 故事也还在进行，但我却越来越没有追下去的动力了啊，大喜分我点力量
  >>zrz152->888683：没有找出新赛道的校园恋爱动画感觉最后都会这样，看了和没看一样
  >>dqtql->888683：看完母鸡卡爆爆爆再看蓝箱，就当休息了呗
  >>12313->888683：我反而前面看着打哈欠，去夏日马自立后就觉得好看了（因为前面运动元素太多了我只是想看党争
  >>nagato15532->888683：党争不起来，完完全全的碾压，只会感到可怜而不会感到快乐。
 laiby：粉毛现在越努力
 感觉越败犬
 578839：为什么一定要学姐赢呢，学姐你不发力我很难心服口服啊
 hdssnn：世界上最遥远的距离
  >>508288->hdssnn：奇怪了 大喜不是説他是座在最後一排嗎?
  >>hdssnn -> Magier：这我还真有点忘了
  >>3741 -> Magier：又换了吧
  >>722762->hdssnn：我在看你，你却没在看我
 aozakielthan：想到wild at heart了难绷
 本集描述那种无论怎么努力还是赶不上真正目标的感受很到位，虽然运动并非本作的主要内容以及虽然我感觉剧情再发展下去男主还是会战胜强敌的。
 771353：感觉男主完全是单方面在享受跟雏的暧昧啊
 816994：哦，6，这么撩是吧
 
 太强了（捂脸）
 lecarre：为了让雏当败犬作者已经尽力了在线的颜值直球的性格，名门子弟加现役全国第三，硬是给整出纯情邻家小妹的模样，放到其他作品里那就是高岭之花
 898207：越努力越心酸
 laileg：太劲了雏宝
 koli：粉毛一脸败相啊
 somebottle：hina 这抓住机会就疯狂打直球啊，这谁受得了
 整的男主有点自卑了，无力感
 sakito333：不知道男主怎么顶住的，反正我是顶不住了
 天天在耳边直球喜欢你，还邀请你亲亲天哪
 catballlin：千夏这个回答简直就是在说“这一个月没人打扰你们尽管去干”拱手相让啊
 雏打的是寄生种子啊，早早种在心里用时间磨穿心壁，那个氛围下能不亲上去也是忠贞不二了。说实话如果学姐最后不发力最后真让雏赢了大概观众都不会说什么，欸，青春文学
 421460：hina太美味了，快到碗里来吧
 584834：hina：进攻进攻进攻！
 ygy21：雏也太好懂了
 454957：不是哥们你这眼睛画的是个啥啊
 556587：要开始了吗
 wqhwqh173701：奥田佳子分演，分镜运用明显不一样，肢体和表情特写以及小物带着演出意图的暗示切换自然
 y1ce29：小雏太会打直球了，结果大喜那么坚定的说也太难受了吧....
 (这几位学长也真靠谱啊）
 857434：小雏这么努力了还是一脸败相，选不亲的那一刻起败局已定了
 748884：前面还觉得学姐hina战力五五开 现在已经不理解hina怎么输了学姐虽然确实很可爱但始终都没发力 hina这几集高强度输出还不能俘获男主的心吗
 576636：这个雏啊，我看就是个单相思啊，md千夏让他亲他亲不亲？
  >>zrz152->576636：我告诉，大家一定得亲！她盯着你说不能亲，怎么办？你就尴尬的笑，你说你不会尴尬的笑，怎么办？你会！你会！因为有人当你严肃的盯着你的时候，你就会尴尬的笑
 mikurubeam：我选hina
 athrun1120：A不动
 454641：hina真的啥都做了，然后男主锁死了，就只暧昧想都没想过选hina吧
 463761：这都能忍住不亲的，那对hina告白还有啥好烦恼的呢
 12313：hina：飞龙骑脸怎么输？
 wsxxx：感觉像是要被银毛哥在训练赛上狠狠俘虏啊
 eofs：她这么可爱，为什么不a？为什么不a？！
 855353：沦陷了，雏真的好勇好会
 rhett：雏：亮剑，死也要死在冲锋的路上！
 609497：hina这谁顶得住啊
 dakuke：导演能表演一下那个吗？就是吹三爆改原作那个
  >>nemo_1212->dakuke：这才是我想看到的蓝箱啊！
 723895：布号，春哥上号了
 595667：一到hina回观感直线上升，hina我的hina
 775750：雛发力！
 547268：年轻真好呜呜呜
 w2jmoe：让我康康！！（震）🍉٩(๑>◡<๑)۶
 804160：攝影運用特別強的一集
 pandaxzj：唉经验包
 792765：删除了回复
 orzephyr：虽然是雏的美丽高光，但差不多也能看到雏输的原因了，一方面是从开头就输了，另一方面过程分也只得到了动画观众的喜爱，大喜那边反而是变得更纠结了。
 不敢睁开眼，希望是我的幻觉
 pianoman：删除了回复
 827288：观感巨大提升 雏我是真喜欢啊
 502189：雏这么频繁的进攻，是我我都脱敏了，大喜还是会含羞，好纯真啊。
 可惜钦定了学姐，不然更有看头些，现在在已知雏会败犬的情况下看雏各种进攻都只觉得雏可怜兮兮的。
 209551：这时候怎么就不喊加油了，糊涂啊
 343982：理解每个人的心情，尤其是大喜面对一切无法处理的事物的停滞的心情(╯︵╰,)
 313759：删除了回复
 hlccwill：美味...
 美味...吗?
 imaginations：粉毛才是核心啊，教室里面那一段好评除了没有亲亲。但是她的算盘无疑影响了男主的心态吧，尤其是男主有了明确目标的时候是很容易造成干扰的。
 522886：不是，这作者来来去去就这两把刷子？以虐hina来推动剧情，hina都这么猛a了，大喜和个海王一样
 maglev_star：雏和学姐都向大喜提到了会来看练习赛，换做雏表白以前，大喜在听到学姐会来的时候肯定会脑子发烧，满脑子学姐的事，而现在，就会同时想起雏的脸，这就是表白的用处啊，让你知道我喜欢你，让你想到我就心里砰砰跳，让你和别的女生相处时也会想起我。
 你说，以后学姐和大喜亲吻的时候，是否会想起那个午后躺在桌子上的雏？
 这一下就激起了我的想象，或许，在另一条世界线，雏就是完全腹黑，非要做出这样那样的行为，即使自己还是输了，也要让大喜在和学姐相处的点点滴滴的影子里想起自己，甚至是在做。。的时候！
 我会在失败的时候一个人默默躲在角落里哭泣，但代价是，你会永远记住我，在你和你真正相爱的人的共同生活里的某个瞬间，你会想起我的脸。
 这是高傲败犬的亡语。
  >>606840->maglev_star：对的对的，18话就已经开始发力了
 vidar02：男主这都不a，哎
 walkingpill：这也能输？
 327934：还可以
 965671：哎，嘴唇的味道，青春的味道~
 shikiiii：桌子上那里真诱人
 mafty：大家都鼓励大喜，谁鼓励雏呀
 634110：雏女士
 776727：你甚至用小雏说的话对学姐动心，你甚至不愿意让小雏赢哪怕那么一小会儿
 tanyuan947：明明大喜和雏更像情侣
 yuanshichangan：话说这是何用意呢，看得出来很尴尬了哈哈粉毛。…这是发生什么了受不了了，但是作为观众也没必要放那么高的标准的说。作者怎么那么喜欢苹果，当初烟火大会的苹果糖还历历在目来着唉，这剧情也是委屈剧里面的角色了。还是日常好。哈哈哈哈哈这可太理解男主了，当初错怪《真实之泪》了，不该给那样的评价的关键时刻你怎么画那么崩最后还行，声优也没拉
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：但是这作画水准怎么回事
 eichan：我受不了了，这集超级大满足，雛能量大补充
 雛明明没有在一起，但是表现地像个娇滴滴的小女友
 我笑得合不拢嘴，太甜蜜了
 雛疯狂进攻，和大喜在一起没过几句就开始撩了。
 
 从开局噔噔咚的中门对狙就开始了。
 看把孩子偷乐的
 这集雛比前面画得特别漂亮吧
 
 OP里面雛的做梦，梦见和大喜交往牵手，大概就是这里排练这里白雪公主最后一幕的衣服和场景吧?
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这就是我们雛党的断头饭吗
 作者快用你的笔告诉我啊，学姐的魅力在哪里
 823869：“他心里有个想打赢的人，便以那个人为目标”
 “结果看到的全是自己的不足”
 
 “如果不想放弃，那就只能不断地去迈动自己的双腿”
 “原地不动，才是最痛苦的”
 
 这番的几个主角的体育励志部分做真的很不错
 
 但恋爱部分真的带入不了男主一点，心疼雏的第10086天，每次打趣都是强颜欢笑……
 700602：人真的能在爱情里这么卑微么，这种不对等反而更不可能在一起吧
 ychan：时不时差进来的部活、运动要素反而格格不入，我已经放弃在本作看到对于运动场景的合格描绘了，只想好好看恋爱。
 734742：无论如何，雏已经是尽力局了
 15476：小雏真可爱吧就是输定了
 yinleng：六百六十六演都不演了。

第18集
 hdssnn：大喜也太屑了，老是想着别的女人，无论是比赛的时候，还是和千夏学姐独处的时候
  >>yzlmw->hdssnn：从现在的局势来看，谁是别的女人还不一定呢虽然千夏学姐已经是定制冠军了
  >>hdssnn -> yzmlw：从现在的局势来看，谁是别的女人还不一定呢心疼hina一秒
 691422：20多个作监来搞这集，已经万策尽力
 panty_：左拥右抱的小厨男春梦罢了
 zrz152：小楚南想象力还挺丰富
 609497：你还挺会做梦
 sakito333：hina的距离更近，赢！
  >>sakito333->sakito333：这集修正真是一言难尽
  >>zrz152 -> 三三Sakito：20个作监，万策尽力
  >>734742 -> 三三Sakito：这个脸宽得像哥布林
 569814：跟其他单集比质量相对好一些，羽毛球比赛的部分确实有努力画出一些连贯的动作，但依旧是勉勉强强……
 catballlin：大小伙子做的什么美梦雏的位置更近，然而只是雏现在更主动而不是更能赢
 依旧是带运动要素的恋爱番，打球的部分比戏台上的老将军咿咿呀呀舞鞭弄棍的战斗强一点
 laiby：练习打出了决赛感
 学姐先下一城
 然后梦里
 pianoman：两个顶配的妹子观战，太幸福了啊~！！
 
 
 梦中的修罗场……梦中也不敢两个全收？
 latata：练习赛的结果比较意外
 100420：红毛就输在这种地方啊，输球觉得丢脸时候凑上去慰问给哥们儿添堵，赢球了同样是全程观战却先退场让学姐摘桃子。
  >>fy939->100420：+1 想不输都难
 belowiet：你小子想开后宫是吧
 ashion：有人要急了，我不说是谁
 byd还挺会做梦
  >>ryougishikiori->ashion：看到你好几次，你的字为什么彩色的
  >>ashion->ashion：https://chii.in/group/topic/408768
  我也回了好几次还是把这个放简介里好了
 zfkdiyi：宝矿力好硬的广
 905488：睡吧，梦里什么都有
 816994：想kiss想到做梦，笑死，太吃着碗里的看着锅里的了
  >>nemo_1212->816994：拿什么拯救你，渣股大喜
  >>zrz152 -> 倉上ひなた：好熟悉的句式
 mythology：败犬爬.gif
 sgjs：这集配乐和配音可以啊，不过这重复画面未免太多了，原作的运动分镜就一般，动画这演出还这么多空镜头更是一言难尽，当然原作漫画就一直吐槽要这么激烈真不会想这么多，还有些刻意的地方也就不多吐槽了。
 689321：删除了回复
 421460：hina无了吗
 somebottle：男主真的好拼，总算赢了一个对手了！ 不容易啊 
 hina 你这样怎么赢啊
 中间这段可以截出来当宝矿力广告了
 现在是，幻想时间。
 修正已经要撑不住了
 292886：看完比赛脸红着偷偷跑开什么的也太可爱了
 584834：情感酝酿还可以，但情感释放部分有一种突然泄气的感觉，几处转变也都稍有突兀
 真的比较想看千夏败犬勒
 556587：还行
 icekoori：hina你得发力啊，梦里的你攻势更猛
 454641：男主梦里的比现实的好看打那么久感觉不如还是播情感戏吧，学长咋还被垫了呢
 577770：不知廉耻，大喜，速速把hina交给我
 athrun1120：做梦笑死了 真夏の夜の〇夢
 warspite：男主这梦做得还怪可爱的
 547268：当学姐问选左边还是右边的时候，我想说，选中间的 ~
 508288：優勝獎品 : 家庭號寶礦力
 881234：我缺的青春校园运动恋爱这块的给我一块补了吧
 595667：男主这梦做的……好一个昭和热血好男儿啊
 729868：上次看见有spitz的还是蜂蜜与四叶草
 888683：前半部分的运动戏音乐声优都发挥的不错，情绪还是可以渲染到的
 494369：“原来还没亲啊”    如果加上这句，那将是绝杀
  >>x118769->494369：这张脑袋比例太抽象了
 343982：把大喜的迷惘融在了对游佐的比赛里，单打的获胜寓意剥开眼前迷雾的只能靠自己。学姐和大喜的交流比雏与大喜的交流更精神层面也更独立（于情感交流与打闹之外），其实这是更为健康的关系。
 雏看似主动，却没能迈过自己内心的关卡，比如放弃赛后向大喜祝贺的机会，多是被学姐和大喜的关系推着走，其实被动；学姐或许没有过多进击剧情，在普通交流中流露出的不对他人的孩子气的一面，不经意间就已经非常主动了（孩子气真的很缩短前后辈间的距离）。
 唱《渚》那段真青春啊……
 明年大赛针生要龙套了吗･᷄‎･᷅ 从剧情安排上看也是打不过游佐和大喜的暗示……运动竞技真的是……
 313759：雏兵败如山倒啊
 576636：我选中间，雏梦里也亲不到嘛
 rhmbwt_wu：小处男挺会做梦的啊
 490006：青春期の春梦，真好啊
 barcelona：怎么说呢……这场给我的感觉就是大喜赢的莫名其妙的，也没讲哪里打得好或者心态有什么改变，就莫名其妙翻身了……其实体育比赛实力差距不大的话这样的比分挺正常的，只是本作前面的叙述让我完全没觉得他们实力差距不大
  >>3741->barcelona：而且之后游佐还打赢了针生学长，合理推断游佐在和大喜打的时候保存实力&体力
 404194：幻想乡都这么纯情 真不愧是你
 这集纯纯人生赢家了吧 喜欢的美女和喜欢自己的美女都来观赛而且赢了
 气氛有点燃 作画依然有点迷
 imaginations：小处男做春梦难绷，挺会幻想的啊。
 粉毛这种关键的时候又不上，你不输谁输。
 输球的一场是以男主为叙述视角，赢球的一场是以学姐为叙述视角，这样就造成的效果就是男主赢的莫名其妙，我们不知道他为何振作起来。
 3741：这宝矿力里面有致幻剂？
 aozakielthan：运动比赛最大的好处和坏处就是人总是不能彻底认识到自己的无力，总有那么一丝丝获胜的可能余下。我本来还在这么想着，结果男主就赢了，练习赛就这么赢了？到底是小帅不如男主努力还是小帅不如男主有天赋呢？
 梦到粉毛要亲就醒了是几个意思啊
 pandaxzj：终于有一场比较完整的比赛了
 横跨整个赛场的修罗场
 why me然后在两方的加护下赢了
 结果这时候千夏比雛主动
 723895：最佳单集了，结尾没绷住
 ygy21：删除了回复
 maglev_star：大喜上次输的时候是雏来安慰，赢的时候却是学姐来祝贺，是否暗示了谁输谁赢
 905650：不知道为啥，提不起兴趣，纯爱不够有趣，党争又不够胃疼，运动描写又比不上体育番，感觉什么都想写，但又什么都没弄好
 787621：羽毛球描写起来真不太行啊。。。。
 522886：先停一下，来个原作粉碎机的制作组，把结局改改
 seele：确实不知道怎么赢下来了，我都准备期待学姐和小雏同时喊出加油了
 vidar02：这集也太万策尽了，运动画面也一言难尽
  >>vidar02->vidar02：男主的后宫梦哈哈哈哈
 orzephyr：一到羽毛球作画，刚发个球就绷不住了
 雏是真看不到希望，这不是我想看的纯爱！
 asf58733952：大喜跑开后千夏的作画出来挨打,5秒左右的重要镜头你给我整个毕加索风!!
 939473：被十九分二十八秒的千夏鬼图气笑了
 326266：换做正经体育番，男主这种比赛还在发春梦的顶多当个主角队伍起步路上的杂鱼炮灰吧。
 也就在这种哪哪都是半桶水的吃桃番里能赢了
 y1ce29：这集羽毛球打的还是挺爽的，可算是赢了，输了感觉要有心结……
 现在是“幻想时间”
 huayuliu114514：练习比赛bgm配得不错，得亏猪股没出息，不然这番多少得发展成惨烈修罗场
 shikiiii：有两妹子在身边的感觉是bro太幸福了吧
 wxwzhou：运动题材在比赛中插回忆倒叙之类挺常见，但高强度比赛里还能当场跑走马灯的，独此一份了。最后还赢了。
 感觉这片分割放送的后半段可以完全抛去运动要素，就当一个很普通的青春恋爱动画看吧，我居然觉得有点下头了……
 mafty：打球就认真打啦！一直在想女人……我替认真的游佐鄙视大喜。不过一直自闭下行到突然就发力，男主也太慢进入状态了
 846719：脸部大崩坏啊
 sakiko_：打球全是静止帧，虽然解说还挺亢奋
 776727：男主赢的莫名其妙，学长输的也莫名其妙....
 179593：学姐唱的歌是spitz的渚！！！！有品！！！
 jjbao：不知道该怎么评，边比赛边想女人莫名其妙就赢了
 yuanshichangan：想的真多，看得出来是不各方面都尽力了，但是你刚刚是不是想燃起来心理描写+旁观者视角似乎已经成为普遍过渡比赛的手段。越来越流畅了。啊，就是这种感觉，典就典吧，能看就行，但更青春的作品已经先有人在了。喝水这一段挺有趣。哈哈话说现在是个什么情况？没绷住哈
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：“孩子这并不青春”
 eichan：我觉得这集是这么多集里面运动做得最好的，虽然男主在想两个女生，但是关于运动漫“燃”的要素调动不错，我觉得挺燃的
 不过雛你怎么跑了。我觉得这里是作者为了让雛下线把她打发走了
 
 
 
 
 
 
 
 另我觉得男主的性格魅力塑造方面是够的，关于他“很努力，一直往前冲不怕累的阳光”这点作为魅力，吸引了学姐和雛两个女生，确实是有说服力。
 但是在两个女生间过多徘徊，以及观众一眼就看出来谁会赢，配角像工具人这点，我觉得就是作者的笔力还有剧情安排问题了。
 powdersnow：不赢咋泡妞
 xban：真好啊，突然又想到间歇补充一点热血能量还真挺必要的。// 虽然这个赢的有点莫名其妙，后面hina走也不知道什么原因。一般来说没任何调整只是走马灯就突然比回来了// 我还以为两个人有一个要加油来着
 823869：果然运动番就是要走运动啊
 734742：宝矿力喝死前的幻想
 15476：不是，这作画怎么回事啊，制作坚持不住了。
 还在亲还在亲，就记着这个了是吧？你小子还挺会做梦的
 小雏要是有学姐这么主动，或者梦里这么主动，那还能输吗
 yinleng：我没亲！
 15417：看到男主梦里出现的学姐主动要亲亲的时候 对这个剧情的不耐烦终于到了顶点
 
 
 学姐茶茶的 男主废废的（前面的训练根本解释不了为什么他突然打游佐啊）
 两个人都比不上hina的勇往直前
 男主的梦里甚至都跳过了自己的勇敢告白！！！无语
 503360：不是别人给的契机，这种自己走出阴霾的大喜，很帅气哦
 306546：雏为啥赢球反而害羞跑了 应该去直球进攻啊 不过也是作者神力
 batoulu：单独拿出来看算不错的一回，但问题在于平常压根看不到男主练球啊，显得逆转桥段有些许微妙，无法带来情感共鸣
 635294：理解不了怎么赢的，莫名其妙
 515925：做这种梦之后最好检查一下内裤

第19集
 772545：这集我看过！
 c202402071416：感觉下一集在春物III看过
  >>loverailgun1314->c202402071416：感觉在政宗君看过
  >>ashion->c202402071416：感觉在高木同学看过
  >>pccibb->c202402071416：感觉在柯南看过
  >>585218->c202402071416：感觉在伪恋看过
  >>727382->c202402071416：还真是
  >>836387->c202402071416：这一套都玩到烂了，典到极致
  >>yuanshichangan->c202402071416：受不了了（bgm38）
 sasameyuki：关于Live的第二首歌《Blues Drive》的歌词，下面是我听到的，前四句我是真听不出来，有人帮帮我吗
 
 重い瞼__________________
 取れかけてるストラップ　__________________
 ______________________________
 ______________________________
 震えてる歌声と真っ赤なストラトキャスターで
 眩しさに目を塞いだ君のため歌うんだ
 描いた夢のはじまりを
 もはや思い出せなくても
 今もずっと待っている
 溢れてく
 ささくれた下駄箱　日に焼けた頬に
 差し込んだ陽だまり
 君が笑ってた　絵に描いたような
 真っ青な夏だった
 あれはたしか
 hdssnn：已知：
 1. 千夏学姐要来看他们班的舞台剧
 2. 大喜要临时顶缸演王子
 3. 王子和公主有吻戏
 
 诸君，我好兴奋啊
  >>584834->hdssnn：好看爱看，快端上来吧
 ashion：终于有男的玩乐队了
  >>zrz152->ashion：反观。。。
 belowiet：原来演王子的兄弟拿命助攻啊
 888683：啊哈
 junjun_bvb22：快到外训了 要雏局了555
 569814：女仆装外套一件运动服好戳……
  >>508288->569814：這是老師的精心設計吧
  學姐急著來赴約 連衣服都沒換
  又不想太顯眼 運動外套的遮掩
  有小情侶偷偷見面的感覺
  >>shunitsu->569814：明明女仆装觉得还好，套一件就觉得好好了
 857434：经典选择性失聪，临场王子役出事，男主刚好在场。
 太强行了，哥们
 fy939：要做学姐面前吻粉毛了
 463761：这番目前从未如此期待下一集
 421460：男主脑子里全是学姐，狠狠地给我虐雏宝
 nemo_1212：下一集编剧能不能让雏赢啊啊啊啊啊啊我要看下一集
 aozakielthan：赢了小帅，文化祭狠狠开谈恋爱（享受），还有经典必中预言和临时代演当面（假）ntr，这还要吊着虐粉毛是否有点。
 zrz152：连你都有live，反观。。。
 应该多练习的是你才对吧
 x118769：不是这结尾发展要不要这么典啊
 556587：不错不错
 816994：哎我趣这情节真的太刻意了，恶意满满啊，这不纯迫害败犬嘛
 
 hina──
 还说这是纯爱番，分明就是党争！哼
 前面文化祭做得挺有气氛的，尤其是学姐穿运动服看着很有学生的感觉
 511099：看这番总有一种古早恋爱的感觉
 起码不是现在的模式，有点不太适应。。
 
 ps：hina头发散下来也好看
 584834：千夏女仆装确实好看捏，大喜你小子还是有品位的
 千夏坐正中央，大喜和hina演吻戏，下集快端上来吧我已经迫不及待了
 
 话说回来大喜这么多集下来好不容易羽毛球有长进，与学姐相处怎么一点长进都没有，明明学姐一登场给人的感觉就很舒服，大喜却还是一副自以为想好多实则让周围人都不太舒服的感觉
 508288：學姐邀請男主的時候 球投不進
 她自己內心也很動搖啊
  >>pianoman->508288：我也留意到这个细节了
  >>585218->508288：而且说出邀请之后一直没看过男主，害羞ing
  >>y1ce29->508288：原来还有这一层，好细节
 nakamuraaaa：最后时刻我以为不会有套路，结果还是难逃套路受伤，先可怜一下hina唉😔
 sakito333：当重要女性角色出演舞台剧女主角，并且对手戏不是男主，那么通常有下面两个情况：
 1.对手戏由女生来演
 2.原本的男生无法参演，换男主顶替上场
  >>956877->sakito333：原本出演的是女生吧……
  >>sakito333 -> Ayaka：有提到过吗？我没印象
  >>956877 -> 三三Sakito：第16集，小卖部偶遇时说的
  >>sakito333 -> Ayaka：好吧，确实是我搞错了
 810612：哇哦，下一集要当着学姐的面和hina演情侣了，甚至还有吻戏，感觉大概率会假戏真做了。而且学姐还是不知道男主会出场的情况下。太酸爽了，太期待了，我只是想想嘴角就已经压不住了。快点端上来呀
 775750：这集崩的有点厉害啊……撑住啊
 下集要有好戏看了
 660831：这集各种意义上的作画不稳定
 david_tang：男主：我没演舞台剧
 千夏：那舞台上的是谁
 男主：这就不是我
 750968：受不了了，味太冲了
 609497：好典的展开但是爱看
 576636：live那里太抹布希了，咦~，千夏还在拉扯，偷摸拉个手啊！
 啊哈，台上吻戏时学姐是什么表情呢？笑的合不拢嘴了。
 404194：青春真好啊 虽然制作还是一般
 学姐疯狂上分的一集 靠近耳边说话真有点暧昧吧
 典中典的设定 如果制作好起来大家还是爱看的
 satokazuma：嘶——居然还有这种剧情属实没想到，反正只有几集了，自己追的番，打死也要看完!
 laiby：又泡女仆又泡白雪公主，你小子运气真好
 112558：其实动画根本就不存在党争吧
 imaginations：依旧是无数的巧合堆积起来的意淫大作。男主这表现也太浮夸，受不了，已经影响我带入剧情了。
 hina这身打扮能如此俗气也是不容易，还是学姐女仆装可爱。
 或许是hina刚开始便对男主有情愫，只要男主稍稍示好就败下阵来。
 两个人看表演，学姐的小动作还是做的不错的。
 630912：太典了
 723895：小两口玩挺花
 找到失散多年的哥哥可还行
 最后诶笑死
 454641：男主真全程被动啊，关键事件学姐说的话也没听到结尾味太冲了，原来男主原来不是演王子啊，没认真看
 905488：这是真大师，话说试炼怕是恋爱修罗场吧
 454957：有牛啊下一集
 sgyljzj：尽力了，承接了大概快半集的二原和动画上色，时间给的特别少……然后一个多星期都在返修(´⌒`｡)
  >>521597->sgyljzj：辛苦了
  >>y1ce29->sgyljzj：辛苦了
  >>eichan->sgyljzj：辛苦了
 somebottle：男主算是看到学姐的女仆装了
 学姐到底说了什么
 原来如此，确实是一场试炼
 hina，会赢吗？
 611597：来啦，喜闻乐见的经典桥段
 ygy21：千夏是趁着周围吵表白了吗？队友神算子啊，这试炼来得太快了，下集是要千夏在台下看着俩人演情侣，想想都胃疼
 313759：天要塌了？
 662973：全给它典完了......不过我喜欢
 下一集，战斗，爽！！！
 athrun1120：剧本坚持两手抓
 rhmbwt_wu：哎，这不巧了吗
 ryougishikiori：不是，一直到结尾之前的气氛都蛮好的，怎么一到结尾这么典啊
 千夏学姐这段做的超棒…
 729868：感觉下集会变的非常非常美味白学家就喜欢这种场面
 640151：脸崩太多次了吧
 490006：战斗，爽
 522886：下集修罗场快来吧
 907681：完蛋了兄弟，19话崩得厉害了
 wsxxx：很典，但很想看下一集
 849900：cast表看到花宫了
 wenshengzhong：bro可太会试炼了
 pandaxzj：唉败犬公主，可爱倒是挺可爱的
 这种程度的live真的能盖过人声吗
 这集男主的心理活动怎么又回到前几集完全没开化的那种状态，求你们多打打球吧
 这集一开始就感觉男主就要演王子，还真来了
 ikuyo：这下看懂了
  >>ikuyo->ikuyo：一想到千夏学姐要坐在观众席最中央看hina和男主接吻就忍不住轻哼起来
 759728：看这番内心毫无波澜。
 595667：竟然翻唱了spitz，歌词还挺配回忆的
 在live中打出gg虽然很典但是爱看捏
 千夏女仆装意外的萌，这集青春感是有了些
 但是下集有“牛”是怎么回事，感觉最近自从粉毛发力后蓝箱也慢慢好看些了呢
 reneh：看到角色尬吹好漂亮 然后作画崩得不成样子我也难蚌了
 y1ce29：回合制游戏，就喜欢这种偷偷摸摸的相处，两个人背着所有人也太懂了，学姐不再复述第二遍摇手指那里也太可爱了，下一集感觉大的要来了
 577770：又在迫害hina
 891424：头疼了，为什么会有这么典的剧情啊
 qiu7951：青春，年轻真好
 722762：作者你这么会写党争，但是写了个纯爱作品。你是被粉毛伤过吗，一直逮住迫害粉毛
 sakiko_：典中典之没听清。作者水平就到这了
 776727：哈哈我都有点磕你俩了，就是小雏喜欢的不是男主就好了
 3741：百合挺香的不是吗
 shimamula：土的要命的桥段 不像是番剧 像是国产校园电视剧
 ws123y：快一个月没看了，连牢b都追上我了。另外发现你b的片源有下集预告，多了几秒
 900835：为什么要搞没听清这种桥段。
 还有学姐的女仆装比例是不是有点奇怪，不过至少学姐穿上真的显高
 sgt_pepper：spitz翻唱虽然水平真实，但让听众我感到痛苦
 179593：spitz的渚，配上之前渚畔玩耍的回忆真的绝了！就是唱得有点拉，谁来替换个原唱！！（别闹
 学姐到底说了什么！
 jjbao：这个live水平。。。
 yuanshichangan：背景音乐很不错。没绷住。你说典就典吧，还不是那种能给我留下特别大印象的，话说这画工质量很不稳定啊（准确的说是在特写的时候），当初真的给我带来很大惊喜的说。动作越来越坚硬了。…这什么鬼
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：看得开心就好..?
 eichan：最后的えっ太搞笑了
 雛可爱爆了
 下集大的要来了？大的要来了？大的要来了？
 437549：这展开有点俗套了
 powdersnow：太典了，陪学姐这么花痴还吊着hina干啥
 perfectime：典
 ychan：老套，太老套了。和学姐一起去轻音部那段更是流水账。
 hibiki916：前面几集刚正常了一点，这集怎么又来这么刻意的剧情
 15476：虽然女仆学姐也不错，但公主小雏真可爱吧
 yinleng：经典没听清。
 718376：千夏最高！
 batoulu：俗到批爆的展开

第20集
 756278：后半美味
 890488：不是冷成这样了，播了才两个评论
  >>zrz152->890488：回到它该有的位置上去
 520679：美味
 hdssnn：hina真是好女孩啊，明明那么喜欢，却还要帮着否认八卦
 这个难过又委屈的表情真美味心疼
 catballlin：看到大球高悬就已经猜到要发生什么了，不管真没亲还是真干了反正在全校人面前这一对是没跑了
 千夏学姐的表情太美味了明明应该是届到了却反而更郁闷，雏抿嘴皱眉也美味极了
 860921：实在太典了，看得烦躁，不如就写千夏就不动心，让男主慢慢意识到自己喜欢女二，让千夏专注于篮球，这样不就皆大欢喜。
 也实在搞不懂男主有啥好的值得两个这么优秀的女生要喜欢，要争夺，看男主这样子我就来气。最好女二也渐渐不喜欢他，专心搞事业，这么未来可期的人一心吊死在爱情上未免太可惜！
  >>katomegumi->860921：恋爱漫画不整点冲突也太无聊了吧？
  >>x118769 -> Tomori Nao：主要这冲突有点老套大伙看着感觉没意思吧，如果作者能整出电玩咖那种活来倒是挺乐的
  >>680176->860921：有点招笑了，男主也是有闪光点的
  >>lecarre->860921：删除了回复
  >>lecarre->860921：这年头哪里还能看到那么健康的男主啊，自信阳光努力上进温柔纯情，偶尔还能发挥一点性格上的小成熟。现在市面上主流的两女一男故事里那些吊男主除了亚撒西真就没东西了，然后女主搞得前凸后翘疯狂白给，反正我没眼看，当然这是我的暴论
  >>895547->860921：《男主有啥好的》，我现实很少能见到这么好的男生，努力，有毅力，有目标，开朗，乐于助人，会为不讲理的事情生气。
  我并不知道你有多优秀，但这男主比绝大多数的人要优秀了，反正我是远远比不上
 830879：这是怎么做到所有桥段都又土又典的
 584834：上台前喊fight那里前后帧大不同，好笑作画失误
 hina稍稍建立一点优势千夏又住回来了，这怎么打，根本赢不了啊
 fy939：看到球就知道要掉下来按头 本以为是假亲的时候刚好掉头上变真亲
  >>584834->fy939：主要真亲上了在青箱片场后续就不好写了
  >>fy939 -> GengarX：意外嘛 开爆才有意思
  >>584834 -> fy：我也想看开爆，但本番感觉没有笔力把乐子收住
 otakudt：但凡有个病娇
 zrz152：怎么你也有新房45°
 有无原作党来说说这是哪位
  >>863022->zrz152：针生学长女朋友的亲妹妹漫画后期要跟匡配对的
  >>imaginations -> 不吃洋葱zzz：针生学长女朋友的亲妹妹怪不得发色有点相似
  >>956877 -> 不吃洋葱zzz：针生学长女朋友的亲妹妹一个“和突然冒出来的男人结婚太扯了”，一个“长久爱情感觉有点沉重”明明一开始爱情观差这么大，最后竟然能配到一起
  >>864356 -> 不吃洋葱zzz：针生学长女朋友的亲妹妹并非配对
 556587：这集观感可以！
 belowiet：男主动不动摇就匡神一句话的的事
 sakito333：天天这么暧昧还没感觉，男主你自己信吗？
 nakamuraaaa：尴尬无聊典中点
 satokazuma：市之濑加那和小林千晃貌似要搭戏，什么肥伦和休塔尔克
 （话说用这种事情来搞当面kiss貌似有点地狱，可能是我作为教师很敏感吧）
 upsuper：男主这真是奢侈的烦恼（
 816994：我说呢，整这一出没什么波澜，原来是在这等着我
 
 真是迫害恶意满满啊
 aozakielthan：做得其实很清纯的，不过依然是两女一男的俗套恋爱。
 576636：可恶，大喜竟对hina一点情感都没有。
  >>502189->576636：我看下来还是有的吧，大喜都开始加三成牛奶思考对两人的感情是否同时存在了，我觉得大喜只是自己嘴硬不愿意承认对雏有恋爱的情感
  >>ygy21->576636：有一点
 ashion：异性朋友和恋人有什么区别
 不知道啊，我两个都没有
  >>454957->ashion：老师别说了别说了
 12313：学姐：什么？！在这一集里我是败犬？！
 imaginations：是典了些，但其实做的蛮好。学姐看傻了，粉毛暗爽了。纯咖啡加三成牛奶=美味，笑死想脚踏两只船是吧。
 这紫毛作画精度明显都跟其他路人不同，一定是个重要角色吧。出场第一句话就是认为长久爱情过于沉重？推测一手烂裤裆的概率很大。
 888683：这个时候了出新角色吗..
  >>ggmak6->888683：这个角色很重要的
 somebottle：你这彩球...这不就巧了吗
 千夏这表情，very delicious
 hina 她真的太好了，心疼啊
 给个痛快吧
 david_tang：是谁情人节还在家里一个人看别的情侣放闪，哦是我自己啊，那没事了
 698224：hina……
 910776：典典典剧情，但我怎么就好这口呢，可能是大喜太青春，hina太可爱，学姐太败犬了吧
 585218：伟大的hina早该学学英国人了
 771163：一言以蔽之，都是作者逼的，高中小楚南什么样我还不知道？
 laiby：接个吻造成了成吨的暴击
 404194：必须给学姐上上强度 该出手了
 看似雏上分实际又虐一手
 rhmbwt_wu：真典啊，看到那个球我就猜到了
 772545：剩下五集还跳个新人物出来？
 既要又要了属于是真是令人恶心，纯纯找虐
 463761：骇 提前告诉学姐要出演王子就没意思了
 508288：你們倆前一次信息交流居然是8月26日的 陌生人嗎你們
  >>729020->508288：我倒觉得这反而是太熟了，我跟家里人微信就没怎么聊过天（放假在家的时候）
 421460：典中典中典，不过hina真的太美味了
 905488：甚至连咖啡都变成3成牛奶
 857434：注定失败的可悲粉毛，开头都说男主清爽被骗进来的，现在看来可能还不如阴湿宅男的桃文
 650803：阿就是这个，就是这个学姐的表情，太美味了，摩多摩多
 lichingyuan：怎么这么喜欢虐hina啊，不要虐她啊，明明是这么一个好孩子
 454957：20集了要加新人了吗，这人这么多台词的
 athrun1120：彩球是个按头党
 
 竟然还有女三号？
 y1ce29：唉，就不能让小雏多赢一会吗？看她哭着跑真的心情复杂阿，两边都是天使，真想看小雏的IF线，
 （学姐再不回家家被偷了）
 新角色感觉就是配匡的
 huayuliu114514：这两张图能写一篇800字作文
 ygy21：要是没有匡，男主这恋爱路得多迷茫。推测应该是没亲上，千夏肯定更在意了哈哈，好扭曲
 917304：只有我注意到7分33秒的时候画面变了一下吗
  >>hbhslsr->917304：确实变了，播出事故吧，素材出问题了
 lecarre：本集经费给足了
 454641：我hina只能通过这种极具戏剧性的地方一瞬间小胜了结果转头男主还是百分百学姐，还要被基友点拨对hina有点特殊情感的，太惨了
 965671：如此消费女二真的好么？
 ryougishikiori：hina有点太惨了，受不鸟了
 虽然可以理解，但是大喜这种犹犹豫豫的不对hina明说喜欢千夏，还是有点败好感的，之前集里都还蛮喜欢大喜的
 522886：作者是不是点过拼好饭，已经有点神经错乱了，这男主我看到现在都没看出来哪来的那么大魅力，还让hina倒贴猛攻这么久玩暧昧，又不直接拒绝，铁渣男一个
 586995：典，但是莫名的还挺好看
 729868：这个新的女二是好基友的crush吗...别告诉我有牛
 895547：太痛了
 这句话说出口的时候内心也支离破碎的吧
 kentholmes：只能说，但凡男主再主动一点，这戏都能提前杀青，可惜作者不允许。这样拉锯下去，只会让粉毛显得更加凄惨啊。
 PS：粉毛最后不会孤家寡人吧……
 891424：这两集剧情太典了，很难不跳着看
 132517：粉毛好惨啊，这是明明已经完全输了却还是为了剧情被吊着一口气
 827288：这集雏的眼距认真的吗，byd快成周可儿了
 771353：内部爱是吧，雏画得也太美了。唉，心疼粉毛
 pandaxzj：盛大的亲吻仪式
 hina真是尽全力在败犬
 还有高手要入场？
 千夏不语，只是一味卖萌
 sakiko_：别搞暧昧了，直接拒绝hina吧，到底哪清爽了？
  >>shimamula->sakiko_：装纯情 又做作的死渣男
 776727：上台前还互说糗事，唉如数家珍，唉osananajimi // 你甚至不愿意让小雏赢那么一整集，最后小雏也太卑微了
 440736：hina，敲打(被爱的有恃无恐的)千夏的工具人罢了
 hohenheimp：男主掌握了真理
 736356：迫害败犬啊
 baka_bread：我草？突然又冒出个开高达的，这也能蓝毛啊市ノ瀬加那
 764814：剧情好典，又胃疼，我一开始是冲着纯爱来的啊，又想搞党争吸引观众又想标纯爱签是不是有点两边都失败了啊
 tokiyomi：說真的這部直接男主跟雛在一起就行了，全場幾乎都雛在秀，學姐都靠編劇大手
 179593：局势已经很乱了怎么快到结尾还有新人要加入战场啊…
 jjbao：你也知道关系暧昧啊
 yuanshichangan：这剧情多少有点...逆天？狗血？我也不知道该怎么形容，难受哈。日常部分保住了下限。戏剧出场前怎么一股四谎味。你匡又出手了。画面直接连线条都变了吗。？？？神经？还有高手。哇，有点崩。？？？。大概得说“总算是生气了”，总算是有点基于现实生活的影子。好吧，逆天。值得一提的是，人物塑造还是比较正常的。哈哈，还得是你匡哥（没匡哥剧情都推不了）。坦诚（坦率）点好啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：难评...
 eichan：这集雛真好看。
 
 但是我的心被搅乱了，哎雛的表情好伤心啊。披散发的雛好可爱。我发现这动画后半开始几乎每集都有雛能量补充
 虽然是雛单方面追男主，但是雛完全没有卑微的感觉，一直在进攻，真可爱啊。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集让我心难受的是营造了一层误会，让男主的想法无法告诉雛，感觉是虐雛而设计的桥段
 雛强势期是不是结束了，因为学姐回来住了
 powdersnow：不如演白色相簿，学姐都不带生气的吗
 perfectime：这么笃定就是不拒绝呀 畜牲渣男
 ychan：7:33 是怎么回事，编辑失误？
 男主对风言风语直言不喜欢的态度倒是很帅。大多数动画作品中被讲闲话都是忍气吞声或偷偷乐的处理，这里写得很好。
 734742：这集真的把我虐成hina厨了
 15476：这也算是一种白学现场吧，不管是学姐的表情还是小雏的表情都很美味啊，扭曲怪狂喜
 yinleng：感受不到浮气。

第21集
 171484：原来新角色是来推波助澜的
 awefhio：虽然已经看到21集了，但推进剧情之生硬还是让我无语
 belowiet：莫慌，千夏学姐也出局了
 hdssnn：咕，杀了我吧！这个蜘蛛的戏啊，一模一样的整整演了两回啊
 utakotoba：你这个男朋友他是不是叫罗永浩……
  >>zrz152->utakotoba：罗老师别这样 别这样 ……罗老师……
  >>lichingyuan->utakotoba：我不管你这是叫中杯还是大杯，我就要这三个里面的中杯！
 671593：那可太有生活了
 793431：你剧情就是这么推的？又土又烂（怎么能这么的典且无聊）开播前到底是谁在吹
 708217：原来日本人叫库里真的是叫咖喱的啊
 kentholmes：去看了一下，这一话也就才漫画目前进度的1/3多一点，这东西能拉扯那么长的么……
 502189：删除了回复
  >>264986->502189：删除了回复
  >>502189->502189：删除了回复
  >>956877->502189：删除了回复
  >>wuxuan -> 道心崩坏：对不起，本来你俩都删了，你一回复又让我也看见了
 sasameyuki：11分58秒，菖蒲说的那个リムーバー好像是卸甲油来着，我以为是卸妆水，不是很懂化妆品...
 laiby：还有高手
 堆堆袜好看
 投食play笑死了
 satokazuma：666，又来个女角色增加爆点，相同的戏份演了2次。
 这剧应该早点完的，小心晚节不保
 463761：跟学姐一样平等不还是雏局了，话说这样岂不是更可悲不管有没有优势，反正就是赢不了
 zrz152：终于有了点恋爱喜剧的味道，让人不禁感慨你之前到底在干嘛？
 推进的很生硬，但好歹推进了，千夏学姐终于意识到自己的感情了捏
 shinomiya_kaguy：千夏这timing太强了
 catballlin：不是，怎么雏都这么上进了还不能给千夏危机感吗？都到21集了原来千夏还只意识到这种层面硬得再塞个人来拉一把，感觉实在是有点为了拖篇幅让千夏当木头了
 556587：还可以
 888683：新角色好神人
 MVP应该给蜘蛛
 522886：还有4集，我要看看怎么玩
 sakito333：新角色真跟男主搞一起了？我还以为是跟基友呢，因为之前提到了他的感情线
  >>191204->sakito333：别太早下定论，继续看
 c202402071416：体育生又不搞体育，开始搞抽象了
 aozakielthan：经典恋爱喜剧既视感，千和大喜这俩稳了（百分百捉奸锁定技连续发动）后面就剩虐小粉。
 laileg：你妹的哪儿来这么多蜘蛛啊，还都让千夏撞见，有点刻意了
  >>zrz152->laileg：初华从mujica片场出逃到这里来了
 614172：在篮球羽毛球做的不行情况下，男女主还要靠俩女配来推进感情，说实话拉的很
 somebottle：原来对于千夏来说猪股是养成系
 菖蒲这恋爱观有点恐怖啊
 
 咋就这巧咧
 蜘蛛这桥段再来一次这就有点刻意了，不够美味啊
 421460：好生硬，新角色菖蒲这不纯纯的小仙女吗，雏宝这集镜头也好少
 ygy21：这新经理有吸蜘蛛体质吧。千夏真的太慢热了
 david_tang：蜘蛛：或许我来的不是时候
 作者：不，你来的正是时候
 454957：还有糕手
 584834：“像库里吗？”
 不太像，比较像米老鼠
 ashion：千夏的醋味已经超过对蜘蛛的恐惧了
 810612：她真的太爱篮球了
  >>810612->810612：不是哥们，怎么这么搞笑呀，是不是故意的呀
  >>zrz152->810612：让我想起了前几个季度的姐姐
  >>810612 -> 赤道樱桃：确实忘不了这对姐妹，姐姐是真的太爱篮球了。篮球害人呀......
 logicallyemotio：不能老是靠这种东西来推进剧情
 723895：hina, out!
 [来自Bangumi for android] 获取
 753116：bro太刻晴了
 748884：终于出场了 好可爱
 剧情早就无语了没必要在意。
 qiu7951：连续吃瘪
 reneh：让我猜猜，新角色后面又因为大喜不那么花心，有好感的同时却又只是助攻。这集在路人女主看过（
 650803：bro要看的就是这个
 fenghai：新角色爽快可爱捏
 544844：原作党  二倍速一口气追到这  好看 不够看
 barcelona：前20集连个蜘蛛的影子都见不到，这话硬这么玩两次
 896307：那太有生活了沒繃住，月色真美字幕組我喜歡你
 454641：乐，光男主和学姐进展不快所以加人是吧新角色倒是不讨厌，挺爽快，就是编剧的大手
 816994：这集有点意思（比起之前）
 学姐是一个淡淡的女子（比较纯良，对自己的恋心看得很克制，尽量不因为自己的小心思影响和男主的相处，开始感到危机（但这番大概还是会拖拖拖
 后面女海王连续两次因为一个套路贴男主被学姐撞上给我气笑了，蓝箱还是什么清爽纯爱吗，看来还是有点挺俗的多角样板戏内容
 雏局了. jpg是可以拿来做表情包的程度
 609497：两回啊两回拉扯够了吧别拖了
 shikiiii：推进的很一般啊
 595667：新角色登场，千夏线龟速推进中
 rhmbwt_wu：卧槽你的蜘蛛还能来两次啊
 729868：能不能来个原作党跟我说下这新角色啥成分？纯工具人吗
  >>hdssnn->729868：我还没看完，但是就我所知，这位以后是常驻角色，而且有自己的感情线
  >>738166->729868：常驻角色，未来和基友组一对
  >>729868 -> 梦叶Kinoko：原作里已经组成了吗
  >>738166 -> 已经爆炸的线虫：emmm就我看到的部分还没成，而且作者剧情整的很拧巴。。心疼我匡神
 132517：21集才迎来新角色回。。。
 imaginations：哈哈哈果然都在吐槽蜘蛛，一集两次一模一样的桥段有些离谱了。
 双马尾不错，菖蒲是花恋的妹妹，千夏的熟人。除了天降&青梅经典组合外，既然千夏的恋爱观是慢热成长型，那么，与之相反的快餐恋情型是制造戏剧冲突的不错选择。
 y1ce29：也能理解学姐对恋爱没那么...敏感。
 我还真挺好奇怎么和匡组CP...
 还有就是给雏的戏份能不能别再是这种了= =
 656478：太刻意了，都到一种难绷的程度了
 627854：怎么是监督的名字
 662973：这剧情疑似有点刻晴了
 ikuyo：虽然过于刻晴，但千夏的表情还是十分的美味的。
 pandaxzj：关于种花那段有点意思
 最后几集才来一个麻内甲啊
 公式白学
 じいちゃん
 sakiko_：完全画崩了；不过还是辣妹角色有意思
 275400：私、戦えいる 笑死
 776727：kksk
 611597：有点刻晴了。
 baka_bread：原来这人是搅屎棍！
 eichan：在网上看到漫画党剧透说这常驻角色的恋爱线写得不太好
 
 比较同意分集评论的看法，雛高强度进攻那么多集学姐没啥反应，只能每次对着雛表演一个呆住就进ED等下一集了。
 结果来了个新角色，学姐反应那么大。雛的威胁度真不如这角色吗
 
 本集的可爱雛，可爱捏。
 说真的，这角色到现在花了那么多笔墨刻画得那么可爱，性格那么好，真的不会去在意什么胸大不大的。胸不大也请与男主在一起噢
 powdersnow：你打球像詹姆斯
 yuanshichangan：现在看来，反倒是妈妈和学姐的（打造的）关系最好。总的来说，总比究极典中点好，但落入俗套，即使兜住下限，也很难让人喜欢，相比之下，我可能甚至会更喜欢俄妹
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：生硬哈
 zjc761712564：卧槽，蜘蛛啊！
 680853：还是很刻意，但可能是因为有新角色，比前面有些集多点意思
 179593：终盘程咬金，学姐危机感急上升x2
 hohenheimp：泡泡袜是好文明
 823869：我勒个情敌加一？还是个小恶魔系
 apostatis：渣女好可爱，完了，我要移情别恋了
 ychan：这推进剧情的手法令人无语了，新角色好一个工具人。
 菖蒲因为男友点单口齿不清而分手，这种心情竟然意外地理解
 千夏描述恋情发芽开花的情节很清新舒服，本作为数不多的好桥段都不是男女主之间的相处，唏嘘。
 734742：这集学姐让我久违的感受到可爱之处了
 15476：学姐：就算你是花恋的妹妹你也别推了我看不下去了，怎么我一会儿不看着你又贴上去了？
 市之濑加那配的挺不错
 yinleng：戳破了。
 15417：好久没有这么让我冒鬼火的作品了
 终于有个新角色出来搅混水了
 受不了这茶气的现状了
 306546：女主原来是裤衩子

第22集
 683857：国王游戏好刺激
 junjun_bvb22：下一集就要雏局了吧
  >>863022->junjun_bvb22：应该会是下下集吧，下集学姐还要上大分
  >>junjun_bvb22 -> 不吃洋葱zzz：看漫画感觉应该能做完合宿结束 然后就要摊牌了 要哭了害
 799235：新角色还挺帅，不知道是不是正面人物，说实话比男主帅
  >>x118769->799235：CV也是我喜欢的，都想让他变成男主了哈哈
 hdssnn：神人字幕(褒义)
 belowiet：最支持菖蒲的一集
 但已经结束啦
 520679：下一集能不能看到大爆特爆 很急
 shinomiya_kaguy：长达22集的竞争就要以这么暴力的方式落下帷幕了吗
 c202402071416：开盘开盘
 584834：虽然hina在垃圾场和菖蒲透底有点突然，但...最支持菖蒲的一集，就该死死拿捏仗着hina心意占便宜的神人大喜
 
 针生学长已经...不敢和大喜对打了
 
 本集给了新角色菖蒲很多时间和镜头，给菖蒲表现得确实挺可爱的
 （我也和菖蒲表白，请和我交往
 导致匡哥在澡堂才本集第一次出场，前面还在疑惑匡哥去哪了
 
 这西田学长也是神人，能把这帮人都聚在一起
 菖蒲小陷阱牌被西田学长洗牌洗走我就怀疑是不是要洗个更带劲的牌出来，然后你就这样断章是吧？已经在隔壁冲绳妹现场被这种断章断脱敏了
 orzephyr：太刻意了。最支持菖蒲的一集。
 ashion：千夏表面还没什么波澜但心里已经有点小急开始偷偷发力了
 国王游戏典完了都
 692103：哎，hina，哎，败犬
 laiby：不要断在这里啊
 775750：怎么断在这里？！！
 catballlin：经典国王游戏，断在这里是吧，下集雏局什么的不要啊
 fy939：要爆了吗
 zrz152：典，但是就好这口
 807885：怎么大伙都是小打小闹，到你就这么爆啊
 888683：要结束了吗
 905488：大喜也开始在感情方面紧张起来了
 577770：这断章真该死啊
 708217：库里怎么画的这么黑，今天才拿了56
 609497：典完了要结束了吗这漫长的拉扯
 816994：菖蒲还蛮好笑的，没有常识还擅自做主。感觉作者是没了解过交往人数多的人却动笔写了这样的人设。
 侧面反映学姐太克制收敛，小雏比较好懂吧。
 最后又断章给我气笑了，好有人机感的套路情节（）公式三角恋说是
 aozakielthan：现在剧情技能如快车道了，接着我们将看到的是：
 吃饭
 训练
 睡觉
 虐小粉
 白学剧情杀和典中典断章，乐子勉强算你有吧。
 喜欢一个备胎吊着另一个到现在也是神人了。
  >>776727->aozakielthan：呀咩罗，虐小粉什么的不要再来了啊
 901861：太典了，太刻意了
 reneh：这游戏爆得也太快了，不知道会不会真表白
 sakito333：大喜，快上！使用猪突猛进！
 x118769：不是这么断？
 kentholmes：应该不会告白吧，原作还有那么多没拍呢
 810612：经典国王游戏，但是就好这口。三个女人一台戏。虽然感觉男主肯定要搪塞过去了
 660831：谁教你这么断的？泣
 750968：原来是wit回，柄难得正常点一集
 ygy21：菖蒲挺可爱的，简直是好助攻，无论最终帮到了谁，总算是让男主意识到该做选择了，胃逐渐开始疼起来了。这国王游戏好玩
 somebottle：哎巧了嘛这不是，又歪打正着了
 hina 确实太坚强了
 菖蒲怕不是要把这几对关系给整打结了
 西田这小子是真有一手啊
 不是哥们，别断在这啊
 421460：这集菖蒲的观感稍微回升了点，不过最无敌的还是hina，快到碗里来吧
 576636：断在这么蛋疼的位置
 522886：我的嘴替终于出现了
 oldcrocodile：我觉得已经足够优秀了
 452885：耳朵红了哈哈
 629072：牛回速归家人们😭😭😭
 seepyoo：谁教你这么断章的？急急急急急
 595667：你太会断章了……能不能出个番外ova让我们的hina赢一次if线什么的……
 wsxxx：确实很典，但也确实想看下一集，已经被这个动画拿捏了
 454641：这断章还整挺好，灵魂拷问菖蒲真闪耀啊，帮hina恋情加油，赢了我也欣赏一步步发展的恋情，但并没有人表白所以我想变成二次元美少女
 556587：还不错
 okabe：啊啦，不思议，喜欢的人就在我们中间
 mythology：虽然是百人斩 但对菖蒲这样自信坦诚又大胆的女孩儿讨厌不起来
 sakiko_：菖蒲可爱捏
 896307：這戀愛線不就是男主被女主溜了二十多集嗎？每次看到男主以為能拉近距離後被女主一腳踢飛就覺得難繃
 athrun1120：蓝箱就是不缺碘  原来只剩三集了吗
 ryougishikiori：这到底是那个组翻的
 
 沟槽的沟槽的断章哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 菖蒲干经理还挺像样的，我还以为是过来加后宫的……
  >>738912->ryougishikiori：是个人翻译，叫：今晚月色真美
  >>oldcrocodile->ryougishikiori：是这位翻译的
 547268：这断章 ...
 rhmbwt_wu：这么断章的？
 国王游戏是不是也太典了。。。
 776727：我猜到后三集应该对小雏党心脏不好了我好想逃却逃不掉。最赞同妹妹的一集，你到底懂不懂小雏主动告白需要多大的勇气啊真想给男主一拳
 569003：断在这？能不能来个原作党剧透我下一集
  >>sorasuki->569003：基友帮男主解围了，最后说的是游佐
  >>569003 -> kindddl：感谢
  >>580647 -> kindddl：我草男同啊
 881234：断这了阿米诺
 sorasuki：断章狗啊
 132517：我不信这么顺利
 bsy_tenka：這斷章，我要殺了你😭👊
 917304：微操大师菖蒲
 barcelona：乐子人来啦（指菖蒲）
 shikiiii：byd你真会断啊
 y1ce29：断在这也太难受了吧
 整集其实有点为了剧情而生硬的推动的感觉...
 但是都看了这么多集下来了，也就不抱什么太大太好的期望了- -
 菖蒲这角色观感也有点怪怪的。
 526087：这个位置，断在这，我觉得匡神要发力了
 pandaxzj：表面上在帮hina
 其实全在帮千夏
 902809：好狡猾的断章
 vidar02：我勒个断章
 moroshima：剧情有点典，编剧这样分集也是神人了
 693248：什么断章啊啊啊又新来的一个搅局的，别搅着搅着陷进去了
 837021：典中典剧情，果然这种宿舍游戏还得是男女一起比较刺激
 415796：这样断章？？
 275400：市之濑加那真可爱
 
 次回「蝶野雛　死す」
 imaginations：感觉画风变了呀，脸的画法和之前不一样是我的错觉吗。
 真天降一个从国外留学回来打球的帅哥，真给我看笑了，玩巧合能这么没下限的？
 菖蒲这种喜欢做中间人的女生，现实中还是有不少的。只不过在动画里又是误解这套。
 seele：菖蒲可爱！
 722279：虽然库男神是黑人没错啦，但是实际上他就是很白啊
 eichan：菖蒲这角色我觉得是作者加进来给雛感情线搅局并宣布死刑的
 救命啊
 
 
 
 我就是喜欢雛这点，完美性格，太可爱了
 powdersnow：吊粉毛这么久确实神人
 553275：小雏的设定也太完美了，这种生动的性格，喜欢不上的也是神人了。
 
 而且莫名有种团子味（直接叫“千夏”也没问题学姐又在上分啊
 结尾强行悬念
 722762：搞这种断章是吧
 634110：最近看的神断章有点多了
 hohenheimp：太白给了
 179593：原来你不是来参加战局，是来搅乱战局的这样的性格真的无敌，感觉会活得很轻松
 591508：男主跪在那边看门外学姐和不认识的白毛有说有笑的跑过去跟个苦主一样有点没绷住
 xban：上集开始又特别有意思了起来
 不过新人物虽然不太讨喜但是还算有意思
 perfectime：蚌
 ychan：合宿，国王游戏，被迫供出喜欢的人，还能有更老套的情节吗？
 学姐和松冈是真搭吧。
 734742：放过hina吧，拜托了
 yinleng：“也是神人了”。
 yuanshichangan：时隔两个半月...和解？和解是什么Q版看起来更好。作画依旧，oped真可谓作画的精神（话说开头多好，现在的新作品...经费好像的确不能燃烧太多)。好家伙，这（配角）视角。我记得我曾经，最受不了的就是时而崩坏的画风了，现在看来似乎比印象中要更稳定，不知道是，不是画风变了。其实以前也觉得剧情受不了，现在看来粉毛这种心甘情愿的旁观似乎也有那么一点点特别之处（指“以后慢慢喜欢上我就好了”）什么糖，还有什么东西的感觉也都正常了，难道真的是几个月的厌恶和解了？好吧，起码现在愿意给一个更加公正的评价。不是有几个方面（的上限）可谓亮点。弹幕认可上了（指紫毛心里独白）666，认可紫毛了暗中点男主呢。什么典不典的也没那么膈应了好吧，还有这作画到底是真的进步了还是我眼花了（虽然依旧有时在崩），主要是什么外不外包的我也不懂。好吧，应该是我审美下限又低了（其实是适应了？）起码能保持一个正常水准吧，但的确没有初见ep1时那么惊艳了。hhh，这声优老师听着还挺可爱。不纯粹了，这种东西都要老千666，未曾设想的道路，原来你是那么解决的吗？有一说一，这种桌游也是挺搞的
 batoulu：定制角色，定制卡片。。
 satokazuma：新角色帅的

第23集
 629072：又烂回去了。。。不过前面也没多好吧。。。
 loverailgun1314：还有两集赶紧完结吧，不要再折磨我雏了qwq
 hdssnn：根据恋爱作品中的平衡理论，我一秒就猜出这里要和学姐偶遇
 屡试不爽啊
 584834：别啊匡哥别这时候控场啊
 典中典剧情真的保下限，但真的典啊
 
 丸辣，这下真雏局了
 vidar02：基友说没有人在意我是不理解的
 男主和千夏到底知不知道对面对自己有好感啊，真的服了
 反复拉扯真的无语
 819607：hina也太卑微了，告白了不求回复，知道没有希望，还要不停示好...
 
 学姐忽冷忽热还能被男主解读为优点「my pace」钓得男主心痒痒
 
 hina你值得更好的啊，何苦受这个贱男人折磨
 898207：删除了回复
 oldcrocodile：我当年也是看着人家微信运动数字增加就跑出去假装散步的人啊，太能理解大喜了
  >>maglev_star->oldcrocodile：您也是位人才
  >>oldcrocodile -> 磁悬浮星星：当年这不是纯情小处男吗（虽然现在也是）
 c202402071416：看得我脑袋好乱
 nemo_1212：bsgm，男主这个贵物已经犹豫几集了，人物一点成长一点弧光都没有，就隔这儿硬拖剧情。这集因为千夏背了个老奶奶，觉得她很亚撒西就突然想明白了？这怎么看怎么割裂啊，如果这种理由就能明确自己喜欢学姐的心意，你早干嘛去了，快快给hina来个痛快吧，别再吊着我雏了
 556587：还不错
 zrz152：不是哥们，你怎么还整不明白你的感情呢？都已经到了影响观感的程度了，我以为这种犹犹豫豫的剧情只会在少女漫里出现呢，要么就千夏学姐，要么就雏，别整这些个少女心事了我求你了好吗，整的跟nm个渣男一样
 catballlin：基友太惯着了，23集了还逼不出个回答啊
 突发奇想，看来牛头人还是有现实意义的，要是没有被牛的紧迫感有的人就一辈子不会A上去，而像雏这种A上去被吊着的也是看了猪太给千夏灌泡芙才能死心
  >>zrz152->catballlin：这篮球部的学长打的没问题啊我看，就得给这晓楚南大喜好好上上压力
 578839：男主像个渣男，学姐部分剧情味道又寡淡，但是又都在说学姐赢了，动画演到现在只让我觉得感受撕裂
 sasameyuki：这一集我把大喜的外号“猪太”改成了“猪大”，いのた的话，翻成猪太和猪大都行，一开始我是想到大喜吐槽这个外号像宠物的名字我才翻成猪太的，但感觉还是猪大更加符合菖蒲起这个外号的规则，即取了「猪」的「いの」和「大（たい）」中的「た」
 834902：小祥，变成迷子了（
 belowiet：学姐不发力的话我雏很难服气啊
 816994：哦，你也“你的颜色”是吧（
 
 本集大概是想说，男主重新思考了下自己的恋心，承认喜欢学姐有一部分原因是因为学姐帅帅，另外自己对雏也有点感觉
 kuso，岂可修，可恶，太过分
 最后告白学园祭让我想起辉夜了，我看小雏也是个败犬，和真妃坐一桌吧
 609497：拉扯已经看得有点烦了，非要拖到最后一集是吧
 aozakielthan：纯情小处男能把感情藏这么好也是古怪。
 夜晚清爽的气氛做得不错，希望粉毛也能交往个更清爽的朋友（某人还在颜料桶混合咖啡一团乱麻）。
 x118769：真就越来越典是吧，这都快完结了男主一点长进没有啊是女主干脆和新来的白毛帅哥在一起吧
 mikurubeam：人机男主
 sakito333：hina想维持暧昧现状，男主就这么拖着，跟两人同时暧昧，这不是渣是什么？
 要不是黄毛学长过来上下强度，估计还得继续拖下去
 421460：继续典，赶紧把hina埋了我好抱回家
 525019：男主：我喜欢女主
 女主：我喜欢篮球
 女二：我喜欢男主
 前辈：我喜欢女友
 我：我讨厌你们所有人
 somebottle：匡哥 nb 
 姜还是老的辣啊，一眼看穿意图
 hina 怎么办啊 
 男主你行不行啊，给个痛快吧
 771163：高中生那阅历不足的脑子确实是会因为这些东西反复拉扯的，我高中的时候也这逼样，但这不影响我现在觉得当初闹麻了（纯负面评价）。我是真搞不懂这三人各自在颅内拉扯什么
 132517：0进展
 ygy21：好基友是真可靠。但这怎么又平淡下来了，有水剧情的嫌疑
 586995：看了一集，但是感觉啥都没看，这一集着实有点无聊了。要我说判断是憧憬还是喜欢就看有没有星宇就行了，真正的憧憬是不会产生觉得对面可爱香草这种想法的
 bailixiang700：会有学姐放风筝失误然后哭哭吗？会有吗会有吗？这是我看这个番最大的动力了
 icekoori：就一定要吊着hina吗
 454641：是怎么做到上集大的要来了，这集开头就光速拆弹的基友就宠男主吧，这种人不推不动也是看得相当不适了
 ashion：恋爱番里像hina这种猛烈进攻的也不少，hina能让男主这么纠结已经赢麻了
 那个笑脸镜头有点意义不明
 sakiko_：经典雷声大雨点小
 laiby：主动是败犬，不主动以为就能赢了吗
 771353：说句实话，看了23集了还没怎么感觉到学姐有什么魅力……
  >>rhmbwt_wu->771353：声音是上田
 blockfrog：还是没啥意思
 522886：这剧情真是厉害，既变扭，又恶心人
 rhmbwt_wu：我真是服了这剧情了，一比吊草
 729020：让我一个从一开始就觉得学姐远不如hina的人，直到23集了仍旧这么认为，也不知道制作组是失败了还是成功了求你们别再欺负hina了好吗，是什么消耗品吗这角色
 502189：这集的氛围实在是太棒了，大喜对学姐和雏的思考，下意识的寻找喜欢的人，讨厌接近喜欢的人异性，桀桀，狠狠的代入了，高中生就是这样啊
 729868：这突如其来的唐笑是啥情况？
  >>631119->729868：是真唐完了
 776727：我看到这一幕刚自言自语一句“为什么不是企鹅创可贴”，然后弹幕飘过来一句“运动型高松灯”直接把我笑喷了（弹幕在右上角，有点太小了可能看不见）
  >>776727->776727：byd18分30秒还给我搞这种经典轮流回头，双方都没意识到对方回了头的情节，你们俩小情侣快在一起吧别虐我小雏了好不好
 asf58733952：匡神凭借一己之力改变时间线
 209551：学姐好在哪儿？
 tokiyomi：這劇情是真的不行，有這麼好一個雛不要然後硬要跟學姊湊。主要是男主真不行，我寧可你果斷點說只做朋友，反正你也配不上雛。至於學姐則是沒展現出魅力，除了一起在體育館晨練真的找不到共通點了，不是很關心你想不想談，那結果不就成了走學姐線是編劇偏心嘛。跟衣笠明知大家喜歡肥波但硬捧堀北一樣是吧
 y1ce29：说实话作为雏党很压抑很有情绪的一集，看似是想表达大喜坚定喜欢学姐的部分，但是太单薄了吧，有点无法接受，看到喜欢的人的笑脸就够了？很多时候的剧情都是为了推进而去推进，工具人一样的老婆婆，工具人一样的助攻，学姐很好，雏也不差。
 作为男主角却用了那么久的时间去纠结，真的很影响观感。
 最后回来还是这个样子，真的很差很差!!!
 imaginations：又是用意外、偶遇和内心拉扯堆砌，话说你们已经忘了几回东西了？
 又水一集。不过配乐用的不错。
 pandaxzj：如果是hina跑步也能知道自己“喜欢蓝色”、“喜欢可乐”吗
 584030：终于看懂了
  >>584030->584030：就算早知道会是这个结局也总是期待这个结局并且就得是这个结局但是真到了旅途的终点与那粉色的恋心产生了如此大的羁绊却被那青色轻易侵染毫无还手之力真的是いや嫌だやめて
 977555：哎，感觉这集不仅剧情上让人难受，前后断片得像看短视频啊，别再折磨雏了QaQ
 916583：删除了回复
 sakuranotoki：雏是想当备胎的，能不能别恶心人了，学姐和男主如果不两情相悦，男主被拒绝了来接受告白，这该多让人感到恶心啊，这种情节纯纯的死全家
 eichan：我觉得21集开始菖蒲这角色进来，进入合宿以后，这剧情就开始变糟。
 一方面学园祭搞了这些高潮，居然雛还无事发生
 
 另一方面男主反复拉扯达到了极点了，篇幅太长了，就算是喜欢蓝箱的我也觉得看得疲倦。
 另一方面已经23集了，学姐除了跟男主每天一起早起努力，到底还有什么魅力啊，我不能理解。为什么作者可以把笔力分给雛，搞了挺多挺好的场面，最终要为了把她搞败，也不愿意把刻画人物的笔力认认真真地分给真女主学姐呢？
 从开头的刺激，到现在我只想大喜快给雛一个痛快
 
 哎这雛品性真无敌了，愿意等男主等到他喜欢自己为止。
 
 
 
 
 
 （这集是分集评论数最少的一集，大家都很失望，不想看的不看了，看了的不想说话是吗）
 拉扯的另一个原因我猜测可能觉是Jump本刊高强度的周刊连载导致的，为了每周交稿件只能拖了
 
 下集大的要来了？大的要来了？大的要来了？
 625385：已经结束辣，跑步那段算是彻彻底底的宣告，蓝色和可乐才是主心骨，那混着三成咖啡的牛奶呀，也还是牛奶，堂堂败北。老老实实走一条线，拉扯是恋爱漫的正常手段，就指望后面别乱搞恶心人的剧情，就算正常恋爱漫。
 823869：心疼hina的第10086+++天
 700602：是什么坚持让我看下去的呢？哦原来因为我就喜欢被吊着啊
 179593：男主想明白了就应该要赶紧跟hina表态吧，不然就真的渣了
 虽然hina很好，但我从第一话开始就很能get学姐这款，挺能理解男主被学姐吸引的
 ychan：15:20 男主的笑意味不明，演出好唐突
 该给雛宣判死刑了
 15476：匡哥唯一真神
 看漫画的时候也觉得雏比学姐可爱，可惜被作者给Ban了
 yinleng：赢定了。
 15417：又是冒无名火的一集 
 什么咖啡牛奶
 你不就喜欢喝美式吗你装什么呢你
 yuanshichangan：又隔了不知道多久，看来再不看真就一丁点兴趣都没了。逐渐不适应画风...原来是以这种方法解决的吗？太神奇了犹豫竟然不是怕尴尬？...这什么剧情啊？日本那边的创口贴原来是这么用的吗。日常还行啊。刚出口就后悔，挺真实去除关键时刻的情感节点处理的比较生硬，其他的水平还算正常。这篇幅能弄那么长，还得是依靠设定。还有这作画太不稳定了。
 ...那很坏了
 satokazuma：折磨

第24集
 966610：想问一下目前情况日本人气咋样啊，能出二期吗想看表白呜呜呜
  >>kuronekos->966610：JAPAN大街上到处都是蓝箱（）
 452885：hina哭哭咯美味阿卡林演绎的真好啊
 loverailgun1314：钻心剧痛，彻夜难眠
 sasameyuki：当败犬怎么不找找自己的问题？
 你喜欢的人瞒着你跟别人同居你也找自己问题好不好？你开局就被钦定女二你也找自己问题好不好？你青梅干不过天降你也找自己问题好不好？你表白的答复被一拖再拖最后还被拒也找自己问题好不好？为什么别人就欺负你呢？为什么男主就是不喜欢你呢？为什么就你一个人被刀呢？全部找自己问题好不好？为什么你干不过学姐呢？为什么你主动进攻那么多次男主还像个猪脑呢？找下自己问题好不好？你mlgb的我cnm的。什么都找自己问题找自己问题，什么都找自己问题，表白被拒了也找自己问题，你ma我能干的都干了怎么找自己问题。你告诉我，我能怎么赢，我顶一头粉毛还带两个丸子，学姐直接住男主家，然后一波操作我直接爆炸，我都还没表白就已经输麻了，这不把人搞疯吗？被玩到死迫害到死，然后被拒了被别人来一句，哎呀，你怎么不多找找自己的问题呢，你ma的。情场肯定有输赢，输了还输不起？我就输不起啊，我不能这样子输啊，我只能战死，我不能像孬种一样被作者玩死，懂吗？
  >>yzlmw->sasameyuki：牛的，公式套的最好的一次
  >>seepyoo->sasameyuki：有公式做题就是快
  >>810612 -> seePyoo：有公式做题，又好又快！！
  >>896307->sasameyuki：草，我本來也想套這公式的
  >>sasameyuki -> amiros：可以补齐一下
  >>wsxxx->sasameyuki：看到一头粉毛带俩丸子真绷不住了
 hdssnn：没能送出去的情书
 只好一封封读给火听
  >>810612->hdssnn：哥们好文艺呀，太会写了
  >>hdssnn -> czyhq：看完这集有点感触，半天憋出来两句
 at10086：输麻了
 556587：mvp和躺赢够！
 511099：删除了回复
  >>864356->511099：虽然但是，hina和男主是初一才熟的，而男主和学姐也是初中就一直一起早练，就多一年也算天降胜青梅吗（
 shikirika：感觉看了20多集青之箱就是为了看这1集，太卑微了太扭曲了太美味了
  >>mistofdawn->shikirika：痛，太痛了
 belowiet：我不管我不听
 男主你现在搞得这么坚定为什么一直吊着hina
  >>ashion->belowiet：其实是hina想被吊着
  唉，又幻想了，幻想自己的猛烈进攻能然男主回心转意
  >>864356->belowiet：因为是hina堵住他的嘴不让他回答的）
 867327：能勇敢表达喜欢就已经赢很多了 hina也要一直自信 勇敢下去嗷 配上ed最好哭的一集
  >>freezingzone->867327：hina：我为什么如此丑陋
  👇
  ED：不，hina，你很美
  
  眼泪崩不住了
  >>584834 -> 凌度空间：hina：我为什么如此丑陋
 zfkdiyi：向特意花大量篇幅迫害败犬的每一部番平等地竖一百遍中指
 879279：雏
 819607：勇敢又热烈的hina简直是全剧的高光，男女主在hina的衬托下显得极其平庸
 
 
 无论作者多么费劲想告诉观众：他俩很努力哦，每天早上都去晨练哦，千夏很受欢迎，有这样那样的人喜欢她，但是这种人在哪个社交圈都会有，他俩在我这里都和hina差了不止一个量级。
 
 hina除了努力、天赋、美丽，更重要的是她如此勇敢地表达、直面自己的感情。当追求hina的男生在花火大会找她搭讪，哪怕她自己一个人，都会委婉拒绝。相比之下，男女主以「我也不清楚自己的感受」为借口拖拖拉拉，实则他们只是在吊着喜欢自己的人。男主和hina去花火大会也去陪女主，女主也能跟新来的帅哥暧昧，哪来这么多「人缘好」，就是在不负责任地享受被爱而已，男主拖了20几集，女主不知道还能拖几集。
 
 非常理解菖蒲，看到这么好的女孩、这么热烈专一的感情总是想忍不住支持她。
  >>hdssnn->819607：这恰好就是很多恋爱作品创作上的痛点。如果大喜和千夏也像hina这样的话，这作品根本演不了几集
  
  为什么hina能爱的这么热烈？因为作者在塑造她的时候没有创作负担。蓝箱的感情线终究是属于大喜和千夏的，hina注定就是三角关系中的败犬。她无论有多勇敢、有多闪耀，也不会改变这个既定的事实。所以她被允许一次又一次地a上去，直到迎来初恋终结的那一刻
  
  所以说青梅往往干不过天降。青梅的好感度已经很高，缺乏上升空间，而很多观众想看的恰好就是这个感情升温的过程
  
  这也是一些长篇作品里，番外或是支线剧情写的比主线更出彩的原因。商业化对创作而言是一种束缚，但是在写这些内容的时候大抵就不用想那么多
  
  不过也如你所说，蓝箱在人物塑造和角色间关系推进上确实没能给我带来更多惊喜。尤其是千夏学姐，我看她总是像隔着层纱，很优秀，但是不够打动我
  >>819607 -> 活动岁岁年年：这恰好就是很多恋爱作品创作上的痛点。如果大喜和千夏也像hina这样的话，这作品根本演不了几集
  >>hdssnn -> 本恰恰：是的，经典的恋爱作品里角色的位置决定了他们能够发挥的余地。另一方面也可以说，这种作品的叙事结构太公式化了，就像每个人出场脸上都写着「败犬」「正主」，仿佛现在喜欢一个人就会永远喜欢这个人，感情和性格都永...深有同感，我往后看了一点漫画，这些问题体现的更为明显
  >>hdssnn -> 望：與其說是痛點，不如說這就是決定創作這種題材的作者優劣的核心。能夠克服的就是頂流，不能就是二流以下(這裡指的是實際成果，如口碑和銷量。而不是個人審美決定的水平)非常赞同
  >>qwqsl0 -> 本恰恰：是的，经典的恋爱作品里角色的位置决定了他们能够发挥的余地。另一方面也可以说，这种作品的叙事结构太公式化了，就像每个人出场脸上都写着「败犬」「正主」，仿佛现在喜欢一个人就会永远喜欢这个人，感情和性格都永...是的，作品前期用了很多笔墨告诉观众hina这个人如何如何，但是总是试图用一种角色自己的主观视角来试图让观众看到千夏的魅力怎样。实际上这里就已经和观众的上帝视角错位了，当然本身千夏的塑造要远远劣于勇于告白的hina。一方面塑造的顺序不同，一方面塑造的力度不同，第一季动画末尾的这个时候告诉我千夏才是那个“正主”，这是我作为动画党不太容易接受的。不仅角色的关系性之间弄得很僵硬，就算hina告了白，还是没能在一定程度上改变剧本走向的可能性。这给我一种感觉，这剧本的人物关系就像是一个人慢慢伸出了左脚准备带动右脚前进（hina大喜的人际距离变化），但是第二步又把那只脚给缩了回去改成右脚先动。我真的蛮喜欢hina这个角色，她勇敢、富有朝气、在面对自己的感情也有一个充足的预期。这样的角色在别的作品里当做主角想必一定大受欢迎吧。
  >>864356->819607：因为关于学姐的塑造还在后面的篇章吧，反而关于hina的人格魅力就能很好的在第一季中完全表现出来
 mikurubeam：hina out!
 765903：这一集做的真好啊，心疼hina，hina这人物塑造的真好啊，从来没有这么心疼过一个败犬
 712124：这集的败犬味十足，小雏的无能为力配上插入的bgm尽显卑微。
 937666：唉，输完了，我不要啊
 tzshao：粉毛哭，乐
 satokazuma：输了，呜呜呜呜
 899607：这集做得真好啊，又痛又美味的粉毛哭
 578839：我真憋不住了，学姐躺赢感浓的有点不适了，这是党争动画吗我只看到一边在努力啊，漫画学姐的塑造是动画这种感觉吗
  >>278067->578839：这不是党争动画，是1v1恋爱番，女二只是调味剂
 laiby：心疼粉毛，败犬终于尘埃落定了
 男主也确实果断，下一集该去找学姐了吧
 别告诉我学姐那边也
 693963：有人知道插入曲是谁唱的吗，ED后面没有插入曲相关制作人员和唱手信息
 
 hina，输的体无完肤
 sakito333：这集总算有点分演了
 雏局了唉，hina
 775750：雛宝啊
 640151：hina
 所以学姐到底哪里好啊
  >>462354->640151：“认知不了哪个女人哪里好的男人”又有哪里好
  “认知不了‘认知不了哪个女人哪里好的男人’有哪里好还为他涕泗横流的女人”又有哪里好
 zrz152：嘴上说着不需要答复，其实只是在逃避被拒绝的现实吧......
 hina
 catballlin：输麻辣！
 757334：还说制作组不是粉毛控！还说制作组不是粉毛控！还说制作组不是粉毛控！还说制作组不是粉毛控！
 panty_：“我不会在意的”（风声）
 教科书级别啊
 pianoman：hina最后跟被宣告行刑一样可怜，好心疼
 可是猪兄不拒绝就是渣男，拒了又让人心疼，他也没得选
 baka_bread：想起了过往中很多很多很多痛心的场景，大家有和喜欢的人站在一起过吗…
 你清楚，这个时刻，就是那个时刻了，每一句话、每一个词都能掀起波浪，心脏扑通扑通地跳，仿佛全世界只剩下了你们两个……景色会定格在这一瞬间，一辈子里想忘都忘不了的瞬间。
 
 插曲出来的瞬间，我的眼泪也止不住地往外涌
 804259：跟某位伊藤形成鲜明对比
 utakotoba：Look in my eyes, tell me why, why baby, why
  >>404194->utakotoba：这集谁是MVP 谁是躺赢狗 回答我！
 imaginations：粉毛最后的幻想，还在逃避，明明是我先来的，输麻辣！
 你拾起我发梢的枯叶，化作篝火的灰烬
 问题还是在对青梅与天降塑造的不平衡感上，这粉毛输的毫无道理。学姐的优秀和闪耀，独特在哪里？除了同居，我没有看到什么特殊的设定或属性。
 816994：哇哦，小雏退场回
 事到如今，感觉…已经悸动不起来了，中间拉扯得有点难看
 只觉得，啊，终于给个痛快了，喜大普奔！现实中可千万不要学什么暂时不要答复，耽误别人的青春，当断则断才是负责任，多拉扯一天都是不负责任
 雏局了. jpg 哭哭还是可爱的，为了这碟醋包了一季的饺子，呵呵
 905488：下一集怕是男主对赢家表白了吧
 419460：可恶啊，这输的也太惨了
 421460：终于把hina埋了，我的hina宝宝宇宙第一
 734320：积攒了二十几集的难受感在这一集宣泄完了
 656478：hina...
 753116：前面演出都还可以怎么最后一张哭哭放ppt了
 730722：看到这集后我和蓝箱和解了
 736356：太美味了
 508288：感情世界喜歡就是喜歡 不喜歡就是不喜歡
 沒什麼輸了還要講道理
 當然觀眾視角hina是個很好的女孩
 但男主在被表白前，根本沒把女二當做是對象過
 
 因為對方説不用在意，就真的拖著把她當做備胎才是渣男
  >>729020->508288：观众不满的点在于，男主已经拖了好多集了。。。已经虐了好多集了，真的有这个必要吗？
  >>508288 -> 向晚的发光南瓜裤："即便有時會感到心痛，但我都能一笑置之..."
 463761：虐雏这方面是顶级的
 maglev_star：哭哭
 738166：我草，hina心疼死我了
 tokiyomi：粉毛輸得毫無道理，導致觀眾們真的心痛了
 學姐跟堀北一樣都躺贏啊
 有的人在開局就輸了，結尾前才埋
 12313：就爱这个味！
 725684：雏哭了，我也😭了
 seepyoo：经典构图
  >>436214->seepyoo：恋爱中不可能的三角
 660831：hina你别哭....
 888683：雏还在发力啊（我指的是感染力），还剩一集，这一季里学姐的恋爱部分偏少啊
 我还以为要撮合菖蒲和匡
 547268：昨天被大金毛折磨，今天被小粉毛折磨，我怎么遭得住的
 239280：这集质量真高，大喜给出答复时配上窗外随风摇曳的树叶还有插入曲，真的绝了了
 756278：最美味一集
 191204：我来捉虫辣
  >>sasameyuki->191204：改了改了
 ygy21：心疼雏，坚持了23集终于绷不住了，没办法，单相思就是这么的卑微，爱情是不讲理的。
 593003：感想：对方不喜欢你，一定是你还不够好，等到你哪天觉得自己足够好了，人家可能有了对象，是缘份错了，不是你喜欢错了人，别纠缠不清，把喜欢藏好。hina能喜欢我吗
 834575：太美味了！！
 somebottle：败犬回忆录
 呀咩咯，太痛了啊，看这段感觉心被揪了一下，鼻子一酸 ，铺垫了这么多集，效果真的拔群啊
 雏性格上真的是太温柔了，也是真的勇敢，但也因此被破防的时候真不甘心啊。不过好在总算在此告一段落了，没有继续吊着。
 这集做的真好，唉，hina 这之后该怎么办啊
 771163：所以说啊，情节出现的时机很重要，男主要是在第一次被表白时表明态度，我会说你意志坚定，你tm拉扯那么多集再告诉我你有多坚定，我只会觉得纯纯作者逼的
 917304：所以有喜欢的人就要赶紧表白啊，等处成哥们就晚了
 891424：看到了自己想看的，爽！
 584834：hina！！！
 大喜终于理好了自己的想法迈出了一步，这点做得还是好的
 oped最合适的一集，粉毛厨最难过的一集
 sakiko_：穷麻了，走路上下平移，大量静止。hina太惨了
 209551：看完这集想弃了...没必要看下去了
 david_tang：输麻了输麻了，好惨一小雏
 okabe：爱是想要触碰却又收回手。虽然都在意料之中，但是这话着实把我给看性焦虑了
 rhmbwt_wu：输麻了
 所以后续是啥剧情，总不能就单纯和学姐继续拉扯半天吧
 404194：雏局叻动画表现力还是更强 真痛
 大喜真有点拎不清 暧昧不清这么久突然明牌拒绝 有点猝不及防
 学姐戏份特别少 但她在人群中只想找他 谁说不是两情相悦呢
 ashion：太好了，是粉毛哭，这下真雏局了
 菖蒲：尽力了
 我在看着你，而你在看着她，做到这份上了，也只能让你的心动摇片刻而已
 
 千夏躺赢是没错，可正是败犬位才能让hina的魅力发扬光大
 而且心疼归心疼，这败犬哭哭难道不香吗
 muwii_：做的不错，但雏局了
 576636：有一说一这一集的hina画的很精美，哭哭了，呜呜呜呜，太痛了，太卑微了
 lrxck：真难受，但也痛快了，唉
 916583：败犬回，这次是真雏局了
 还有一集感觉看不到雪地表白了，现在大伙还穿短袖呢
 hacci：本扭曲怪本想看扭曲场面，想着被拒又不是没看过，结果一层一层的库亚西，结尾嘶声大哭，这能顶住的是这个👍
 810612：学姐啥也不干，在广场上围着火堆唱着歌，突然就上分了。躺赢狗！
 586995：hina退场回，也是人物高光的最后一舞。实在是心疼hina，这是我觉得把败犬这一类写的最好的番那一档了，只能说在注定不可能做完整个剧情的第一季，hina这一人物才是真正的主角
 konico：痛 太痛了
 我们是败犬！
 sptejz：蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)蝶野雏你个大笨蛋(bgm16)
 logicallyemotio：喜欢本来就是这样的东西啊 强扭的瓜不甜
 630912：心疼hina...
 454641：这集发力了啊，hina这满溢而出的爱意和被拒绝后的种种，苦痛共感了情感真的是丰富，鬼头配得真好这集菖蒲写得也好玩，最后被hina触动到了吧所以，这就是大结局了？接下来演啥？一本道吗
 146362：就喜欢粉毛团子败犬哭哭
  >>490006->146362：太坏了
 837021：大清早看这种剧情真是ごめんなさい，被拒绝的确实是很钻心的痛，但看完我的第一感受是，hina终于可以在这场没有结果的单恋中解脱了。
 y1ce29：这集看的流了眼泪，自己也感同身受般的想堵住大喜的嘴…不要说下去，不要把话说死…只要不说死，哪怕让我心里留些念想也好，卑微也认了，赢不了我也认了，但是请不要这般绝情的把话说死…
 真的很难过，明知道是对的，理性告诉应该结束这段暧昧的关系，感性又不希望hina受伤…
 唉。
 fy939：就喜欢看败犬哭
 693248：一次次以没有明确答复来欺骗自己、说服自己，我以为能够让他回心转意、喜欢上自己，但在那个篝火的夜晚、在夜光下，我想任性一回，幻想着那飘渺又近在眼前可能性，等来的却是他的答复，那晚，我仿佛失去了一切......
 
 (青之箱×粉毛折磨记✓太痛了😭)
 536633：输麻了
 blockfrog：粉毛好惨
 aozakielthan：不管怎么看，男主都是在学姐那边有戏了之后才正式拒绝小粉的。
 以及天天想着恋爱那点事，容易想不到自己的人生。
 537684：我不能接受
 athrun1120：明明是我先  助攻反成绝杀
 865375：心碎成渣了
 896307：就這還有人跟我說怎麼女主的戀愛進展比你快
 你這麼認這個進度條幹什麼呀，它會把人的付出給異化掉的啊，知不知道什麼叫異化跟具體化？我給你打個比方啊。你攻城攻勢一波比一波猛，然後對方就死守不出，女主一來對方就城門大開投降了。完了一結算，哎呀，女主得了MVP！躺贏狗！你就是個躺贏狗，你的評分是3.0。所以我就說這進度條是出生東西，這不是看你具體幹了什麼嗎？我有沒有約男主逛祭典？有沒有跟男主拉進距離？有沒有各種撩撥男主的心？
 trarizon：hina
 o721：太美味了我想看的就是这个啊
  >>o721->o721：我怎么能这么开心，我是人啊？
 727382：怎么这个季度的败犬都这么卑微啊
  >>317503->727382：第二张图是什么动画哪一集啊？
  >>727382 -> EMT：我和班上最讨厌的女生结婚了，第10集
  >>317503 -> 柑橘味波子汽水：谢谢
 414613：爽
 772545：宝宝，看的我心好痛
 520679：我再也不黑你了鬼圣
 481719：赢不了，太难了，喜欢就是一种错误
 845546：真希望能看到结局，千万别25集留个悬念啊，再来一季度太熬人叻
 964298：男主站起来那一瞬间我都以为雏要赢了，要改写剧情了
 522886：还有一集，我赌超鬼结尾
 716422：为什么说鬼头明里是神，再也不黑了
 mythology：但是我不厚道地笑出了声
 bookfish：太痛咯
 884212：我无法评价对与错，但这确实很痛心
 yohane_525：哎你这动画怎么到第二十三集就断章了啊？
 让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？让hina赢好吗？
 716012：太痛了，为什么每次党争番我喜欢的都是败犬啊
 807885：比起其他的输法，雏这个打法看着好绝望啊，想不到翻盘点
 132517：这集鬼后的配音演技达到了新高峰
  >>729020->132517：你不说我还真忘了鬼后Σ(°ロ°)也是养成系cv了
 lyz1196：败犬之歌
 771353：现在明白了，本作一个很大的问题其实在于，男主的心理刻画太单薄了，才会显得粉毛败犬得很没道理，从始至终并没有给出一个必须要选择学姐的理由。
 当然，他就算没有喜欢的人也可以拒绝粉毛，但是他对粉毛的感情从学园祭之后就是模糊的，学园祭结束之前还有一点点暧昧，有认识多年的友情，有青春期对异性的悸动。
 后面却没有他彻底选择拒绝粉毛的心路历程，他没有纠结，没有痛苦，就好像他跟粉毛认识这么多年是假的一样。拒绝告白很可能意味着友情的结束，意味着相识多年的人可能形同陌路，这样的想法一点也没有吗，就跟人机一样拒绝就完事了。
  >>671030->771353：20话舞台剧那件事结束后男主和匡的对话中明确了自己对粉毛没感觉，只喜欢千夏学姐，何来他对粉毛的感情从学园祭之后就是模糊的一说
  >>771353 -> ロキシー：感情不只是说男女之间的喜欢啊。我上面也说得很详细了吧，拒绝告白的后果。学园祭之后讲一集绯闻，讲一集菖蒲，ep23又开始回忆，然后很多视角放在粉毛这边，男主这边我有印象的就一个泡咖啡的小片段是思考了两个人之间的关系，然后就是学园祭跟基友吃饭那里有一点。这样子粉毛的感情是传达给观众了，男主做这个决定却显得很轻描淡写。我是觉得可能要专门花半集到一集的时间从男主视角考虑一下这个事情的
 sgjs：25集中最有含金量的一集，但也是暴露作品本身问题的一集，真的挺替hina难受的。
 kules：总算是有了个了结，最后的情感爆发很动人啊
 kexi：失败原因，早上起太晚了要是早上仨人一起晨练赢得概率是不是大一些，当然天降90的胜率也很难打了
 965671：全程八倍速看完了。最后雏的几句台词还是挺有感触的，在艺术体操上努力会有回报，可是恋爱这件事，自己却如此丑陋……就是这样，爱而不得
 nemo_1212：我们观众看得见小雏如此坚决地一步步走来，却看不见另外两位哪怕一点诚意。猪某表面上打着为hina着想的架子，实际上满脑子都是自己；鹿某来感觉了就撩一下没感觉了就换一个男人聊，满脑子都是自己呢。你们俩还真是高高在上呢。如果出第二季，绝对不会再看了，这俩动物不配
 hkr_eth：后半段做的真好啊
 612936：年度单回预定，虽然是样板戏但情绪流薄纱同季度99%的动画，真正喜欢上hina的一话
 440736：哎，当年看漫画看到这一话真是万箭穿心般的心痛，以至于看到后面男女主在一起后hina还得微笑面对放闪的时候始终有股发自内心的抵触，于是弃了。现在再看动画，感觉动画相比之下其实还是抬了一手。不知道有没有机会再把漫画捡起来
 881234：删除了回复
 729868：作者能不能别这么折磨hina了？花这么多心思结果被学姐轻易地秒杀也太无语了吧，纯纯工具人。多参考参考白2，好歹让hina先跟猪交往一阵，后来再分也不会像现在这么狼狈
 595667：本以为她要飞蛾扑火留下最后一吻，可她只是堵住他的嘴让他别说了hina你带我走吧hina
 611597：每集拉扯观众都累了 角色也累了
 但明牌拒绝了也比拖着要好，关系也算是有了发展。
 917036：这集太美味了
 做得真好啊，插入曲也很到位
 barcelona：美味的小孩🤤
 762313：君の運命の人は僕じゃない　太痛了。
 wsxxx：菖蒲这个操作放在赛后评论区打分页面是要被打出二点几分的
 650951：破防了
 915349：太美味了
 kentholmes：雏局了，同时应该也给了菖蒲这个小天真一点点恋爱暴击吧
 icekoori：hina
 qtabc123：妈蛋痛死我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 eichan：我很赞同楼上有人提到的
 本来追一个不喜欢自己的人多少带点卑微。
 但是雛这个角色在追男主的过程中，自信，强大。有吃醋的心酸、有害羞的止步不前，但是下一秒马上被行动力所覆盖而选择进行进攻的努力。这也是观众们，包括我那么喜欢她的原因。我也是冲着雛才来补的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 所以我说菖蒲这个角色推出来就是被作者安排干坏事的
 
 唉，兄弟们怎么办。我好难受啊，我好难过啊。我的心好乱啊，我的心好慌啊。雛，我的雛。雛😭😭😭你怎么那么惨啊😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
  >>454641->eichan：菖蒲多好啊，开放，灵动，也是想帮hina的。要怪就怪写不出舒适男主的作者咯，虽然这集行动保住了下限
  >>eichan -> 疯子小邱：我跟自己失恋一样难受，救命啊！！！
  >>eichan->eichan：我比自己失恋还难受，我的心好痛啊，我好难过啊
  >>eichan -> 疯子小邱：学姐笔墨多就是党争，现在是很纯粹的败犬戏，hina写得好的为什么花重笔墨写得好的角色不是个女主位。
  >>454641 -> 锐ちゃん：为什么花重笔墨写得好的角色不是个女主位。
  >>eichan->eichan：心好酸😭😭😭
 827288：嗯，OC！这集不赖
 pandaxzj：回忆杀铺垫+处刑曲秒杀+反复暴击补刀
 “我们现在开始同居也可以啊”这台词...
 所以菖蒲的作用就是加速hina上处刑架
 篝火大会的效果怎么失效了呢，想必是被玻璃挡住了吧
 uss_missouri：塑造最成功的女二壮烈退场，剩下的路人男主和扁平女主让我提不起看续作的欲望
 z01x02c：太痛了
 278067：虽然我也心疼小雏觉得她很可怜但有些人也不至于硬踩男女主吧
 男主这个表现已经很健全很没得挑了
 爱情就是不讲道理的，这番从第一集开始男主的箭头就是又粗又大唯一指向学姐的，这就不是党争番，从来不存在学姐和雏公平竞争，可以说小雏从来没上过桌。哪怕学姐是个平平无奇路人甲魅力不如雏百分之一，男主喜欢上了就是喜欢上了，雏还是必输结局。
 爱一个不爱自己的人会变得卑微。这样的结局也好，雏可以去寻找真正属于自己的幸福了
 723895：最后表白的BGM上大分，整体氛围感有种四谎的感觉，地狱笑话的话，后者还提供了一种全新的解题思路
 kyoto：。。。别哭了
 490006：青春伤痕文学
 青梅竹马情
 何苦单相思
 plsn：粉毛捶地哭
 x118769：看完这集对雏有点好感了（可惜我是夏马党），妹啊你说你怎么这么卑微我是真看不下去了，还有就是目前对于男主的塑造让我觉得这么个普通男是真配不上这待遇，好家伙一边是体操部的王牌人气高的漂亮同辈追着，另一边的篮球部王牌还是美女人气学姐也对他有好感甚至已经喜欢上了，真的是怎么看怎么割裂，你但凡换个帅哥或者有人格魅力的男角色来都不至于这么违和
 seele：痛，太痛了
 789259：明明是我先来的.jpg
 801319：为什么说大家都心疼雏呢，我感觉是喜欢看动漫的有一部分是像我这种阴暗男，看到雏就想起了自己的阴暗暗恋史，比起代入男主我更能代入雏
 693223：太美味了这一集，看hina哭哭真的看到我心里了，好久没有见到过味道这么纯正的败犬了，嗯嗯反复品鉴
 开幕她看他看他，太难绷了
 中间hina大喜互动，最后在体育场爆发，情绪流真的太舒畅了，完美代入hina的不甘里了。
 我明明跟你有更多的回忆啊！
 是同居的问题吗，那我现在和你同居就好了啊！
 这段情节优秀的原因也来自于大喜的鉴定，没有犹犹豫豫，才造就了最后的堵嘴名画，这个构图简直败犬力太足了
 我永远喜欢鬼头明里！
 这个ed简直是艺术品啊，就要这么插入啊！
 wzy486：hina这集做的真好
 327934：终于拒绝了，老实说暧昧了这么多集男主都有的渣男了
 igbtsakae：我看恋爱厕纸番有一个习惯是一直喜欢败犬的那方。小学毕业看春物开始就喜欢团子，喜欢牧之原翔子，对Just Because的小宫很有共情，后来自己也成了个败犬，这次看青箱也不例外，对hina也能共情，我一看第一集的时候就断定学姐肯定会赢。虽然现实面里猪股那样的男生是会被学长压一头的，理性告诉我虚拟作品看看就好，正因为我当过败犬所以我也能对败犬角色非常能共情。
 megumikato：千夏只能说是定制冠军了，小雏按理来说才该赢，但作者定下的结局是千夏，所以男主从始至终只能把千夏放在第一位，这种纯粹的外力因素影响真的很无奈，同样是败犬，路人女主的英梨梨就有背叛过男主离开社团这个理由，最后是惠胜利也无可话说，但小雏不一样，小雏输了只是因为她得输。
 846719：这不是挺好的嘛
 625385：尽管早就知道是败犬，但看的就是这一套无奈的伤感，在恋爱动画中败犬结算之际才是真心精彩之处。
 855353：台词和心理描写有酸涩的那味儿了，touched
 585218：混啊：我只想你允许我继续喜欢你
 567722：删除了回复
 30988：除了三角关系三个人，其他角色全是僚机。
 还都是学姐那边的，hina单打独斗怎样赢
 powdersnow：hina：baby我们的感情好像跳楼机  确实备胎都当不成太丑陋了
 这动画拍的哪门子清爽男主，跟坚持拒绝雪菜的春希差不多，之前还有点沾沾自喜
 败犬戏份拍这么足，春物三也是连续团子的回合，可惜bro已经没什么心理波动了
 whjdzz：www，我必须即刻发电，第一次看乐子破防了，虽然知道女二就是败犬工具人，但是为什么雏怎么好的女孩非得成为sb作者拿了给男女主垫刀的工具呀，虽然对千夏粉不好意思，这sb女主有什么好，nm感情线一坨，希望好基友能好好刻画速速让雏忘掉sb男主。
 823869：hina哭了，我也哭了
 700602：这么卑微的嘛 这就是纯爱么
 
 看到第一季倒数第二集了也没看出学姐的好，男主搞得像个笑话，制作组不是粉毛厨能干出这种事？
 527634：我的雏啊，真的太心疼了
 794720：不在乎多少人在等我的拥抱
 只迫切想拥有你的微笑
 自尊丢到墙角
 掏出所有的好
 你还是不看
 你还是不要
 每一天都有梦在心里头死掉
 我自己对自己
 大声咆哮
 人太忠于感觉
 就难好好思考
 我痛的想哭
 却傻傻的笑
 爱到飞蛾扑火
 是种堕落
 谁喜欢天天把折磨当享受
 可是为情奉献
 让我觉得
 自己是骄傲的
 伟大的
 爱到飞蛾扑火
 是很伤痛
 我只是相信人总会被感动
 你为什么就是
 不能爱我
 像我那么深的爱你为什么
 为什么
 ——王菲《扑火》
 634110：粉毛哭哭
 jjbao：唉 注定无果的恋情 唉
 179593：因为有过类似经历其实比较能共情男主。
 如果跳脱出来从第三者视角来看，我会心疼，也觉得努力真诚的对方有可爱之处。
 但是作为自己就不能背叛自己的情感，继续当朋友是一种伤害，宁可难受也得果断，长痛不如短痛
 904445：就是为了这一幕啊
 591508：hina已经足够勇敢了，比我当初勇多了
 sgt_pepper：痛，太痛了
 一大半笔墨都在塑造hina这个角色就是为了这一刻吧 再配上这个ed
 xban：这集演出挺不错的
 然后这集开始觉得 美味 之类的说法有点恶趣味了
 唉 跟hina共情上了 真的真实伤害
 一开始我觉得这种拖延在现实恋爱很不现实
 但是这集让我重新想起来，确实曾经也有过总能等到的幻想
 ychan：雛，你值得更好的。
 734742：讲道理，最后一集我都不想看了
 perfectime：龟完了
 15476：小雏太可怜了，大家等了一季的粉毛哭终于来了，太美味了，不是，太痛了太卑微了，再加上这插入歌和ED
 小雏真是个好女孩吧，要不是被作者给ban了，魅力真不输学姐，虽然论声优我更喜欢上田丽奈，但阿卡林这一话把小雏的感情演绎的很棒。
 yinleng：哎，不够好笑。
 15417：hina都已经勇敢说出多少次喜欢了
 男主连拒绝都要过那么多集 铁five吧
 batoulu：发挥最好的一集
 yuanshichangan：这样子崩真挺难受。又撞见了，呵呵。挺不错的。这个场景有点眼熟啊hhh，这紫毛是个人物。我去，原来现在也还能画得好看。好吧，依旧崩坏。这算什么担心哈哈哈，那很坏了。依旧试图挣扎。还行啊，好歹比前面好多了吧？
 614087：太痛了，hina是最好的
 939927：恋愛って難しいね
 428167：我再看党争我就是傻逼！
 515925：老婆
 跟hina一起掉小珍珠了 真是看不来这种

第25集
 671967：按这速度，能做到漫画七十几话，不会正好断在76话吧
 wenshengzhong：提前苦呀西
 888434：半年番?全体起立!!
 411962：看起来是做不到表白了，估计也正好借此推动漫画销量吧。
 797205：再整个ova或剧场版到100话就好了
 wsxxx：动画党，要是能做到表白就好了
 otakudt：删除了回复
 905488：该表白了吧
 629072：赶工了，完结撒花，烂
 sasameyuki：关于17分40秒那句“親友に戻ろうなんて”
 本意是“做回好朋友”
 但我翻译成了“以后就做好朋友吧”
 这是我的私货
 因为几年前我被这样说过
  >>lichingyuan->sasameyuki：大佬节哀
 756278：感觉戛然而止
 618352：断在这里就挺无语的。从动画的角度来看，前期的拉扯交代人物关系比较有趣。进入part2开始播之后进入中期讲雏有关的一些故事，变得公式且无聊。最后三集，男主下定决心拒绝雏并找师姐告白，理应是一个高光时刻，而且对男女主三人都能有较好的刻画的。然而，进行到这里却戛然而止。
 
 嘛，反正对这个动画也没什么期待就是了，只是不想在最后几集弃坑而已。
 863022：想补原作的直接跳转79话喵
 sakiko_：工具人前男友，当面吐槽前任然后被教育；
 撮合经理和基友的意图也太明显了
 nullexist：菖蒲和雏不是挺般配的吗，只要我不追后续那这就是女女关系性动画。
 真的那么有魅力吗。
 真没有
 真没写白月光或者空气感的水平，但写公式败犬的本事大得很，导致了观看体验十分别扭。
  >>pianoman->nullexist：的确啊……
  >>pianoman->nullexist：现在动画给人的观感是学姐还没下赛道，hina就败了，连党争的机会都没有。学姐的心态要放在后面才说。现在等第二季不知道要等多久（虽然大概率是有第二季）
 578839：你喜欢的人真的那么有魅力吗？
 ashion：草，你就是那个罗老师男友
 怎么断在这种鬼地方 ，也别来续作了，大伙想看的都在上一集看完了
 671593：“你在看什么？”
 “那个......今天的云飘得好快啊”
 直到这个画面出现，25集了，我才在最后真正感受到了学姐的魅力
  >>837021->671593：因为制作组甚至都不太愿意用些闲笔来丰富学姐的形象。
 508288：基友是有通靈能力嗎？
 zfkdiyi：动画断在这里结束的话，我只想说：千夏是有魅力，但和小雏这样大胆追求，勇于表达，如此闪闪发光的难得好女孩相比，相差甚远了。
 584834：你喜欢的人，真的那么有魅力吗？那天的云飘得好快，仿佛被风牵着急着去某个地方，而我的目光却停留在她身上，哪儿也不愿去。微风轻轻拂动她的发梢，她随意地笑了笑，眼睛里映着天光，我默默地看着，心跳比那些飞快的云还要急好吧，菖蒲这句提问确实问得好，追逐喜欢的人而放弃同样也相当出色的其他人，最后一集和大喜和解了，原来我也是小屁孩
  >>956877->584834：人物性格分析满分💯
  >>956877->584834：人物心理分析满分💯
 belowiet：动画组感觉像借菖蒲口直接明牌，哥们不演了你学姐爱咋咋样吧
 771353：菖蒲问得好，学姐有魅力在哪
 laiby：太心疼了，学姐躺赢
 摸摸雏，不是你的错，谁都会伤心
 827288：答应我不要做第二季好吗 后面基本都是大奋剧情了
 209551：这羽毛球对局够抽象的...
 果然还是负面情绪更能打动人心
 okabe：实在没法对菖蒲产生半点同情心，很多事情都是自找的。
 PS：等下周地上波最终话放送结束后，应该会宣布续篇制作决定吧。周刊少年JUMP连载作品动画化基本上就没有只出一期的。
 catballlin：菖蒲是什么观众嘴替吗？
 你喜欢的人真的这么有魅力吗？
 一直以来似乎学姐的印象都是透过猪太的视角看的，一颦一笑下就把猪太迷死了，但是观众不是猪太啊，对比之下有更多刻画的雏真的鲜活多了
 断在这里还是没啥进展啊搞什么，还想搬出一季续作继续拉扯吗？
 748884：断在这是？以雏被拒绝作为结尾究竟是何意……这番女主不是学姐吗？你就是前面压缩一下最后整一个男主告白结尾都好啊 这个结尾真是意义不明
 还有菖蒲可爱捏
 611597：你们在触发支线剧情之前能不能先把手上的主线任务做一下啊，人让你去叫人，你路上碰到其他人就开始聊天，叫人就不管了。上次烟花大会的大喜也是，好歹跟人联络一下。
 satokazuma：前期还行，到后面越看越没劲。你猜猜我是因为什么来看这玩意的，是OP！以后谁推荐我来看番的唯一理由是“歌好听”的，我直接阿米诺斯！
 zrz152：青之箱，青之箱，于是我们把故事装进盒子，等待将来长大的我们打开这“青春之箱”，品尝其中的酸甜苦辣
 高开低走，勉强7分。其实说是“高开”，也只不过是做了一个极其唬人的王炸开头罢了，其内核还是传统的青春恋爱喜剧那一套，剧情的推进过于依赖人物行动的失能，使得细腻的情感刻画反倒成为了观感不佳的来源。
 imaginations：这男主终于不磨蹭，就要表白了，给我断在这是吧。菖蒲就是观众嘴替，雏哪里不如学姐了
 最后的约会，两人都穿校服让人意外。
 888854：带上了头套，还在哭。
 说实话在这里结束蛮不是滋味的。
 693248：当初看到pv和标题的时候以为是男女主两人在运动题材的背景下彼此了解最后走到一起的恋爱故事。现在看完25集回望，倒不如说是粉毛失恋记。贫乏的学姐形象塑造、后继无力的制作、多数纯充当背景板的运动题材，开局噱头后面却流于传统的剧本化故事，在前前后后十几集的回合制重复拉扯中，观感越来越乏味，戛然而止的最后一集剧情排布也是相当难受，最后反倒塑造出一个青涩、令人怜惜的经典败犬粉毛形象。
 “你喜欢的人真的这么有魅力吗？”这句话既是问男主的，也可以是最终要走出这份感情困扰的雏的命题。更是观众对动画的发问。
 青之箱，青春之箱，青春的经历和烦恼如同一个多面的箱子一样困扰着我们，成长即是不断冲破禁锢、破茧成蝶的过程。多年以后，当初的回忆仍如箱子封存，封存青春的酸甜苦辣，藏与心底......
  >>nagato15532->693248：建议去看最早的那个短篇
 816994：完结撒花完结撒花！
 这集给我看无语了，一部纯爱番第一季的最后一集大部分戏感觉像是以败犬女二为主角。男女主的进展男女主的成长什么的，最后一集草草带过，然后断章式完结。
 这后半part其实就是以小雏为主角吧，op ed都在讲她的败北。
 中间菖蒲前男友戏给我看麻了，烂俗套路也要有个度，蓝箱你不是主打好人群像故事吗。
 决定追蓝箱的起因是听说是好久没尝的所谓青春纯爱运动番，动画开局也确实是做出了一种清爽青春戏质感，甚至有点小群像味。追着追着发现味道不对，你不能算是合格的运动番，你这运动戏也不行啊，你就是纯爱番吧。再一看，不是，你其实是党争番？但这时尚还能接受，因为主角团还算可爱，关系也有可以挖掘的空间。但后半段给我看郁闷了，党争情节刻意套路太多了，又是那种男主架在两条船中间长期无法决断的老套设计，给我看无语了。要不是偶尔一次的扭曲戏勾引人好奇心，实在是坚持不到最后。然而耐心终究是在一次次狗血的拉扯中消磨，最后都没心情欣赏美味粉毛败犬了（
 你的粉毛的确很惹人怜爱，你的剧情（扭曲情节）实在刻意。
 总结：优点是主角团三人的确各有可爱之处特别之处，男主的单纯，女主的含蓄温柔，小雏的率真，能让人感到“善良好孩子”的清爽氛围。不少情节包含的青春期情境也的确很清新。缺点是剧情里扭曲的部分设计套路化严重，拉扯周期太长显得狗血，败了清爽部分的口味。我的建议是后半段不如补漫画，还能省点时间。
 419460：唉，太心疼雏了
 937666：完结撒花，心疼hina
 896307：都最後一集了你就讓我看一下主角正經打球吧
 sakito333：头套好可爱袜子好可爱
 这就够了
  >>727382->sakito333：粉毛团子好可爱
 rhmbwt_wu：你一个恋爱题材的断在这边，我真是草了。。。
 576175：怎么断在这里了，给我看傻了
 tokiyomi：就這就這？我非常贊同菖蒲說的「你喜歡的那位真那麼有魅力嗎」，演了二十五集也沒看出有什麼魅力啊，反倒是雛的魅力拉滿了。豈可修，該死的編劇大手
 pandaxzj：痛，太痛了
 537684：断在这也太难受了
 888683：最后一集修正也不是特别好。这最后一个篇章是败犬戏对一个恋爱故事还是太乖了
 eichan：难受着看完最后一集，以为雛会走出来，结果啥事没有就结束了？
 
 
 
 
 
 
 这么说吧，恋爱嘛是主观的东西，主观喜欢一个人，对另一个条件更好，更爱自己的人没感觉很正常。
 但作为恋爱动画，像本集所言，我们观众是「外野」，我们不知道你为什么喜欢。所以必须要好好刻画为什么女主对男主而言是最好的，女主好在哪里。
 而蓝箱似乎缺失了这种说服力，而把12集后的大篇幅构筑给了雛，最后借菖蒲这个角色的登场，反手给雛就是一个失败宣判。
 
 有点题外话是，作为大杂志社，JUMP本刊的动画化策略是保持JUMP本刊漫画改编动画每一季都永远有在播。我记忆中像蓝箱一样改编超过24集的只有大热的咒术，接下来4月是魔女与使魔接档期。
 所以我不知道JUMP编辑部对蓝箱的后续动画化怎么看，不知道有无后续
 lichingyuan：雏你太惨啦最后还要放雏的ED更是虐
 660831：抱着hina玩偶看完了
 misaki_rikka：雏怎么能哭一整集的，还有结束的怎么这么突然
 pianoman：hina输不是问题，问题是学姐都还没下赛道呢，太惨了
 somebottle：开幕痛苦，这下算是看懂 OP 开头的几句歌词了
 hina 好可怜，久久不能忘怀啊
 竟然就这样断了，感觉有些事都没交代完...期待第二季
 452885：断章在此处导致高潮部分只能落在雏的失恋，之前故事重心不可避的偏向展现雏的个性有的兄弟，有的这卡千夏独有的魅力如果有二季希望能好好描绘
 727382：有个为自己而流泪的女生，这青春值了
  >>pianoman->727382：这个倒是给我做第二季啊
  >>seepyoo -> 钢琴男：第二季制作决定已经发了啊，这月初
  >>pianoman -> seePyoo：只是一个很可靠的情报源…… 还没官宣啊
  >>pianoman -> seePyoo：虽然那个情报源基本没翻过车就是了
 522886：好像还真要出第二季，告辞
 692103：觉得学姐线戛然而止的可以去看漫画，从这集最后也能看到大喜准备表白了。不过这俩的感情刻画其实是在表白之后才开始的，后面也会解释学姐喜欢大喜的原因、展示学姐目前缺失的“魅力”，但个人看法，塑造是塑造了，效果不算特别好，如果以雏为标准想看一个更加“有魅力”的学姐，可能会失望。而且雏现在和这俩抬头不见低头见的，那种氛围懂的都懂，雏厨当心！
 421460：hina继续哭了一整集我也是服了，另外菖蒲从出现到完结基本上观感一直在上升
 hacci：羽毛球那段 bgm 到底是要闹哪样？青春疼痛等正论和羽毛球的燃怎么就混在一起了🥲
 y1ce29：青春就是这样，又总是这样…有时候觉得非你不可，失恋、被分手，与不知所措。当时的年纪满脑子不甘心：“凭什么不能是我？”失恋中钻心的痛却不知怎么缓解……但也只有时间才能冲淡一切，也仅仅只有。
 logicallyemotio：蓝毛不就典型爱多管闲事 不问青红皂白好心做坏事 然后慢慢理解最后洗白 挺无聊的 断在这里说明第二季快了吧 追番体验不差 但也就是下饭用
 630912：断章断的一坨
 723895：败犬女主太少啦
 [来自Bangumi for android] 获取
 650951：死ぬほど悔しい
 454641：菖蒲继续角色深入，惊喜啊这番不是会写角色嘛，菖蒲是逐渐理解然后学会体贴，和hina互动太尊了，游戏厅互相站台太棒了，你俩百合吧菖蒲和基友感觉也不错，基友真是什么都懂，和这样高情商相处是真的舒服，你为啥不是主角呢最后hina也没走出来，抱抱她希望下一季的话多来点菖蒲的戏吧，有她在整部剧都会有趣点
 576636：啊？不像最后一话；陪伴是最长情的告白；学姐的魅力？
 athrun1120：粉毛整话哭 你需要鹿乃子的角
 ygy21：雏可怜，真是痛彻心扉的失恋。菖蒲人真不错，很可爱。下一季不会再虐雏了吧
 hdssnn：完结撒花！又是半年过去了啊
 
 现在还能想起来看第一集的时候的情形。中间隐隐约约就猜到是千夏要搬进来，没想到最后还真是这样，当时给我激动的在床上一边笑一边打滚，给我室友都吓一跳
 
 然后我等不及就去看了漫画，因为听说后面的剧情有些一言难尽，所以追到他俩确定关系了就停下了。不过也是那时候我就已经感觉到了，在各种层面上，蓝箱这部作品大约还是欠了点火候
 
 作为女主角，千夏在前半段的塑造很难称得上优秀。就如同我在上一集评论区写的那样，「我看她总是像隔着层纱，很优秀，但是不够打动我」。某种程度上她的存在是失真的，就像是活在别人的描述中一样，并不如大喜和小雏那样立体。作为观众我并没有同大喜一起，和千夏度过那么多个日夜，单看动画的话心自然会更偏向小雏一点
 
 其次，运动作为本作的另一主题，并没有完全发挥其应有的作用。整体而言运动的存在更像是提供了一个故事背景，但是在剧情推动上并没有起到关键作用。比方说千夏在全国大赛中绝杀没投进导致比赛失利，这本应是很好的塑造角色的机会，结果就普普通通地放过去了，简直就像是单纯为了和雏的告白做呼应。大喜的个人线写的还算可以，但是也没有让我眼前一亮的内容
 
 而剧情上的问题，我在前面的评论箱里已经写过很多次了，这里就不再赘述。总体而言蓝箱在校园恋爱这个框架中的发挥只能算上中规中矩，坦白讲我是有一点失望的
 
 但是动画制作不但没起到什么改善作用，反而还把部分问题放大了。尤其是运动部分的制作简直就是灾难，我不禁都在怀疑监督和分演到底有没有打过羽毛球，或者起码看过别人打；日常作画相对观感好一点，关键回的发挥也还算可以，但是终归离良作的门槛差了一些距离。不过说实话两个oped做的算是非常不错，小雏还有个个人ed，也算是扳回一城
 
 不过每次在看这部作品的时候都在感慨：我已经永远地错过了学生时代青涩而美好的恋爱，也许这辈子也不会再有了吧，想想真是令人悲伤啊。虽然也不一定都是好事，但毕竟也是宝贵的人生经历啊。没经历过又怎会知道究竟是怎样，又怎会知道会不会遇见为自己流泪的女主角呢
 yoase：以为梦佳会出来，突然就没了呜呜呜
 326266：删除了回复
 422232：莓办法，尽梨了，银不了，雏局了😭😭😭
 donald_lyc：请问你们家的大门存在的意义是什么
 792765：不管是深蓝还是浅蓝 有小姨还是有姐姐 的蓝毛双马尾真是性格麻烦啊
 maglev_star：追了半年啊，完结撒花，我永远喜欢蝶野雏。
 windchun：第二季，好好好，各位第二季见
 327934：这就结束了?约会断在这里吗
 502189：作为一个半路叛变到学姐党的人来说，我觉得学姐还是挺有魅力的，天然但是也会有直球（我们仍未知道那天乐队表演学姐说了什么）会因为自己的吃醋而做一些不敢做的事（徒手用纸抓虫子）关心同居人
 雏也没办法，和大喜处成哥们赢面就小了，没办法，感情这种事
 735821：作者塑造hina太用力过猛，这得花很大的功夫让观众或读者抛开编见去看待学姐和男主的感情戏，以及把学姐魅力给展示的明白。
 nemo_1212：这集看得我拳头硬了，合着雏刚被无情拒绝，猪某你演都不演还在向学姐发情！还对菖蒲说自己现在什么也做不了，那这也不是你跟没事人一样的借口啊！如果你把看hina几眼当作对她的关心，以弥补自己心里的愧疚，然后堂而皇之地和学姐约会，那我只能说你无敌了！
 seele：这一集很多人物的细节描写我觉得比上一集做得还要好（当然其中有声优的精彩发挥），因为相似经历我太能共情雏和大喜两方的心态和感情了，所以雏和菖蒲从游戏厅跑出来的时候我感觉太悲伤了...这一集的情绪感我可以给到很高的评价
 huayuliu114514：小雏失恋确实令人心疼，但也确实引出了一些问题：原来一起长大的异性同伴突然萌生了友情以外的情感，表达还是不说？表达失败还能不能继续做朋友，不说自己的心理能否忍住，这方面原作没有好好塑造出来就草草完结了我觉得是很可惜的，还有千夏作为女主后半直接形同虚设什么情况？跟隔壁毛妹一桌
 powdersnow：兄弟想打逆风局，结果基地已经爆了
 517423：菖蒲的价值观是“来者不拒”不代表她是对的，更不代表这个角色可以以自己不一般的价值观评判和要求别人。
 雛是个跟大喜关系不错的好姑娘，所以她表白了大喜就得答应她？没这道理。喜欢着别人然后跟雛交往到底对谁有好处，难道不是成了北原春希no.2？哪怕是现在没有喜欢的人，也没道理非得跟雛交往。雛是好姑娘不代表大喜要为了她改变自己的想法。
 这种只站在“喜欢上的一方”的立场却完全不考虑“被喜欢的一方”的意志去多管闲事的行为连道德绑架都算不上，完全是没脑子。此事在春物第七卷亦有记载。
 比起创作出这套角色和剧情的三浦，还是给菖蒲叫好的观众逆天得多。本质还是拿男主角当作党争的奖杯而不是跟女方对等的角色。“孙×莎这么好这么努力为什么得不到金牌？！”。你觉得到这里千夏的角色塑造不如雛有魅力，那喊的应该是加强千夏的塑造而不是“因为千夏塑造不够所以在这里应该答应雛”。初始短篇里本来就没有雛这个角色，创作出来就是用来垫的（
 后续对匡和菖蒲的刻意胃疼剧情虽然有配平的嫌疑，但也是“如果大喜违心答应了雛”的后果展示。其实也不用展示，看WA2就行了
 526087：仅仅是最后这个结尾，我就觉得学姐更有魅力，正印了那句：“那些都是很好很好的，可我偏偏不喜欢”
 179593：看很多评论都不太能理解，喜欢这种感情是在无数繁星中找到的那一颗，玫瑰花丛朵朵相似，但再好看也不是B-612星球上让自己牵挂的那一朵
 结尾虽然突兀，结束在这里淡淡的感觉也很不错啊~
 我喜欢的是这个在人来人往中抬头看云的女孩。
 904445：再一集剧场版就刚刚好了，这番真拖
 shimamula：中间看到猪骨大喜在床上像条区一样扭来扭去是我觉得全篇最有意思的地方，作画也是神人了
 364910：删除了回复
 ychan：？？？这结尾，太仓促了吧。
 734742：终于完结了，看得我胃疼，第二季就PASS了
 15476：小雏能在遭遇前男友时说出这些话也太坚强了，菖蒲就是从这里渐渐开始“通人性”的，第二季应该会给她一些笔墨吧，然而看到漫画后期就……很难评价她和匡了，不能剧透
 学姐呆呆的有种别样的魅力，但我还是更喜欢小雏
 yinleng：？什么几把结尾
 15417：基友太一针见血了 男主就是享受这种被钓着在后面跑啊
 不如说所有的配角塑造的都比男主和学姐来得有意思
 
 （非原作党 看了爬楼 楼上几位说后续会写出学姐的魅力 那作为少女漫画已经完全out了吧 配角的魅力展现在主角之前？？？？）
 yuanshichangan：hh，是好兄弟没错了
 usuitakumi：还可以，就是后半段恋爱戏码太多了看着烦，本来奔着励志番看的，结果有些失望，而且男主对待感情太拖沓了，明知道自己喜欢千夏，还不早点拒绝女二，看着让人窝火，最最重要的是，我作为一个女生，看两优秀女主喜欢普男，实在难受
 515925：都这样了还在虐hina 完全不是人
 freeyoru：哎，喜欢就是这样没有道理，不是谁优秀就喜欢谁。
