第1集
 hashireowl：op那头上不是流的汗是鶴見中尉同款脳汁吧
  >>722279->hashireowl：所以到底要多久才能再看到中尉的新汁啊b38
 632215：我超，本以为deen+川濑敏文+中濑理香就足够惊喜，没想到oped直接请的今千秋，这下寒蝉监督系构脚本齐了
 剧情展开可谓炸裂，抖m培育抖s，血腥程度不低，结尾那句“我喜欢你”配上男主的咧嘴真的笑喷了
 799235：这做的不是还行吗，oped做的都挺不错的，也不知道微博那几个营销号在那带什么节奏，做成大小姐和看门犬那样就都高兴了。
 还有看到黑道题材某些人就不要男主洁不洁的天天说了，这不明摆着吗？
 351572：等等，真卖肾了吗？??
  >>linali->351572：没有，拿捏深山的小伎俩
  >>165527 -> 李梦眠：啊，没有吗？我还以为是真卖，以前追过一段时间后来没有再追
  >>linali -> T.D.P.：漫画看的久其实有点记不清了印象中是没有，或者说漫画里没有明确给出卖了的，好像是找明石借的钱。前期设定是挺离谱，有种我发起狠来连自己的腰子都敢嘎的疯癫
 animeing：耐性变的越来越差了。快进过了一遍感觉估计可能有点意思再看看吧
 linali：制作贫穷有点泡面番那感觉，不明白为什么这部拿不到好资源这部漫画十分上头，搏一搏说不定能大火的。看这质量感觉凉一半了剩余靠故事撑着吧。op里还有大尺度镜头，虽然深山设定是变态但是也算个好人吧？这样的op更加深他渣男设定了十分不希望出现什么男主不洁官配不洁这类讨论，这部看的疯批恋爱阿，要看宝宝版少女恋爱漫多的是
 ayy：只看op就知道这是我喜欢的类型。
 
 ——————
 除了作画贫穷，故事还算很上头。原作原来是青年扭曲恋爱漫，这下不得不看了。
 437757：肾！
 latata：来看便宜动画了//男主头发的描边第一次见//？？？？//不符合刻板印象的黑道家
 813858：你都请石头当主役了，你是便宜动画我也会追到底
 595667：不癫不爱
 179593：女主声优虽然是新生代但表现挺不错的，看出身是京都府，难怪关西腔说得很自然
 石头就不用说了，期待yusa出场对戏
 693963：有种大小姐和看门犬+性转政宗君的复仇夹杂在一起的感觉
 693958：带劲啊
 vidar02：额怎么说呢，男女主有点过于颠了
 感觉不是很看得下去
 569814：开了眼了 2024年了还能看到这种狗血剧情
 580647：这制作太便宜了吧，明明很期待的 之前大小姐和看门犬就看不下去，没想到deen社也一如既往的烂。男主怎么又S又M啊，想成为抖M的抖S
 athrun1120：卖肾还行  最后才感觉女主像是个正常黑道家的
 
 石头太愉悦   
 
 就是制作还是穷了 毕竟是DEEN...
 表情那些直接变搞笑漫画 和黑道背景太格格不入了
 722279：第一次见，太经典了。。。什么先天性吐槽役圣体啊
  >>722279->722279：吉乃的ed真好听
 345584：前阵子补完漫画上推看了不少原作者画的图，这ED用了老师很多插图欸。
 869176：女主上来把肾卖了钱给男主是个什么操作?费解 为什么要给男主钱
 649920：虽然没看过原作，但能够感受到原作党说的某些地方本应该气势很足，动画做的确实太平淡了，女主最后的爽点也爽不起来，情绪流把握很差。除了人物作画稍微花了点心思，背景、分镜都是一股子廉价气息，本来看PV和简介还挺感兴趣的，算是惨遭动画化了
 konoqmyda：男女主俩颠佬，但第一集做的不够癫
 dinox：这种画风遇到平庸制作比一般作品还难看
 koei327：制作一般，漫画画风其实挺有特色的，前期追了一下，后面好像全员都癫没看了，不过癫本来就是卖点
 892045：抖M赛高!!
 lockyroki0114：你把老一辈画那么年轻图什么呀
 ...以刺激为卖点是吧...我怎么觉得以爷爷为败犬会更刺激...
 270665：女主关西黑道家庭出身，表现地意外地有点粗神经，被搭讪了吐槽，霸凌了还能拍照留念，性格有意思；男主目前表现妥妥地疯批一个，石田彰配的好啊；看标签贴着疯批就进来看看，没想到真的够疯批，女主竟然卖肾？话说为啥要给男主钱？ed不错
  >>wr2300->270665：女主那个反应也不是粗神经，她是单纯觉得这种局面很可爱，没把它当威胁，自己能hold住，hold不住大不了一起死，的疯感。
 535978：这是哪里来的大妈女主啊，人设给点力啊
 wr2300：男疯女疯的大制作，好，爱看
 不知道能做到哪里，想看后面的社会人片段，不过他俩好像也没啥校园情节？印象里剧情展开完全是周围一般高中生跟不上的速度狂飙
 792919：第一集看完感觉质量做得也没那么烂吧，5.4还是有点大跌眼镜了
 石头主役这下听爽了，最适合gb的搭配，支持女主用批把男主槽得死去活来
 刚开始搭讪的场景有点典了，虽然是为了剧情展开orz如果不是男主救场，想看女主自己如何脱身
 女主只是站在原地威慑80女还是有点不够带劲，那一块演出表现力也不够···看看后续怎么发疯吧
 589122：他俩精神状态和我一样，亲切的
 mizudiwood：好穷……但石头主役不得不看了
 到底卖没卖肾啊
 621515：有点。。跟预想中不太一样，这种风格真的极其少见
 864862：好看爱看
 crest：挺好挺好挺好，动画把原作那种疯癫劲头做出来，Bpart看得好欢乐。
 craitch：2.5倍速。不条理系。でも貧乏。
 3741：ED好绝啊！！！
 877457：妈的op还怪好听的
 kdil_cancanyy13：还挺好看的，虽然我喜欢高饱和画风但这画面也太穷了吧。
 所以为什么把腰子噶了啊(。
 zhegutian：这女主也太丑了，您老真17吗？年纪翻一倍到35都不觉得违和
 laiby：还挺好笑的
 观望一下
 本来是看着cv来的
 sgt_pepper：贫穷的疯批番，而且疯的点我看不懂 
 当然为了石头必须看下去
 bllchen：还没开始看就看到了未经同意擅自动画化的事真就越来越离谱了
 黄金船生气了
  >>656187->bllchen：这样么，那作者能告动画制作组么
 maegamisuki：草，第一次遇到这么经典的，拍张照纪念下先
 560676：做成这样deen讲谈社道歉
 264258：杀全家精确到2代的男主和说卖肾就卖肾的女主
 656187：第一次看到这么疯批的番，拍个照纪念下
 21371：初看印象。这画风真好复古。特别是头发感觉。。。。像少女x命
 石头咋那么符合疯x高中生呢无违和啊
 43847：感觉没原作那么震撼 太平淡和白开水一样 女主第一次高光那股狠劲没体现出来
 533017：恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖，作画让我想吐，只保留石田的声音
 rainshiner：生硬的剧情和性格转变
 莫名其妙的石田彰配音男主（怎么接了这个戏啊是觉得很变态吗）
 为什么要奖励他就应该让他无聊到死啊
 661799：又好看又难看的感觉
 听说这部口碑不好，一直没补
 翻出来意外作画风格还挺对胃口，但是是那种粗看可以，细节不满的程度，所谓的贫穷
 剧情也是，又带感又憋屈，本来可以做的爽快疯批，但莫名得很憋屈，女主的“疯”和“气势”都没体现出来，反而有种头脑不好、吃瘪的压抑感。

第2集
 609974：不是姐们，真去割肾脏了？
 animeing：卧槽？真割了啊？
 722279：不能割，不能割
 正经黑帮了
 426266：不是？真割肾脏啊姐们
 850097：为了石田彰的主役，再看一集
 412979：看了两集理解什么都市兵王为什么有人看了，足够扯鬼蛋的情况下看颠佬确实有点意思
  >>565146->412979：正確的
  不上不下的才尬，只要夠顛你只會想笑www
 hashireowl：草，够癫。
 
 顺便本季最喜欢的op和ed。味儿足。
 564731：前几天紧急把漫画进度补完了，总之，没有割！腰子还在呢！只不过女主自己不知道以为已经割掉了，后面剧情里会解释的
  >>165527->564731：原来这样，这样合理多了，不过也还是表明女主是个狠人
 179593：听石头讲“你让我的女人流了血我要让你流10L血来还”这种狗血疯癫情话真带感hhhh一般的片还真听不到！
 下一话yusa要开口了吗～疯狂期待啊www
 OP确实好听啊！画面也很带感，说实话个人比起硬拗精致人设画面，更欣赏这样在能力hold得住的范围进行简化，然后保持风格质量稳定的做法
 athrun1120：薄纱全场   说实话看得有点爽
 alxec：怎么有些拳有张力 有些拳跟活塞一样
 t4：这是在干啥，看不懂
 要不是石田彰我就走了
 linali：石头配音和看漫画时脑补是有误差的，但要是作为纯动画观众看疯癫石头绝对是极品，贫穷制作组也算抓到观众看点了。
 翔真这么快就要登场了。
 535978：大姐头，真是个倔娘们啊，有点上头
 270665：总感觉类似开车哥们这种正常人在这剧情里面有点格格不入
 792919：女主除了卖腰子以及对男主脸臭之外还是个对于男主来说“无聊”的正常人啊，为什么男主就死心塌地了…
 然后居然又让女主像第一集一样站桩说“去死”，真的没有一点压迫力啊……改成一边打人边说画面不是更有冲击力吗…
 三集下来感觉人设物还是没立起来，下一集是要开始雄竞了吗
 660831：真卖了啊卧槽，我以为唬人的呢
 qq624130658：你真卖肾了啊
 crest：众癫平等
 632215：劲爆
 522886：只能说够疯
 3741：吹风机的正确使用方式
 595667：打人时的配乐很带劲，结尾也是，机车帅哥来了期待能对打
 mikasa1900：第二话开始叙事正常了一下，嗯感觉比第一话观感好多了，第一话跳跃了一点，5上调到6了
 621515：不是，你这摩托车怎么闪现到那边去了？？一开始是从他们后边来的才对吧？
 892045：男主好癫，喜欢
 laiby：女主这么帅
 装起来居然还有点爽
 345584：果然石田彰的演技让人很放心，真的很不错。
 下集翔真要开口说话了吧，我脑补的是内村昂辉，没想到是游佐浩二……
 mizudiwood：一群疯子一台戏
 877457：不是 ，扯淡到一定程度我是真的会看的
 qiu7951：啊？真割啊
 165796：ed术味儿太浓了哈哈哈好喜欢
 560676：吉乃飒...但是画的好丑..
 rainshiner：其实还挺有意思的。不需要特别深入思考或者理解剧情看看怎么还能更离谱就是了

第3集
 c202402071416：一开场还以为我点错番了
 307441：开幕雷击还原原作
 进度有点赶……虽然和ep.2一样是直接改编了原作的3话内容，但是感觉念台词的语速好快】
 你不会真要直接动画化到30多话然后原创结局吧
 翔真这画得怎么好像跟人设图不大一样【。】虽然原作画风也变了两三次了。。。动画里雾岛还比较贴近早期画风w看着还挺亲切的
 laiby：文戏太无聊了难怪进度拉这么快
 这集糖分含量太少了
 ayy：好好好，快打起来！ED不管看几次都好喜欢。
 165527：好家伙他在给编辫子那会儿还以为是在撸管
 221811：開幕吸逼
 595667：终于会面了，快打一架吧
 179593：这话修罗场还没开始，还不够地狱，快点打起来打起来
 yusa声音太美妙了，能在最新的TV动画里听到，感动无以言表！
 red_child：开屏还以为打开了 《大正伪婚》
 mizudiwood：好像比前两集有趣点，快点给我看看两位男主擦出的火花（bushi）
 athrun1120：呀酷砸就要强调一个JB乱
 
 结果男主先发制人了  下周战起来
 270665：开幕雷击
 女主怎么这集突然就一个人住了
 感觉这番发展都挺突兀的，比如雾岛为啥突然调查女主身边人之类的
 linali：赶进度了配乐语速都调快了。
 再弄个原创结局，感觉凉凉
 892045：xp作品了，非原著党挺喜欢的
 wail：比上集表现好~
 3741：后宫失火啦！
 621515：某种意义上还挺清新的开头有点没想到
 632215：雾岛这种“变态”形象真的入脑了，颇具魅力
 地狱三角，碰面断章
 wr2300：好平的一集
 792919：开幕雷击。。。难以想象男主这张口过别人的嘴要和女主接吻 
 作画感觉开始贫瘠…终于下一集要开始修罗场了吗！！
 877457：开头给我干那来了
 165796：不行··yusa配翔真这声线跟想象翔真出入太大了···翔真应该更年轻点的池面声线啊啊啊
 560676：不是看之前没想到cv都这么合口味哇
 eyecandy：哇这开场也太真实了……
 905872：你身上有她的海鲜味
 是我鼻子犯的罪
 不该嗅到她的骚
 擦掉一切陪你癫
 21371：这开幕雷击
 气氛突然给了起来。不是yusa配这个是不是稍显。。能不能在找点少年感的来呢

第4集
 laiby：口嫌体正直
 307441：改编自原作9-11话
 列车那里翔真的眼珠变化有点生草对不起，笑出声了
 其中第11话的改编部分，删掉了雾岛按门铃后给吉乃发短信说自己按过门铃没反应所以要撬锁的情节 在奇怪的地方很严谨，删了一大段吉乃第二天醒来后的剧情……我的糖呢
 下集表姐就出来了，期待
 3741：好喜欢翔真
 男人吵架真好看
 生病怎么变羊叫啊
 632215：最爱的争风吃醋情节，双拉手的构图太纯正
 吉乃也是越来越癫了
 892045：真的要结婚吗?hh
 athrun1120：不是呀酷砸
 179593：メンへラ…为你们点一首zool的ササゲロ吧
 听石头说什么“我嫉妒得要疯了”这种台词太愉悦^q^虽然途中开始我也不知道他们到底在说什么了
 270665：雾岛的xp够癫
 660831：不止5分
 535978：吃醋的疯子，女主也很疯，有点乐
 345584：男主真的脑子有病欸哈哈哈哈虽然看漫画的时候就觉得了
 595667：居然没有打起来？果然女主不疯男主不爱的不过这担心的样子感觉也是真爱了，剧本感觉很精炼啊，语速较快但完全不无聊，配乐也全程在线，男主的压迫感还是挺强的
 mizudiwood：发烧的羊叫好好玩
 kdil_cancanyy13：女主每次发怒时这特效做的像领域展开了。
 792919：感觉动画表现力完全不够。。。
 560676：黑色花纹裙子像贴身上的
 石头和yusa对峙什么的好爽
 这种疯子还是石头配的对劲
 eyecandy：男主的XP真的假的
 656187：原来男主和爷爷是联系好的么
 905872：NTR我无所谓，但相应的条件要当面NTR给我看！
 21371：啊？这xp可以啊
 不过照顾人这点看起来挺正常的

第5集
 pphp：好家伙，cv表三个上田包围一个石田啊
 laiby：捅了上田家啊这是
 结果只是抽了波血
 所以只是贫血症状并没有嘎腰子
 595667：椿小姐好美，能不能干死男主（不是）
 307441：咦，进度突然放慢了
 改编的第11话结尾吉乃第二天醒来后的部分+第12话真做得到OP里出现的第31话的内容吗
 表姐真好看
 ayy：石头快点上啊
 632215：原来卖肾是伏笔，精彩
 这方言听成香菜了，竟然是上田
 722098：看到乐死了，尤其是表姐和男主一起讨论和女主双飞的事情的时候
 alxec：cast表整整齐齐四个田
 上田丽奈本季度不仅讲了中文还配了京都腔
 athrun1120：竿姉妹 笑死
 mizudiwood：表姐这都是什么虎狼之词
 621515：台词量很大，但有的地方感觉总得做点阅读理解，不然不太读的懂。。
 522886：我还以为表姐要加入
 660831：太生草了
 crest：这话太生草了，上田配了个京都腔，发言都很虎狼之词，但是对白都好好玩。
 270665：椿的眼瞳是横着的，跟羊一样好怪
 看椿的几次表现还以为她暗恋吉乃
  >>linali->270665：她暗恋吉乃她爷因为吉乃是她爷脸的女版樁才如此
 kdil_cancanyy13：表姐发力了。()
 看了一会儿还感觉这集太日常了有点普通，结果女主一走所有人都原形毕露，看到大家都不是什么好人我就放心了。
 wr2300：最喜欢的角色登场了
 792919：。
 179593：hhh才发现三个上田，不愧是一家人（误
 表姐也很疯啊，好耶好耶！
 535978：备胎不算可还行，漂亮的女人都太会可怕了
 345584：本集观后感：
 标准语：————
 京都腔：~~~~~~~
 大阪腔：/\/\/\/\/\/\/\
 609391：我还以为聊完后这两人就直接搞上了呢
 472796：还以为表姐想害女主呢，坏女人不够坏啊
 3741：椿真的好美，也好疯
 听完逆天发言还能有胃口吃刨冰，吉乃不愧是你
 165796：椿还以为是香菜配的呢 声线略像
 560676：在摩天轮上一脸平静的聊些啥啊喂！
 905872：“只要是睡走吉乃第一次的男人，我也想和他做，然后和吉乃成为棒姐妹”

第6集
 ayy：两个女人都不省油的灯，我闻到了血腥味。
 laiby：打起来打起来
 165527：玩得花真的是
 你们俩能别把裤腿卷起来不？一直不知道到底是哪个勺逼带起来的这个风潮
 linali：一直不喜欢深山这个大背头漫画后来他一直这个发型，以前没细想。看动画突然发觉他这样弄应该是想显得成熟，炮友们应该也都比他年龄大。三年前深山大概14-15岁这不是个小男孩，玩的真花阿
 大阪大妈经典热情演绎
 athrun1120：我不守法 但守校规
 792919：EP5.看到第六集更新了第一反应是20分钟的劳改好煎熬，我就知道我该弃了。。。
 目前为止没有一个角色塑造得好的，又疯又颠≠滥。交。。
 676192：这集挺乐的，女主安抚两个炸药桶的时候太好玩了，雾岛前女友还挺漂亮啊，虽然现在只有肉体关系了
 634234：有点恶心到了
 t4：要不是石田彰我直接关了……
 270665：女主应该对雾岛的行为心理有点数，就看后面怎么发展了
 345584：虽然很多人很膈应这段剧情，但我觉得这段剧情对雾岛的形象塑造起到很重要的作用。
 mizudiwood：怎么还约炮啊，我还以为只是故事开始前的时间线
 660831：看热闹不嫌事大，什么时候互撕
 3741：喜欢民风淳朴的大阪，还打赏零花钱太好笑了
 472796：挺有意思，但已经不想看到男女主在一起了想看女主给男主降下天罚
 黑道打人啥的我都忍了，唯独不能忍这种男主最后能和女主HE
 621515：锁屏封面都设置成她的照片，你是故意的吧
 905872：陪女朋友回老家，随便和女主播偷个腥约个炮
 
 我知道是写实拉，但这玩意放动漫里，还是个恋爱番
 我的道德观潜意识在抵触这部番，还有半季，再观摩观摩吧。
 rainshiner：答应我不要把这种一看就更适合真人剧的故事做成动画好吗

第7集
 massacre_martyr：真不愧是黑道，竟然好好讲道理，有点意思
 以及以一个女孩子的身份深入险境，不愧是主角，真有点东西
 情感发展真离不开水族馆吗？为什么出场频次这么高啊。
 laiby：其实还是正经约会
 wr2300：终于到第一场高端局了，男女主出手还是有意思的
 112558：女主意外的有操作？诶不是你们这高中生黑道生活多丰富啊？
 hashireowl：干了这瓶リポビタンd能变大力水手？
 693963：为什么作人物简介的管理员不把那个菜绪词条建了呢，王留美的配角应该是蛮重要的吧
  >>athrun1120->693963：这网站人物条目也是用户建的 管理员只管重复删除
  最开始基本就是建了动画条目然后人物照搬官网 目前官网也就这几个 
  之后有没人加就看热度了  看的人多的自然有人去加
  >>693963 -> A.one：这网站人物条目也是用户建的 管理员只管重复删除
  >>athrun1120 -> 东方神测：原来如此，要加人物还得进群以前经常有人发要编辑权限的帖 楼里跟着发一下请求
 mizudiwood：女主有一手啊
 athrun1120：相互掏老底 装GPS 暗改通信设备 这简直是披着黑道皮的谍战片  
 
 还是吉乃棋高一着
 165527：一山比一山高的感觉
 laileg：你们个个都身怀绝技啊
 535978：女主也是猛啊
 660831：好看的
 270665：女主还是有一手
 triple：这一回的分镜节奏还不错，难道这部要好看起来了？
 crest：精彩，知道吉乃不是花瓶角色，但是不知道居然这么强，已经超越了黑道家族那种坚强的范畴了，与雾岛两人的对手戏也很有意思。
 472796：这个菜菜果然是个菜菜，跟着一群人精玩心眼，被算计了还不自知
 3741：吉乃化了妆好美
 621515：wow，下大棋，有趣起来了

第8集
 massacre_martyr：这下看看京✌怎么玩得风生水起
 ayy：女主好靓，占有主权地位，强势登场。飙起来和男主一个眼神，简直绝配。
 wr2300：聊电话赶路那段怎么感觉画面有点崩
 595667：完全被雾岛给利用了，下集总算要大打出手了吗
 laiby：这一对真是太般配了
 athrun1120：这情况明明剑拔弩张 为什么能搞得那么乐  
 汐田被拉着到处转 吉乃直接上去飙戏 甚至有风骚律师的味道
 
 本质是吉乃和霧島对局 其他人都是受害者吧
 660831：有点灾难这集
 270665：果然头发带点色彩的都不是杂鱼
 crest：啊哈哈哈，跟深山雾岛同一天生日，上集他讲天蝎座的时候就猜会不会，没想到真是。
 这下男女主都够疯了，建议锁死，以后应该能带着组大杀特杀吧。
  >>athrun1120->crest：想法一模一样 不过我正好差了一个星期
 linali：有些崩。章鱼哥这就登场了，期待卡米亚讲话！节奏是真快阿流水帐了
 535978：真是般配啊，帅
 3741：翔真好帅，废话不多说直接开打
 吉乃太帅了好疯好喜欢
 t4：你们在干啥………………
 179593：这片声优真是听得爽，立花都只能配个小丑角，佐藤せつじ也选得很渋い，yusa帅出天际居然只能做男二，只有声优界top级的石头才被选中男主满嘴疯话，这女主真奢侈啊！！
 621515：感觉没上局的布局劲，不过你俩都是够疯的
 472796：鉴于男主太毁三观完全磕不了男女主，求婚看的我浑身别扭
 179912：这制作力真的浪费原作了，值得更好的。不过日本动画也就这样了，但凡剧情能撑住的就给你在动画质量上打折扣，主打一个能看就行
 mizudiwood：这集终于有几帧在认真画女主了，要求不多
 905872：绝配吗？
 讲真的，我更想看女主和男二在一起

第9集
 ayy：这一抬头不得吓昏过去
 lberg3：这片子五分都没有真的说不过去了
  >>693963->lberg3：有没有可能打分的人都是没看到最新，只知道一些雷点，现在只要有一丝关于雷的部分就无脑打低分
  >>578839->lberg3：现在打分不都这样吗
  >>578839->lberg3：现在打分不都这样吗，不用考虑那么多
  >>472796->lberg3：推子刚出的时候也是，很多人一听16岁未婚生子，差评（暂且不论追到漫画结局那批人…
 alxec：渐入佳境，惊喜不断，大牌男声优听爽了
 看楼上才知道分这么低，是班友支味有点浓了
 wr2300：乐，特别喜欢女主为了不丢脸选择自己解决挑衅的操作
 laiby：太有夫妻相了你俩最后
 athrun1120：自行车糊脸 这话又看爽了  高跟鞋和裙子各方面都挺写实 
 
 雾岛是记得对面所有人长什么样吗 摸黑能不偷错人
 632215：打得好啊
 660831：打爽了
 linali：自行车撞人好拼，摔那下很担心骨裂扭腰。吉乃某种意义上挺抗揍。
 章鱼哥终于说话了，主要看声优了
 270665：不说雾岛，女主真的挺猛的，不愧是黑道大小姐，说干就干，口罩男竟然是神谷配音
 676192：吉乃牙都被打掉了会不会说话漏风
  >>179912->676192：冷知识牙整个掉了含住回去医生可以给接回去（细节
 535978：看爽了，这种类型的女主还挺少见的，画风看多了也能接受，还莫名带感
 877457：考这娘们真聪明
 472796：好T的女主，我愿为姐做p
 15883：支持章鱼哥上分（小声）
 165796：明明看漫画的时候还觉得很有意思动画化之后真的就贼拉难看···
 mizudiwood：张力拉满了ww
 女主这牙还能塞回去啊
 3741：好爽的一集
 621515：最后这还挺搭的
 656187：女主还挺帅的啊
 rainshiner：女主独自解决麻烦好评，而且过程基本符合正常人类可以做到的范围。
 但我对男主毫无好感，喜欢看男主吃瘪
 即便如此最后一幕还是把我帅晕过去了。你们夫妻别太配了
 661799：男渣女菜
 这部真的是全程又有好看的点又不畅快
 女主战斗力能不能再高一点，哪里帅了，只会口嗨，全程憋屈

第10集
 laiby：你就宠她吧
 850097：我是土狗 我爱看
 
 立花慎之介和石田彰在一起飙戏梦回元气少女缘结神
 athrun1120：这特么未成年
 
 两三万的GPS  用AirTag不就行了  可能原作连载的时候还么有
 
 这局汐田和小津全程被吉乃算计了 汐田怎么还会觉得吉乃脑子不好
  >>wail->athrun1120：估计汐田对事情原委不太清楚
  >>athrun1120 -> Wail：我觉得最后能让她在小津背后录证据已经足够说明了
  >>wail -> A.one：  
 270665：吉乃这侦察能力还笨
 雾岛说想蹂躏吉乃的时候真的有种疯批的感觉
 lberg3：为了染井，我可以和包括你的所有女人上床
 660831：乐死我了
 linali：雾岛说要捏爆吉乃的小脑瓜就，就是这股劲太疯了！
 crest：吉乃这个行动力和精力真是太强了
 t4：雾岛这是不是就是传说中的可爱侵略，太喜欢大脑觉得过分了就分泌攻击性物质抑制一下
 
 可爱侵略（英語：Cute aggression），或可爱攻击性，是指想要挤压、揉捏、摩挲或咬那些被认为可爱的东西，但又不想造成伤害的情绪或行为。可能和催产素与加压素分泌有关，体现了哺乳动物保护幼崽的冲动
 mizudiwood：什么问题发言
 ……恭喜交往？
 179593：立花这个角色虽然渣且low但声线太好听了
 石头也配得好疯好带劲，结尾笑死
 3741：这集好逗
 这未成年谁信啊？笑死
 621515：感觉有点理不过来？
 905872：你算计我炮友，我算计你老母绿你老爸。很合理公平吧。
 21371：什么东西又是s又是m

第11集
 ayy：我就是想看这个啊
 
 
 你们才是龙与虎
 laiby：硬核版你们不要再打了啦
 linali：看漫画觉得吉乃和翔真像母子看动画觉得像哥们儿翔真就是一个残念系帅哥嘴太笨了都是女的倒追他
 165796：吉乃和翔真好嗑啊
 165527：看说这两人文案这么复杂，其实就是一个傲娇忠犬恋爱无感型，一个口直腹黑怪恋爱小学鸡，虽然两个都不喜欢，但如果硬要从中选，还是觉得翔真配吉乃好一些，就是生活普通一些
 但是要总是脱不开危险，的确雾岛脑子好些，可以保证大多时候全身而退（而翔真是一根筋自我牺牲那种类型），问题是这家伙总是处在麻烦漩涡的中心，以后麻烦事会更多，吉乃治是能治得住他，但感觉一生人可能会变，雾岛能一直执着一生否，感觉说不清，不过看到他总是做的一些绕弯子努力没有被女主发觉又觉得他有点可怜
 athrun1120：本季又一版とらドラ！  
 
 党争格局越来越明确 这对骂相声说得还挺溜的 笑死
 t4：虽然雾岛是石田彰，但还是翔真更像个好对象
 595667：打起来了好呀，等了一季总算打起来了，就爱看男的打架男的党争，吉乃驯服两只大狗好啊
 270665：没搞懂女主爷爷打两人的理由，只能说不愧是暴力团伙
  >>345584->270665：一个是东京来的小子，一个是自己的下属，在自己不知情的情况下带着自己的孙女搞事情，他又是干部，黑社会的教导就是打一顿咯。前面也说了他的儿子在19岁的时候被人为车祸死亡，他其实蛮重视吉乃的。以及不要忘了，这事情发生在大阪，是他的地盘呀。
 634234：好唐
 mizudiwood：三人这拉扯好有意思
 crest：全剧最佳评价
 535978：开后宫吧，天天看打架
 179593：还是喜欢yusa我又男二控了，预感注定要意难平
 472796：你们三个把日子过好比什么都重要
 3741：好喜欢吉乃和翔真的相处模式
 621515：好会说话，你能当我男友都是因为他在
 345584：评论里大家还在争论是男一还是男二，但我看到已经有人在站章鱼哥了。
  >>15883->345584：（目移
 656187：想起了如龙
 21371：你们不要再打啦jpg
 吉乃：你们都是窝的翅膀
 表姐真的太强了
 rainshiner：我先磕为敬
 但其实也没那么好磕
 聊胜于无吧

第12集
 799235：这个结尾？难道有续作的可能？
 813858：不是，你这么断是何意啊，隔壁好歹明确有二期
 270665：不得不说还是挺甜的，虽然舔护手霜有被恶心到
 alxec：没懂72小时放置play有何用意
  >>linali->alxec：训狗的用意
 mizudiwood：看这样子雾岛已经被吃得死死的了
 奇怪的断章，最后这段好像在漫画PV还是哪里看到过
 hitagi_13：这就断了？不过感觉漫画后续的量也撑不起出二期
 athrun1120：无视大法太有效  最后躺下出戏隔壁鸭乃桥
 
 这完结了? 看了下wiki应该就是12话 又一个断在奇怪的地方的
 qq624130658：严肃bgm拉满然后你拿出一张试卷？
  >>345584->qq624130658：因为女主角马上要考试了，所以……章鱼哥打算干点啥。
 179593：啊啊这个ed后的partC我太喜欢了。
 明明我更喜欢翔真的都忍不住为雾岛动心一秒
 让我点一首spitz的歌ウサギ「君の耳たぶに触れた感動だけを、歌い続ける」
 660831：我现在想要看第二季
 676192：？做一半跑路了是吧，第二季还得看情况？原作者同意了？
 3741：你改行去做烘焙师得了
 535978：没想到能看完，意外的还行
 345584：要是有第二季就好咯，石田彰真不错真不错真的不错。下一季就有章鱼哥的大量戏份，想看神谷浩史！
 472796：男主能处，能当兄弟，但是我接受不了女主会跟男主在一起这个事儿
 sgt_pepper：说到臭脸男二其实很融入社会，感觉蜜汁好笑
 656187：这评分我还以为很烂，其实还行（虽然也是因为本身剧情还行）
 905872：桐谷组内斗
 联姻-----强制要求（支开）女主离开大阪一年
 
 那么答案就显而易见了，吉乃祖父早就预谋到了这次事件，联姻借口避难保护
 也就是说这才是主线啊！你喵的断在了主线上还露了个头是几个意思？还没有第二季通知？
 而且听说这番未经作者同意私下动画化，去年2月份开始就没再看到作者的后续连载信息，你搞这样是能出第二季？还是指望吸引读者去追一个断更的原作啊？
 21371：这样就驯化成忠犬了吗
 你们三要好好在一起啊
 感觉还有续的样子
