第1集
 windchun：第五季一共15集
 634335：看看JC十开的情况下，到底谁是“亲儿子” 或者不存在
 gurrenlagann：这ED我草，太色了太色了太色了，投敌了，你知道的，我从小就喜欢芙蕾雅了.jpg
 869176：这破玩意我居然看到了第五季, 感觉自己也有点脑子问题
 919987：制作基本和第四季持平，初见师傅那居然给了那么多作画
 origamiwaifu：師傅打戲那不錯 水平很穩定
 632215：左雷姆，右赫斯缇雅，都是代表角色，我好喜欢你啊水子姐
 （这边有小林，隔壁松冈倒是似了）
 hehehe203425：太可爱了琉小姐
 542516：木本全修的第一集质量太顶了，琉的小演技做的真可爱，ED有rotoscope表记，演出是漩涡副监督，长滨博史助手，应该是用的同款技术。
 669380：第一集好看，各种意义上的。
 444743：第一集挺不错的 修的好好 不像jc了
 390913：长发琉好好看 地错从二期开始就是第一集修正拉满 后面就开始拉跨 还得看后面能绷住吗
 892045：贝尔我都要啦!!
 david_tang：好消息：地错还是节操社亲女儿，不用担心制作
 坏消息：节操社这季十开
 698224：ED我去，第一集还可以诶
 sakuranotoki：男主经典路边，是人都要踢一脚
 753749：还是那个味，第一集挺不错的，看op画面好像这季会把女神篇做完，小说快没内容了吧，20卷啥时候有啊
 best_kirito：呃我说这是地错最难听的op会不会有些冒犯（）
  >>jibakundesu->best_kirito：删除了回复
  >>wuxuan->best_kirito：回来吧鱼香姐（）
 783087：第一集来说节奏不错，挺快地就进入正题，也在对话中解释了一点女神祭的设定。中间虽然不长，但也有一小段打戏来改变一下全是对话的气氛。ED有点福利大全了 爱看就是了
 140967：琉太可爱了www ED的芙蕾雅太烧啦，一抖一抖
 735213：琉好可爱啊！
 
 
 
 目前质量可以啊，满足期待了
 赫斯缇雅如数家珍般的说出了一堆情敌的名字
 主线展开还挺快
 ed涩°满值
 sakito333：质量好高，我好感动拜托请维持住
 four_cat：废柴妖精好可爱，算了，现在不期待你
 这op做到这么后面吗，能撑住吗，jc社
 torch：好棒，果然回到城镇才能好好放松一下。新的三角？打起来打起来.jpg//原来不是同一个人吗，那么ED里超色又很少女的是芙蕾雅还是希儿，越来越期待了，贝尔这回又要怎样帮助她人，然后堂堂增加后宫呢)，看着日益壮大真让人欣慰啊
 708217：这ed播不播的啊
 625707：稳
 283658：好涩，单凭这个就能看下去
 yuki256：ED真无敌了
 855440：太满足了，比上一季好太多了。所有角色的小动作都好棒
 reneh：神之ed，这就是我们jc的亲儿子啊
 680176：删除了回复
  >>jaibea->680176：剧透的话打个黑条啦
  >>680176 -> 回复 Jaibea：剧透的话打个黑条啦：这不是剧透，这是对ed后的一小段剧情不解
  >>jaibea -> 北白川玉子：不是，动画党不知道希尔就是芙蕾雅的
  >>590284 -> Jaibea：不是，动画党不知道的真的吗？我动画党看着剧情我就猜这俩人应该是一体两面的吧
  >>jaibea -> IM32：真的吗？我动画党看着剧情我就猜这俩人应该是一体两面的吧虽然具体可能有出入，但是猜到和直接被暴雷还是两码事的（）
 723463：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么第5季丰饶的女神篇第1集
 
 稳了
 527701：第一季这完成度就离谱，看着太爽了，ed真的是太sex了
 589303：rotoscope model艹，所以ed模特谁啊搜了一下好多叫水月桃子的
  >>phantomash->589303：https://www.instagram.com/mizuki_momoko/
  https://twitter.com/mizuki___momoko
  按人气来说就是这位了吧，大小也符合
 chianglcx：太好看辣，无敌
 697576：十开还能有这质量，jc社怕是全部献祭了保地错五
 athrun1120：早见专业误会系
 
 松冈和信长又打起来了
 165527：所以希尔何许人也？芙蕾雅有关系的女神？
  >>hehehe203425->165527：这个后面会讲，现在讲就是剧透
 hashireowl：又到了那个季节了呢
 ygy21：长头发的琉比之前更好看了。男主的后宫人多到快要打起来了
 gonsenmad：谁能告诉窝这季的第一女主是谁？主线还是打怪升级？
 
 后宫和杀必死多不多？
  >>758937->gonsenmad：这一季的主要女角是希尔和芙蕾雅 
  后面还有进化后的琉  和 战争游戏
 522886：本来不想看，毕竟剧情就这样了，不过闲时无聊拿来消遣，准备就看一集，结果质量还是这么高，这ed一出来，不看不行啊
 phantomash：我去，这ED以后都不会跳了，地错还是亲儿子啊
 kumakun：扭曲起来了
 ED 涩爆了
 572983：安心的木本，想看看ed roto的原片
 这位好像是roto的模特
 396123：有点惊喜,画面意外的不错
 270665：ed的确涩气
 10709：开香槟
 463761：这季ed是不可能跳了
 836819：好多奶子好爽
 551289：爱了爱了~请一直保持下去不要崩
 867841：质量还不错，春姬老婆可爱捏。ed看来是要一集不落下了芙蕾雅太烧了
 qiu7951：恋爱浓度最高的一集了吧
 （ロトスコープモデル 水月桃子）怪不得ed那么煽情
 但这是穿着芙蕾雅衣服的希儿？
 希儿是芙蕾雅的另一人格？
  >>fufuchao->qiu7951：眼睛是紫色的，就是弗蕾亚吧
 panacea：ed 全程美食特写 好
 qq624130658：什么骚逼ED
 fufuchao：ed看嗯了
 [来自Bangumi for android] 获取
 bdfun：第一集一脸蒙，看完又忘了哪里蒙了，罢了
 295170：15集吗 数字真的好随意啊
 上一季是啥剧情都忘了 回去翻了两集
 亲儿子实至名归 希望能保持到最后
 script_324：这地错他就得是亲儿子啊
 350704：废材精灵太可爱了🤤
 foxandseal19：OP直接出现了，马尾6级琉，矮子烧圣血，贝尔砍奥它，这是要15集把三卷全做完吗，我想多看看矮子的高光，矮子我的矮子
 bllchen：怪了，这ED怎么比正片还要长啊
 贝尔实在是罪大恶极，害琉害羞得拿扔垃圾的手来捂嘴
 827646：这ed杀伤力太强了，鼻血止不住了
 521973：好看，精灵小姐可爱的捏。
 625042：woc，这ed，太懂了
 yinmaoxiong：看ed我还以为在明示希儿真实身份就是芙蕾雅，结果光速打脸
 kaibutsu00：没想到ed能有这个质量，木本第一集出力这么多，希望能持续三集
 694011：卧槽这ed狱卒控狂喜，好想让芙蕾雅姐姐让jiojio帮我
 774899：希尔的表情，美味
 locus：这ED也太顶了，不过看到ED我才反应过来和女神发色一样，应该是姐妹关系？
 654504：想看roto的ed的真人版，，，
 iceflower：明明是我先来的(
 superkop：ED 牛逼！
 601824：质量不错啊
 这，这ed……有点儿火热
 keasy：这他妈质量也太好了，有第一季那味道了
 collice：所以就算看了ed我也不知道这衣服是什么构造
  >>357169->collice：人体彩绘
 327934：日常无聊，看来女神有出场会好看一些
 bellaris：ed 好评
 436461：第一话经费意外的多啊
 batoulu：制作规格强了好多
 209456：这个ED，芙蕾雅女神我是您最忠实的狗
 409467：前面都忘得差不多了，希尔也喜欢贝尔吗？啥时候？对这角色就记得OVA有一幕翘臀了
 而且貌似还和女神有啥关联，不是单纯的柜台小姐
 43847：不行啊 满ed都是脑子
 405942：信长暴打松冈
 被ed和op透的光光的
 话说这季依然跟华伦某某没关系是吗
 damhold：这集修的好好看

第2集
 kyoto：调教?
 hehehe203425：在本集你能看到信长暴打松冈
 origamiwaifu：這集好樂啊 希兒be like:你為什麼那麼熟練啊 貝爾
 艾絲還是那麼呆萌 也不知道什麼時候入場 雖然穩贏的 希兒那個挽手真的太偷腥貓了
 390913：赫斯缇雅好会毛啊 毛了艾丝的炸薯球 上田茂这集还行吧 喜剧效果做的还不错
 gorogoro5656：这样真的不会坏掉吗
 four_cat：进度还可以
 华伦什么小姐脱离背景板，沦为搞笑役了
 教松冈谈恋爱，这已经是第二个大亲友了，这次能成功吗
 tokei：甜度好高
 855440：爱看贝尔撩妹，看的好欢乐
 ygy21：这集真的难为死白兔了
 qiu7951：动画版之信长教松冈“如何习惯应对女性”
 576642：大猪蹄子男主
 632215：乐疯了，都给贝尔逼出怠惰声线了
 774899：芙蕾雅对不起，ed的你是无敌的，但是希尔太可爱了！
 783087：本来就四处无意吸引女性了，现在被师傅教完简直乱杀
 david_tang：信长：好兄弟教你如何应对女性
 松冈：人生到底是什么呢
 698224：这集真不错，恋爱喜剧太好看了
 sakito333：艾丝：我吃，我吃，我吃吃吃
 imlonelywalker：也太好笑了
 chianglcx：有一说一兔子那套战斗铠甲不比这个油腻西服帅多了啊。还有这一季后宫们都这么可爱的吗
 609844：哈哈哈哈哈哈哈
 694011：希儿真的太少女了，这举止投足间的小动作谁顶得住啊
 414967：贝尔太可爱太魅惑了吧
 758937：删除了回复
 resona：华伦什么小姐什么时候变成老八生态位了（
 icekoori：希尔可爱捏
 phantomash：两集看下来角色都很可爱，追了5季的观众有福了，看完又回去把扔叉子那卡看了好几遍，好Q弹的叉子
 ourfather：华伦某某，事已至此，先吃再说
 rubnet：变成搞笑番了吗
 708217：这季脸画的怎么这么好看
 岛崎信长的约会大作战
 551289：这集怎么才3分钟阿又要等7年
 726861：嘴角就没放下来过
 544844：笑死人的一集  前半部分完全是声优表演  后面剑姬怎么成吃货了
 torch：太好看太甜太乐了辣，看得非常开心的一集，掳走掳走！好希望能加入家族了啊，一起住一定很多乐子，在地上的每天都是修罗场hhh
 542516：华伦某某小姐时隔四年再次出场
 athrun1120：必须情侣才能买的弱智商法  
 
 ドヤコンガ和大西形成战线
 735213：松岡禎丞封印解除
 这下真的后宫非我意了
 
 什么路人女主剑姬
 吃，还在吃
 463761：笑死，请务必保持你的松冈行为啊
 laileg：卧槽，爽！！！！
 我想看就是这个！
 gonsenmad：话说希尔的打扮感觉好难看，还不如平时的样子，话说她是短发来着妹子要长发才更好啊，妹子绑头发窝感觉还是双马尾最好看，
 black_tea2333：华伦某某小姐，别再吃了
 bllchen：这样的贝尔太油了受不了
 kumakun：华伦某某氏：好不容易养大的白兔被别人牵走了……
 572983：好看爱看，希尔可爱
 a1121001096：这集也太乐了吧哈哈哈，偷腥猫希儿堂堂登场
 ptsd：日哦这集好搞笑
 iceflower：我们地错也有自己的老八和偷腥猫
 577770：好有意思的一集，一下子就结束了
 836819：这集真好看。
 270665：原来是这个调教，笑死
 这集的希尔好魅惑
 reneh：其实被强行指导的观感挺差的，好在后面后宫喜剧拉回来不少
  >>reneh->reneh：甚至是信长教导松冈攻略，严重怀疑夹带私货（
 a751873260：艾丝你就吃吧，贝尔都已经被偷吃了
 lyz1196：吃货败犬太多啦
 697576：贝伦被调教成约会达人了，要是换个人会以为贝伦是什么情场渣男呢
 hohenheimp：最后的悄悄话应该做成ASMR效果的
 bdfun：芙蕾雅眷族应该是最强眷族了吧？后面有没有实力变化呢，我看百科貌似洛基眷族也多了好几个7级，奥塔没变。话说艾丝应该是不喜欢男主的吧？
  >>hehehe203425->bdfun：现在的时间线洛基还没7级的，三个都是6级顶尖
  奥塔是7级顶点，没记错的话5个S都是999
  艾丝把贝尔当宠物，动画的反应有点冷静过头了
  >>bdfun -> 氦氦氦：现在的时间线洛基还没7级的，三个都是6级顶尖
 828279：这tm是十开的JC，这集质量还不戳
 fufuchao：女神节另外几个女神是谁
 sunsky：好乐
 810954：好一个调教
 slinet6056：好油啊，绷不住了
 759116：贝尔应该算是5级了吧
  >>hehehe203425->759116：还没5，4的中上游
  >>759116 -> 氦氦氦：不是升级了吗
  >>hehehe203425 -> Cr08：动画还没到，小说5了
  >>759116 -> 氦氦氦：哦哦，期待
 tsugumii：好乐的一集，怎么剑姬出场就在吃a
 601824：这集太乐了吧
 话说为啥静止的背景人物都要用3D啊，3D就这么省钱吗?
 723895：你也要掳走？松冈：坏了，怎么感觉刚做过这件事？
 634794：希儿
 3741：太乐了，代入松岗信长更乐了。
 15476：信长教松冈如何攻略女性，太乐了。贝尔魅魔大升级，我要笑死了
 约会希尔真可爱，贝尔，你为什么这么熟练啊？希尔其实也挺熟练的。华伦什么女士沦为背景板，炸薯球还被赫斯缇亚给毛了一个
 keasy：好看好看！
 collice：转职魅魔失败
 327934：无聊的日常回，什么时候打起来
 muon：要被笑死，太乐了这集
 436461：最乐的一集，这才是我想看的
 batoulu：恋爱喜剧片（
 328225：艾丝可爱捏
 409467：过度保护的约会不会找人反感吗？你看人都想逃出去了，但这要求对贝尔又太难了，要和别家的眷属为敌
 女神也要当牛马被训斥
 579278：这集apart有意思
 perfectime：乐
 405942：信长和松冈配的应该挺开心呢
 居然有剑姬呢
 oldcb：Apart 调教兔子成为约会大师太乐了。酒馆店员三只喵的内衣福利不错、和希尔约会好耶ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ、赫斯缇雅单马尾新造型挺可爱、、华伦什么什么小姐你谁（。

第3集
 750968：看预告质量好低，感觉全韩班回....
 hehehe203425：在餐馆吃的这个肉好眼熟
 
 一看原来就是食戟之灵出现过的
  >>377939->hehehe203425：jc你还是忘不了ソーマ
  >>723895->hehehe203425：自 产 自 销
 735213：剑姬吃了2集了，怎么这集还在吃
 
 
 大家都干饭
 这水花，JC你认真的么，这不是实景的水花么
 
 这集的希尔确实好看
  >>644987->735213：上季就有这类问题了，明明原画的特效就很好，但不知道为什么摄影还要加特效。
  >>841887->735213：you jump I jump
 644987：他们要做色色的事了吗
 551289：已经OK了
 855440：湿身希尔好涩
 869176：这 希尔 到底什么来头?
 632215：浪漫
 560365：连开三集香槟，爽
 david_tang：希儿，you jump I jump
 283658：上垒的节奏啊，不过肯定会被打断吧
 iceflower：我要看你们大do特do呀！
 sakuranotoki：好舒服的约会啊，特别是月光下的独处，脸上洋溢着开心的笑，浪漫
 resona：太可爱了、看排精了（bushi
 origamiwaifu：這個約會氛圍做的真不錯 有點浪漫的
  >>841887->origamiwaifu：古典罗曼蒂克
 841887：竟然在2024年的日本动画看到了古典罗曼蒂克，太感动了
 sakito333：要大do特do了
 gonsenmad：从配角升级到第一女主，这什么待遇窝是头次见识，看了这么多日漫貌似没看过，
  >>377939->gonsenmad：就这么几卷当女主罢了，轻小说特有的回合制女主
 708217：希儿一通操作，谁能不沦陷
 313759：致敬罗马假日啊这是
 572983：好看好看，突然想起来这季地错和隔壁星都是宽哥饭票，结果一个都没看到了，还能看到宽哥卡吗
  >>542516->572983：从虹剧场版的表记来看应该分成两波人做了，宽在虹那边
 377939：这才是冒险啊，之前全都是下地牢，看腻了都
 10709：古典而浪漫
 670864：下船到巷子里的那段bgm很nice阿，可惜片尾没给出名字
 463761：要生吃兔肉了吗
 希儿快施个魔法，不xx不能走出房间
 783087：约会回，挺有感觉的
 82575：如果是一般人已经被希儿狠狠拿下了，可惜是白兔
 ptsd：好羡慕这种约会
 601824：果然约会的最后应该 —— ！
 athrun1120：这family完全是黑帮吧  就这么理直气壮妨碍别人做生意
 bdfun：自此，我彻底从琉党转换为希儿党，已经记不清第几次转换了
  >>753749->bdfun：这一季后半八成又得转成琉党
  >>bdfun -> Burochi：可恶，竟然小瞧我的立场，真是被看扁了啊
  >>jaibea->bdfun：可恶，既然要坚定就给我坚定琉党啊
  >>bdfun -> Jaibea：不要在意这些细节
  >>gorogoro5656 -> Burochi：交换场地连续使用成功率会降低至上一次的1⁄3
 295170：转进！到床上
 bigmilktea：快进到大do特do！
 torch：好好好，老套就老套，约会就是好！
 270665：听松冈惨叫总是想笑
 okabe：或许是由于我比较喜欢希儿吧，总感觉这一季的故事比前两季好看太多
 723895：什么迎着阳光盛大逃亡
 耳边怎么自动响起我心永恒了
 
 地错目前为止观感最好的单集
  >>ifrit->723895：我也想的是这一段，江南害人不浅啊
 697576：希尔好主动啊
 577770：绘柄很稳，修得好看，这还是本季度无限多开的jc吗
 221811：給我看出了古早好萊塢戀愛電影的感覺
 bllchen：你们到底是在演哪齣？
 761064：赫斯提亚原本是这声吗
 926830：是我的打开方式不对吗~没有播放按钮口牙~
 gurrenlagann：想起来一个被删减的细节
 兔子和希尔这集能晃荡这么久，吃晚饭的时候才被抓，全靠师傅在后面瞎指挥把芙蕾雅眷族的人全支开了
 aoesun：希尔会死吗
 yzbbanima：太棒了！
 892045：约会大作战五，希尔跟贝尔要是能在一起多好啊
 836819：有脱衣服特写估计就做不了爱了，不过你这希尔到底是何方神圣啊？约个会这么大阵仗不会是什么女神或者女神转生什么之类的吧？卖起关子来没完了。
 mulaikurisu：湿身透肉也是天才，用一集打出暴击，太偏心了吧
 a1121001096：希儿太婆了吧！！我沦陷了，脑婆！
 609497：令人陌生的节操社
 165527：现在都喜欢玩小号吗？
 505929：虽然看的时候嘴角不自觉上扬，但感觉这一集希儿有点太套路小白兔的感觉了……不是很喜欢。
 被坏女人玩弄于股掌之间.jpg
 3741：希鲁，贝鲁，厚铁路 才明白这弹幕在说啥
 贝尔：师父没教啊？
 625042：零帧起手
 275400：我嘞个樱系从者
 keasy：捏吗做这么好看
 给我干哪来了，这还是JCstaff吗
 哭了哇太浪漫了
 imoriied：太棒了啊这集，贝尔看见希儿跳了也毫不犹豫跳了，太帅了
 collice：希尔笑的真好听
 649920：我嘞个罗马假日，神回啊，太好看了，太少女了，太浪漫了！
 327934：还是日常
 a582977826：罗马假日完全致敬
 ifrit：想到了龙3的迎着阳光盛大逃亡，心情仿佛回到了十年前第一次约会的时候
 243682：来个原作党剧透一下…… 这时候芙蕾雅眷族为什么要不惜上船抓俩人（不是扰了他们好事吗？ 万一兔子脱口许下个错误的承诺，让老女人赚到了呢。难道下水是play的一环?）
 应该是吧，后面评论说这天的芙蕾雅眷族主力放海了,ep4少放点就嘎嘎乱杀。
  >>gurrenlagann->243682：对女神的过度保护呗。
  不是放海，是最有实力的全被师匠一通指挥支走了，这支冲船的已经全是菜逼，一个干部都没
  >>243682 -> hikki-：对女神的过度保护呗。
 652245：学到了吗日本人们，你们的若之老套路在真东西面前弱爆了
 409467：你们眷属那么疯为什么会觉得旅馆他们就不来了呢？
 damhold：这集也好稳  理解jc亲儿子是啥意思了
 1183991：希尔真的太香了

第4集
 gurrenlagann：虽然兔子极限压枪
 提个很多人忘了的热知识
 兔子现在只有14岁（初中二年级）
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：14岁少年的压枪口诀：自从春姬小姐一事以来，就算明白自己不该再这么迟钝，但我也不能任由思绪失控！况且我对希儿小姐并没有任何非分之想！
  为了重拾本心，我决定像极东人士口中的「念经」那样，开始接连说出迷宫怪兽的名字。
  （哥布林、地灵、劫鸟、战影、地下城蜥蜴、杀人蚁、针刺兔、半兽人、小魔鬼、弥诺陶洛斯、弥诺陶洛斯、弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯──！！）冷知识2：
  原作中并没有直接说出地点    「这种事你不必知道。反正我在与女神的『赌局』中落败了。」
      语毕，她有如放弃抵抗般说出实话。
      「希儿大人就在我甚至无法介入的记忆之地……在唯独你们拥有共同回忆的那个地点等著你，快去吧。」
      唯独我和希儿小姐拥有共同回忆的那个地点……？
      听见这句话的瞬间，我反射性地回想起一幕光景。
      回想起唯独我和希儿小姐拥有的记忆。而这个地点指的就是第三季中期，兔子被全欧拉丽敌视的时候，希尔膝枕安慰兔子的地方
  
  而膝枕椅的当天，也并不像三期动画做的那样的阳光灿烂，而是和告白之日一样的乌云密布    「我……喜欢持续奔驰的您。」
      「咦？」
      如同呢喃一般，小得不能再小的低语，与呼气一起漏出。
      遮蔽视野的手拿开后，希儿小姐染红双颊，开朗地对我笑笑。
      「……我是说平常的贝尔先生比较迷人啦！」
      满面的笑容在鼓励我，不要闷闷不乐。
      我睁大眼睛，然后从希儿小姐的大腿上撑起上半身，回头看她。
      她始终如一的笑靥，使我感到某种紧绷的情绪得到舒缓。
      「……总觉得最近总是让希儿小姐鼓励我。」
      「呵呵，下次要不要来个抱抱？」
      「不、不用了啦！？」
      希儿小姐最后逗了我一下，害得我满脸通红，然后全身放松，苦笑起来。
      天空还是一样被乌云覆盖，不过我的内心，似乎稍微晴朗了一点。告白之日：
  >>551289 -> hikki-：14岁少年的压枪口诀：太强了哈哈哈
  >>377939 -> hikki-：14岁少年的压枪口诀：还好不是个财迷，不然想一个怪的晶石换多少钱然后脑内算数就更乐了
  >>221811 -> hikki-：14岁少年的压枪口诀：果然牛頭妹才是正宮
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：删除了回复
  >>649920->gurrenlagann：谢谢你，牛妹(
  >>gurrenlagann -> hikki-：14岁少年的压枪口诀：冷知识2：
 four_cat：OP！ED！剧情还是稍微有点赶的，这希尔一看就知道不是昨天那个
 标题和注释完全不一样真是看一次笑一次
 origamiwaifu：這集真不錯吧 打戲不錯 後面雨中衣服被打濕的希兒(芙蕾雅)的反轉也確實有點驚訝 橘秀樹這季水平穩定發揮啊
 hehehe203425：虽然早看过原作了，但还是得说，精彩
 panacea：想问问这个bgm显示播放时间为啥比web放的还要晚呢？？
  >>hehehe203425->panacea：abema先行一天，巴哈也跟着abema
  >>origamiwaifu->panacea：你ban一直都是用的日本tv放送時間
  但巴哈是跟的abema先行最速
  >>panacea -> 折紙：你ban一直都是用的日本tv放送時間
 yinmaoxiong：希儿就是芙蕾雅的话为啥ep1最后能自己和自己说话？精神世界吗？
  >>gurrenlagann->yinmaoxiong：16卷已经做完了应该不算剧透了
  ep1最后那段希尔样子的就是赫仑
  所以芙蕾雅才会这么说，给赫仑的时间就是女神祭第二天（然后贝尔一见面就发现了笑死）。
  违背心意指的就是刺杀兔子
  >>yinmaoxiong -> hikki-：16卷已经做完了应该不算剧透了
  >>hehehe203425 -> 银毛熊：假如这个希儿就是是赫仑的话为啥之前会有“我想要确认这份感情是不是爱”的心理独白，难道是指赫仑对芙蕾雅女神的爱，来了波文字叙诡吗有剧透芙蕾雅和赫仑（海伦）实际上都是喜欢贝尔的，但是海伦不想让更加让她尊敬和爱戴的女神爱上贝尔，就想杀掉贝尔
  >>gurrenlagann -> 银毛熊：假如这个希儿就是是赫仑的话为啥之前会有“我想要确认这份感情是不是爱”的心理独白，难道是指赫仑对芙蕾雅女神的爱，来了波文字叙诡吗这集其实已经说了，女神的意识情感会逆流给赫仑
  >>sprinter -> 银毛熊：假如这个希儿就是是赫仑的话为啥之前会有“我想要确认这份感情是不是爱”的心理独白，难道是指赫仑对芙蕾雅女神的爱，来了波文字叙诡吗因为海伦也喜欢贝尔
  >>shiliu -> hikki-：这集其实已经说了，女神的意识情感会逆流给赫仑
  >>gurrenlagann -> 莳六L：那我这里有问题了 ，从第一季到现在一直在餐厅工作打工的希儿，给贝尔做便当安慰他 给他膝枕的是谁啊？到底是女神芙蕾雅还是赫伦？全部都是芙蕾雅。
 765428：这集真可以，试问有多少续作到第五季了还有这种水平的
 tokei：罪孽深重的男人，想起松冈在路人女主片场也经历过过夜婉拒
 900660：OP祭天，法力無邊！等等，ED也沒了？
 sakuranotoki：好浪漫的表白，明明不想知道答复，却还是期待这份感情的未来
  >>gurrenlagann->sakuranotoki：其实不太算是期待。
  只是憋不住了，给自己断个念想之后就可以撕破脸来硬的了（
  >>sakuranotoki -> hikki-：其实不太算是期待。
  >>gurrenlagann -> 辞川：得不到的东西来硬的也得不到，你只能得到我的肉体，不能扭曲我的灵魂，但是如果被接受了就不一样了下一卷就要表演先抢肉体再扭曲灵魂了差点真成了
  >>foxandseal19 -> hikki-：下一卷就要表演先抢肉体了差点真成了我心心念念的矮子最高光还要五六集，好急好急好急
 imlonelywalker：最后一卡好好看
 797788：这集做得不错 没看过原作的现在已经懵了
 fenghai：希儿告白下雨就知道没好事
 544844：所以酒馆闺蜜们为了保护假希尔 被打了个半死 这也太惨了 对面也不提前说一下
  >>fy939->544844：说明演的像 但男主还是一眼看出
 laileg：😫😫😫😫你妈的为什么😭😭😭😭
 698224：这集真吹爆了，兔子怎么忍得住的
 632215：情节衔接有点奇怪，最后的告白太痛了
 ourfather：松岗之拒绝
 酒馆众只有猫娘没被打趴，不知是4小人族熟读了情商，还是猫哥在屋顶释放杀气让他们没下重手
 还有屋顶上站得超远在暗中保护贝尔的奥塔，只用眼神就告诉了他希尔的所在地不愧是全员社交障碍的芙蕾雅眷族团长
  >>hehehe203425->ourfather：其实是因为都是芙蕾雅眷族的就手下留情了
  >>gurrenlagann->ourfather：其实都留手了，不然四个女服务生当场咽气都不过分
  猫猫这会还能说话主要是为了写这一段，算是后面的伏笔（然后动画删了）    同事们都已身受重伤，呈现无法再战的状态。
      阿妮雅只能孤军奋战。
      五对一，而且敌人全是第一级冒险者。
      斗志遭绝望蚕食鲸吞，令她不禁双腿发软。
      「你还想跟我们作对吗？【战车之分身】。」
      「……！」
      阿妮雅听见阿尔弗利克喊出这个称号后，状似有些动摇地动了动耳朵。
      「你这只在派系内斗中遭到淘汰的落水狗。不对，是落水猫。」
      「说她是被弃养的猫会更贴切吧？」
      「你这个被芙蕾雅女神流放的杂种。」
      「住……住口！住口！都给猫住口喵！猫才不是【战车之分身】喵！猫是『丰饶的女主人』的阿妮雅喵！！」
      阿妮雅被四胞胎里的三名弟弟揭开昔日的伤疤，先是紧闭眼睛承受著一句句毫不留情的中伤，接著用力甩了甩头发出怒吼。
      那是守护她内心的最后堡垒。
      对于曾被遗弃的她来说，那既是唯一的归属，也是阿妮雅•傅洛摩存在于世上的证明。早在11卷之后发售的琉外传就写了另外两名服务生的来历，唯独没写清楚猫猫，芙蕾雅外传里头起了个引子，16卷这里也起了个引子，到17卷才具体写猫猫
 untilthedawn：意乱情迷
 452885：只看过动画，所以希儿这个皮是捏出来的？女神芙蕾雅和赫仑都能用？之前酒馆打工和女神祭第一天都是女神芙蕾雅，女神祭第二天的是赫仑这样？
  >>gurrenlagann->452885：希尔就是个皮套，芙蕾雅和赫仑都能套，但是赫仑只有在得到芙蕾雅允许的情况下才可以套，平常都是禁止的
  第一天都是芙蕾雅，第二天第一个见的是赫仑，第二个是芙蕾雅
  >>452885 -> hikki-：第一天都是芙蕾雅，第二天第一个见的是赫仑，第二个是芙蕾雅原来如此，贝尔被盯上这么久有得受了
  >>david_123 -> hikki-：第一天都是芙蕾雅，第二天第一个见的是赫仑，第二个是芙蕾雅那意思就是不存在希尔这个人？
  >>gurrenlagann -> 大卫不是歪果仁：酒馆里的希尔就是芙蕾雅。也不能说不存在吧，更贴近说法是女神的另一个身份。希尔虽然最开始确实是芙蕾雅演出来的样子，但是后来演着演着其实就变成真心实意了
  >>kyoto -> hikki-：是有独立人格的意思吗
  >>gurrenlagann -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：我觉得不至于上升到独立人格或者说人格分裂的程度。
  >>shiliu -> 草务：《原来如此，我听不懂》哈哈哈哈 这尼玛 太搞了....
 343821：15:40 开始有一段音画不同步……看明天 TV 播出来啥样了，不会是提前一天的流媒没做完吧
  >>502687->343821：目前推测是赶剧情赶的，声音的内容是给他们解释，而画面则是听后做出的行动，这样同时进行就可以压缩时间但又不会删掉这段剧情
  >>david_123->343821：确实，这段看的莫名其妙，后面也有一些镜头衔接的有点怪
  >>450380->343821：拖回去看了三遍才理解是叙事手法，用的太诡异了
 283658：不是 哥们儿 地错有希尔这个人吗？
 在酒馆打工的一直都是芙蕾雅吗。
  >>david_123 -> hikki-：在酒馆打工的一直都是芙蕾雅？我去，感觉有点幻灭了
  >>gurrenlagann->283658：原文「是的，我是在保护你。老实说我搞不懂发生了什么事，感到一头雾水……即使明知你不是希儿小姐，我也不想眼睁睁看著任何人死去。」
      当她拚命维持脸上的笑容，却还是忍不住倒吸一口气时，我将「答案」说了出来。
      「其实……我今天一整天都没有称呼你为『希儿小姐』。」
      没错。
      我打从一开始就注意到了。
      在我四处寻找离去的希儿小姐之际，碰巧撞见她。
      当我看见那双眼睛、那张脸庞而倒吸一口气的瞬间，内心就冒出一股「疑虑」。
      她不是以往在丰饶酒吧工作的店员。
      她不是平日为我准备午餐的那个人。
      更不是希儿小姐在见到我时总会露出的那张笑容。
 sakito333：这么赶，前面镜头切得也快
 814533：删除了回复
 rikka_zero：胃疼
 resona：希尔太香了 至于那个金发女路人，就祝她在地下城前程似锦吧
 （话说有没有芙蕾雅x小白兔的调教本可以看的）
  >>841887->resona：（插眼铜球）
  >>588720->resona：[Merkonig] B-Trayal 51 Freya (Dungeon ni Deai o Motomeru no wa Machigatteiru Darou ka) [Chinese]
  不知道算不算（
 783087：虽然之前好像被剧透过芙蕾雅和希尔大概的关系，不过原来假货的真面目不是希儿那样的 这集OP删掉、ED改成插入来增加内容量，不过中间见到赫斯提亚的时候画面和对话是错开来塞内容的方式让我以为我卡了，演出上有点为了目的选择了不佳的手段了。
 
 最后芙蕾雅撕破脸皮之后还是又回归了我对芙蕾雅不太好的印象
  >>gurrenlagann->783087：没办法，16~18卷（416+496+640页）这三卷内容挺多的，只给15集，这四集做完16卷已经删了不少东西。
  上一季做12~14卷（360+320+640页），也是3卷，给22集
  >>resona->783087：撕破脸后好病娇 我更喜欢了（x）
 827144：看的有点懵所以说一直在酒馆打工的希尔其实是芙蕾雅变身来的，一直和兔子有交集的那个希尔也都是芙蕾雅，然后芙蕾雅在变身成希尔的时间里，拥有变身魔法的赫伦变成芙蕾雅的样子填补她不在的时间段，是这个逻辑吗？
 然后赫伦想刺杀兔子是因为她觉得女神爱上凡人会玷污她的身份，所以要杀了他？那赫伦自己对兔子有感情吗都下死手了
  >>gurrenlagann->827144：是的
  不是身份问题，是女神被兔子影响，在精神上会堕落为女孩，她希望女神永远是女神
  有的
  >>264986 -> hikki-：我捋捋。酒馆希尔是芙蕾雅变的，平时在人前的美神是赫伦变的。兔子平时接触的希尔一直是芙蕾雅变的，也就是说赫伦从没有直接接触过兔子，她对兔子的喜欢是因为芙蕾雅和她的意识重叠。那为什么定下赌约的时候赫伦要去塔里见芙蕾雅？按照上面的分析，塔里的那个美神不就是赫伦自己变的吗？芙蕾雅自己不是一直变成希尔在酒馆里吗？难道芙蕾雅每天酒馆下班还要回到塔里换回美神状态，然后赫伦每天女神下班还要跑去酒馆宿舍换成希尔状态？这就离谱了。纯看动画的，希望小说党可以解释一下怎么回事。总不能是因为去塔里定赌约这段是动画组原创吧。
  >>584577 -> 狐不理：我捋捋。酒馆希尔是芙蕾雅变的，平时在人前的美神是赫伦变的。兔子平时接触的希尔一直是芙蕾雅变的，也就是说赫伦从没有直接接触过兔子，她对兔子的喜欢是因为芙蕾雅和她的意识重叠。那为什么定下赌约的时候赫伦要去...芙蕾雅在酒馆是希尔，下班后就会变回女神，酒馆里的同事都没去过希尔的家，所以赌约就是赫伦变成希尔的样子和芙蕾雅打赌
  >>gurrenlagann -> 狐不理：我捋捋。酒馆希尔是芙蕾雅变的，平时在人前的美神是赫伦变的。兔子平时接触的希尔一直是芙蕾雅变的，也就是说赫伦从没有直接接触过兔子，她对兔子的喜欢是因为芙蕾雅和她的意识重叠。那为什么定下赌约的时候赫伦要去...希尔是唯一不住酒馆的服务生，酒馆同事没人知道她下班去干嘛，甚至时不时会有几天不来上班，被同事问基本就打个哈哈过去了，酒馆的服务生也基本都是有故事的，就一般也没仔细往下问，前期很多希尔的伏笔在小说里大多是一笔带过的，动画没做
 797352：为什么都在说这集不错？？？我完全看不懂，全员谜语人，不知道为什么就打起来了，还杀人。除了红毛知心大哥哥是个正常人，其余所有人都完全没逻辑。
  >>jaibea->797352：正确的，作为纯动画党我也是看完评论的解释才看得懂
 572983：希尔其实就是芙蕾雅撇去神性的少女的一面，不用摆着美神的架子赐予平民祝福，可以切身的体验下界的子民们的生活，这点对于所有从上界下来的神明来说都是最想来下界玩的一点。所以说希尔其实就是芙蕾雅最本质的体现，也不是什么多重人格。因为自己魅惑权能的存在，芙蕾雅渴望就是能谈一场平常的恋爱，找到不是因为魅惑而来崇拜自己的伴侣，所以前几集里她想通过攻略的方式拿下贝尔，现在软的谈破了就换回女神皮强来了
 396123：作为动画党初看这段叙诡有点一头雾水,剧透前完全没理清希尔,赫伦,芙蕾雅的关系.
 Ep1结尾部分以为是希尔和芙蕾雅两人赌注,结果是赫伦和芙蕾雅.
 现在再回看那段对话全都变了一个意思
 
 本以为说的是希尔没穿服务装换了礼服,结果说是赫伦打扮成希尔的样子吗.
 
 本以为是希尔和贝尔的约会,希尔赌输了,芙蕾雅进场被拒了
 原来是芙蕾雅和贝尔的约会,赫伦赌输了,芙蕾雅被拒了.
 再回看一遍 之前的各处疑问瞬间都通顺了
 551289：喜欢动画而有点疑惑和想了解删减内容的班友们，建议都去看看16卷哈哈哈
 586917：看不懂啊，前面有说芙蕾雅是希儿吗，是我看漏了吗
  >>gurrenlagann->586917：没有，前15卷只是一直草蛇灰线各种暗示希尔的来头不简单。
  16卷最大的爆点就是玩了一整卷诡叙，在最后揭露希尔=芙蕾雅。
  16卷的写法很难改编成动画的形式，动画组算是尽力了。
 750968：呵呵，老女人还想吊我们纯情兔子，想多了
 tsugumii：这为什么不是个后宫番呢。。。这季度挺不错的
 athrun1120：止まるんじゃねぇぞ
 
 だが断る
 381758：还以为有三个人，结果居然都是演的
 419460：蛮有意思的
 243682：为什么呢，为什么到了这一集，两个人的关系仿佛急转直下了呢？ 希儿小姐不是优势在我的吗，怎么突然就打出gg操作了呢？
 洗澡出来突然尾音变拉长的声音笑死，瞬间觉得有趣的声优演出
 床上戏，弹幕 "不可以 我的經驗加倍會掉" 这条笑死
 
 出门之后的表现很完蛋，谁tm的看得懂啊？这是谁，这又是谁，怎么又音画不同步了？最后玩了一圈表白的理由是啥啊，哪里气氛允许你这么干了？
 过于服务原作了，纯动画党观感太差
  >>377939->243682：因为他并不是以男女之情看待和希尔的关系的，能说的上让他喜欢的人只有华伦斯坦和灶台神
  >>264986 -> ドリドリ：华伦某某我知道，灶台神又是哪位？
  >>377939 -> 狐不理：赫斯提亚，希腊-罗马神话里的原型主管灶台，所以他们家的标志是赫斯提亚圣火。前面几期应该已经展示过了
  >>243682->243682：吃了一些剧透之后回来看观感好了点点。（不过原作党可能有更高要求）
 christina204：这集真的太好了
 gorogoro5656：什么霸道总裁爱上我
 633480：纯动画党没看原作的话，真的看的很糊涂，还以为是希儿和女神做赌注，后面拒绝以为赌输了，很失望，希儿居然就是女神。
 torch：好藏！我们女孩子想要的东西就是要想尽一切办法得到他！她是真爱，软硬都是正面胜负，配得上美名和敬仰的强欲。
 fy939：区区败犬也想强娶男主？
 kyoto：这集不错，不过还好来看解释了，不然就要云里雾里了
 raskolnikov：这集要看两遍，第一遍真的云里雾里
  >>raskolnikov->raskolnikov：粉转黑也太快了吧，还以为会哭出来
 foxandseal19：尽力了，但，没看过原作的想看懂应该还是有点难度，我是很喜欢16和17卷玩的文字游戏的，不过这个改编难度确实很大，不给明确视角的第一人称从文字变成旁白就能很清楚的从CV猜出来，马上就要进入17卷了，这真是我目前看过的轻小说里最喜欢的一本，看到了点电脑山庄的影子
 ygy21：本来我以为希尔是芙蕾雅的妹妹或者分身之类的，没想到希尔只是芙蕾雅演出的人格
 gonsenmad：男主何德何能拒绝希尔，虽然没看过原作和前作感觉他没喜欢的人啊，就只有憧憬而已
  >>gurrenlagann->gonsenmad：邂逅金发女路人是初入地下城时期，第一次差点没命的时候被金发女路人救了一命
  就是一见钟情，喜欢到能产生技能的程度，直接锁死
 609844：有意思起来了，地错迄今为止都没那么有趣过
 827646：饿啊，拒绝深情告白什么的真是太让人痛苦了
 alzation：希儿已经死了，你选的嘛，贝尔
 463761：去年第四季刚完结不久，闲逛论坛的时候被剧透了，不然现在对希儿这身份挺震惊的
 话说她当时询问琉的意见也只是走个流程是吧，看这架势估计琉跟兔子在一起了也会抢过来
  >>gurrenlagann->463761：没有，她除了兔子以外第二喜欢的大概就是琉
  过几集就能看到爱之深切的劲爆发言了
  >>463761 -> hikki-：没有，她除了兔子以外第二喜欢的大概就是琉
  >>gurrenlagann -> 好大啊：如果是真姐妹情深，那可太棒了(就喜欢扭的)当年地错第四季BD特典的琉IF线，希尔尚未告白，兔子明确选择琉了之后：    「不过，如果是琉的话就没关系。」
 hashireowl：声优突然变搞笑艺人气氛瞬间就没了
 okabe：可怜服务生四人组当小丑了
 522886：我都忘了芙蕾雅为什么喜欢贝尔了，还有琉，前面应该没提到过
  >>gurrenlagann->522886：芙蕾雅能直接看到灵魂的颜色，兔子是他几亿年都没有见过颜色。
  早在第一季就说过了
  >>gurrenlagann->522886：琉之前就有一点点在意兔子
  
  真正喜欢上大概就是在深层决死行的时候
 165527：不看剧透倒好，看了剧透再看动画反而给我整懵圈了，所以平时在酒馆打工的是芙蕾雅变出来的希儿，还是赫伦变的希儿？
  >>758937->165527：之前一直和贝尔接触的希尔都是芙蕾雅变的 只有这集那段希尔是海伦变的
 735213：剧变震惊
 270665：看了评论才搞懂这集的剧情
 kumakun：中间那段转场已经是事故级别了吧，看三遍才确定不是卡顿了
 剧情确实惊到了，芙蕾雅眷族的人一个个都是人才，这哪里看得出是同一个人？分裂得真彻底。蜜雅阿姨知道这事么……
  >>gurrenlagann->kumakun：剧透当然知道，米亚是芙蕾雅眷族前团长，允许米亚半退团出去开店的条件就是带着芙蕾雅到店里当看板娘一起玩
  TV动画把芙蕾雅人设做的太老气了，小说插画和漫画和希尔其实没那么大差别
  >>kumakun -> hikki-：TV动画把芙蕾雅人设做的太老气了，小说插画和漫画和希尔其实没那么大差别我还以为芙蕾雅会为了好玩，完全彻底 RPG 成希儿去打工
  >>gurrenlagann -> 一个小熊：相貌先放一边，主要觉得这俩人气场差距太大了，以前从没往这方面想过。现在也是以“几亿岁的神的十八岁切片”来理解希儿https://chii.in/ep/1380009#post_1663003
  >>kumakun -> hikki-：https://bangumi.tv/ep/1380009#post_1663003嗯，之前看到了，感谢解惑
 mulaikurisu：这下希儿所有出场的地方都得重新审视一遍了。
 697576：这是兔子第一次明确拒绝他人心意了吧，可伶的希尔
 444743：地错粉第五季能站直腰板发言了
 bllchen：原来根本就没有什么希尔吗？
 missminmay：我就知道棒骨米的各位会让我搞清楚的
 keasy：太好看了……
 我死了……
 JC我这辈子都不会骂你了……
 825700：JC十开还能保证制作质量，其他的大厂办得到吗？
 769805：太极吧好看了吧
 836819：虽然之前就觉得希尔有点不对了，但是这样的身份还是超出了我的想象，这集真是超大信息量。
  >>bdfun->836819：那你运气真的好，我第三季还是什么时候，那时候就在B站被剧透了，我就当时评论了有关希儿的一句话忘了是啥了，直接炸了剧透狗的窝，一堆人搁那给我发，妈的
  才发现我被剧透了一半，反而更陷进去了叙诡里
  >>836819 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那你运气真的好，我第三季还是什么时候，那时候就在B站被剧透了，我就当时评论了有关希儿的一句话忘了是啥了，直接炸了剧透狗的窝，一堆人搁那给我发，妈的剧透真的司马了，我看芙丽莲的时候也是一堆牲口自媒体播出的时候就光速发截图切片，我说这样不好吧说不定还有人看不懂生肉还没看呢，就被下面一堆原作党疯狂锐评说原作都多少年了不算剧透云云，真的逆天
  >>bdfun -> 色孽哈尼子：剧透真的司马了，我看芙丽莲的时候也是一堆牲口自媒体播出的时候就光速发截图切片，我说这样不好吧说不定还有人看不懂生肉还没看呢，就被下面一堆原作党疯狂锐评说原作都多少年了不算剧透云云，真的逆天扯时间的都是傻逼，意思是我怪我没第一时间看喽，真逆天
 15476：松冈这种场景的声调转换还是非常厉害的（笑死，zucchi这不是能发出很可爱的声音的嘛
 琉小姐的反应也太草，是得来两巴掌。，所以荷米斯也知道希儿的真实身份吧，芙蕾雅和希儿的关系虽然早就知道了但这集做的还是很不错，顶级转场。
 bdfun：删除了回复
 black_tea2333：看完的我大脑一片空白，还好之前完全没有被剧透
 这段剧情写得太棒了
 collice：总感觉最后的转变有点俗
 649920：就我在意的是石上静香就此杀青了吗
  >>shiliu->649920：我更在意白石晴香是不是这里也杀青了
 a582977826：少女的恋情结束了，希尔死了，最心碎的一回
 327934：终于有战斗了，希尔原来是女神套皮。结尾表白做的不错
 551687：好看
 sxx：比起剧情展开更惊讶于部分网友没看懂
 652245：还有人记得第一季希尔给了男主一个护身符吗，那里似乎就暗示了身份。另外我当时瞬间就联想到杖剑一模一样的剧情今天才发现就是一个人写的
  >>gurrenlagann->652245：第一季给的是魔法书，第二季战争游戏才给的是护身符吧
  >>652245 -> hikki-：是，记串了
 357169：废柴琉好可爱啊
 sakuyaknight：史上最惨女主角
 409467：你知道你拒绝的是谁的爱吗？是一个女神的爱！
 难怪之前眷属都那么保护这个希尔，感情你们是一个人啊
 不过知道纯情少女是一个私生活很乱的老阿姨套皮确实没兴致啊，这不赖贝尔
 43847：前面真的是大烟雾弹啊 一直让人觉得希尔和芙蕾雅都喜欢上男主互抢来着 结果前面那集下跪求费蕾雅的那个希尔是海伦 那一幕以为是求芙蕾雅给她一个爱贝尔的机会 结果其实想证明贝尔不值得女神去爱的意思
 asd060527：败犬
 damhold：虽然多多少少猜到是同一个人 但吊诡叙事还是给了坚持到第五季的我一点惊喜
 wssk2014：美少女的感觉真好，白色的连衣裙，少男少女的感情，这集太棒了
 oldcb：希尔是芙蕾雅很好猜，不过看了楼下才意识到原来EP1ED后的是赫仑请求第二天幽会的机会，爱着兔子更爱女神的去杀贝尔，这段叙诡还算是有趣。
 这两集的约会后的希尔的告白真是有力啊，带入男主又心动又心疼，不过最后女孩的希尔到芙蕾雅的转折突然把整个情绪反转了。

第5集
 origamiwaifu：還可以的一集 就是把艾絲來找貝爾那段刪了 算是過渡回吧 感覺重心應該是放在派系大戰了 戰場原野應該3 4集就做完了
 gurrenlagann：有点莫名其妙，怎么把两王牌lv6改成去拦赫尔墨斯眷族的小喽啰了，这两明明负责去拦的是金发女路人。    昨晚在雨中拒绝和自己（艾丝）有任何接触的少年，模样恍如一只迷路的小白兔，令她说什么都放心不下。
     于是艾丝从一早就出门寻找贝尔的下落。
     然后打听到这则「糟糕透顶的消息」。
     因此她才会不顾一切地赶往事发地点。
     「站住。」
     「！？」
     就在这时，一柄黑剑挡住艾丝的去路。
     「你是……【黑精魔剑（Dainsleif）】！？」
     「刀光剑影命中注定将相互吸引。才仅仅分离不到一天又见面了，剑之少女。」
     两把剑碰撞出尖锐的嘶吼。
     艾丝急忙拔剑逼退来自上方的强袭后，不禁瞪大双眼。
     落到屋顶阻挡在前的来者是黑精灵──赫格尼•拉格纳尔。
  >>origamiwaifu->gurrenlagann：我們艾絲是這樣的 比路人還路人
  >>700964->gurrenlagann：补充一下 趴在地上的是法尔加，赫耳墨斯眷族副团长，Lv4，战斗力和阿伊莎亚斯菲一个水平的。坐地上的是露露涅应该都认识
  >>gurrenlagann -> Ktel：本来也就灶神直系或者高手帮手才配美神家顶级干部专程出马，这几个就只是和阿伊莎一起临时冲上去才被炎金四兄弟顺手砍翻的货色，动画搞的跟2个lv6专程去截杀毫不相干的赫尔墨斯团菜逼一样太离谱了，上一卡还是奥塔理都不理路边的亚丝菲，完全没一点逻辑的
 four_cat：其实大胆一点的话，可以调整剧情，把魅惑放某集的最后，下一集前半整个做成欺诈，后半再给解说，不过这集也及格吧
 hehehe203425：中规中矩这集
 672746：有没有原作党说下，洛基眷族去哪了？洛基也被魅惑了？
  >>origamiwaifu->672746：如果你說的是魅惑前那段 那段洛基眷族的劇情被刪了 然後洛基確實被魅惑了
  >>672746 -> 折紙：洛基神格还不如废柴女神吗bgm38
  >>origamiwaifu -> 回复 shadows：折紙：洛基神格还不如废柴女神吗bgm38 说: 洛基神格还不如废柴女神吗bgm38不能這樣比 整個奧拉麗除了距離沒夠著的跟有特定權能的三大處女神幾乎都被魅惑了
  >>gurrenlagann -> shadows：废柴女神是三大处女神之一，处女神的纯洁免疫魅惑，天生的克星，还有两个一个是剧场版那个蓝毛女神，一个是不知道在哪的雅典娜，剩下的处女神（比如琉的主神，正义眷族的阿斯特利亚）在纯洁方面的神格就顶不住了，就像芙蕾雅能覆盖伊斯塔的魅惑一样
  >>672746 -> 折紙：不能這樣比 整個奧拉麗除了距離沒夠著的跟有特定權能的三大處女神幾乎都被魅惑了芙蕾雅有魅惑、废柴女神和洛基有啥权能
  >>origamiwaifu -> 回复 shadows：折紙：说: 芙蕾雅有魅惑、废柴女神和洛基有啥权能赫斯提亞的權能你很快就能看到了 至於洛基的我還真不知道
  >>gurrenlagann -> shadows：芙蕾雅有魅惑、废柴女神和洛基有啥权能不是每个神都有在下界能起作用的被动
  >>672746 -> 折紙：赫斯提亞的權能你很快就能看到了 至於洛基的我還真不知道我把剑姬神圣谭漫画追到更新了都没看到洛基用权能，按漫画剧情发展很可能要用了，八成是跟欺诈、幻觉相关的
  >>672746 -> hikki-：不是每个神都有在下界能起作用的被动洛基肯定有权能，按神圣谭漫画剧情发展很可能要用了，八成是跟欺诈、幻觉相关的
  >>gurrenlagann -> shadows：洛基肯定有权能，按神圣谭漫画剧情发展很可能要用了，八成是跟欺诈、幻觉相关的用个屁漫画连外12都没做完，外12是洛基找幕后黑手面对面嘴巴对线然后看着几个眷族组的复仇者联盟翻盘。
  >>672746 -> hikki-：用个屁漫画连外12都没做完，外12是洛基找狄俄尼索斯面对面嘴巴对线然后看着几个眷族组的复仇者联盟翻盘。……他们神亲自出场意义何在？见面了也不打架，还有洛基这种没有武力的老是单独行动就不怕被送回天界吗
  >>gurrenlagann -> shadows：……他们神亲自出场意义何在？见面了也不打架，还有洛基这种没有武力的老是单独行动就不怕被送回天界吗洛基去找幕后黑手当面对答案玩呗别忘了天神下界就是为了找乐子
  >>672746 -> hikki-：洛基去找幕后黑手当面对答案玩呗别忘了天神下界就是为了找乐子
  >>15476 -> shadows：芙蕾雅有魅惑、废柴女神和洛基有啥权能你想想，能翻盘群体魅惑的是什么？群体驱散啊，所以灶神其实是神牧
  >>gurrenlagann -> shadows：怪物也无法对神起杀心吗起啊，但是他们去的这地方是人造迷宫
  >>foxandseal19 -> shadows：我把剑姬神圣谭漫画追到更新了都没看到洛基用权能，按漫画剧情发展很可能要用了，八成是跟欺诈、幻觉相关的不是所有神下界之后都还能有好用的权能的，堂堂旅行之神赫尔墨斯下来之后连自己飞都做不到，也就是银帕女权能给了个高逼格设定，矮子的权能就是专门在下界盯着银帕女神用的，平时也是白板
  >>sprinter -> shadows：不是神格的问题，是相性的问题
 632215：你是？
 900660：JC一貫的省略打戲，但考慮到眷族的強度差，其實沒啥毛病
  >>759116->900660：爷爷打孙子是这样的
 fenghai：误入芙蕾雅国的兔子
 697576：不是不能对人类动手吗，这违反规定了吧
  >>gurrenlagann->697576：是不能用神力。
  但是美神这个诱惑是天生的被动，和锻造神能造神器，酒神能酿神酒一样，不算神力（别问我为什么，去问大森）
  >>hehehe203425->697576：神不能用的是主动技能，但是美神这种是被动
 chianglcx：果然看了原作之后就会觉得动画一般
 377939：这集真一般
 missminmay：能不能pua芙蕾雅，让她收回记忆篡改
 670864：真tm可怕，牛不到本人就把本人的全世界都牛了一遍，强制世界观改造。得不到的爱情的破坏力吗
 783087：这怎么破局？看OP是有一场几个人打猛者的，老板娘也没事？
  >>hehehe203425->783087：破局的关键看赫斯提亚
  OP打猛者是18卷后期的剧情，目前17卷刚开头
  >>gurrenlagann->783087：16卷之前出的芙蕾雅外传就提过了，老板娘是lv6芙蕾雅眷族前团长，半退团开饭店之前奥塔一次都没赢过她
  >>758937->783087：破就破在 没被魅惑的一个神 和两个人
 452885：芙蕾雅这被动只要她愿意是不是能平推欧拉丽了，几个熟人角色搭上声优梗还挺乐
  >>gurrenlagann->452885：是，只要她想，能让整个欧拉丽所有人都变成连个人意识都没有的傀儡
 723895：什么路明非
 [来自Bangumi for android] 获取
 phantomash：这设定有意思，直接把整个欧拉丽变成了一场试炼
 erichuanp：快进到纯良小兔被美神榨干后雄堕黑化反向PUA美神
 15476：赫丝缇亚有苦说不出
 gonsenmad：上一个因为男主疯狂的是谁来着，明明好像有几个就只记得我妻由乃
  >>185791->gonsenmad：混沌童，男主依旧是我们的松冈老师
 542516：希儿：揭开他们的面纱
 3741：贝尔，买苹果吗？
 torch：阿……搞这么大的话最后要被遣返了吧。不过别这么绕啦，快点开打吧（
 825700：楚门的世界是吧
 804259：隔壁第三季虚假的强欲大罪司教
 这边真正的强欲魔女
 ourfather：有牛啊
 但是芙蕾雅肯定赢不了啊，毕竟贝尔对牛头人特攻
 panacea：抄袭隔壁re0
 sakito333：打斗小事，可惜整个叙事氛围没上来，压抑感明显不够
 laileg：芙蕾雅太重了  哈人
 419460：害怕
 282060：看到这里我才发现原来地错也是爱丽丝梦游仙境谱系
  >>243682->282060：什么意思？来点科普
  >>282060 -> 小澄：听到这集中二赫格尼说了一句：“兔子坠入不可思议的国度…”就突然冒出来的想法而已。
 ygy21：这疯批女人被甩后就发疯篡改所有人记忆。难道比赫斯提亚强的神都抵抗不了芙蕾雅这技能吗？芙蕾雅这开挂技能岂不是能轻易统治全世界了
  >>gurrenlagann->ygy21：抵挡诱惑和神明的强度无关，和神自带的权能有关。
  是。大森给芙蕾雅的定位就是非常高，访谈里直接说了，芙蕾雅是地错系列的三大last boss。另外两个一个是团灭宙斯赫拉眷族的黑龙，一个是地下城（八成是指地下城底层的堕落仙精本体）。怖いのはフレイヤを筆頭に、あとは黒竜とダンジョンでしょうか。『ダンまち』におけるラスボス御三家と言っても過言ではないですから。https://ln-news.com/articles/109766
  >>foxandseal19->ygy21：现在还在欧拉丽里的单位，能扛住魅惑的只有三个：一心憧憬贝尔，处女神矮子，还有个宅在公会总部的众神始祖克洛诺斯，另一个处女神阿斯特莉亚不在欧拉丽，大森给银帕女神的逼格太高了
  >>gurrenlagann -> ワンダーアキュート：处女神有一大堆，但是只有三大处女神级别在有意识的全开神威的情况下才能正面硬扛。阿斯特莉亚只是普通的处女神，扛不住的。
  >>foxandseal19 -> hikki-：只有三大处女神级别有意识的全开神威才能正面硬扛，阿斯特莉亚只是普通的处女神，扛不住的。
  >>gurrenlagann -> ワンダーアキュート：哦对，乌拉诺斯，银帕女神还特意找他一趟有点搞的剧透：当然要找他，乌拉诺斯肯定反对她乱搞，事实上最后破局也是乌拉诺斯的一份力
  >>yinmaoxiong -> hikki-：抵挡诱惑和神明的强度无关，和神自带的权能有关。
  >>gurrenlagann -> 银毛熊：魅惑为啥对贝尔无效问就是一心憧憬
  >>yinmaoxiong -> hikki-：问就是一心憧憬那破案了，贝尔前面卷数收的其他伪后宫女角色基本都被魅惑了证明都不够爱贝尔或者不够憧憬
  >>gurrenlagann -> 银毛熊：那破案了，贝尔前面卷数收的其他伪后宫女角色基本都被魅惑了证明都不够爱贝尔或者不够憧憬是技能效果
  >>yinmaoxiong -> hikki-：是技能效果
  >>gurrenlagann -> 银毛熊：但也变相相当于对爱（憧憬）的具体程度的试金石啊，结果测试下来只有贝尔和赫斯提亚合格了，算不算钦定赢家了差远了
 295170：有牛啊！
 522886：后半段的演出好尬
 ptsd：第五季了如宗还不过半年？
 写信给未来的自己死亡笔记？
  >>gurrenlagann->ptsd：大森访谈里说了，地错的故事就是准备写兔子成为冒险者一年发生的事，换句话说就是一年就要干掉黑龙+通关地下城还自比当妈和河马実際その通りになるかは置いておくとして、想定ではおっしゃる通り、ベル・クラネルの1年のお話にしようと思っています。その理由のひとつには、ベルの年齢を作中で変化させたくないという思いがあります。ベルが14歳の時に、オラリオでどんなことが起こって何があったのか、そんなお話にしようと初期の頃から感覚的にですけど考えていました。一方で外伝やファミリア・クロニクルを執筆するにあたって、ベルのスケジュール調整にすごく苦労しています。『とあるシリーズ』の上条当麻さんの地獄のようなスケジュール感も、外伝をやればやるほどキャラクターのスケジュール管理が難しくなるという葛藤があって、鎌池和馬先生もこんな感じで苦労されているのかなって思ってしまいました（笑）。いずれにしても、ベルはいろんな場所でたくさん頑張って、様々な経験をするんだろうと思っています。另外尽管只过了半年，但是在16卷的节点故事已经过了七成了この第16巻で『ダンまち』という物語の7割に届くか届かないかくらいには差し掛かっているんじゃないかなと思います。
 463761：卧槽，为了抓兔子搞这么大
 reneh：这季能演完吗
 609497：我去，有牛
 270665：这执念太可怕了
 bdfun：不知道后续还有没有神操作啊，妈的之前被剧透的我基本都知道了这部分大概，想再小心一点不看剧透了
 目前知道的情节知道了希儿和芙蕾雅有一定联系，知道芙蕾雅被拒绝让奥塔抢贝尔，知道最后希儿的人格占了主导
 black_tea2333：这就是病娇吗？
 302247：建议往后3-4集都暂时搁置，看过小说的都知道，很难受，但后面崛起的时候会特别猛，结果会很爽赫斯缇雅眷族反向控制芙蕾雅眷族，奥塔也被打趴下了，芙蕾雅好似不似得罪赫斯缇雅，设定上就是为了那一刻解除魅惑，淫荡爱神怎么比得过纯真处女神，有点过度自信了
  >>perfectime->302247：我不难受啊 之后会不会不爽啊 ?
 761064：两次直接明晃晃解说设定，不知道还以为在看解说视频，有点蠢
 collice：不得不说
 能把魅惑或者洗脑类的剧情拍好看还是挺难的
 特别是这种群体控制
 不小心就会很俗
 前车之鉴是弹丸，不知道这片场会怎么样
 调低预期吧
 bllchen：这份爱也太沉重了
 774899：我超群体geass
 327934：这剧情展开好儿戏
 810643：霓虹人太喜欢催眠了
 653588：挠头，bt小男孩控女神到底喜欢男主啥
 yonjar：芙蕾雅手下全是严选龙傲天?
 409467：艾丝担心你呢你退半步是认真的吗？后面居然还说人家是你意中人呢
 间接拒绝了琉
 原来故事才过了半年？第一季到现在也差不多十年了吧
 赫米斯好人啊
 芙蕾雅你这做法确定贝尔还会喜欢你？而且洗脑时怎么又变回希尔，意义在哪里不过偏执的神也不管人类的感情吧。而且进了眷属后还是被人踹被人瞪，哪里像成了神的伴侣，成了奴仆吧？
 579278：这集有意思
 perfectime：半年吗卧槽你的
 902978：尤里这一块，心灵信标这一块

第6集
 origamiwaifu：還行 就是埃依娜那段衝擊力有點普 打戲應該是都放在派閥大戰了 這裡做的也還可以 海慈真的太澀了 期待後面那段 你芙後面那段真是太女孩了 希兒真的死了嗎 我不好說了
 390913：上田茂又开始了 越轴都来了 真的不检查一下的吗 整集切镜头也生硬的不行 真的是个神人了上田茂你
 hehehe203425：感觉茂这集没太大的问题，虽然分镜有点那啥
 这段时间是贝尔精神最脆弱的时候，大白天被芙蕾雅眷族差点打死后复活，晚上被芙蕾雅冲击目前的认知，纯洁的他还得被老太婆色诱，现在的贝尔不崩溃都是他坚强
 gurrenlagann：这脚本处理的什么玩意，直接不打自招一样「唔……！！那我是如何升上Lv•3！？」
     「你成功战胜【太阳的光宠童（Phoebus Apollo）】。他是阿波罗家的孩子。」
     「……是、是因为战争游戏？」
     「战争游戏？没发生过那种事。我们纯粹是在对抗打算夺走你的伊丝塔时，也顺便击溃阿波罗罢了。」要合并成一段对话怎么样也是
 “我们在对抗打算夺走你的伊丝塔时，顺便击溃阿波罗，你打倒了阿波罗的孩子”
  >>759165->gurrenlagann：这里还好吧，前面不是说了，贝尔跟芙蕾雅说过他过去的事吗
  >>hehehe203425->gurrenlagann：这里我觉得还好吧，说也是说得通的，毕竟前一天贝尔有说他过去的事，可能就提了战争游戏
  >>gurrenlagann -> 氦氦氦：这里我觉得还好吧，前一天贝尔有说他过去的事，可能就提了战争游戏前一天更新完能力值兔子就直接润了
  >>gurrenlagann -> 时钟：兔子之后天天晚上都来和美神说之前的事情，难道一个晚上就全说完了？
  >>hehehe203425 -> hikki-：前一天更新完能力值兔子就直接润了草，我记性怎么越来越差了
 919987：这双马尾动起来比人设图可爱多了
 82575：每天晚上叫去房里这能顶的住的也就男主了
 452885：你有信心帮我穿好和服吗（
 ygy21：这不纯纯是来芙蕾雅这里受罪么，白天就天天被杀然后复活，晚上还得怀疑人生，白兔可怜啊
  >>919987->ygy21：也没打死吧，就是打到一丝血马上寄再奶回来
  >>700964->ygy21：贝尔在芙蕾雅手下狂刷了将近3000点能力值，印象里只有绝死行比这效率高
  >>759116->ygy21：来升级的
 697576：坏女人狠狠玩弄我们的纯情小处男，太可恶了！
 lrrr：最后老奶奶钻被窝挺难绷
 644987：老阿姨收收味
 qwqsl0：虽然分镜有些问题，但是可以理解芙蕾雅的萌点和可悲之处了。比较期待后续发展。
 900660：女神大人太拼命了，一天內要把貝爾觀察紀錄追到最新進度
 560365：嘿嘿，我的海慈小姐，嘿嘿
 140967：好美的双马尾巨R治疗师海慈
 keasy：动画还是太快了，小说描写是真精妙
 海依德小姐的死鱼眼呢
 jaibea：这大婶差不多得了！老妪何故惺惺作态
 783087：贝尔从房里逃跑的之后的芙蕾雅还真挺少女的 忽视前面关于男性的几句
 708217：奔我来，贝尔还小
 551289：看完动画再回去看小说，更香了
 463761：太卑鄙啦，从大老婆那把观察日记抢走了，究竟魅惑不够强力还是这兔子太过于迷人啊，玛德还有人惦记着呢
 晚上调戏时间固然好玩，但到白天就受老罪了
 572983：白天受罪？暴涨经验！我们数值人就爱看修炼
 723895：赫伦为什么要用约会的借口杀贝尔？而且实际去约会的也不是她啊
  >>fy939->723895：只有约会第二天是她的
 282060：这集能打的tag有点多
 ourfather：仿佛看见了老太婆故作少女的姿态而决定心刺杀贝尔的海伦
 athrun1120：大西永远是ヴァレンなにかし
 
 拼命圆设定  贝尔这是顺便练级了
 295170：什么顺藤摸瓜
 missminmay：纯动画党问下，丰饶的女神篇，丰饶是指芙蕾雅很丰饶吗
  >>gurrenlagann->missminmay：这季度开篇事件不就是女神祭，而女神祭就是四个象征丰饶的女神主持的祭典，芙蕾雅还就是其中之一
  
  
  然后还有某间酒馆叫“丰饶的女主人”，你猜有没有关系
  >>649920 -> hikki-：这季度开篇事件不就是女神祭，而女神祭就是四个象征丰饶的女神主持的祭典，芙蕾雅还就是其中之一
  >>gurrenlagann -> 草务：所以是哪四个女神，是不是我没看仔细，我咋感觉动画里没说其他几个不重要，知道芙蕾雅是其中之一就行
  >>700964 -> 草务：所以是哪四个女神，是不是我没看仔细，我咋感觉动画里没说第二集大概12分钟的地方，狄蜜特讲话的时候镜头有过一遍，分别是
 825700：坏女人玩弄我们纯情小白兔是吧
 kumakun：嘶哈嘶哈，快来个坏女人大姐姐也这样攻略我啊
 natsusai：为什么总一股流水账的感觉
 810612：有一说一，刚好可以接这个机会练等，狠狠吸这帮等级高的人的经验。还有奶妈在边上随时等着，濒死了就救回来。这练等效率很高呀，干脆在这先把等级刷一刷，把这帮人战斗经验学走再说呗
  >>hehehe203425->810612：兔子以前升级前最高的都是敏捷，这一卷的结尾升的最多的是耐久度，是被打出来的
  >>649920 -> 氦氦氦：兔子以前升级前最高的都是敏捷，这一卷的结尾升的最多的是真·练技术去了
  >>810612 -> 氦氦氦：兔子以前升级前最高的都是敏捷，这一卷的结尾升的最多的是这不是好事吗？加点血上限总不是什么坏事。容错也变高了。兔子在主线外老是一个照面就被人拿下了，太脆了
  >>hehehe203425 -> czyhq：这不是好事吗？加点血上限总不是什么坏事。容错也变高了。兔子在主线外老是一个照面就被人拿下了，太脆了但是那可是几次从阎王爷眼里逃走才得来的回报电击心脏都用过的那种
  >>810612 -> 氦氦氦：但是那可是几次从阎王爷眼里逃走才得来的回报但反正也跑不了，不如就当好好练等了
 572539：坏女人太好看了，好看就是真理
 270665：跟pua一样，洗脑太恶心了
 gonsenmad：这越来越恋爱黑神话了……白天被打的死去活来，晚上被洗脑和调戏，物理+精神冲击疗法，什么人都得脱胎换骨！能撑过去的人不存在！
 
 老实说这女神画得不好看感觉最近的新番女神画得都不好看，而且连女神滤镜都不加了，感觉还不如那个粉发护士好看，话说她不是短发吗？
 601824：二倍速看完，蛮，无聊的一集，但还是有几处有趣的地方的
 reneh：芙蕾雅这一系列计划还挺完美，可怜的贝尔被玩弄于股掌之中
 283658：我还以为会把白兔雷普了
 774899：芙蕾雅太瑟了，很难忍住不投敌，真羡慕贝尔这小子
 torch：我悟了，原来至死是少年可以这么理解的，本以为自己按阶段来说喜欢的对象是在不断变化的：姐姐、小姐姐、妹妹，实际上喜欢的不过永远是那个年龄段的女生而已。
 所以这一出芙蕾雅的诱惑还挺难绷的，尤其是带着腔调语速还慢，惹~~~软饭也没那么容易吃啊，年龄的差更是……不过最后开心得像个少女一样的时候是真可爱，这里的笑声和笑容都很棒，你倒是拿这个去萌杀那位小青年啊，使用后颈和后背是什么好汉！好吧，不是男的。
 526086：不吐不快，主角在  对自己有恶意的人  面前低头哈腰这一块儿，是不是jp脚本家/作家的必修课呢？
  >>bdfun->526086：日本人能写好作品，也会整虾头烂活，哎
 daisuki0313：看画面硬了，听到阳子姐姐的声音就软了，联想到中之人太出戏了
 best_kirito：路人女主高光回是下集了吧，是下集了吧？
 bdfun：感谢制作组，生怕我忘掉芙蕾雅是公交车。咱就是说，你北欧神都说日语了，这方面能不能不要这么契合神话
 415796：芙蕾雅撩头发那段太涩了，想直接舔她后颈
 bellaris：有无本子，想看小白兔当芙蕾雅的星怒了
 327934：女神穿这衣服真的好色
 215213：谢谢 没有体验到病娇感，这季不会都是这玩意吧
 collice：再怎么说
 这时候的芙蕾雅是真的开心
 superkop：虽然但是，芙蕾雅这身材也太顶了
 hurakan：我地下城呢
 426934：芙蕾雅又是纯真少女又是烧鸡，拿下岂不美哉
 409467：我说怎么那么好心还给人留日记，原来是要捏造事实
 你说你不择手段吧，我觉得你能以希尔的身份去一直攻略，牛艾丝也不是没有可能，只是好感度还没超过就告白了而已可你这样持续伤害人家，如果真相大白了你还有胜算吗？躲你都来不及吧
 503360：这不也挺好？
 acessxianhe：练级来了

第7集
 hehehe203425：这卷原作里最喜欢的一段没做出来感觉，直接贴原文吧瞬间。
 琉的手将女孩的手弹开。
 「……！？」
 紧接着琉自己也动摇起来，凝视着自己挥出的那只手的手心。
 至今为止，能够握住琉的手的，有三个人。
 第一个是阿丽泽。第三个是贝尔。而第二个，就是希尔。
 曾经少女的手确实将自己的握住，如今琉的身体却明确地将其拒绝。
 仿佛对在她体内蠢动的『黑暗』感到厌恶，哪怕对方拥有一模一样的容姿。
 这就是最明显的证据。看穿正邪的妖精之手。
 虽是同一人物，却是和琉所知道的少女不同的存在，妖精的身体如此断定。
 「您……并不是希尔。」
 得出的结论，与阿妮娅相同。
 gurrenlagann：猫猫的过去全删了啊这段的猫猫直接崩溃掉嘞
 感觉这段还挺重要的，怎么连猫猫是芙蕾雅捡来的和被芙蕾雅主动扔了都没提
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：──我追逐这道背影已有多久了？
      默默跟在亲生哥哥身后往前走的阿妮雅，看著眼前那道背影如此心想。
      阿妮雅•傅洛摩没有「家人」，但前提是必须撇开艾伦不提。
      已经是非常久远的记忆了。总之阿妮雅想不起自己为何没有双亲，当然也可能是内心深处拒绝回想。她只隐约记得自己生在还算幸福的家庭里，等回过神时已身处于大片废墟之中。
      于是阿妮雅和哥哥相依为命。
      准确地说，阿妮雅一直是艾伦身上的「寄生虫」。
      面对不受秩序枷锁束缚的歹徒、不懂何谓人性的怪兽，以及不惜从幼童身上取走一切的掠夺者，脾气暴躁的哥哥毅然反抗并击退敌人，反观阿妮雅就只会害怕地不停哭泣。
      阿妮雅总是寻求著哥哥的庇护，原因是她身边仅存的就只有「家人」的羁绊，所以她一直黏著哥哥，渴望得到温暖。可是阿妮雅也非常清楚，艾伦对于这样的她感到很不耐烦。
      哥哥那双眼睛不知因烦躁而扭曲过多少次。
      何时会一拳挥向阿妮雅都不足为奇。
      如今的阿妮雅明白，哥哥之所以没有遗弃她，纯粹是因为哥哥当时也同样是个孩子。
      在两人生活了一段时间的荒废都市角落里。一座兴建于路边，因日晒雨淋而生锈的兽人铜像，俯视著阿妮雅他们提问：
      『迷途无助的小猫们，
      你们的家在哪呢？』
      总是在哭泣，不知该如何回答的阿妮雅和哥哥──某日遇见了一名「女神」。
      「随我一起来吧。」
      芙蕾雅女神在看见两人的「灵魂」后，尤其是望向艾伦时更是眯起眼睛，轻轻伸出自己的手。
      面对那空前的美貌以及无上的神格，阿妮雅惊恐地瑟瑟发抖，紧紧抓著哥哥的衣角。反观艾伦则是默默地握住女神的手。
      自这天起，阿妮雅的生活发生骤变。
      两人接受「恩惠」成为【芙蕾雅眷族】，在被带到迷宫都市（欧拉丽）之后，等待他们的是惨绝人寰的「洗礼」。纵使有提供衣食及住所，生活中却充斥著比待在废墟时更严苛的战斗和伤痛。阿妮雅不断被打得口吐鲜血与秽物，不支倒地。她有好几次想逃出这个地方。原野上的战斗对阿妮雅来说是心理创伤，她也明白唯独真心效忠于女神之人才有办法坚持下去。除此之外就只有天资优异的人，或是跟她一样，在这里有著女神（芙蕾雅）以外的「无可取代的存在」才能继续奋战。
      艾伦一如芙蕾雅的赏识，随著时间经过渐渐崭露头角。
      他很快就适应「战场原野」的生活，短短一年就升上Lv•2。
      因此阿妮雅无暇说丧气话，为了避免被哥哥拋下，于是一马当先冲进「庭院」里拚死战斗。
      阿妮雅渴望能拥有「家人」
      即便加入【眷族】，与艾伦之间的羁绊仍有别于其他人。
      因为阿妮雅依旧是只迷途的小猫，所以就算如何被艾伦嫌弃，她还是坚持不肯放开牵住艾伦的那只手，并且深信一旦放手的话，自己将会真的无依无靠。
      当年的欧拉丽正值「黑暗期」，纵使是【芙蕾雅眷族】的团员也会轻易丧命。阿妮雅有在派系里结识朋友，可是经常发生对方到了隔天就已不在人世的情况。所以团员们总是绷紧神经，没有余力关心旁人，对于弱者更是恶言相向。愿意关心阿妮雅的「某位矮人团长」只是少数人，肯和她说话的团员也屈指可数。反过来说，阿妮雅就是如此一心一意地追逐艾伦的背影，对旁人视若无睹。
      阿妮雅拚了命地追赶著艾伦的脚步。
      不管旁人如何劝说，她只想继续待在艾伦的身边。
      之后，艾伦升上Lv•3，阿妮雅则升为Lv•2。
      哥哥被众神赋予【女神之战车】这个光荣的称号，不肯离开哥哥身边的妹妹则顺带被赋予了【战车之分身（Vana Alfie）】的称号。
      最终──还是迎来极限。
      阿妮雅一如既往地不愿听从艾伦持续表示抗拒的怒斥声，强行参加前往深层领域的「远征」，结果差点赔上性命。
      艾伦也因此遭到牵连，受了重伤。
      假如只有艾伦一人，就绝对不会输给对手，这一切全是阿妮雅害的。
      天才与庸才，艾伦很明显是前者，阿妮雅则是后者。
      即便是兄妹，仍存在著名为才华的高墙，更是极尽残酷的区别。就凭阿妮雅的速度，绝对无法追上艾伦的脚步。
      艾伦因阿妮雅的连累而徘徊于生死之间，当他康复以后──
      当著阿妮雅的面甩下重话。
      「废物，别再出现在我面前。」
      那一天，艾伦清楚明白地断言了。
      当阿妮雅看见艾伦那冷若冰霜的眼神时，不禁发出绝望的惨叫。
      她拚命哭泣叫喊，请求原谅，紧抓著艾伦的身体不放，却还是被无情地踹倒在地。
      「我不需要你了。」
      主神（芙蕾雅）也如此宣告。
      一边是珍贵的「剽悍勇士」，另一边则是半吊子，明眼人都知道该留下谁。面对差点害死属意之人（艾伦）的废物（阿妮雅）绊脚石，女神露出一抹浅笑，毫不留情地直接割舍。
      芙蕾雅想得到的是艾伦，阿妮雅打从一开始就是「多余的」。
      愚蠢的阿妮雅直到哥哥被女神夺走才终于领悟这件事。但在她那无法克制的情感转化成憎恨之前，内心就已被哀伤支配，哭倒在地。
      如雨水般落下的泪水令她成了泪人儿。
      不管阿妮雅如何将手往前伸，哥哥都不再回头看她。
      迷途小猫就此失去最后的家人，从那天起变成了一只「弃猫」。
      她被赶出大本营（总部）后，任由雨水打在身上，没走多久就跪坐在地。
      骯脏、窝囊又失魂落魄的弃猫，旁人都对她漠不关心。
      当时正值「黑暗期」，都市里只充斥著冷漠的人们。
      阿妮雅分不清模糊视野的是泪水还是雨水，化成了一尊等待报废的人偶。
      就在这时──忽然有一只温暖的手伸到她的面前。
      「你没事吧？」
      来者是拥有一头淡灰色长发的少女。
      那只手并非来自阿妮雅百般期盼的哥哥，而是眼前的少女。
      「你这样会感冒喔，要不要来我们家呢？」
      少女对著毫无反应的阿妮雅露出微笑。
      她什么也没问，赋予了阿妮雅「家」以及「家人」。
      少女的名字叫做希儿•福罗瓦。
      「我们的家，就叫作丰饶的女主人──」
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：不过这话的重点放在琉上的方针倒是没错
  阿尼亚在这集的时长范围内确实塞不进去
  >>bdfun -> hikki-：怪不得猫猫这么崩溃
  >>whjdzz -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：站在第三者的角度，女神放任兄妹两在一起对谁都没好处，只能强行将两人分开，而且直接就让老板娘回收了，并没有抛弃猫猫，猫猫视角给自己救赎的人就是抛弃自己的人确实难绷。
  >>fy939 -> hikki-：这段太重要了吧 怎么删了 回去再看猫猫 有意思多了
  >>841887 -> hikki-：不过这话的重点放在琉上的方针倒是没错
  >>gurrenlagann -> yiwan：我超，这不就是pua吗涉及剧透，抛弃猫猫再收走，这么做确实肯定是有缘由的，只不过行事方式比较极端不过不极端的话，可能还真hold不住猫猫这种顶级死脑筋蠢蛋
  >>suikan7->gurrenlagann：感谢补充，一下子明白了猫猫的心情了
 origamiwaifu：敘事感覺還是有點平鋪直敘了 希望艾絲那裡能做好吧 芙蕾雅女孩的一面真是越來越顯現出來了 阿尼亞那段要放在派閥大戰了嗎 別真刪了吧
 four_cat：贝尔心灵太强大了，在贝尔这边破碎前，女神要先撑不住了
 猫猫！你不是主角啊，太可怜了，戏份删完了
 (猫猫是女神眷族的人，所以没受影响)
 542516：爱猫tv
 243682：老女人听到希儿两个字扭曲的脸实在太好看了，原画老师加鸡腿。
 
 动画党估摸到兔子和矮子神他们的死局怎么做活了。芙蕾雅自己多少还有点残存良心；部族里面内鬼太多，有个跟自己通灵魂偷听的、有个教兔子察言观色结果观到主神脸上的，有个留妹妹一手的。最后输了不冤。
  >>810612->243682：笑死，全是内鬼。什么黑衣组织
 hohenheimp：芙蕾雅太虾头了
 708217：阿姨装嫩真看笑了
 540699：无语了，好不容易把琉救了，转头就送了。萨比
  >>bdfun->540699：这就是上帝视角的误区了，早晚都要来的，只不过准备的时间没给你表现出来，你就会觉得在送，你仔细想想也能寻思过来
  >>810612->540699：确实，感觉太莽了，都知道是女神做的局了，真要入局也得做好各种最坏的打算吧。一点计划都没有，镜头一切就从隔壁镇回来送人头了。甚至还被女神给这么简单的就钓走了。听到这么重要的情报，第一反应不应该是开溜，把确保共享出去吗？哎只能说地错一直都是这个风格，很多桥段和设定还是有些强行的
  >>gurrenlagann -> czyhq：确实，感觉太莽了，都知道是女神做的局了，真要入局也得做好各种最坏的打算吧。一点计划都没有，镜头一切就从隔壁镇回来送人头了。甚至还被女神给这么简单的就钓走了。听到这么重要的情报，第一反应不应该是开溜，把...琉本身人设一直是这样的，也就和兔子刚认识的时候看起来很靠谱，但本质其实就是个容易冲动的死脑筋憨憨废柴。
 697576：看样子芙蕾雅也挺像小孩的
 814533：好乐呵的一集
 588720：节奏有点赶 删改好多
 sakito333：芙蕾雅对琉和阿尼亚她们还是有一定的感情的
  >>hehehe203425->sakito333：何止是有一定感情，琉在芙蕾雅心中算是排第二的存在
 723895：地错，但是没有地下城
 [来自Bangumi for android] 获取
 649920：站桩+远景+ppt动嘴，这集给省完了，所幸人物还算没画崩吧，希望省钱是给后面留大的
 505929：太扭曲了，只需要两个字就能让女神破防
 gorogoro5656：别军训了，太哈人了架空世界军训
  >>bdfun->gorogoro5656：感觉也算手段了，精神上一直否定，肉体上也一直让他疲惫，顺便还能训练自己看中的灵魂
 bdfun：有点可怜芙蕾雅了，真的悲情一个角色。。
 看有几个人在骂，满意的离去，不是在赞同，因为感觉我事先被剧透结果也不是坏事，假如我不知道的话，我也会是他们的一员
 torch：笑死，能不能整一个“芙蕾雅的衣柜”的梗
 295170：好奇没忘记兔子的几个人都是啥原因 有几个知道 有几个不知道
  >>843559->295170：芙蕾雅眷族不受影响
  >>hehehe203425->295170：猫和蜜雅是芙蕾雅眷族的被解除了魅惑，亚斯菲和琉是已经离开了都市没被魅惑到，乌拉诺斯和赫斯提亚是本身神威足以抵抗诱惑
  >>gurrenlagann -> 氦氦氦：乌拉诺斯光是神威不够
  >>753749 -> 氦氦氦：乌拉诺斯单靠神威不行的，主要还是因为躲在地下，而且有祭堂，不然也得被魅惑，因为是男神，能靠单神威挡好像只有处女神行
 551289：小说的细节越丰富，动画制作组需要考虑的删减甚至改编就会越多，无可厚非
 876006：这集删改还是蛮多的，猫猫的回忆直接没了。 芙蕾雅对琉提议共同占有贝尔的那段，就不能做一下3人做三明治的想象画面来提升一下这个提议对琉的冲击力有多大，琉对此感到有多恶心。
  >>921191->876006：感觉能开一个琉接受提议的if线本子（
  >>649920->876006：3P？其实是4P，还有我海伦哒！
 athrun1120：突然提议3p 你也要玩竿姉妹? 和隔壁来世他人撞了
 783087：虽然情况挺糟的，但慢慢地也能看到破局需要的人选和线索。蜜雅妈妈和阿妮雅没中魅惑的原因是因为她们本来就是芙蕾雅眷族的原因？
  >>hehehe203425->783087：芙蕾雅眷族属于是先魅惑后解除的，所以芙蕾雅眷族可以如此配合的演戏+她俩没怎么受到影响，不过蜜雅是可以硬扛住魅惑的
  >>gurrenlagann -> 氦氦氦：有剧透：米娅吃诱惑，她是在魅惑完下命令之前直接物理打断了（上勾拳），没下达出魅惑后的命令
  >>783087 -> hikki-：这也太草了
  >>810612 -> hikki-：有剧透：还得是肉体强度呀，只有肌肉不会背叛你
  >>gurrenlagann -> czyhq：还得是肉体强度呀，只有肌肉不会背叛你并不是，和肉体强度关系并不大。
 daisuki0313：开头这段带入中之人笑死了
 282060：脳が破壊される
 ourfather：嘴上说希尔都是为了玩游戏装的，芙蕾雅是本性，实际上玩游戏时才是真情流露，被贝尔察觉点破之后一下就破防啦
 希尔：好想跟好闺蜜玩3P啊
  >>yurie->ourfather：玩挺大
 foxandseal19：贝尔：神们总是会舍弃某些东西继续前进，然后呢，您取回了吗？好戏才刚开场呢，我的替身“一心憧憬”已经发动了攻击
 
 乌拉诺斯：赫丝缇雅啊，倘若心存迷惘，便不要去击发
 825700：开淫趴是吗？
  >>295170->825700：我要看本！ 希望11区大神满足一下我的愿望
 erichuanp：快进到轻哼
 804259：这个分享的心理是雪菜？
 321304：反派长发女神
 实力强大到足以掌控世界
 关爱下属，即使下属犯错仍然给予机会
 曾经是个好人，即使变坏也心存善念，良心尚未完全泯灭
 即使对手坚持反抗，也仍然尊敬对手，希望和对手成为朋友伙伴，甚至愿意共分天下
 最重要的是她两从未同框出现，所以芙蕾雅就是 无天
  >>295170->321304：天才！
 270665：一句希尔就破防了，果然得不到的莫强求
 black_tea2333：看女神破防有种薄纱雌小鬼的感觉
 gonsenmad：上集女神还做得滴水不漏这集就漏洞百出，
 463761：卧槽，“一起共享贝尔”这什么狼虎之词啊，我兴奋起来了
 玛德想看贝尔开后宫的想法已经到达顶点了
 718721：总感觉芙蕾雅在当希儿的时候才是真情流露的身份。
 换句话就是，当神是工作，当希儿才是生活。
 只不过被兔子拒绝后反倒是自己破防了才毁掉希儿这个设定，然后被兔子说出希儿两个字的时候，自己更加破防了
  >>w1716->718721：后面还有更真情流露的对峙。
  作者后记自己的解释就是，希儿等于是素颜，芙蕾雅是化完妆后的自己。
  遇到真爱兔子，少女心如是，想让兔子喜欢的是素颜的自己。希儿状态下得到的爱才是她所追求的，所以一直用希儿的形态攻略。只不过的确干不过金发女路人，绷不住了要用强的。
 fufuchao：神们跟普通人也可以怀孕生子吗
 collice：阿尼娅太惨了
 bllchen：看似最惨的是贝尔其实是阿妮雅
 426934：我想看3P
 327934：有些水
 409467：你们女神明明很在意，然后眷属还要违背她的意愿去调教贝尔
 琉和猫猫也绷不下去了，之前说好的支持也不行了，这欺骗对周围的人伤害太大
 虽然理性上不对，但是芙蕾雅这人能处，知道和好友分享
 你看贝尔还是对希尔更有感情，你自己没耐心玩你的角色扮演游戏，否则不是没有机会赢甚至还能得到周围人（非眷属）的支持，他对芙蕾雅本人反倒更加没有好感度
 不过你要是觉得他喜欢的是你伪装希尔而不是真实的你本人破防更严重那就没辙了如果贝尔在讲述之前的回忆时说自己多么喜欢希尔不知道芙蕾雅该作何感想
 579278：这个篇章写得还是很有意思的，自己映射在角色扮演上的投影，角色扮演反过来对于自己的影响，写得好的话可以写出很多东西
 757553：小说怎么写的不知道...
 动画这芙蕾雅突然一句
 我不是想要否定作为赫斯提亚眷族的你
 这但凡男主晚上睡不着多琢磨琢磨就崩了啊...

第8集
 gurrenlagann：最后一段赫尔墨斯拿到纸条的时间线其实是位于兔子见艾丝三天前，所以前半段赫尔墨斯眷族发木柴已经是赫尔墨斯知道打造炉灶之后才干的。动画也没表现出来    
      他背靠著墙壁，剥开吃剩的包装纸──基于大份量而包了好几层的纸张。在油腻的包装纸里──终于找到「被撕破的卷轴」。
     荷米斯嘴角上扬，低头阅读内容。
     「将欧拉丽变成【炉灶】。」
     毕竟是自己的笔迹，绝不会看错。
     「最初的荷米斯」在落败之际，留下了这个可以逆转战局的「方针」。
     「没错没错，这才符合我的形象嘛。」
     荷米斯重拾昔日那处事周全的小丑风范，大步流星地往前走。
     里头一共有两张纸条。
     第一张应该是「最初的荷米斯」委托处女神（赫斯缇雅）转交给自己的留言。
     第二张则是打造「炉灶」所需之「材料」的地点。
     荷米斯就此停止思考，不再考虑任何问题。为了避免触犯规则，他化成只会听令行事的劳工神。
     「看我来『打造炉灶』。」
     这段插曲发生于【万能者】发现原野战斗产生变化的三天后──也是少年首度击中精灵的三天前。
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：帽子中纸条是残缺的也不知道改，残缺的纸条也是赫尔墨斯找到前进方向的重要线索，这集的演出是真的完全没理解故事的发展的
      当自己想出破解这个「封闭世界」的方法时，思绪就会被重置。
      不行，简直就是四面楚歌。
      即使能看出「封闭世界」的轮廓，如果不能查明其中的规则跟关键，终究没办法打破僵局。这是荷米斯的结论。
      这是一场绝对无法找出答案的思考游戏。败北（死棋）二字早就明摆在荷米斯面前。在他身陷这个状况的瞬间就已经没机会翻盘，无法扭转乾坤。自己做的这些说到底都只是无谓的挣扎。
      （真想要有个「方针」，而且是无须我胡思乱想，只要乖乖照办即可的「来自外界的方针」。）
      因此，荷米斯现在能做的事──就是从棋局外去帮助纵使战况岌岌可危，仍旧坚持继续抵抗的其他人。
      荷米斯目前不能自发性地采取行动。
      一旦他有任何企图，有极高的机率会触犯规则。
      所以才会提到「外界」二字。
      他只能对来自外界的指示不抱持任何质疑，在并未超脱日常的范围内，避免做出任何不自然举动地服从「他人的方针」。
      荷米斯自知这种想法已是勉强落在安全范围内，他沮丧地摘下帽子。
      「『最初的我』啊，拜托你喔……既然身为调停者（荷米斯），好歹要留下能当成『杀手锏』的纸条吧……？」
      其实这顶帽子的外缘藏了一张「被撕破的卷轴」。
      勉强也像是「看似被人撕下一部分的纸条」。
      这样东西与「慈祥老翁的催促」一样，都是令荷米斯产生「异样感」的契机，也算是触发点。荷米斯很快就察觉这张乍看之下只是一张纸屑的东西，藏在调停者（荷米斯）的帽子里有何含意，于是开始回顾自己至今的行动。
      单从表面上来看只是一张没有任何意义的纸条，但是化成「人偶」的荷米斯依然没有丢弃它。
      也就是说，「最初的荷米斯」在惊觉大势已去之际，急忙在纸条上写下东西。
      并托付给其他人。
  >>700964->gurrenlagann：其实还可以了，因为前文还有克洛诺斯的铺垫，这里动画解读成“已经在发了，赫尔墨斯这时候想到了好办法”也还行吧。动画时间线又不是三天前
  >>gurrenlagann -> Ktel：其实还可以了，因为前文还有克洛诺斯的铺垫，这里动画解读成“已经在发了，赫尔墨斯这时候想到了好办法”也还行吧不是哥们，兔子守住一心的当天晚上就点火了
  >>700964 -> hikki-：不是哥们，兔子守住一心的当天晚上就点火了那动画他也没说呀，动画自己自圆其说就好了何必什么细节都跟小说来
  >>gurrenlagann -> Ktel：那动画他也没说呀，动画自己自圆其说就好了何必什么细节都跟小说来那难道动画还能改到过几天再点火不成？
  >>700964 -> hikki-：那难道动画还能改到过几天再点火不成？
  >>gurrenlagann -> Ktel：有些原作党是真的闲的蛋疼了啥都叫洗，动画几乎就没提过时间，原文也没有细写过发柴是怎么发的发了多久发了多少，那动画里时间间距怎么样都可以了吧？就这个火，要说他是发了两天才进行的仪式、或者连着发了几天了今...呃呃呃，提明显的问题就是闲的蛋疼，你是真的在搞笑，那为什么兔子回忆到琉的忠告，赫尔墨斯跟宙斯有暗中联系之类一堆的东西删了我都不提偏偏提这个？不就是其他删了在动画中也不影响，时间错误影响大？火都在发了，傍晚才知道要造炉灶，当晚就能在整个欧拉丽整一圈？
  >>700964 -> hikki-：呃呃呃，这种动画没提不就默认正常时间线？有变动的正常都是画面字注明，只需要画面上给出一行小字就能说明的东西，是碍着什么才不用注明？
  >>700964 -> hikki-：呃呃呃，提明显的问题就是闲的蛋疼，你是真的在搞笑，那为什么兔子回忆到琉的忠告，赫尔墨斯跟宙斯有暗中联系之类一堆的东西删了我都不提偏偏提这个？不就是其他删了在动画中也不影响，时间错误影响大？火都在发了，...是小说写了赫耳墨斯开始行动到点火是三天，你到这集一看赫尔墨斯行动了就认定得三天后才能点火、必须要看到情报才能发柴，于是就认定这段发生在三天前或是点火要被往后推三天、发柴都在这之后；结果动画既没讲是三天前也（大概率）会在当天点火，你就认为这里有漏洞了。
  >>gurrenlagann -> Ktel：感觉你才是没有脑子的人，连自己和我在说啥都不知道了。我是哪里说过贝尔那边时间线有不一样、可以不一样了，我们在说的不是赫尔墨斯眷族发柴、打造炉灶的时间线吗？
  >>700964 -> hikki-：说的时间线有冲突？要确保兔子的时间线和炉灶完成的时间线一致，发柴的时间线难道不需要相应对应上？
  >>gurrenlagann -> Ktel：你看你还是在你那“必须用三天全部发完“的圈子里里跳不出来，没人说过要把所有的柴都操作了也没有人说过半天发的不够开大吧。不是动画不写那一行小字，而是动画既然专门让露露涅说了这句“为什么不能一次性发完、要...真尼玛服了，还要装瞎子找补，解释了一堆还要在这里硬杠，全他妈是无效沟通。
  >>700964 -> hikki-：真尼玛服了，还要装瞎子找补，解释了一堆还要在这里硬杠，全他妈是无效沟通。
 750968：艾丝主场回（不过出场时间应该不到五分钟）
 843559：路人女主上大分
 390913：真好啊 换以前这几集的ac都是几张静止张完事了 这季ac基本都不糊弄了 不敢想最后几集的ac作画有多爽
 four_cat：艾丝，你明明应该是女主角的，这出场时长怎么回事
 兔子真魅惑王，女神折服，妖精也折服
 origamiwaifu：還不錯 除了艾斯那段有點bgm在c演出有點擺之外 瑕不掩瑜 這集看的還是爽的
 658201：这集挺好的，原作党过于严苛了
  >>815185->658201：我原作党，我觉得整体观感特别好，演出配乐在线，打戏质量很不错，就是贝尔跑起来的时候给了张静止帧平移没绷住
  >>759116->658201：我也觉得不错，反击开始了，原作档哪里可能会满足，给他们p9就老实了
 649920：真尼玛好看啊 制作也谈不上有多特别 就是单纯的好看 自然而然的好看
 697576：果然有内鬼，一直在等机会啊，终于抓到松懈的瞬间了
 708217：不错啊，剧情很好
 783087：Master人真挺好，感觉慢慢开始要翻盘了
 140967：路人女主杀穿.jpg
 myprocess：为什么地错的第8集总是这么燃呀，睡不着觉了
 452885：贝尔背后默默付出的男人，这下知道师匠为啥cv选信长了(
 keasy：“我总觉得，我必须要在那个城墙上和你战斗，才行”
 “能够憧憬着你……真是太好了……”
 这个转折点的台词在原作里就特别感动
  >>phantomash->keasy：地错的台词总是很单纯，却又从中生出感动，而且时机抓的非常到位，总是能将故事的发展带向高潮
 daisuki0313：地错熟人太多了。带入中之人看的话 太搞笑了
 578839：原作党太严格了，这集真给我看爽飞了，倒不如说这一季都处于爽，不错，爽飞这三种观感
 sakito333：下集，反击篇开始！
 463761：信长你还是更在乎他呀
 erichuanp：10秒内要是没看到贝尔雄堕爱神本，我就引爆欧拉丽。
 560365：金发男陪练操大盘，金发女路人立大功
 700964：路人女主的含金量，贝尔和赫定对练的时候其实还想起了琉但被删了（
 522886：煮饭婆的高光时刻快要来了
 ourfather：报告：神赫尔墨斯日常发癫，没有可疑的地方
 平时有好好维护自己的形象真是太好了
 
 芙蕾雅输麻了啊，贝尔：我的身体还记得她！然后身体第二个记住的人高概率是赫定师父
  >>gurrenlagann->ourfather：是琉    当时的教诲再再证明我与【剑姬】私下相约于城墙上进行的每一次锻炼都绝无虚假，根深蒂固地存在于「贝尔•克朗尼」的体内。
      不光是艾丝小姐的指导。
      虽然潘恩先生提醒我要改掉「容易抬起右手的坏习惯」，不过第一个点出这件事并建议我改善的人，就是和我在「深层」共患难的琉小姐！
      为何我没有立刻注意到这些小细节？
      为何她们教导我的一切，我会误以为是凭自己学会的？
      一个人再自负也该有所限度。
  >>ourfather -> hikki-：是琉哇，兔子罪孽深重啊，什么金毛特攻
  >>gurrenlagann -> Ourfather：哇，兔子罪孽深重啊，什么金毛特攻金毛x
 panacea：动画党看到那一段也会瞬间动容啊 路人女主 你回来了
 athrun1120：赫尔梅斯真主角
 ygy21：白兔可怜，天天被揍个半死，被揍得怀疑人生，得亏遇见了艾丝
 sakuranotoki：哎我操，有定制冠军
 black_tea2333：内鬼真多啊
 这集燃起来了
 bdfun：妈的笑死我了，贝尔刚耍完帅肚子就挨了一脚，把我刚被掀起波浪的感情还给我
 yuki256：呜呜呜，金发路人女主
 r2365799396：这集好康
 270665：见到艾丝的时候贝尔流泪有点感动，在全世界都忘记的时候找到了自己的初心，赫尔米斯的思维也太缜密了，要开始反击了
 kumakun：怎么忍得住.jpg
  >>786673->kumakun：像你这样的小可爱天生就是要被妈妈吃掉的.jpg
 586061：啊啊啊啊，下一集
 796147：正宫发力了
 aoesun：同床异梦
 身体早已烙下了别人的印记
  >>786673->aoesun：贝尔早已经被调教好了，整个人都是剑姬的形状了
 634335：地错能有 英雄願望 这首曲子真是很大的幸运，以至于变奏弱化了都很容易导致画面跟不上音乐的情绪
 希望真到要发力的时候别掉链子
  >>gurrenlagann->634335：不是画面容易跟不上曲子的问题，而是见金发女路人那段的画面完全就是在摆烂。
  
  镜头只会来回切空景和金发女路人正面大脸特写。画面呈现上也没有采用任何演出手法，就连常见的一些光影演出都没有（而前一段日剧跑的时候反而还做了从背光转向迎光的演出），镜头摆烂拍大脸特写也没有用表情演技作画来补充感染力。
  
  这段作为这部分剧情上的重大转折点（兔子守住一心就代表芙蕾雅再也不可能达成胜利条件），同时也是压抑已久的情感流向上的第一次宣泄点，结果画面处理的跟量产厕纸流水账动画的日常段落一样，又配上个曲风偏激昂的曲子，不有违和感才怪了。
 686694：感觉拉了比预想要低点做的不太够啊
 ayy：什么时候会有兔子反压芙蕾雅本
 路人女主是黄毛→主角身体被黄毛烙下印记→黄毛，身体被记住→女主是牛头人→芙蕾雅是苦主
 a751873260：二五仔好多
 randog：还得是正宫
 collice：内鬼太多了
 没法玩啊
 yurie：精灵小姐原来是这么输的
 15476：蜜雅扔出来一把刀都能插到地上的石砖里，这以前不当厨子的时候可不得了啊
 676192：艾丝那短暂出场的几分钟太让人感动了，作为一心憧憬的对象，只要你没有否定我，那么被全世界否定也没关系，你若沦陷我的坚持便毫无意义，所以说艾丝为什么是神，白兔自始至终都是我的
 327934：男主终于振作了
 409467：你看，贝尔还那么想找到希尔，芙蕾雅你就是没耐心啊，你看希尔在人心里的分量
 艾丝还没完全忘，赫斯提亚担心多余了，光是这样贝尔就还能挺下去，不过万一也忘了就是更受伤了
 赫米斯不简单
 405942：什么是真女主啊
 duke777：逆天都合强推路人女主受不了辣！
 大伙恁多羁绊没人记得，路人女主记得
 acessxianhe：吹起反击的号角了，艾斯和赫米斯的连环炸弹好爽

第9集
 yzbbanima：本集标题，维斯塔在现实世界中，是古希腊神话赫斯提亚在罗马神话的名字，在地错的设定中，古希腊神都可以通过切换神格变成类似另一个神一样的存在
 631765：延期一周
 
 平素より『ダンまち』シリーズを応援していただき、誠にありがとうございます。
 
 2024年11月29日(金)に放送を予定しておりました『ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうかⅤ』第９話につきまして、制作上の理由により、やむを得ず、放送の延期を決定いたしました。
 
 変更後の放送・配信スケジュールは、以下の通りとなります。
 
 ・ABEMAプレミアム
 ：
 
 12月5日（木）22時00分～
 
 ・TOKYO MX
 ：
 
 12月6日（金）24時30分～
 
 ・BS11
 ：
 
 12月6日（金）24時30分～
 
 ・ABEMA
 ：
 
 12月6日（金）24時30分～
 
 ・AT-X
 ：
 
 12月9日（月）21時00分～
 
 ※以降、他配信サイトにて順次配信開始予定
 
 なお、11月29日（金）24時30分～はTOKYO MX、BS11にて、『ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうかⅢ』 OVA 「オラリオに温泉を求めるのは間違っているだろうか ～おふろの神様フォーエバー～」再編集版を放送いたします。
 
 また、11月29日（金）24時30分～のABEMA及び、12月2日（月）21時00分～のAT-Xでは、『ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうかⅢ』 OVA 「オラリオに温泉を求めるのは間違っているだろうか ～おふろの神様フォーエバー～」ノーカット版を放送・配信いたします。
 
 放送を楽しみにしていただいていた視聴者の皆様をお待たせすることとなってしまい、大変申し訳ございません。
 スタッフ一同、引き続き尽力して参りますので、ご理解を賜りますよう何卒よろしくお願い申し上げます。
 669380：延期了
 937970：放ova也挺不错的
 poshi：延期了？那种事情不要啊
 david_tang：十开的JC终于还是万策尽了
 sakito333：停了一周做的也一般，明明是重点回，担心后面
 qwqsl0：幸亏来看了一眼，不然都不知道延期（笑
 jaibea：什么这也能延期？真是亲儿子啊之前的集数完全没有万策尽的感觉
 810954：停播这种事情不要啊
 athrun1120：エゴだよ、それは!　
 
 ドヤコンガ终于开大了  才知道赫斯提亚是暖炉女神
 origamiwaifu：上田茂演出回 希望茂哥超常發揮
 hehehe203425：？不是赫斯提亚说的打战争游戏吗
  >>hehehe203425->hehehe203425：草我原来记错了，然后刚刚翻太后了，真是芙蕾雅说的
 390913：新bgm好听 终于反撃の始まり了
 921191：芙蕾雅吃瘪后的脸红真是美味啊
 804523：灶~灶神
 540699：芙蕾雅 就一标子 这么多戏干啥 自己不洁身自好 还一副受害者模样 标子扮纯 恶心
 gurrenlagann：整个篇章剧作重点的一卷中的两个高潮段落双双做烂，哈哈，大橘老师真是太懂资源分配了
 懒得骂了，品一下这集修的不错的几个女神的小表情就完了
 sakuranotoki：好帅啊赫斯提亚
 718721：芙蕾雅小表情确实可以
 463761：先脸红了表示我很在乎你，再给一巴掌表示现在很生气
 786673：对白有点尬
 “我不喜欢你”
 “不，你一定喜欢我”
 虽然如此还是很期待贝尔所说的救赎是什么
 给这个纯情阿姨给点面子吧，希望最后输的不要太难看
 panacea：看弹幕好像删了很多 但是赫斯提亚这会是真帅了一次
 527701：山本，我上你田茂人!确实纯的一批！
 个人主观观感，有种1.5倍速过山车体验，有种我TM要交代完，然后赶工下班
 ukenn：姐你突然这么帅我有点不习惯
  >>plus_1->ukenn：18卷封绘更飒哦。
 ayy：为什么一开始不直接打战争游戏就好了
  >>718721->ayy：可能是想着能用魅惑搞定的话就不用打战争游戏了吧
  >>ayy -> ddddd519：战争游戏简单粗暴，一锤定终身，不比魅惑靠谱多了。现在翻车了还遭受谴责。
  >>682648 -> Liebessprache：战争游戏属于硬强，贝尔心理肯定不认，现在这办法说不定可以把贝尔真骗到，可惜最后失败了
  >>david_123 -> 六岁儿童：大概确实可以这样理解
  >>gurrenlagann->ayy：上策：城市姑娘堂堂正正的正面攻略兔子，成功的话既得身子又得心，而且是没有人会受伤的世界，但是失败。
  中策：强抢兔子伪造箱庭，肉体精神双重施压粉碎一心憧憬，成功的话既得身子又得心，不过得拉着全城人陪她一起坐牢，但是失败。
  下策：赌上全部身家开启战争游戏，对面还不一定愿意接战，就算最后能赢，也只不过是得到身子，并且永远不可能再得到真心
  >>649920 -> hikki-：上策：城市姑娘堂堂正正的正面攻略兔子，成功的话既得身子又得心，而且是没有人会受伤的世界，但是失败。
 658201：后半集赶工的痕迹明显啊，后面撑得住吗
 698224：两周的等待还是值得的，虽然有些地方改得还是不够出色，总体还算不错，尤其是芙蕾雅真的可爱
 783087：感觉是第一次觉得赫斯提亚有帅起来
 phantomash：真劲啊，将正攻法贯彻到底，这才是贝尔
 723895：那一天，人类终于回想起了，曾被女神支配的恐惧，以及被魅惑的屈辱
 [来自Bangumi for android] 获取
 a751873260：芙蕾雅可爱，觉得乳神有点小帅，虽然没两分钟就破功了
 562613：纯动画党，目前想不到怎么赢
 302247：地错粉丝看到这还是很感动的
 140967：各种表情都很美味，满意的一集
 22083：海伦好骂，贝尔就是万恶之源
  >>535907->22083：魅魔体质
 708217：挺好看，不过海伦那里有点看不懂，小说忘了
 molian：好好好，虽然某些对白有点尬但整体还是很爽的。一扫前几集的绝望和压抑，一把圣火扫清污秽全面翻盘，纯情老女人受死吧！
 670864：水濑祈的声音怎么怪怪的，跟以前差别好大
 551289：水濑祈在施法的声线确实是变冷酷了一些，是为了体现“神性”；但是神殿没有显现出来说明经费还是比较不够丰饶
 825700：对亚萨西迟钝男愤怒的控诉（
 243682：无弹幕一遍带弹幕一遍，这一集好多地方动画党看不懂
 
 为啥赫伦要给自己一刀？
 赫斯提雅说放弃祭坛中心是美神的重大失误，是啥意思，谁负责防守这里又是什么时候撤走的？
 更细节的疑问可能都没注意到
 
 推迟一周，没有崩的底线还是保住了，但是这一集做的还是有点点难以评价。可能是时间不够吧。
  >>molian->243682：动画党，个人理解
  1、赫伦两次违背芙蕾雅的意愿，第一次刺杀贝尔，失败后被女神原谅，第二次是本集自作主张引出贝尔让他注意到女神和希尔的关系。从背叛被原谅后，再次违背主神的意愿，自认不配活着，于是羞愧自尽。动画里也都有提到。
  2、祭坛中心即巴别塔，也是地城的出口处，看动画里应该只有这里可以让处女神施展神力，引发圣火破除魅惑。最初狼哥带四小只等一群人在地城口处防备xx眷族(忘了叫什么眷族，前面提到美神使用魅惑时，该眷族下地城了，所以没吃到)。琉引发骚乱后，傲娇嘴臭哥给狼哥汇报，随后引兵回援芙蕾雅处。
  >>243682 -> lian：动画党，个人理解
  >>243682 -> hikki-：1。
 torch：虽然芙蕾雅的破防表情是真不错，但这集做得挺差的吧
 bdfun：赫斯提亚原来还是处女神吗？那理解为什么可以安排芙蕾雅是公交车了（这里简单提一嘴我的想法，起初我是认为没必要的，前面狐狸明明是游女还特有加恐惧男性的设定，到这又开始遵从典故了），原来设置剧情对立面，倒也不错
  >>hehehe203425->bdfun：冷知识，灶神赫斯提亚是希腊神话的三大处女神之一（另外两位是战争女神雅典娜和狩猎女神阿尔忒弥斯）
 697576：上神大人！终于帅一回了
 芙蕾雅破罐子破摔了看来
 ygy21：赫斯提亚终于支棱起来一回，芙蕾雅脸红还挺可爱的
 ourfather：想看赫伦背着女神偷吃兔子
 okabe：芙蕾雅身边的二五仔太多啦（虽然实际上算是在帮她）
 sunsky：废柴女神好帅
 kumakun：落寞的女神
 
 愤愤的女神
 
 非常地不愉快的女神
 
 赫斯缇雅开大招那里感觉差着一口气……配音应该是想体现神性，和很久之前一集贝尔被围攻时赫斯缇雅解放神性一样。但这里配音和配乐都没顶上去，爽感不如上一集贝尔终于打到赫定那段
 270665：灶神好帅气
 fenghai：赫斯提亚终于高光了一回！！！
 295170：希尔的表里都急的不行 我好愉悦啊这集
 芙蕾雅连带高跟和白兔差不多高吗 我一直以为她挺高的 气质问题吧
 522886：芙蕾雅该不会是抖m吧，至于战争游戏，就这作者的两把刷子，芙蕾雅铁输，就是不知道怎么收场
  >>w1716->522886：大概是这样。
  
  「……可以吗，诸位？现在的我也许就是『诸位的未来』哦？」
  「……？什、什么？」
  看着缓缓站起来的希儿，赫斯缇雅等人感受到一种可怕的不详之感。
  到目前为止一直乖乖地接受惩罚的希儿，对于其他人暂先不说，不过，对方是想着贝尔的『相同立场者』那就另当别论了。恋爱失败的战士少女，开始抓住机会讲述真相。
  「我现在的下场是经历了一生一次的冒险『告白』的结果！对于恋上贝尔先生，或者爱上他的诸位，也是不可避免的道路！」
  「「「唔！？」」」
  「说起来，赫斯缇雅大人、莉莉小姐、春姬小姐都拿不出勇气，甚至连告白都做不到！战死沙场的我和连战场都没有站上的诸位，真正应该被嘲笑的究竟是哪一位呢！」
  「「「那、那是……！？」」」
  「我断言！现在的赫斯缇雅大人你们是时代的失败者……不，是『女主角失败者』！」
  「「「女、女主角失败者────！？」」」
 609497：废柴女神终于帅了一回
 collice：这什么对城宝具
 nomad：好久没看过如此喜欢的动漫了.真的回到了刚入宅的那种感觉.虽然jc做的可能确实有点失望，但作为纯动漫党，真的觉得很不错了.这一集真的，太棒了
 652245：有点菜，这分镜什么身份
 700964：感觉开大的几个分镜太随便了吧，演出真不行。删减倒是没感觉有啥问题
 656478：贝尔简直就是男魅魔
 gonsenmad：窝一直以为那女神真就傻白甜，原来还是有点
 bllchen：看芙蕾雅和喜欢的人吵到破防太有趣了
 15476：掌管灶火的处女神有了全城这么大的灶火这威力不得了啊，塔顶上一站你谁啊，我废柴女神呢？
 409467：虽然艾丝是贝尔憧憬的人，但是这时候还是琉来营救
 赫定也默许人家离开了，难道之前调教贝尔是为了故意让芙蕾雅不愉快？
 你要怎么救嘛，你又不肯开后宫，不过芙蕾雅大概也不会同意和别人共享自己的男人
 洗脑解除直接触犯众怒
 racy：听听这是人话吗要吐血了

第10集
 gurrenlagann：难绷，兔子说一次话破防一次
 
 
 
 嘶
 390913：这集分镜真不错 大畑清隆有实力的 大场景远景镜头的LO也好起来了 希望后面大场景战斗的LO别拉胯 新bgm好爽 燃起来了 后面要打5集了 相信铃木p
 origamiwaifu：森義博演出水平必秒上田茂 這集雖然刪減不少 但還是有鋪墊出大戰來臨之前的氛圍的
 hehehe203425：过渡回把前两集重点回爆了我是没想到的
 697576：男主真是魅魔啊，这么多人都在帮他
 剑姬又被ban了，我可怜的剑姬
 明明是过渡回分镜演出和作画却比上集的关键回要好，jc社力气用错地方了是吧
  >>gurrenlagann->697576：很多都是直接被兔子救过的人，比如第一季救的
  
  第四季救的
  
  第四季救的
  
  其他就很多是被芙蕾雅魅惑全欧拉丽这荒唐举动惹到了，想痛扁他们眷族出气的，比如锻造神眷族，洛基眷族
 bdfun：莫名好笑，为了一个男人完全可以说掀起了一场战争，不同的是底下的“士兵”没有任何怨言
  >>lonelytin->bdfun：舔狗是这样的（）
  >>562613->bdfun：此事在古希腊神话中亦有记载（
 a751873260：感觉芙蕾雅有点可怜，以前是无感的角色，现在有点喜欢了。另外自闭猫猫有点可爱，想玩尾巴
 810612：有一说一，动静闹这么大，结果把高端战力全ban了可还行，看起来派系联盟一堆人助战，大部分都算不上是战力，结果搞来搞去还是主角团这几个熟人作为顶尖战力出战.......这样搞就挺没意思了，而且作为派系联盟的最高战力之一的兔子也才LV5，根本就不够对面打呀。一般来说这种已经爆爆爆，大家有点不死不休的情况下，应该让大部分的顶尖战力都出场才爽呀，至少两边战力得是打个有来有回吧
  >>hehehe203425->810612：高端战力是要去打剩下的一个冒险者委托的(黑龙），相当于是用来打最终BOSS的，这件事的优先度高于其他
  公会不想在战争游戏这种事上搞得太大造成顶尖战力的人员上的各种损失，最优解是ban掉同级别的洛基眷族
  >>hehehe203425->810612：而且根据小说的时间线，洛基眷族三巨头已经升7，打起来很容易使双方的高端战力——第一级冒险者造成损失，所以需要控制住洛基眷族
  >>gurrenlagann->810612：从大局设定上来说，为了讨伐黑龙，要保存好珍贵的一级冒险者战斗力。况且本来也没到不死不休的程度，也就只是揍一顿出气的程度。只是一级冒险者全力认真相搏的话就是很容易出现来不及施救的伤亡，所以就连整天内斗的芙蕾雅眷族也禁止一级冒险者在战场原野厮杀。
  这场战争游戏外围也布置好了一大批奶妈（包括三大外挂之一的战场圣女）随时准备抢救伤者。
  从战斗意义的角度上来说，一旦洛基团参战，这场战斗本质上就会变成芙蕾雅vs洛基。作为引起冲突的双方，这场对决必须是芙蕾雅vs灶神及灶神联盟。大森这里ban洛基团的理由其实处理的不怎么好。
  地错主线重要战斗从来不是战力相当，一直都是兔子以弱胜强的高压局（打牛，打黑色歌莉娅，打雅辛托斯，打阿伊莎，打实力直逼lv7的牛，深层决死行），这次当然也不会例外。
  >>700964->810612：主要洛团真进来就一边倒了。有来有回主要是在捉迷藏规则上人多打人少确实有优势，加上专打大战的魔剑，打之前看起来还挺是那么一回事的
  >>810612 -> 氦氦氦：高端战力是要去打剩下的一个冒险者委托的(黑龙），相当于是用来打最终BOSS的，这件事的优先度高于其他
  >>810612 -> hikki-：从大局设定上来说，为了讨伐黑龙，要保存好珍贵的一级冒险者战斗力。况且本来也没到不死不休的程度，也就只是揍一顿出气的程度。只是一级冒险者全力认真相搏的话就是很容易出现来不及施救的伤亡，所以就连整天内斗的...确实感觉处理的不是很好，但凡插入一些双线叙事，比如为什么工会那边要禁止高端战力入局的考量会好很多。目前看来，爱神的顶级派系搞事情的时候屁话没有，根本处理不了问题，结果现在群情激愤要找爱神要个说法了，他们工会来和稀泥了。有种欺软怕硬的既视感。怎么，就瞅着咱们普通老百姓好欺负呗（虽然本意是好的）
  >>gurrenlagann -> czyhq：但凡插入一些双线叙事，比如为什么工会那边要禁止高端战力入局的考量会好很多。公会会长就是欺软怕硬，只因为讨伐黑龙都市TOP2战力的芙蕾雅眷族必不可少。这部分原作写了，动画删了，不过加上去依然没什么差别，这段反正怎么看怎么别扭。
  >>gurrenlagann -> czyhq：我理解大局观上来看有更重要的事情，但目前来看，我作为观众带入的主角兔子视角的话，这个黑龙的事咱都不知道，还得有原作党补充细节才知道这些情报。所以在我视角看来，就是拿出这么天大的事情，群情激愤，结果搞了...讨伐黑龙迫在眉睫原作是时不时都有提一嘴的，动画应该也提过一两次
  >>810612 -> hikki-：讨伐黑龙迫在眉睫原作是时不时都有提一嘴的，动画应该也提过一两次坏了，这个我看动画真没注意到，可能看得太草率了
  >>gurrenlagann -> czyhq：坏了，这个我看动画真没注意到，可能看得太草率了只是应该....说实话我也没啥印象....
 783087：也算是过渡回，但是很多过去的缘分都有了更多的意义
 keasy：还行，过渡回。
 572983：尽力局了属于是，肉眼可见的靠分镜在救了，原画没有一个本社的人。avant芙蕾雅这几个表情做的真蛮好的
 sakito333：下集，塔塔开！
 lv5 vs lv7，会赢的
 273803：一个男人引发的世界大战么
 ourfather：这个地形，芙蕾雅这边放个lv6堵门感觉全都过不去了，要不把桥炸了，靠生产系眷族来拼补给，看那边先顶不住，再能打多饿几天战斗力也会下降吧
 athrun1120：真扎成了总帅
 523746：不能当芙蕾雅的人，但可以让芙蕾雅当我的人啊
 ygy21：这片游戏场地够大的，洛基眷族的都不上，正面根本没法跟芙蕾雅眷族那群Lv7和Lv6的怪物打
 collice：一字长蛇阵
 真不怕被掐住头
 reneh：好看好看，还想再看
 感觉这实力悬殊的战斗，最后要靠说服芙蕾雅解决，希望能好好打一场
 941119：战前气势搞得不错啊，爽
 270665：最后没想到参战的人有这么多，大部分都是杂鱼吗
  >>wuxuan->270665：大部分感觉都是杂鱼，主角这边看起来人多，主力也还是自家和某几个工具人常客看上去怎么说也得有lv4或者特殊能力才有当炮灰过两招的价值吧
 gonsenmad：一下子搞了个大战预热，让窝不由得期待后面会有多精彩，不要下集就萎了，
 战犯：魔王2099
 kaibutsu00：质量在线的一集，人物都修的不错，山内又刷了不少女神的卡，大概
 torch：好消息：开始了开始了，接下来还有好多集，能做做完！
 坏消息：到了追番最难受的时间
 328225：迦尼萨竟然蹦出句人话
 409467：就算打赢了又如何呢？你终究得不到人家的心，要是改写记忆那和之前用魅惑又有什么区别呢？何况现在真相大白后人家没讨厌你还惦记要拯救真实的你就不错了（所以芙蕾雅不真实吗？因为演出来的希尔更讨喜反而假身份成了真实？）
 405942：删除了回复

第11集
 windchun：删除了回复
 gurrenlagann：补充几点
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：1.抚慰之灰面者
  这是芙蕾雅眷族的治疗师集团的集体外号，就像“剽悍勇士”是芙蕾雅眷族的战斗人员的集体外号一样。
  地错世界观里很重要的一点就是拥有治疗师资质的人是非常稀有的。而芙蕾雅眷族能够长期作为最强君临欧拉丽，除了唯一lv7的奥塔以外，眷族里的治疗师人数位于欧拉丽之最也是重要原因。
  能够天天疯狂内斗拉满的战场原野制度也是基础数量足够多的治疗师才能得以运行的。（边打边奶）
  
  2.
  海慈能这么猛一锤子秒一个人，除了因为她目前高达lv4以外（她打的这波人最高就lv3），也是因为她原本也是战斗人员，在战场原野一路打打打升后察觉到了自己战斗能力的上限，觉得自己很难在战斗上更进一步，才半路转去当治疗师。而她治疗师的天赋就非常高了，直接成为都市第二的治疗师。（都市第一治疗师是大森称为“三大外挂之一”的战场圣女的阿蜜德，就是第三季OVA被兔子喝了洗澡水的那位）
      阿蜜德和海慈皆被誉为都市最厉害的治疗师。
      她们曾以欧拉丽引以为傲的「两大治疗师」这种名义，受表扬为「银之圣女」和「黄金魔女」。
      而实际上，在治疗师排行榜里分别为第一跟第二的两人，她们之间的差别首先是「治疗范围」。
      尽管阿蜜德也会大范围回复魔法，却无法与经常在「战场原野」进行锻炼的海慈相提并论；就算治疗效果和强度是阿蜜德略胜一筹，不过持久力这部分恐怕也是海慈占上风。
      至于另一个决定性的差距就是──基本战斗能力。
      相较于白刃战技巧终归无法摆脱治疗师范畴的阿蜜德，海慈可是能够单身扑杀第二级冒险者。3.
  其实黑妖精这个魔法开了之后啥buff都没上，单纯就是给自己切了个人格....开完后各种砍瓜切菜是因为他就是这么猛....
  
  
  4.
  兔子这会是在蓄小钟楼了，所以潘恩才会说兔子那么吵。
      最大的问题是──
      （蓄力产生的钟声……！纵然敌方大本营应该还听不见，可是我一抵达附近，肯定就会暴露行踪！）
      我被伴随发光粒子不断响起的这股钟声吓得冷汗直流。
      无论匿踪技巧再高超的斥候，像这样主动发出声响的话，也只是一名自曝行踪的蠢蛋。偏偏我就是必须用这么少根筋的匿踪方式突袭敌阵。纵然是为了维持足以击败强敌的火力才不得不这么做，但面对与潜行背道而驰的这种做法，我的心跳声不受控制地变得越来越刺耳。
      （解除限制……可是又绝对不能任由大钟楼的声响就这么传递出去……！）
      要是就此放任震耳欲聋的钟声响下去，不管我距离敌人再远，也会马上暴露行踪。
      假如我在抵达敌方大本营之前就被剽悍勇士们围攻，等于是彻底失去唯一的致胜机会。
      换言之，我只能保持一般蓄力的极限状态接近敌方大本营。     「你以为发出这样的钟声还不会暴露行踪吗！？贝尔！」5.
  某金发女路人在看家里直播的时候因为不能助战、战前不能帮忙训练，内疚+紧张弄的得把手掌都要捏出血了，动画还搁这就只给个的特写甚至还是面无表情的。
      艾丝则是将双手紧握到几乎快渗出血来。
      她不断咒骂没有站在「战场」上的自己，脸上写满了绝望。
      在其他第一级冒险者都紧闭双唇之际，唯独面色铁青的蒂奥娜能够理解艾丝的感受。重要部分又不好好做一笔略过，各种细节又删个没停，那剑姬不是女路人谁是女路人？
  >>bdfun -> hikki-：1.抚慰之灰面者
  >>hehehe203425 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第二条看你引用的部分怎么感觉截图这位才是第一，一直在吹她阿蜜德在纯治疗方面还是更强一些的，但是在白刃战和应急治疗上真不如对方，尤其白刃战
  >>gurrenlagann -> 氦氦氦：阿蜜德在纯治疗方面还是更强一些的，但是在白刃战和应急治疗上真不如对方，尤其白刃战应急肯定是阿蜜德啊。
 390913：清水桃 你还是别搞分镜了 有点难看 还好这季井内启二做的新bgm又多又好 不然这集难看完了 唉 上集担心的事也发生了 多人场景的战斗LO也敷衍完了 下集琉高光回 求你了铃木p真得把高木有诗 广原宁人叫来救救吧
 hehehe203425：这集真不行，分镜好烂，芙蕾雅眷族的各方面的强大一点都没体现出来
 但是有南半球和胖次，井内启二的新剧伴也不错，原谅了
 sakuranotoki：怎么打一集就兵败如山倒了
  >>hehehe203425->sakuranotoki：本身就一堆乌合之众，硬实力差太多了
  >>gurrenlagann->sakuranotoki：因为联军就是这么菜....芙蕾雅说要一家之力打全部眷族（包括洛基）是认真的....
  >>sakuranotoki -> 氦氦氦：感觉不是很有机会逆转啊
  >>sakuranotoki -> hikki-：洛基眷族和芙蕾雅差多少呢，只看第一级冒险者好像也差不多
  >>gurrenlagann -> 辞川：三巨头升lv7前，单论个人实力完全是一边倒（动画一期的时候艾丝狼亚马逊姐妹这排干部甚至只有lv5）
  >>hehehe203425 -> 辞川：慢慢看吧
 origamiwaifu：唉 清水桃這實力真不行 看到一半就想拉到片尾看是誰做的這麼爛 一直覺得地錯不缺作畫 是分鏡演出太爛了
  >>gurrenlagann->origamiwaifu：二三期还是缺作画，四期开始就完全是缺分镜演出了，整个班子就橘自己是能打的
 644987：我觉得清水桃的分镜比演出好得多
  >>644987->644987：不对啊，分镜怎么看也比第8话的樱美好吧
 david_tang：喜多配的爆衣奶妈好涩哦
 bdfun：感觉这集跟看了没看一样
 295170：偷跑了？ 今天不是19号吗
  >>bdfun->295170：本来不就是今天吗，一直周四啊？
  >>295170 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：bgm上面写的20号 行吧 确实是周四
  >>bdfun -> 贰拾玖万伍仟壹佰柒拾：电视台晚几小时播吧
  >>644987->295170：Bgm以电视台时间为主，电视台是周五
  但网络放送早一天
 a751873260：粉毛竟然是爆衣担当
 243682：op前白兔侧颜镜头：  芙蕾雅丞相，我悟了。白毛红瞳真的好啊
 697576：这集的分镜是真难看，经常缺掉关键部分，搞得我以为自己不小心按了快进
 贝尔日常被暴打
 140967：爆衣海慈好涩
 723895：别逗哥们笑，精彩的打斗，不输隔壁精灵幻想记。连对面奶妈都打不过，唯一看点是战损妹子，还有奥尔加梗。贝尔：我打奥塔，真的假的，直接雅美蝶了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>786673->723895：那个雅蔑蝶我直接笑了，他在说不要什么？是不要打我吗，我得第一反应这不是毛片女主角说的话吗
 562613：灾难级的分镜
 目前想不到怎么赢，难道又要给贝尔开无双吗
 shiliu：有奶子和内裤大腿看 我就很高兴
 700964：好无聊的演出。如果真的这么糟糕的话，感觉原著那些旁白可以借解说之口说出来，演不出压迫感起码直接用解说告诉观众“这帮人很牙白”吧？
 505929：海慈：阁下若是不懂医术，小女子也略懂些棍棒
 sakito333：这集算上一些福利只能勉强看，希望下集加油
 ourfather：哇好敷衍的一话，顶上决战打成网吧赛，最需要靠弹幕解说的一集
 
 1.芙蕾雅眷族都是PVP高手，每天都在互殴，靠粉妈妈带头的治疗部队续命，左脚踩右脚升级，可以说没有粉妈妈就没有这个家了，贝尔被揍了一阵子耐久熟练度暴增，城外也有亚马逊战士靠PVP升级的，但是那得堆命了，对比联军大多是PVE为主，PVP不熟练，等级相同的情况下会落下风，对比之下只有亚马逊女战士和中间层的流氓们比较能打
 
 2.联军所有战术基本是靠着外挂魔剑来制定的，强力魔剑有接近lv6魔法师的魔法水准，足够牵制lv6的干部了，这一大波魔剑砸在了小兵身上然后没起效果非常打击士气，小兵团跟联军等级相差不大，但因为每天都在艾草所以非常耐草，脚被炸烂了都会往前爬，搭配治疗部队大范围aoe持续恢复，组合成了涌过来的丧尸部队根本是地狱场景
 
 3.白师傅那个魔法射程远得离谱，单论射程就是全市第一，威力和精准度也足够秒杀低等级冒险者，他往那高处一站实际上一个人就能左右战局了，
 但是上来就把大家秒了那没得玩了，本来这场仗的目的之一就是让小兵上去挨打，让市民们消消气，再来就是重新证明一下实力，这个市没他们真的不行
 
 4.独眼大姐作为唯二LV5，原本希望是能靠升级LV6来拖住干部的，然后被中二病秒了，拦住中二病唯一的办法居然是红毛女让大家上去挨砍
 
 5.犬人药师大姐姐娜扎，因为ptsd没法下迷宫，为了帮助朋友首次上场打架了，还用了一种很新的支援方法，把物资绑箭上发补给
  >>wuxuan->ourfather：蒂奥娜姐妹来欧拉丽前就是pvp升的级吧
 10709：桐人挨揍，亚丝娜痛哭
 786673：这集观感真的差，说是决战但雷声大雨点小，打起来如同儿戏
 战术是没预案的，战前人声势浩荡，打起架来没几个人，远程攻击只有魔剑，魔法是看不到的，抗线的人更是没有，全都拿着个b魔剑，你魔剑那么多，怎么不给开始那人山人海的每人一把，一人一下那个神的塔都给轰平喽。那个偷袭就更是搞笑，那么多人争取的机会你就派4个杂兵切后排，别说是莉莉指挥的，说是他们4个自己想的。大将是不针对的，全是遭遇战，等着对面找上门，不知道还以为是芙蕾雅眷族在进攻，经典一个抗伤害的角色也没有，都不穿甲，拿把刀就是秀，能不能活着全看个人操作，战场上就纯粹各打各的。最后一问怎么赢，全靠贝尔C。就是画不了大场面能不能不要画啊，这样真的很掉价。
 最小丑的是莉莉，前面给了那么多戏份，还以为要弄点什么精彩指挥，所以一开始能不能就不要调高胃口，说莉莉有多牛逼，让她安安分分当个联络员不行吗。
 okabe：潘恩那段笑死我了
 athrun1120：打爆一个逼格暴涨  结果还是被打爆
 463761：碾压成这样也能翻盘是被拔网线了还是某些人放海了
 fy939：骆驼趾
 609497：怎么一开打就拉了，节操社还是做不到吗
 270665：果然都是杂鱼，完全是被碾压局，小人族的战术战略也几乎没用
 783087：这情况，下集大概率就是强力外援纷纷到来救场
 522886：剧情真是硬伤啊，这么多季了，问题越来越突出，这集真就水过去的
 686694：奶妈好色好色，不爆衣前也够色了大奈是极好的文明
 bendanmigao：这也太难看了
 不会写大战可以不写的，要战术没战术要场面没场面
 ygy21：治疗师都能爆锤对方，芙蕾雅眷族也太逆天了
 torch：原来有在响的啊，所以真的在响！贝尔被揍得吐出一句雅蠛蝶是怎么回事……残念的制作，下一集又延期了唉
 gonsenmad：这动画居然有战争，前作好像没有？感觉原作真不适合写战争啊，这动画就很捉襟见肘了
 21371：什么时候开挂快点端上来吧。以为12集完居然还有这么多
 这治疗师好强啊莫名有点像隔壁碧丝姬是说造型
 774899：这集战斗不如奶妈战损一根
 15476：开头怎么直接放上一话的？正片又放上PPT了……
 这奶妈能AOE奶自己又能打，所以整体战斗力才强啊
 嗨呀怎么延期了
 aoesun：植物大战僵尸
 426934：奶妈都能吊打你们，这仗打得简直了
 collice：也就各种战损装能看
 327934：水
 409467：芙蕾雅眷属原来是最强队伍吗？设定都不记得了，难怪有底气说完成那个神的愿望，甚至躲都不用躲直接等联军过来
 对方让了一招还是没赢，怎么打
 perfectime：哥们儿还以为是让白砍一下呢 闹麻了 
 yamete 别打我了 呜呜呜
 405942：战术：口号打鸡血，然后，突击！！
 非要去打城市攻坚战

第12集
 yzbbanima：标题：阿斯特里亚回忆录，琉更新等级后获得的神技，能复刻曾经队友的技能
 185791：那种事情不要啊
  >>185791->185791：手游马尾琉都出了，只能先用手游解解馋了
 plus_1：「疾風が、吹いた―」
 766597：一整集琉的单元回吗？期待
 hoshiuz：怎么延期了，草
 keasy：这集应该是打满了吧
 yurie：大的要来了吗
 82575：居然延期了
  >>753473->82575：我好绝望
  >>82575 -> 巧克力狮：我好绝望今年应该是看不到12集了
 gurrenlagann：下周再接着新年停播就好玩了。
 反正这集不是橘本人上估计也是烂掉一集。
  >>gurrenlagann->gurrenlagann：我猜的停两周可能还有点保守了，好一个2025年春
  
  停播这么久，有兴趣的话其实可以去看一下琉外传2，刚好是在琉溜出欧拉丽到下集之前发生的事。不过国内好像还没翻译。
 qiu7951：圣诞礼物：延期
 781226：2月？
 athrun1120：众神那么菜的吗  不过琉终于薄纱了一波  
 
 信长内鬼？
 poshi：橘的分镜还是厉害啊，这集给我看爽了
 david_tang：万！策！尽！
 bdfun：差点忘了，才想起来，罪过罪过。。
 
 看爽了，如果延期后是这种质量，那值得，太好看了这集。
 就是琉的剧情是不是删的太多了？意思是眷族的人没死光？女神离开这个迷宫都市后干什么去了？这个星辰记忆是新获得的技能？有什么使用限制？新剑谁给造的？琉用技能后14分19秒这个蓝毛是谁？
 这个红之正花这么牛逼，看样子兼具攻击力、机动力和防御，这么bug的能力
  >>415481->bdfun：蓝毛是阿利谢的姐姐，看到琉用死去妹妹的技能当然激动了
  >>350704 -> 某不科学的mei酱：哪里，蓝毛(象神眷族)是以前正义女神眷族他们一个朋友的姐姐，和她们也是朋友，然后妹妹在黑暗动乱时被当面杀了，激动更多像是感慨怀念当年她们两团并肩作战打黑暗眷族的时光以及她们的正义得到了传承
 okabe：居然延期了。可怕。
 thenewmillium：我勒个初春啊……
 不知道的还以为是11前半部分+4后半部分分割放送呢
 750968：奥田哲平在推特上转发了延期通知并且道歉，说明这集是奥田分镜/演出回？
 https://x.com/kszkanm/status/1871772257191928002
 631765：『ダンまちⅤ 豊穣の女神篇』第12話以降の派閥大戦クライマックスは2025年初春に放送・配信予定！続報は順次『ダンまち』ポータルサイトでお知らせいたしますので、楽しみにお待ちください。
 hehehe203425：漂亮
 593716：延期没事 别做崩就行
 810954：打戏不错，琉真的太帅了
 mm1145141919810：怎么成春季档了，希望不会忘掉
 lonelytin：吧哈显示要到2月5号起更新，我的妈呀，这么久。
  >>bdfun->lonelytin：妈的，春节后了
 qwqsl0：又延期啊
 609497：突然连更两集，爽
 21371：延期后等来了琉桑真美啊
 躲起来的赫斯提亚还挺可爱的
 师傅你怎么回事
 689620：你是会寸止的
 709407：几月？
 686694：唉延期
 batoulu：结尾看笑了
 sakito333：琉！琉！
 azcco：不是哥们，你是准备往多久的延呢？
 676192：好饭不怕晚，jc要绷住啊
 569814：『ダンまちⅤ 豊穣の女神篇』派閥大戦クライマックス（第12話～最終第15話）は2025年2月～3月に放送・配信決定！
 
 配信情報
 ABEMAプレミアム：
 2月7日（金）22:00～ ／ 第12話～第13話
 2月26日（水）22:00～ ／ 第14話
 3月5日（水）22:00～ ／ 第15話（最終話）
 ほか各配信サイトにて順次配信開始
 
 放送情報
 ABEMA：
 2月8日（土）22:00～23:00 ／ 第12話～第13話
 2月27日（木）22:00～22:30 ／ 第14話 ※3月6日（木）22:00～も配信あり
 3月6日（木）22:30～23:00 ／ 第15話（最終話）
 
 TOKYO MX：
 2月23日（日）19:00～20:30 ／ 第11話～第13話（第11話は再放送）
 ※第14話～第15話の放送日時は確定次第お知らせいたします。
 
 BS11：
 2月13日（木）25:00～25:30 ／ 第12話
 2月20日（木）25:00～25:30 ／ 第13話
 2月27日（木）25:00～25:30 ／ 第14話
 3月6日（木）25:00～25:30 ／ 第15話（最終話）
 
 AT-X：
 2月23日（日）24:00～25:30 ／ 第11話～第13話（第11話は再放送）
 3月6日（木）25:00～26:00 ／ 第14話～第15話（最終話）
 
 https://danmachi.com/news/news247.php
 678599：给我干哪来了我靠！！！
 asd060527：蛤？本来假期打算补这部番的，结果延期了，甚至延期到我开学，只能把这部番删掉了呜呜呜，明明很期待的说……
 857050：你真有大的啊，好看
 390913：结果是这集橘的分演 琉桑 我好爱你
 origamiwaifu：橘盡力了 這集還是不錯的
 a751873260：好看
 822822：等的就是这个啊，正义流转不息，红花繁缕！
 522886：琉真帅啊，就是后续的打斗设定有些low，果然有个25仔要叛变
 phantomash：这个火光的流动，真好看啊
 419460：琉真的好帅啊，看爽咯这集
 804160：小澤和則的特效相比於爆炸還是比較沒觀賞性
 572983：爱兔tv之贝尔被暴揍了一整个一月
 65080：卧槽太爽了没白等，犹如看了一集泡面番一般
 544844：延期确实保证了质量
 463761：是长发马尾琉哒 awsl
 玛德，信长你个二五仔这么快就开始叛变
 maple_5233：卧槽爽死了
 panacea：趁乱表白 你来真的 硫
 893226：琉的红色滑板鞋，时尚最时尚。
 697576：献祭战国妖狐+一个多月的停更换来的质量就是好啊
 硫的表现比第四季还要夸张
  >>hehehe203425->697576：和战国妖狐没什么关系，两边都没什么重合的
  >>843559->697576：战国妖狐是white fox垫给阿姨零了
  >>697576 -> 氦氦氦：记错了，我的
 783087：延期一大段时间，也算满意吧，总比强行播出要好多了
 赫定老师一大早就看出不太对劲了，流れ来了就立刻“忠诚”了
 520679：这集好帅 这滑冰是在模仿渡边吗
 270665：好帅
 我们中出了一个内鬼
 843559：贝尔挨了一个多月打还是值得的
 wu547690740：好延期，看嗨了
 577770：“联系上了，全部都联系起来了……”
 icekoori：没白等，好爽
 796147：这集真的好
 527701：以前追着树骂，现在追着树夸，也是六年一直看到树哥的成长了，这集真不错！
  >>804160->527701：不是说橘做的不好，但追着他夸难道不是因为其他分镜演出太烂
  >>527701 -> 回复 aAAllLbert：不是说橘做的不好，但追着他夸难道不是因为其他分镜演出太烂：算是，但也不全是，对比其他家的太子监督
 erichuanp：粉毛奶妈好烧哦
  >>erichuanp->erichuanp：笨蛋奶妈生气的时候也好可爱哦，肯定香香的软软的
 562613：这集看爽了，琉好帅
 难得jc做了一次还算不错的打戏，一整集下来基本没发现什么崩坏，算是没白等
 fy939：莉莉什么都不知道 吃瓜来的吧
 810643：延了一个多月我还以为在憋超绝作画呢，结果还是青木奥田在肝且无超绝
 892045：打斗很爽
 yuki256：好爽，琉太好看了
 chianglcx：原来风是指疾风啊，这么简单我居然一直没猜到
 836819：感觉咏唱的内容有点
 930871：延期是对的，看到12集这表现反而希望后面再延久点把质量提上来，虽然等的久但是看着也爽多了
 660917：这集太爽了 行云流水啊
 ygy21：琉把头发扎起来更美了，换了新武器升级后简直太帅了，我永远喜欢琉！
 sakuranotoki：帅，琉神救场
 415796：琉太帅了，金发单马尾被风吹动的场景也很美//打戏不错//还以为师父只是暗中帮助贝尔没想到直接 临阵倒戈 了
 328225：帅啊琉，阿斯特莱雅眷组归来泪目
 769805：真好看真好看真好看真好看真好看真好看
 656478：单马尾琉可爱捏
 shiliu：好看 爽 美少女 爆衣 大腿 屁股 内裤 长筒靴
 yonjar：魔怔人还变成二五仔了?
 collice：单马尾真好看啊真好看
 436461：这也太帅了
 327934：不错的一集，流真帅
 409467：回去看了第一季2、3集片段，芙蕾雅这伏笔真是埋得够久了
 在艾丝不能下场的此刻，琉真是有正宫的气场黑精灵被车轮输了
 赫定你，你对女神的爱呢？
 3741：神回，值了
 perfectime：所以这指挥有啥用啊 等躺就完了
 43847：爽啊
 15476：我去，这经费全花在琉身上了吧，加个火搭边也太好看了
 minami0v0：有内鬼怎么玩
 405942：这就是剑姬的实力吗
 啊这，内鬼
 852064：琉神神了，这战斗真爽吧！
 acessxianhe：琉撑起了整个家

第13集
 hehehe203425：两集连播是正确的选择
 hoshiuz：琉太可爱了
 yurie：舒服了
 david_tang：恶猫咆哮
 这集看爽了
 a751873260：猫猫可爱
 ayy：爽看两集
 853937：删除了回复
 762518：看爽了 一月番总算有盼头了
 qwqsl0：正确的选择，两集连播，好文明狠狠智齿
 243682：正确的联播
 723895：笑死，看完ep13过来才发现ep12还没看，竟然毫无感觉，可见一斑
 keasy：太爽了！JC！
 572983：酒馆的大家轮流跑芙蕾雅这瞻仰希尔遗体是真没绷住
  >>bdfun->572983：俺也一样
 708217：看的太爽了
 544844：下一集还要等那么久啊  不该追的应该等完结补
 697576：硫你趁乱表白是吧
 全城人都在帮贝尔，可太喜欢这种套路了
 783087：两集连播还是挺好的，一下子算是形势逆转了
 270665：好一个趁乱表白
 打炎金四战士有种乱拳打死老师傅的感觉
 什么三英战吕布
 bdfun：琉趁乱表白也太搞了，这部分有没有现场直播我比较想知道
 
 过分了，本觉得两集连播很爽，代价就是再等两周多，下一集26号
 
 猫妹打猫哥应该快了
  >>350704->bdfun：有的，小说下卷就说了全都市现场直播表白，废材妖精后知后觉直接不敢出门了🤣
  >>bdfun -> 阿酷仁：笑死我了
 735213：坏猫，可爱
 76204：琉真的太讨人喜欢了，又能打又帅，内心还很少女，战场告白也太刺激了 
 打炎金四战士这段真的好看，实力的差距就用人数和战术来弥补。
 buff、debuff（给队友提前挂好免疫debuff的饰品）、投掷道具、分断战术、扰乱战术、堆人，能用的全用上，打赢才是硬道理
 reneh：看爽了
 david_123：看爽了
 sakito333：Nya！！！！！
 black_tea2333：ねね～、今どんな気持ち？
 torch：琉居然搞偷袭，我都没来得及开扭，太好了，真的太好了
 上啊！上啊！！保护我们的商店街（
 562613：播了五季，芙蕾雅眷族一帮子人愣是没干一点人事，尽整些出生勾当，成天还吊儿郎当的骂这个废物那个蝼蚁，早该好好教训下了
 这集我是看爽了
 fy939：这么大范围异常状态 居然成弃猫？
  >>fy939->fy939：吟唱好像还很快 看出装好像还是打近战的战士
  >>753749->fy939：这是因为他哥想保护她所以才会让她远离战场
  >>fy939 -> Burochi：他这范围 躲在最后面 或躲在队友最中间都很有用吧
  >>753749 -> fy：怎么说呢，阿尼亚离开眷族是在她有一次差点死在迷宫之后发生的，然后猫哥和芙蕾雅约定让妹妹离开，因为迷宫很危险，特别是芙蕾雅这些想挑战黑龙的更是，宙斯和赫拉的眷族就是全灭在迷宫的，那时的这两眷族是比现在的洛基芙蕾雅还要强很多的
 698224：两集连播太爽了
 810643：挂真是一个接一个
 892045：直播表白，太刺激了
 chianglcx：看到琉的单马尾之后我觉得我还是萌单马尾
 140967：琉太可爱了，但是两集下来种种角度都显得胸脯也太贫瘠了，制作组你倒是塞点私货画大点啊
 ygy21：芙蕾雅眷族这些上级冒险者是真的惨，被疯狂加debuff，还被各种跳反。琉竟然趁乱表白了，可爱啊，这不比呆呆的剑姬香多了
 molian：单马尾琉可爱捏
 athrun1120：老板娘原来是民间高手
 
 猫猫还有大招 堆BUFF制胜  
 
 四小鬼终于被打爆了 NDK
 21371：这集结束的好快啊等等原来是联播吗
 还真是没想到全是挂比
 这粉毛也太颜艺了琉桑的表白太可爱了
 fufuchao：贝尔这英雄一击是留给谁的来着，想不起来，不是给奥塔么
 collice：猫猫怒吼真牛逼
 409467：洛基眷属虽然不能下场但是后勤可以搞搞，酒馆老板居然是前芙蕾雅团长，深藏不漏啊
 琉居然这时候告白？你没考虑还有直播吗？
 猫猫你连联军队友都痛击了你知道吗？
 15476：单马尾琉真好看，直播表白是吧？
 喵吼功我是没想到的
 405942：剑姬是谁啊，不认识
 nadose：3:23
 Master 那句别吵了母猪帅爆了

第14集
 390913：这集应该是发大力回了 希望是橘的分演
  >>390913->390913：结果还是上田茂 我tm服了
 709407：🔔🔔🔔🔔🔔
 第14話～第15話（最終話）
 TOKYO MX放送日時決定！
 💐💐💐💐💐
 
 📅放送日時🔻
 3月30日（日）23:30～24:30／2話連続放送📺
 
 『ダンまちⅤ 豊穣の女神篇』
 ぜひ最後までお楽しみください！三月三十号，给我干哪来了你真是十月番？
  >>804160->709407：Tokyo Mx放送版因为没乔好档期只好三月底播，实际上下周日本先行上映会就会播14集了。我们串流则是下下周才能看(因为要配合abema放送版的时间)。总之2/26就会看到14集，3/5就有15集
  >>qwqsl0 -> aAAllLbert(albert.fan)：阿里嘎多，不然真以为是三月底了
 658201：丸辣，上田茂
 843559：牢茂之前发过推说还有负责一集没想到就是这集
  >>930871->843559：但是茂说自己14话后还负责一话，这下最后一集怕也是惨遭毒手了
 athrun1120：合体技也就破了个甲  灰尘扬起来了就知道没事  还有底牌
 
 时间都给了信长忠义论  一来一去就剩最后一话了
 804160：正常講話還很溫柔的赫格尼真的不習慣
 櫻美這分鏡實在亂了點
  >>804160->804160：最後下一集的字是殘缺的
  >>804160->804160：看完re0再回來，赫格尼滿滿的486味
 gkx991021：小人说的玷污女神是什么意思啊，很好奇
  >>hehehe203425->gkx991021：有精神洁癖的别打开
  四兄弟本来是一家工艺品店的学徒，芙蕾雅想要他们，然后老板提出的要求是和她上床，芙蕾雅答应了然后要走了四兄弟
  >>whjdzz -> 氦氦氦：有精神洁癖的别打开希腊神话乱的一批，在意就输了，就那几个处女神是真处女。
  >>shiliu -> 氦氦氦：有精神洁癖的别打开卧槽 好大胆的情节，里番一般 羡慕店主了，我也想和芙蕾雅女神那啥的啊
  >>653588 -> 氦氦氦：有精神洁癖的别打开都这样了那几个还在说想独占女神呢😅
  >>426934 -> 涟：都这样了那几个还在说想独占女神呢😅
  >>bdfun->gkx991021：之前不也有说贝尔从芙蕾雅的闺房逃走，芙蕾雅还说贝尔是第一个这样的，你自己寻思寻思啥意思。芙蕾雅按我们的价值观就是破鞋，为此我还难受了好久，直到赫斯缇雅解开芙蕾雅魅惑那一集，我才理解保留芙蕾雅破鞋设定就是因为想和赫斯缇雅进行对照，是剧情需要那就无所谓了。
  >>bdfun -> 五河家的长子：希腊神话乱的一批，在意就输了，就那几个处女神是真处女。和希腊神话还是不太一样，主要就芙蕾雅保留了这个设定吧，其他神哪直白说过，就连上一位和芙蕾雅争地位那个老鸨神我记得也没把她接客的事情明摆出来吧
  >>426842 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：和希腊神话还是不太一样，主要就芙蕾雅保留了这个设定吧，其他神哪直白说过，就连上一位和芙蕾雅争地位那个老鸨神我记得也没把她接客的事情明摆出来吧不用太在意这种东西，这些神话都是被污名化过的，希腊民族大融合的产物，污名对方的神明...
  >>bdfun -> 千刹：不用太在意这种东西，这些神话都是被污名化过的，希腊民族大融合的产物，污名对方的神明...那就比较乐子了
 846473：C part真燃啊！
 島﨑信長配得真好
 822822：虽然但是，比起芙蕾雅的微笑，我觉得赫格尼你这集的微笑更尊い。
 猪兔战做成这样，说实话不太满意。主要还是等了这么久还是没作出什么成果，别说神回了，就连良回都称不上。
 猪皮的特效感觉五毛钱，残光没做出感觉，艾伦的魔法勉勉强强，师父的神后卫配合没体现出来。要说的话，都算不上完全的槽点，但是也一点亮点都没有。
 越说越失望，算了，看看十五集最后一集能做成什么样吧，按原作进度来看，第六季除非连剑姬神圣谭的内容一起讲，不要应该要好久之后了。更别说如果一季要做一个篇章，那第六季就是最终章，JC能不能在这几年内把自己锻炼到能跟蓝染对战的程度啊。
 209456：有点拉垮
 723895：幽默
 [来自Bangumi for android] 获取
 562613：刚猛了两集就被打回原形了
 keasy：画面一般，配音拉满
 全看最后一集了，这就是最后了
 243682：评论区多半差评的样子。 FlaSh1043  (Lv6)
 集数太少，这硬塞一堆东西的流水账看着有点难受，看完也就还记着个艾伦的魔法。和奥塔的打斗槽点太多，贝尔怎么能原地拉的动奥塔的斩击[笑哭]，而且琉这个五光是不规则的五种剑斩，明确是把奥塔的护胸手甲和护额都打碎而且打出了血的，动画实在有点敷衍了。。
 
 落羽玄弓-南天佑 (Lv5)
 动画组真喜欢偷懒，不注重细节：阿尔弗里克被酒馆组质问为什么不帮希尔的怒吼、赫定放雷弹布阵是一边围着战场周围高速移动一边埋雷、赫格尼用来击中阿伦的烈焰魔剑是通过斗篷挡住嘴巴不让对方咏唱
 这些全都简化了，而且为啥赫格尼的烈焰魔剑居然是用手释放的？和贝尔的火焰伏特一样我不是原作党，所以看个热闹，打斗太多了水平撑不住也就这样，脸不崩就及格了
 origamiwaifu：只能說能看
 sakito333：还好没想象中的差
 赫定最后的怒吼很棒
 torch：诶？磕磕碰碰也到最后一集了，能做完这个篇章吧？下一集打完然后可喜可贺？是日本人不得不品的细腻设定考究，可惜地错的本子不多
 molian：跟上集比差了好多啊，尤其是打斗的场面，希望最后一集能支棱起来吧
  >>929555->molian：打戏其实比上一集还要好，卡也比上一集还要多，但这集分镜问题很多
 295170：魔剑转变的是不是有点太快了
 544844：动画党 感觉还好  只剩一集了 这进度真的能收好吗
 daisuki0313：太差了。。。原定16还砍成15 狗草的节操
  >>644987->daisuki0313：集数多少是制委决定的，JC沒决定权
  >>bdfun->daisuki0313：草，原来还砍了一集啊？
 bdfun：我去，下一集标题题目是擦掉的，该不会代表芙蕾雅死心了吧，这种事情不要啊
 929555：这集上田茂已经算超乎预期了。
 情绪都很好的表现出来，这真的是上田茂吗?
 战斗作画卡很多，但除了艾伦那段其实大多都是普通卡
 分镜有些问题，衔接不上。
 但节奏重点我觉得处理得很好，如果没有师父跟艾伦猫猫的高光，这集就会很普通。
 697576：有点赶，情绪上转变快了点
 270665：辛苦信长了，感觉嗓子都喊冒烟了
 okabe：赫定的演说还是很燃的，要不你当主角算了
 ygy21：奥塔太逆天了，1v4啊，4个人等级都不低，奥塔能单刷地下城某些层主了吧。
  >>kinomoto_manfei->ygy21：艾丝五级就能去单挑深层层主，更何况奥塔是七级巅峰了
  >>hehehe203425->ygy21：1个无限接近8的7，打三个6一个5，已经是很放水才没让他们死了
  然后奥塔可以单刷37层的楼层主（对，就是上一季贝尔和琉掉下去的那层），碾压的那种，琉和贝尔上一季打个小怪都费劲，奥塔余波就能搞死几个
  >>ygy21 -> 氦氦氦：1个无限接近8的7，打三个6一个5，已经是很放水才没让他们死了
 21371：是正义的四打一就知道不可能还有下集
 更显出了赫斯提亚的幽默可爱捏
 nobu真的辛苦了全靠你压轴
 522886：还有一集，终于要结束折磨了
 609497：拉了啊这集，也就最后好一点
 895364：赫定师父好帅啊
 reneh：信长nb，可惜其他部分太受限于贫穷制作了
 12313：UGO：桐人你给我撑十秒！
 桐人：？？？？？
 （CV梗）
 black_tea2333：前两集太猛，导致这集落差明显，不过也好，希望这样大结局能够看得更爽一点
 691564：虽然画面没跟上，但情绪流和台词还是到位的，还是感觉不错的
 collice：艹还有一集
 还有打戏
 这怎么收尾啊
 aoesun：就一集了，能怎么收
 fufuchao：op是不是换b part了
 mulaikurisu：“为了保护你，我必须杀掉你！” 能不能不要写这么没脑子的台词？
 327934：还行吧，把配角塑造好了
 409467：赫定才是真的为主子着想，即便把人掳来了还是救不了主子的心灵，得让他们做个了结
 可是贝尔却说还要伤害她，持续互相伤害这解决办法难道是让她不再喜欢贝尔吗？
 579278：数值，小子
 3741：赫定师父MVP
 fuhun1430：赫定是mvp，贝尔是躺赢狗
 902978：地错定律之咏唱一定不会被打断
 852064：boss战拉胯了，野猪战太朴实无华了
 acessxianhe：松岗和信长的羁绊还是猛啊

第15集
 822822：所以我们的华伦某某氏到底是怎么把嗓子喊哑的，动画组给我们大西发点工资不行吗，几句话的钱而已啊……
 临近最后的bgm居然是op变调，这么热血的歌变调居然还挺适合的，好评。
 804160：打奧他不錯，剩下就能看程度吧
 hehehe203425：车累了，懒得评价了
 keasy：第五季要完结了，真快啊
 855440：太烂了，战斗场景超乎想象的烂，贝尔的怼脸镜头，崩坏的第一人称视角。牡蛎
 aryuu：这op变奏还挺好听
 774899：粉毛奶妈哭哭可爱捏
 658201：前面打戏作画都还行啊，怎么一到关键地方就泄气了啊
 593716：合格了 还不错吧。。。就是感觉节奏有点快。。。。
 bdfun：战斗部分一堆劣质音效（好像特效音和画面还不同步），镜头还他妈一直抖抖抖，怎么回事……
 所以奥塔的兽化到底有什么弱点？
 好在结局不坏，最后的“谢谢你拯救了‘希尔’，拯救了我们”细品起来也是蛮有趣的。贝尔这一幕应该不是被强逼着说出来的吧？贝尔的性格我确实感觉即使甩掉了希尔也不会让她以这种方式离开，但还是觉得最后一幕怪怪的。
  >>804160->bdfun：別忘了這部音效是小山恭正
 437981：最后感觉少了好多镜头，太赶了
 fufuchao：音监在搞什么
 810954：节奏太快了，再来一集就好了
 david_tang：剧情有点赶，制作也不如前几集，但整体还可以
 82575：以后就只有彻底放飞自我的牢希了
 lk568892749：还得是英雄愿望啊
 打戏挺赞但是后面文戏稍微差了点。
 完结撒花
 ayy：希尔虽好，但还是不如芙蕾雅御姐，以后都听不到阳子的声音了。
 522886：终于结束折磨了，希望没有后续的动画
 723895：笑点解析：7.4分
 [来自Bangumi for android] 获取
 shiliu：后续 芙蕾雅眷族的这些人去哪里啊？ 不交代下吗 
 全部改宗 并入其他眷族？
 783087：本集原则上应该要是本季最高潮和收束的一集，而目前的表现确实低于期待。打戏方面不算差，但近期更好的打戏其实也不算少（独自升级、re0等），目前来说猛者的威压和强大确实没能够充分体现。而文戏方面也许是碍于篇幅，后面感觉比较简单地带过了，既没有感受到芙蕾雅最终顺从本心（希儿）的解放感，也没有那种大家和解重逢的愉悦 最大的疑惑反而是在这样一个最强眷族解散了之后应该如何推进地下城攻略，大家归属怎么办
 lastleaves：贝尔真成闪电侠了
 sakito333：第五季完结了
 torch：这日剧跑怎么还带引擎声的
 “直到我厌倦之前，我都会一直思念着你”坏猫咪必须留下来！留下来！
 390913：期望放到最低还是有好处 这集作画资源也上来了 观感算不错 上田茂还是那个老问题 没一点细节的 就奥塔跪下拿加点踉跄不好吗 本来看完上一季20集的神回对这季的眷族大战很有信心 结果不过是昙花一现啊 这季ac需求量这么大 铃木p也没怎么摇人 全靠青木和奥田 高木更是一整季不见 遗憾 说到底铃木p+啊橘这套班底实力就那样了 也没必要有啥期望了
 azcco：贝尔唯一帅的一帧，剩下的全帅在琉身上了
 tokei：整季就是为了甩掉希尔，究极重女
 poshi：地错五个季度看下来，我其中一个不满意的地方在于音效，这是这个系列自始至终的问题，关键回的打戏作画还是不错的，但音效真的很一般，没有那种很震撼的感觉，无论是本季的ep12还是ep15。还有就是如果能多出一集就好了，本来应该挺好的一段文戏看着很像是被一笔带过了，这是比较可惜的一点。（最后就是想知道什么时候把上田茂踢出铃木组）
  >>nanamiyxz->poshi：那毕竟小山恭正大师操刀的，祖传打铁音效
 426934：真抽象啊这剧情，最强眷族被解散了烧鸡女神身无分文被强迫留在酒馆打工，最后强行可喜可贺包饺子
 
 芙蕾雅真走了是不是另一个城市的花街又会多一个头牌
 athrun1120：超级赛亚贝2
 892045：希儿，名为初恋
 270665：什么正义的群殴，感觉奥塔在防水
 所谓的救赎就是释放本心回归希尔是吗
 758095：“你以为你拒绝的是谁的爱？是天神的爱！”
 collice：太赶了
 有个一整集的后日谈差不多
 551289：最后一集感觉是经费不足了，不过也还行吧
 649920：能再多一集丰富一下细节、加上后日谈就好了，但是看得出JC也是尽力了，只是力不从心，如果不是亲儿子，可能中途摆烂了
 ygy21：赫定师傅最后的波纹确实有用，白兔成了欧拉丽的黄色闪光，没有这个加持的话早就被追上了。奥塔真是恐怖，三个临时lv7一个临时lv6都杀不死他，芙蕾雅眷族解散了，奥塔和其他几个干部其他眷族得抢破头吧
  >>753749->ygy21：希尔还留在都市，奥塔他们不会改宗的，芙蕾雅眷族只是名义上没了而已，还得靠他们打黑龙
  >>xchxd22 -> Burochi：这下大而不倒了
 eairpeter：呜呜呜希儿呜呜呜
 929555：我认为这季进步的点还蛮多的，但还有一些蛮可惜的地方
 但套用师父的一句话:
 虽然不知道是不是最好，但是还不错
 691564：几经跳票终于到最后迎来了完结，最后不管是战斗还是文戏其实都差强人意，但还是很期待欧拉丽未来的冒险和贝尔他们的日常
 185791：拉了啊，1对1那里
 aoesun：你以为你拒绝的是谁的爱，是一个女神的爱
 691090：嗯？没懂后面为什么莉莉仔背后的属性亮了一下🤔
  >>777916->691090：她那珠子已经坏了，是能力发动的传音
 phantomash：赫定说“让她察觉那不是爱”，想了会才搞清说的是强制占有他人这事，爱应该是相互的。
 919095：完结撒花
 21371：这就完结了。奥塔明显是不想打了
 感觉最后有点尴尬这是赛跑比赛吗剩下就是将就看反正已经结尾辣
 师徒真好磕果然nobu才是正宫
 op变奏用在这里还可以。其实芙蕾雅的后宫还挺有意思的
  >>3741->21371：松岗和信长真好啊
 414967：追逐的段落没做出速度感啊
 327934：节奏有些快，这一季的剧情有些小家子气
 409467：为了一个男人，都市最强队伍原地解散
 之前赫定说要让贝尔去使得女神明白这不是爱，可最后这起事件结束的方法是什么情况？好像也就是贝尔拒绝芙蕾雅的爱把人甩了说大概做不成情侣还能做朋友之类的话，可人家没放弃留恋啊，所以她对贝尔的感情是什么？然后因为她的假身份很受之前那些人的喜欢，她们虽然不对芙蕾雅有啥好脸色，但能接受她扮演的希尔，都说不想和希尔分开要一直陪她们而不是芙蕾雅本人，之前甚至绝不承认芙蕾雅就是希尔，连开始贝尔叫她等一下都是叫的希尔小姐，能和本体芙蕾雅交心能面对她本来样貌的好像也就老板娘了（眷属除外），其实也算某种程度的惨吧，想起来之前看过的一个本本，里面的妹子虽然都不喜欢男主本人，但都喜欢催眠时看见男主变的那个小男孩，甚至老婆都是为了正太结的婚，不会正眼瞧男主。这事就这么过了现在不想当女神了就沦入凡尘还乐意以假身份一直过下去，就这么完了？不是说要告诉真实的她吗？这感情戏到底什么情况？所以这篇的剧情就是让女神变成凡人？不知道原作会不会描写的详细点，感觉跳了一大段，难道就听了一下海伦的呢喃大家就释怀了？对芙蕾雅本人没有更多的沟通理解了？
  >>xchxd22->409467：之前说了，希尔才是本性，芙蕾雅才是角色扮演。绝大多数剧情都建立在这个前提上。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：就算是好了，贝尔怎么处理和她的这段感情感觉动画没讲明白
  >>xchxd22 -> 巨杉：大概就是贝尔有别的喜欢的人了。希尔这感情独占欲太强不是爱。然后希尔干了坏事要赎罪，老老实实当希尔打工，贝尔会时不时来陪陪她作为安抚。大概就这样吧。情感确实处理的不好，这方面我见过最好的是重启咲良田。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：因为动画打完芙蕾雅的花就没了直接到后日谈了，之间讲的话都跳过了，原本好像是16集给砍到15了
 gonsenmad：之后强行硬核拉扯实在是…除了尬窝实在是想不到更好的表达
 544844：JC社 中规中矩水平  似乎有些平淡
 3176：最后为啥变成赛跑了战车到底lv几的？贝尔难道还打不过么？
 结果又被铁匠一个魔剑秒了..
 579278：写得合格了，不过希尔和芙蕾雅的关系可以写得更好的，贝尔的拒绝也可以表现得更好的，好作品和顶尖作品的差别
 tzshao：一巴掌打变身了是怎么回事
 686694：完结了可喜可贺可喜可贺，打戏后面看得出来真是万策尽了，哎也行吧确实勾起我想看小说的心了
 3741：虽然道理都懂，但是欧拉欧拉和闪电侠赛跑还是看笑了
 fuhun1430：差强人意
 kumakun：这收尾太仓促了……恐怕是砍了不少原作内容和解释
 海慈哭哭脸草wwww四兄弟出门也不戴面具了
 师傅最后柔情点评徒弟，我直接对赫定好感度++
 
 这一季的 ED 和女神的一些动作神态比较下功夫，可见重点也是在这里
 977555：我琉的剧情怎么没了？？？
 43847：英雄愿望上一集就在脚上蓄能了 没想到憋这么久
 perfectime：骚话没绷住 喷了
 696263：删除了回复
 15476：赫定这加护也太牛了，直接变闪电合侠这师徒俩是不是有点好磕了？想到赫定是信长，配松冈倒是正合适
 最后怎么变成赛跑了？只有粉毛奶妈哭成圆眼贝尔都是搁哪学的这些子骚话啊？
 asd060527：虽然但是，芙蕾雅眷族能一挑几十可见多强了，还有这几季下来才过了半年啊。。
 405942：感觉少了一集后日谈啊
 832671：删除了回复
  >>832671->832671：删除了回复
 570289：女神是有极限的，所以我不做女神了，贝尔！
 1025838：一口气看完5季，期待下一季
 acessxianhe：中间一段成运动会了
