第1集
 632215：弗洛伊德最喜欢的一集 甚至直接分析为好色
 便利店这段演出还挺有感觉 但赤根的人设已经忘完了 看样子是表里如一 说话很直那种？
 ed没换太棒了 很魔性很洗脑 连发的こい
 pandaxzj：别欺负勿怪啊
 这些回答问题的人都谁来着
 花子输给了油腻男
 又拿出个incel给油腻男垫场
 laileg：这邪道CP我还挺喜欢的
 z704632506：哥们这么骚的吗？
 860672：是因为上一季播出时间太过久远导致我对剧情与剧中人设混淆了吗
 单从第一集看，怎么感觉男主接的是搞笑死党的剧本，而源辉反而成了真主角
 虽然试图塑造群像这一点没有错，但总不能让主角变成小丑来衬托配角吧？
 虽说只是单元喜剧，但是不是有些打破花子君一直以来维持的神秘感呢
 mizudiwood：我说不上来
 collice：总算是反应过来还有个单独的主线条目
 我就总觉得风格好像不太对
 3741：嗑一集奇怪的CP
 684571：哥的超绝迷惑行为
 584834：好色少女宁宁
 油腻少年花子君
 theerika：好奇怪的一集
 slcpk0704：CP大乱炖。我喜欢，再乱一点

第2集
 472796：一对百合一对基（不是）
 三叶性别是三叶想看源光知道以后的反应w
  >>693963->472796：删除了回复
 923093：性转，可爱⚈₃⚈
 大家都好可爱
 632215：绪方惠美这声线刚好合适
 917304：如果是花子酱，也不是不行......
 pandaxzj：花子不本来就是女的么（
 Bpart标题夏日重现（
 疯狂性转
 npc0730：笑死我了
 yoho：三叶性别到底是？
 z704632506：绪方惠美难得配了少女（虽然是性转）但是已经夹不住了……
 collice：女主的萝卜腿日常被暴击
 mizudiwood：什么性转play
 3741：兄弟你好香X2
 436911：可爱
 584834：花子君这张脸放女孩子身上真可爱不起来
 但女变男还挺帅的（有点像菲兹了

第3集
 923093：勿怪们真的是又可爱又可怕呢。咖啡店的大家好可爱！
 632215：这份快乐再持续一会儿就好了
 pandaxzj：这集花子挺可爱的
 被勿怪脑控了是吧
 女仆宁宁可爱捏
 collice：一张贴纸卖2万
 mizudiwood：花子和老师才是cp吧
 3741：咖啡店好棒！
 584834：勿怪周边感觉确实有销路
 “能和我开一辈子咖啡馆吗？”

第4集
 472796：怎么还有刀的
 光和三叶也太好嗑了，因为他太可爱了想吃掉他
 923093：算是万圣节特辑吗？但总感觉在温馨的剧情里藏着一点隐隐的不安。
 632215：二期再见
 pandaxzj：万圣节特供是吧，奇幻设定大杂烩
 其实有点像明年要播的一部黄昏旅店
 collice：完结撒花
 casul：这设定不黄昏旅馆嘛
 mizudiwood：什么TE
 3741：万圣节特供，大家都好好看！
 728562：neta黄昏旅店
 584834：精灵旅社之花子君万圣节特辑
 slcpk0704：小狼可爱
