第1集
 hhhrrr：偷跑仙人
  >>hhhrrr->hhhrrr：oped都不错，cn的歌真的听了就上头
 702496：第一集的分镜演出毫不意外的是山代。但是演出辅佐和作监数量是不是有点过多了。工期是不是有点问题啊。有点担心。
 forthelostthing：不是哥们你这么能泄漏?
 致敬传奇耐泄王当搭当，一次偷跑一半
  >>727722->forthelostthing：隔壁乱马也是个耐泄王，已经漏12集了，属实是难兄难弟
 608679：好家伙，NF比上季CR偷跑还严重。这直接一半集数都出来了，而且离开播还早着
 737341：来了，来了，听说偷跑了6集先来占个座。
 baka_bread：我的天呐…手电筒的演出不得不让我惊叹，光影运用、强烈对比色、大透视、希区柯克变焦，这狂气感真是从毫无掩饰的Jersey club OP中就开始一步步蔓延，还有这SE、OST、背景、奔放的高张数原画、肆无忌惮的演出！山代风我！强！
 科学猴这次仿佛提着刀冲着过来
 hoshinoshin：传奇偷跑王胆大党，传奇偷跑王（超级加倍）兰妈1/2
 783087：虽然知道有偷跑的，但时间合适就在院线看了先行上映，拿了个momo特典明信片。op也是偏上头的那种，看看官方之后会怎么样利用这个推流量了
 868680：挺好看的，就是竟然跑了6集
 801319：所以在哪能看到偷跑的，我已经迫不及待了
  >>868680->801319：https://omofun.link/vod/detail/id/262288.html这有，挺好找的不过偷跑的画质不好，还是建议看正式的
  >>801319 -> 回复 SHICH：https://omofun.link/vod/detail/id/262288.html这有，挺好找的不过偷跑的画质不好，还是...：好的，那我还是等吧，好饭不怕晚
 702969：除了感情线有点莫名其妙的，剩下都是顶级（男主除了名字叫高仓健还有那点像高仓健，女主不是喜欢硬派形象吗，最后的动心我应该理解成塞尔波外星人的催情效果+吊桥效应吗
  >>810324->702969：其实男主说的那句话是高仓健的台词
 panty_：夸张变形的透视+超展开 原来导演还做过恶魔人的制作进行 汤浅后继有人
 木村絵理子+牛尾，听爽了
 232189：电影院看了三集，总之是吹爆。霸权预订。
 706434：偷跑的只有360p吗，还那还是等开播吧。
 580468：原来ed是我叠真夜中唱的啊 哈哈
 437757：唱凤凰传奇可以驱邪（迫真）
 kuronekos：恶趣味，但是很爽，op潮出水
 390913：太享受了 喜欢的漫画有这样的改编 山代有能 分镜太带劲  就等一个榎本高度参与的作画回了
 779819：节奏很快，快到有些不自然了。为了交代绫濑家庭背景，煲电话粥的之后直接全倒出来了。正常人会这么开放的嘛？再说超自然君，在战斗就认真塔塔开啊，不要一边战斗然后突然停下来剖析自我互诉衷肠，你莎士比亚啊
 flovv：山代风我好强，真好看
 868850：怎么没扒全光
 634710：中井和哉一开口我就没绷住什么动静
 origamiwaifu：分鏡太神了
 593837：经典对宅宅很温柔的辣妹
 751262：开香槟！
 成功把汤浅留下来的东西通俗化流行化
 科学猴你做的好啊！
 bujue：有点抽象
 qinyu：要是画的再帅一点就好了
  >>802925->qinyu：等会，我的错觉吗？桃的左臂怎么这么粗？动画还挺自然的
  >>731942 -> 回复 飞飞飞飞飞鱼：等会，我的错觉吗？桃的左臂怎么这么粗？动画还挺自然的：只是袖子吧
  >>yujianjuzi->qinyu：啊？女主画风差这么多的吗
  >>qinyu -> 遇见橘子：没有 只是帮他出头这段画的帅，其他时候跟动画差不多的。只是我觉得这里漫画选择了截然不同的“帅”，那动画要是也这样多好
  >>wyatt_timo->qinyu：我那时还很瘦
  >>752914->qinyu：天国大魔境既视感
 yuri_chan：抽象，没看懂
 ayy：凰兰也干了
 
 
 第一集做一话，其实有点慢了。比起大胆的画面，胆大党最一般的可能就是剧情了，上限也就卡在这了。
  >>jerryatbangumi->ayy：影院看的前三集，连一起结构挺完整的像是一部剧场的前1/2到2/3左右，TV切割下来估计就很奇怪了
  >>377939 -> jerryatbangumi：香港上了3集？
  >>jerryatbangumi -> ドリドリ：看偷跑确认了一下确实是到ep3，不过上映的剪辑是OP, ED各只放一遍
 maoli：分镜很符合原作那种怪诞又跳脱的感觉
 wolceorght：爽！😎这才叫动画！😋👍
 879145：牛逼的广角透视
 yuki_haru：爽
 imlonelywalker：apart还行，bpart有点没意思
 moyingjun152：第一集做成这样这下不得不看了！
 kepler452b：挺有意思的
 cpc_19491001：不错，既有老汤遗风（人家只是退休而已x），也还原了原作的气质。op要不是偷跑许久，头一次听应该还是会觉得很牛的吧。
 大概是科学猴新阶段的开始。
 dec0cto：从未如此美妙的开局！
 lucay126：女主的声线我闭上眼睛听就是烧烟柠檬
  >>lucay126->lucay126：这画风比我看 pv 时预想的要清爽不少，特别是开头蓝天配上干净的线条真让我眼前一亮；
  第一集还挺不错的，这阵容看着时不时有点乒乓的味道；
  几年前看过一点点原作，现在再看跟我当时的印象差不多，这片最大的劝退点大概就是剧情了
  >>601927->lucay126：若山诗音没有换声线，柠檬说话的尾音和小桃不太一样
  >>bearpool->lucay126：是高中辣妹的味道
 pandaxzj：好高质量的分演，好快的故事节奏
 seele：无敌，this is true anime
 ED有Akane祖传贝斯起手，我好了。
 527701：果然还是正式版看起来爽，这个质量可以开香槟了，尼玛女主欧派确实大，但内裤我感觉鼓大包了
 theerika：哈人
 632215：op开头神似中文，听完直接高潮
 想象力无限大，原作所呈现的故事如此，山代风我的分演也如此，作画更是看爽了，嗑药可能就是这种感觉
 ws123y：nmd十月最强开局
 765731：有意思的
 四舍五入算不算年轻人的第一部汤浅
  >>chibacitybamboo->765731：汤浅不都退休了，犬王才是他的引退作吧，这片子演出跟汤浅没啥关系感觉是
  >>765731 -> ChibaCityBamboo：汤浅在四叠半的副手山代风我监督，能看到保留了些汤浅的搞抽象的影子()
 761064：不够色
 444743：很顶的第一集
 827646：霍霍，这太夸张了
 plsn：顶中顶，本季度制作天花板
 711280：要说缺点就是叙事节奏和情节穿插都特别诡异，快节奏的叙事里啪的就唐突塞进来一段“无声”回忆还是过于跳脱了，看漫画没觉得但动画演出来就感觉就东一榔头西一棒子，结果脑子跟不上情节搞得情绪也特别平淡看完没啥波澜
 作画很惊艳演出很牛
 634335：看完有一种幸好是科学猴制作的感觉
 
 不过，我还以为会有验根环节
 780650：制作顶级，演出一般
 bellaris：太爽啦，oped 都神中神
 715211：好爽 就是這味
 631969：有一种吃了一年的苦，终于苦尽甘来的感觉，这几把才叫动画啊
 schmidt：啊~他的挡位当当当
 799769：明明是新番，却有种来补番的感觉
 yusajl：科学猴制作还是顶，但节奏有点被拽着走的感觉剧情的过度有点生硬。但本片剧情真挑观众，也期待有个好的剧情发展吧
 791380：好看好看，女主的小表情太可爱了，和漫画相比加了很多打斗，唯一的缺点是感觉鬼怪没有漫画里的震撼
 y1ce29：第一集的表现绝对霸权级别，故事足够神经病，分镜转场太惊艳了，动画的表现力发挥的淋漓尽致。最后的“高仓健”太好笑了
 454641：ED巨好听啊经费真的充足，感觉演出只有结尾前那一幕跟上了，还得再看看喜欢女主这耳饰很独特77都配奶奶了吉瑟斯
 737043：OP感觉一般，更想要电锯人OP那种的……
 mythology：看了几分钟批站源 有被笑到
 路飞索隆草
 laileg：爽！这才叫动画🆒
 912279：作画太棒了，画面清爽，故事好好笑，非常期待下一集！
 753116：很黄很暴力
 xjamespan130：路飞的声线是挺明显的，索隆的声音被加了特效基本听不出来啊
 dqtql：总有股子兽爪的既视感
 581174：太有风格了，看的太爽了！！！
 397543：这才是动画嘛
 aozakielthan：这第一集水平真不错，看得这么投入的新番真不多了。
 466806：中间用手电制造的光影演出很有想法
 reneh：这剧本估计不是什么能吹爆的类型，希望制作保持下去吧。
 虽然人不在，但处处都是汤浅的影子。
 catballlin：好魔性的op，好强大的画面表现力，分镜做得真棒，叙事节奏好快，最后那个爆炸把女主心态也爆炸了吧
 男主，什么性转凰兰，呼唤外星人沉迷超自然还偏偏讲上逻辑了，最后高仓健真的笑麻了
 katomegumi：这若山诗音啊，能听10s没感觉的都是神人了。
 436461：这风格。。。果然是汤浅的徒弟。。。
 没想到一上来还能提到高仓健，时泪了
 女主不动声色的保护被欺负的宅宅真的很帅，不是为了出风头也不是无聊的正义感。
 不是，你真叫高仓健啊
 
 第一话看下来真的不错，该细腻的时候细腻，该癫的时候也能癫得起来，不过直白的性话题是不是有点多啊，有点担心出圈被打拳了
 laiby：高仓健笑了
 路飞索隆都来了
 这个作画分镜真的猛
 但是我对不上电波，大为震撼
 874487：这才叫动画，张力十足。田中真弓演的鬼和中井和哉演的外星人，太草了
 yuanshichangan：经费花在了该花的地方，这剧情和演出感觉要扣大分
 somebottle：好快的展开
 两人电话对谈这段的光影演出印象很深
 上来就玩这么变态的吗
 可以，第一集非常爽快，期待后续
 若山诗音配的真好
 ly0002：男主爆自己过去的部分感觉怪怪的；
 最后说自己叫高仓健给我笑喷了
 sorasuki：第一集劲啊，追了
 270665：女主执着于硬派男性太搞笑了，性格大条又有爱心，超有意思的人设；花江配这种超自然宅男还是头一回见，也很新颖
 这制作，这tm才是动画好吧，超自然、灵异大乱斗，剧情也挺吸引人的
 第一集各种开黄腔让人震撼，什么给你吸奈，让我吸弟
 最后的“高仓健”喜剧效果拉满
 latata：op好时髦/手电那一段好好
 dyt0618：这动画呀，它就得这么做才行
 697576：比原作开局还要抽象
 807265：除了有一些部分节奏太快以外，很不错
 898207：从头到尾不会分心的动画，看得是真爽。
 剧情有些快我觉得不是问题，某种程度上还很符合作品调性。
 期待后续展开，看看能不能和双城争一争年一漫。
 693248：很疯很颠的第一集，大胆有张力的分镜作画很有科学猴和汤浅那味。外星人幽灵取蛋的设定挺有意思的，其他的剧情相对一般，感觉是强作画剧情相对弱的一部，不过也是期待后续展开（ps：若山诗音这两个季度出场率是真的高啊）
 athrun1120：笑死我了 全程高能 女主衣服没了 男主JB没了 最后这个落ち设计得也真不错 
 ED最后还特地写了个 俳優 高倉健氏含む 一切関係ありません 
 
 女主泷奈 还有莉可丽丝踢屁股 岛哥哥必看
 miyasuzu：好牛
 david_tang：大陆特供版把黄段子都和谐光了，外星人要sex被和谐成了“做手术”，高速婆婆抢了小弟弟被和谐成了“身体的某一部分”，看过审版的真的有福了
  >>377939->david_tang：来巴哈看
  >>902909->david_tang：主要是非引入版的都找不到高清才要命
  >>843559 -> 再说吧：巴哈源是比牢b和271的清晰的
 692862：好看好看
 合适的原作遇上合适的制作方
  >>692862->692862：手电筒的光效太有想法了
 crest：制作质量相当的好呀，希望能够坚持到最后，因为这部实在是有太多的战斗场面，而且漫画里战斗场景都非常的有张力。
 810612：神中神！！！香槟直接开起来了。
 
 真的好喜欢小桃，骂完宅宅后觉得自己话说重了，回过头看宅宅的那个瞬间真的戳中我了！真是好女人呀
 torch：所以才一直没告诉我是什么颜色啊
 463742：所以这是一个女主陪男主夺回自己j8的故事？
  >>crest->463742：蛋蛋（复数）
  >>577770->463742：是婆婆、外婆、女主和女主竹马等一众人一起与男主夺回他的蛋蛋（生草）
  >>496431->463742：男主的寻根之旅
 chianglcx：好看
 377939：op恶魔人跑，好看
 816994：哈哈哈意外的还挺有意思的，虽然想到了是让女主遇到外星人而让宅宅遇到幽灵，但没想到是求后代的外星人大战H的幽灵，想象力可以的
 若山诗音配得好听我早就知道了，这次花江夏树配的男主也好强，谁说花江只会配一种类型，这演技相当好啊
 839018：震撼的第一集。剧情展开超级迅速，制作简直全程炫技，男女主声优发挥也是相当出色。满分！除了好看还是好看。
 hugo373：牛门！🙏🙏🙏
 sawarin：好色情的肉体
 535978：虽然op不好听，但是和画面配合，非常带感
 第一集做的也太好了吧，真牛逼
 849900：雍正来画二原来了
 920840：删除了回复
 618003：第一集看着好爽！！！
 171264：芜湖~~~~~~~~~~~~是我喜欢的
 886408：我就说
 845800：看笑了
  >>486331->845800：笑点：
  >>876306->845800：刚看完第一集，看到这个图还以为是p的
  >>423736->845800：阿b太暖了 看天气转凉给女主添衣服 我只说正版的受害者
  >>431462->845800：《bilibili正版》
 660831：爽
 539996：原画并不很强，感觉是山代和恩田狂c，山代的分演太独特太有想象力了，绝对的监督新星
 aeyyxhyj：名字还正巧一样可还行
 koei327：动画做得还行，毕竟原作就很神金哈哈
 xtellaris：“踢屁屁”都来了，“举高高”、“萨卡娜～”还会远吗，先替台长狂喜
 577770：好好看，这才是类汤浅的潮流（下饭）单品，而不是若能与你共乘海浪之上和东京沉没。又回想起当初痴迷汤浅，追着看汤浅的日子了。
 15168：我勒个昭和硬汉高仓健
 第一话意料之中的节奏快资源足，各种乱七八糟的元素和男女主的互动也算有趣。对的这是恋爱，对吗？不对…
 895196：男女主都好喜欢。。。预定一个小霸权？
 418314：op惡魔人跑那一段誰畫的
 第一時間以為是大平......
 649920：新颖的“灵异x科幻”题材配上百搭的boy meets girl，独特的作画和极具张力的演出，一集时间从背景到性格完整塑造两个讨喜人物的精湛笔力，出色的音乐，完美的情绪流，集看点笑点热点爆点，作为第一集可以打满分了
 917304：路飞VS索隆真没泵注
 qianbaidu：第一集够颠！作画真是扑面而来的科学猴味道
 yujianjuzi：第一集节奏很好啊，结尾又有小爆点，可以的。就是中间男女主被抓那里又开始爆中二台词有点难蚌，整体可以的画风也不错。
 nonnondayo：既然剧作放飞自我 然而却没扒干净 不得劲吔
 tokiyomi：真是徹頭徹尾都十分有趣的一集！
 489239：好爽啊，分镜好有想法，镜子转视角，对称设计，第一人称
 351149：好爽的第一集，男女主的互动也很有意思啊
 292886：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 562613：这也太他妈帅了吧
 我看这么多番就是为了能看到这种啊！
 734240：光看画面，故事不行，别整成逃跑殿下了
 [来自Bangumi for android] 获取
 283154：最后爆炸那里的音乐我还以为是老北京地道
 haix：画面很喜欢，但是好像剧情目前看来挺一般的
 490006：女主声优我还以为是安济知佳，没想到是她的CP若山诗音
 hhikr：成功在抖包袱几秒前猜到高仓健梗笑死了
 846473：第一集就看爽了！你們這手電筒看起來真好玩，我看了也想這樣玩
 ikuyo：无敌了
 522886：女主性格真好
 akb49：确实有些下头…
 372788：画的没有想象中狂野，缺少漫画中的那股邪气。也就动起来的部分画的还不错
 imaginations：这个是利用起动画的长处来了，画面表现力牢牢把观众抓住。原来是汤浅的徒弟。目前剧情看起来一般，两个“异类”互舔伤口的故事？结尾还真叫高仓健有些意外
 hdssnn：年度水平的第一集，顶级的分镜演出，给我看爽了
 念叨了一整集高仓健的包袱，原来最后落在这里了，好悬没给我笑死
 oldcrocodile：我就说这话怎么这么熟悉
  >>785115->oldcrocodile：这个第二个是什么番啊
  >>oldcrocodile -> 维他柠檬茶：星灵感应，芳文社的轻百合动画，不建议去补，动画没有做好美少女贴贴和冲突戏份之间的平衡，容易血压升高
 lyrics233：制作真的好，开香槟咯
 848836：好嗨好爽，请继续保持
 730901：二刷 发现好多小细节 像是设定上女生更相信存在超自然力量 男生更相信有外星人
 女主在医院打电话的时候右边的黑色人影动了 男主边打电话边走 隧道上也有红色的小脚印
 赛博星人使用的是念力？女主奶奶灵媒师使用的也是念力。外星人和幽灵会有什么联系呢？
 amodtv：惊艳！！
 866578：抽象剧情很好看
 463761：好怪又好好看，bgm带感
 551665：优秀开局
 621515：感觉偏搞笑风格，这挺少年漫
 luvblues：这第一集的演出太炸裂了
 421460：很魔性，这个第一集的展开有点像前几年的一个动画叫格莱普尼尔，男主CV也是花江夏树
 892402：符合标题确实挺胆大的
 729399：神经，但是好爽
 718671：女主被绑住那段镜头和音效完全是奥特曼啊
 ygy21：色鬼老太太幽灵大战外星人，简直笑死。脑洞有点儿大，第一集制作很棒啊。OP和ED的歌都很好听
 xiaoguai666xiao：OP很胆大嘛
 也太逆天了为什么外星人和幽灵都围绕性器展开啊
 775900：我看的资源把“banana”翻成“器官”，把“sex”翻成手术......还好我听懂了，但听懂就突然觉得剧情有的恶趣味了......
 natsusai：好下流好深井
 hyakuri：这个季度的3A动画
 ed好好听，真夜中永远的神！
 conrevo：ep1 劲爆展开 直接上头 中间拍手叫好了好几次 10/10
 
 如果电锯人能做成这样就好了
 392258：老宅就要敢于下判断，我觉得霸权稳了
 542110：女主的大腿好涩啊，想被夹
 lowguigui：话说op跳舞那一卡原画有指路的嘛，想关注一下
 318937：第一话故事感觉挺公式的，但是演出还不错，主要是 bpart 很喜欢用各种大色块来做对比，对整个画面的荒诞怪异有很好的表现效果
 abracadabra：我算是看明白这群人了，只要是非里番里插色情元素他们就喜欢。
  >>423736->abracadabra：经典套路不得不品味 要知道这是市场选择的结果 套路太好用了
 699299：哈哈哈高速婆婆和外星人都好搞
 598081：第一次和父母追番，看的还是字幕组版，不是b站版。尴尬的我脚趾抠地。
  >>423736->598081：羡慕了 你几岁了呀
  >>lovemylove->598081：和父母一起追番是有什么奇怪的癖好？
 852865：爽了
 716983：好看，是那种感觉只过去5分钟实际已经看完一集的好看，就好这口汤浅的味道
 455611：好抽象好有趣好稳好强
 783340：看着真的好癫啊，开头青梅竹马要开房还要女主付房费，不肯还要踹飞女主已经觉得很癫了，结果后面高速婆婆、宇宙人，还张口闭口的JJ……
 真的好癫，可也感觉好像有点意思，追了。
  >>xiefang->783340：那不是青梅竹马啊
 601824：感觉，没漫画好看啊~
 后续观望观望，还没到精彩的时候
 看漫画的时候一直觉得娃娃脸的男主也应该是比较嫩的声音的，结果花江这个嗓子啊……
 
 当外星人遇到妖怪，那是超科技与超自然的碰撞。
 神tm剧情是下线，这么有趣的漫画！（限我看过的部分）
 少女，这是命运的开始哟，他就是高仓健哦
 249554：男主这个声线不太喜欢
 721973：第一集观感不错，台词很黄很暴力
 black_tea2333：你们外星人的banana怎么都这么抽象
 機械姦
 好看
 ptsd：我看了三小
 584834：woc我就是想看这样的动画！
 话说这ed里的招财猫（？）居然真得把耳机带耳朵里
 hu3131：作为开播前仅看了原作前2卷内容的半个原作党，Hu3131表示这一集做的非常好，就好这种汤浅政明式的颠颠的风格
 
 就是这一集271和B站正版的片源已经删改得面目全非了(虽然这部能过审Hu3131都觉得很意外就是了)
 287693：充分体现日式动画魅力的作品，张力比工业化更重要，这就是为什么我不喜欢a1和cw作品的原因
 xqsdzc：颠哦
 bllchen：报上姓名前一刻就已经开始笑了
 高速婆婆一开口也没绷住让田中真弓来配实在是太有趣了
 logicallyemotio：我第一次知道高仓健是因为他拍千里走单骑 我就说名字怎么这么熟悉呢 上一季最上头的义妹生活女主叫ayase 现在若山诗音又叫ayase 有点串戏
 651216：动画这做得是真比漫画还牛了
 国人负责色彩的部分，我感觉这抽象分镜比成品还好看
 hehehe203425：神经，褒义的
 472026：看到是真夜中ed来看的，我看了个什么东西好颠啊
 nkagiasrai：透视非常奇怪，怎么是猎奇片）什么咒术回战。玩票作。就是一眼望到头的打打打故事了，靠着快速变化的画面能专注看完。 OP观感非常不适，色彩什么的
 880270：第一集真的是看爽了，好久没有看到这么爽的奇幻战斗动画了，第一集真是把动画的优势发挥淋漓尽致，op也是很爽，就看看后面能不能保持这个质量了。女主声线和人设都suki
 lockyroki0114：强者的气息
 作画质量也太高了。运镜还不错呢。音乐也很配。故事比较过激，很有趣。
 powdersnow：被外星人绑架疑似b级片 女主是喜欢的类型 怎么不画没有牛子
 zzytobenumone：这第一集的质量，开香槟咯
 kentholmes：点开片子之前光看海报还以为是《不死不幸》那种类型的作品，结果点开后发现完全不一样，可以说是我目前看到现在2024年秋番里的T0级动画。
 
 首先，制作很顶就不用多说了，这个只要看过片子都有这个感觉。惊艳的画面让我想起了7月看少主第一话的感觉——虽然那东西的剧情题材实在是有点啃不太下去。
 
 其次，女主小桃非常讨喜。其实一开始看到她去帮男主的时候，还以为她是那种“对宅宅温柔的辣妹”。但其实并不是，只是人家心善，而且以前也有被同学嘲笑欺负的经历，本身并不是那种感觉现实中并不会存在的物种。这样的角色塑造不会有种过分媚宅的感觉，但同时又不会掉看片的宅男们的好感度。同时，她感觉还很能打，明明是个辣妹，却有飒爽之风，难得一见。男主感觉就相对普通了些，不过被诅咒了还能想着去救女主也算是条汉子。可惜，第一话牛子就离家出走了，看样子一时半会儿是要不回来了。
 
 最后来说说剧情。第一话只是个开头，所以还真看不出什么。感觉后续应该是类似于《灵能百分百》那样的超能力战斗作品，只是不知道是和这一话一样纯粹对战怪异现象还是会有和同为超能力者的战斗。不管是前者还是后者，都有一定的看点。如果第一话这种爽快的节奏能够保持下去的话，绝对是值得期待的。
 582353：第一话的播客也很有趣，诗音suki
 【【中字】《当哒谈话室》#1 | 嘉宾：花江夏树】 https://www.bilibili.com/video/B ... daa57ad6eb2a43494f5
 822115：看完第一集我只有一个疑问高仓健是谁啊，为什么女主喜欢他，日本的男艺人吗？
  >>aozakialice->822115：一个很有名的男演员，银幕上的角色以沉默寡言的硬派男性为主。
  >>718671->822115：他以前在中国也很火，圆谷有部本来打算拍中国奥特曼电影的废案，就因为面向中国市场而打算请高仓健演奥特之父
  >>687297->822115：这个人硬派形象影响很深远，当年姜文想去学演员被拒绝的理由就是“长相不够硬朗”
  >>349163->822115：当年国内很喜欢这种硬派演员，唐国强当年都是奶油小生（贬义）
  >>546189->822115：改革开放初期引进的第一批日本电影之一《追捕》
  高仓健主演 其硬汉形象成为当时的潮流
  https://p1.itc.cn/images01/20210 ... 372e038bcc9781c.gif
 jaeycin：喜欢高仓健对对对不对不对对吗对对对
 52462：抽象 但是还挺可以
 838983：这一集手电打光到镜头的光线作画挺有意思
 typhl：实不相瞒，我也喜欢高仓健这样的，最好有八块腹肌
 583791：作画，爽！
 774899：不是这女主又帅又涩啊，虽然带了耳环但是莫名的色气啊，这超短裙配这小肉腿，嘶~我直接立棍棍势满了
 wuzile33：好康，有点灵能的感觉（
 595667：UFO上驱逐高速婆婆那段很有灵能的感觉
 511099：好疯的ep1
 vidar02：第一集很好
 426934：女主好色啊，外星人那个地方能出本子吗
 792919：这个制作真的太爽了，就爱看这个boy meets girl！尤其是最后的callback直接炸开（当然也是因为神秘君底子好哈哈哈）你俩谈吧我同意这门亲事啊啊啊
 415432：草这第一集也太帅了吧
 568840：我勒个怒涛展开，当作无厘头番剧放空大脑看比较好吧。。。
 634110：制作可以啊，oped好听
 kflylzzq：好富好富，精神状态也十分美丽
 lee960707：视觉效果挺……炸裂的，吓人程度倒是被夸张的动作和色彩掩盖过去了，外星人和高速婆婆开口闭口下体发言只觉得好笑
 77也开始配奶奶辈的了（悲）花江和若山高音尖叫的频率也太高了吧，说不上来的违和
 kexi：看外星人下面还以为的是硅基生物呢，变身后又成了碳基生物
 hiromi5：制作很好，不错。
 826740：男主声线不是我想象的感觉，资源很足，但好像缺点厨力
 ex12321xe：节奏好快）
 727722：有些地方分镜有点乱，作画是不用担心，最喜欢的部分是两人打电话的片段，不过整体总感觉和当时原作给我带来的体验略有出入，孰优孰劣得多看几集
 752914：好看。oped都好听
 skybluedolphin：OP非常当哒当 虽然完全不知道当哒当是什么（
 什么魔幻开局 虽说本身题材魔幻
 🤓☝️
 草 好怪w
 你自己都口胡了啊
 还在想恐怖题材的话程度会到哪去 结果一上来就吸吸欧派欧金金啊 这台词是否有点超过啊
 居然还留了内衣 以及去了宇宙也改不了社畜的命么
 バナナをください！
 和隔壁海果坐一桌
 相当快节奏 不愧王道bmg
 不过这个嘴的动作外加这个触角眼 什么宇宙寄生兽w
 等等 宇宙人爱好者获得了灵力 灵媒爱好者获得了超能力 那我这缺的会宇宙力量的超能力爱好者去哪了x
 为什么这句话要做遥远的声音处理 这不才刚走么
 www
 可以 挺有意思的
 847793：这才叫爽番！
 necoboro：怪色的 还挺想看那个那个的后续的
 littlecode：好，好看，追
 alexzyf：后面无论漫画还是动画都是本集高潮部分。山代在访谈中特意强调了例如赛博坦星人出差漫画是利用翻页首格的冲击效应，而动画得去使用其他做法而不是无谓尝试还原漫画阅读这种心理体验，就结果来说动画的做法确实是完全成立的。大致重温了下实际上后半部分漫画很多地方都是利用了翻页冲击效应，动画如何补全各个地方的张力也是很有趣的话题但是拉不动了。想特意说下印象很深觉得特别有趣的一个是，飞碟爆炸部分给飞碟加了个伪装为月亮的设定，从而将镜头拍成了本来天上飞的月亮突然爆裂的，时间差和意外被制造出来的镜头。结尾的对话同样是构建了完整的空间，本来原作结尾少女漫般的心象背景也改为了背后爆炸的飞碟，我个人觉得也是很合适的改编。并且该飞碟本身也是作为完整坠落到地上的影像中的实体，他作为一个象征“蕴含在一段时间和一个情境中”，短暂获得了表意的功能，符合一种我也喜爱的古典影像美学。
 415796：感觉有点神（金）
 887674：牛子改变世界
 518790：很宅很浪漫
 708710：这个表现力，太夸张了
 586225：一上来这个奥特曼式剪影op就感觉不简单。开篇就是被渣男甩，然后随手拯救小处男宅宅。居然道歉和捡书，反差！温柔辣妹？？胆大党就是去探秘是吧。好嘛外星人和幽灵大乱斗，够颠！手电筒光乱晃好啊！外星人真下头、幽灵也下头。最后高仓健给我笑飞了。
 sired：制作挺不错，这第一集挺平稳的，不过跟漫画比起来感觉不如漫画的人设那么吸引人，漫画虽然是很王道的画风但女生莫名就有股瑟瑟感，特别是女主的腿
 
 另外op前半部分总觉得好像奥特曼的op
 
 话说总觉得若山诗音最近出镜率好高，是我的错觉么
 554492：啥玩意儿啊（惊）（直抒胸臆）
 animiko：一集先观望，暂时没有太多的兴趣
 558228：害我默默搜索高仓健是谁，又默默关掉
  >>661377->558228：高仓健的《追捕》在国内很出名的，他是那一代硬汉的代表
 267769：wtf?当初看漫画囫囵吞枣，今天刚看第一集，綾瀬桃你人怪好嘞 ，后来那些外星人什么高速婆婆，给我搞的一愣一愣的，最后男主say name的什么要笑死我了。
 ED的动画也好可爱啊。。
 chibacitybamboo：整体上做的真不错，很多转场啊演出啊其实比漫画的第一话好多了（比如手电筒在几乎是全暗的环境里切光打到外星人/高速婆婆，还有结尾心动的时候飞碟爆炸的场面）啤站的添衣幽默完了
 654504：帅的
 728471：最后抖落的包袱笑死我了
 mizudiwood：好活泼呀，女主挺逗的
 702587：太抽象了 我看了个什么玩意
 craitch：2.5倍速。御宅とギャル。高倉健。
 xban：抽象，有种灵能的感觉
 593541：这句话怎么没声音，不太可能是声优漏配了吧。喵萌&lolihouse的种子。
  >>ashion->593541：其实拉满了能听到一点，应该是出了点问题，上b站听了下是正常的
 rock_song：哇好棒！
 ashion：zutomayo，爽
 女主xp：高仓健
 幽灵从手机里钻出来，外星人被除灵术打败，主打一个反差
 要不把性欲奶奶送给外星人做研究
 913796：女主的肉腿好棒呀！
 518347：作画好帅，似乎又回到了X年前
 幽灵也好外星人也好为什么都对小弟弟这么执着啊？！
 666505：仕草无敌。
 327934：第一集真好看，一开始还觉得进展太快了，后半段明细好看很多
 736292：卧槽，冰！！！━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ ‧̣̥̇)
 flynncao：若山诗音居然可以发出这么炸裂的声音吗😭
 strawberry15：还有昭和的剪影的op
 gembeta_kevin：盗弔老太大战星际哥布林
 senjougahara_42：虽然神经不过挺喜欢的，诡异大乱斗要笑死
 massacre_martyr：这个配乐一听就是牛尾，太有那个味道了
 我靠，看爽了
 chrisdu：不错不错，op听习惯了还是很上头的，整体制作水平也超可以
 kelin：制作质量太高了，节奏好快，张力十足，看得好爽！
 就是这幽灵和外星人怎么盯着下面不放
 930253：太抽象了，盗屌老太太
 881234：无敌动画化，但是op不对味
 pourtoi：这第一话疾风怒涛啊
 22083：慕名而来也就一般般吧
 collice：高速婆婆的速度是5G吗
 869259：删除了回复
 734742：第一话真的是经费满满的嗒
 730558：下头对阿宅很温柔的辣妹和叫高仓健的阿宅
 852562：劲口牙！爽！惊艳的作画演出，富有想象力的剧情设定(bgm50）第一集观感真的好
 hexsix：好爽好爽，我动画ED要治好了！
 485505：有点意思啊
 eichan：作为正统的JUMP本刊连载漫画，第一集的运镜和色彩风格真不错，就是那种癫癫的现代的感觉。
 
 我喜欢隧道的那个运动镜头和透视，第一集挺不错，很有趣
 小岛秀夫先生严选之若山詩音动画，我来了。
 lovemylove：女主帅。男主性格真是铁宅男刻板印象，暂时看有点废物的感觉，但是最后自己承担的态度还是好的。
 ychan：爱卡次的辣妹同学二人
 山代太可以了。
 op帅。zutomayo听腻了！
 939280：开局有点让我感到迷惑，哈哈哈哈哈
 15417：老登已经get不到前面的点了 可能是真的阳痿了
 最后男主的名字出来是真没绷住
 944108：终于出现还能看下去的了
 723895：厄卡伦 冈部伦
 perfectime：banana什么吊东西
 835312：这像老式样板戏一样超浮夸动作的表演是怎样
 cunzhe：小桃可爱，新老婆！
 503360：这时空背景是上个世纪吗，总有一种昭和的很有精神的感觉，大屏智能手机又有点出戏
 ackton：又一个季度的新番完结了，可以补了，就先从上季度最热门的开始。看完第一集爽到，要是每个季度都有这种制作顶级，剧情有趣，风格独特，特点鲜明的动画看就好了。胆大党这译名好像有点争议，不过既是谐音又有超自然现象探索者的意思，个人觉得挺不错。花江夏树音色太突出了，有利于提升声优人气，但实际看动画时真让人出戏啊。
 桃喜欢高仓健那样的男生，结果以此为目标找到的男友却是渣男，只想着钱或性，这天二人分手，桃失落的在学校走廊里闲逛，发现教室里一男生被其他人扔纸团欺负，只能用书挡着，于是桃过去坐到旁边搭话，那些欺凌者见状收手了。桃随后走了，没想到这男生竟然追了上来，表示桃既然找自己搭话，证明她也喜欢UFO，这男生是个UFO爱好者，盯上了桃就开始传教，桃说你就是因为这种死宅气质才没朋友的啊，见他好像受到打击，桃又回来道歉，说虽然不信有外星人，但我相信有幽灵，这时又轮到男生嘲讽桃了，桃生气了，说自己奶奶是灵媒师，二人争论，最终约定要给对方证明UFO/幽灵的存在。于是晚上双方按对方说的做，桃来废弃医院找UFO，男生来隧道找幽灵，电话实时沟通。桃没有父母是奶奶带大的，奶奶教育桃出门要施咒保证安全，桃照做，保持手指放在头顶朝天指的动作走路，被同学嘲笑，特别是她喜欢的男生，桃恨奶奶让自己被喜欢的人讨厌，说讨厌奶奶，不再听她的了，不过实际上桃真正反感的是奶奶被喜欢的人嘲笑了这件事，桃还是喜欢独立把自己养大的奶奶的，所以也相信幽灵存在。男生这边真的遇到鬼了，逃跑，高速奶奶迅速追上，男生被其诅咒。桃正要过去，被serupo星人撕碎衣服抓了，这个种族只有雄性，靠克隆繁殖，没法实现生物上的进化，于是想着实现人类这样的生殖机能，现在就要和桃性交，取她的性器官研究。外星人用念力操控桃的性欲，桃努力反抗，这时男生打电话来了，直接通过手机屏幕穿了过来，他被诅咒后变得像高速奶奶，战斗力很强，和外星人对打，干掉两个，他其实一直想见外星人，他没有朋友，小学时就想着呼唤外星人和他们做朋友，外星人不在意自己，没人认同自己，只有桃保护了我，所以你们不准伤害她。男生虽然努力还是被外星人控制了，危急时刻，桃回想起当初奶奶教自己的咒术，爆发了，踢飞外星人，外星人坐UFO撤退，桃想救男生，但高速婆婆还拿着男生的一物，诅咒没法完全解开，要解决就得去高速婆婆的主场隧道。最后二人成功逃跑，都相信了外星人和幽灵的存在。男生把衣服给桃穿上，准备一个人解决诅咒问题，不想连累桃，桃则不愿抛弃男生，二人一起前进，男生坚持让桃穿上自己衣服不然自己不好意思说话，这正是高仓健的台词，桃被这无意说出来的台词打动了，接着问男生叫什么，没想到男生也叫高仓健，桃惊了。
 533017：op洗脑
 865945：这少年漫画也太喜欢搞下三路笑话了
 579278：挺努力在做了，但感觉是个垃圾原作
 theduke：喧嚣上等！
 搁置了这么久终于等来所谓合适的补番状态了.jpg
 可以看得出，动画很像整出一点类似漫画藤本流气质的癫味
 恭喜恭喜，得益于两大主角的出色表现，初见成效
 还贡献了一个神似宇宙巡警露露子陷入爱河的那种爆炸效果（物理）分镜
 敲黑板，这个背景UFO的爆炸，表现了女主怎么样的心情（10分）
 我们剩枪骑士高仓健和绝世好女人桃桃的拌嘴笑果做得令人满意（虽然我是铁血爱罗党）~
 作为漫画原作党，就静静期待这盛宴的开启~
 965996：动画质量真的太太太太不错了
 srds想吐槽的一点是男主性格实在不是我喜欢的md感情戏是一点看不来
 yinleng：故事还挺有意思，很跳脱但是体验很顺畅，人物很快就立住了。
 655231：太久没看动画了么，这帮staff都不认识
 671117：小桃有点涩
 我勒个变态老婆婆vs变态外星人
 高仓健？这对吗
 op ed都很有感觉
 343982：外星人vs幽灵的…恋爱作？！三渲二+恐怖片经典视角转换镜头，追逐镜头镜子转换总而言之演出很厉害
 xl234158854：神制作，印象分拉满，人设超级还原的啊，名台词的那段演出真的晕爆了
 
 OP角色全明星，ED还是猫猫专场，这片子里的BBA都好爱
 442784：好牛的第一话
 感觉若山配得很开心w
 lixkrt：有趣的展开=-=
 717607：演出作画好强 无敌的表现力
 剧本流畅 人设一下就立起来了
 小桃好涩
 [来自Bangumi for android] 获取
 681260：塞得好满，看起来好爽
 661377：这配色这构图，i 了 i 了
 venusxx：笑死了。
 llllllllqpwo：全世界都在学美术部，我是真没想到能连续两天碰上同名代餐，昨天是这个セフレから始まるラブコメ ヒエラルキー頂点の超美形ギャルがなぜか初対面の俺にデレデレしてくる
 救了贞操当然是恋爱的开始，救了命就不见得了

第2集
 lucky_lancer：偷跑了这么多集了居然没人评论？想吐槽一下，这妹子身体强度真是让人疑惑啊，就和当初灵能百分百里面的龙套一样，外表看上去就是个普通人，但被大怪物揍了半天也没事儿一样，就挺奇妙的。
 
 按照动画里面表现出来的那种情况，任何一个正常人早就全身粉碎性骨折、内脏全部损伤、大规模内出血了，当场瞬间去世都是很有可能的。结果这妹子看上去只是受了点小伤。（难道她和龙套都能靠灵能给自己加防御力？灵能百分百里面倒是确实有这方面的表现。但这个番里面。。。反正我没看出来）
  >>783087->lucky_lancer：我只能脑补是靠超能力防御了 但没有任何表现是真的
  >>498135->lucky_lancer：请问哪里可以看到呢？搜了一圈，只知道偷跑了，但是没看见哪儿有，已经等不及想看下一集了
  >>lucky_lancer -> Ccc：首先，我非常不推荐看偷跑，不是道德上的问题，而是这个画质真的很烂，而且有马赛克、计时器等各种东西遮挡画面。
  >>814308->lucky_lancer：二次元特有的纸糊环境钢躯体，连战争机器-爆炸物都不能那样拆楼的现实世界人就不要妄议了:-D
  >>730901->lucky_lancer：刚看完，俺也觉得女主防御太高了，接了两套连招还能正常说话挺离谱的。只能认为女主有血脉加持了。
  >>littlecode->lucky_lancer：热血番战斗基本不都这样吗
  >>651216->lucky_lancer：mob从来都不是普通人，随时都在用超能力下意识防御的，盾破了也有防御，和龙卷一样
 panty_：房间里镜子的设置和使用挺有趣的
 蹲下戳戳真可爱
 windchun：特别喜欢zutomayo的曲子
 437757：牛尾发力了
 580468：这女主恁抗揍啊
 582353：戳戳
 qinyu：绫濑桃同学我的超人，硬扛这么多拳也没似
 632215：真就金木研是吧
 yuri_chan：bgm不错
 752914：小面具真帅啊 让我想到成龙历险记面具篇
  >>913796->752914：怎么发图片啊
  >>752914 -> 绫波丽：dyphire的mpv, w W ctrl+w 截animated webp
 hoshiuz：耐揍王女主
 origamiwaifu：我也想埋桃的歐派太強了 綾瀨小姐
 593837：眼镜碎了为什么擦一擦就好了
  >>wzyboy->593837：Oculus Reparo!
 843559：Übermensch
 775750：体感五分钟快让我看到下一集吧
 变身之后是真帅啊 虽然是用那个换来的
 436461：这个制作也太顶了太顶了，黑白战斗屌炸了，这就是3a动画吗，要是业界每个季度都能有一部这种制作也太幸福了
 科学猴现在山田尚子+山代风我真是未来可期啊，不用多，一年能拿出一部高质量作品就满足了。
 花江夏树变身以后的语气好有趣，声线又帅又郁结，梦回金木小天使，若山诗音一句杂鱼简直社保，打完架抱在一起拌嘴好甜
 话说这个季度若山诗音和安济知佳都有很不错的表现，蒜的第二季什么时候能端上来啊虽然剧情没啥期待就是了
  >>lonelytin->436461：怎么动画都有3a了啊？www
  >>436461 -> Lonely汀：伪概念，用来调侃之前宣发铺天盖地但实际水平略显拉胯的伪霸权番和对本番质量的肯定，不要让我解释笑点啊喂
 722279：zunzun~
 资源把控力满分
 我也需要桃桃的战后抱抱
 727722：这集是真不错，这怪的damage就像綾瀬桃的戳戳，我戳我戳
 761064：第二话问题有点大吧？体感节奏拖了
  >>665686->761064：我也觉得
  >>788530->761064：我也觉得应该压缩点把后面奶奶出场也加一部分进去合理点
  >>lazulitesacredf -> 闲乘月：我也觉得我也觉得
 lucay126：这类剧情果然不太对我电波，不过制作依然很顶
 631969：我了个，又帅又潮
 669935：第二集这节奏也太拖了吧，是我的问题吗？感觉除了战斗之外的bgm也没跟上画面和分镜的发挥
  >>328225->669935：两人纠缠变不变鬼那段，boss就在那站桩，这段体验有点差
  >>759116 -> 八贰九：boss太笨重了
  >>669935->669935：又想起来一个问题，最后给了个男主变身女主陷入危机的悬念，又在预告里给出了那个白毛救场的画面，意义何在？直接给我这个纯动画党剧透了。
 flyfish233：体感这集好短，没讲什么东西，不够看
 868850：这女主换的衣服怎么一股四叠半味
  >>786179->868850：一个制作组的吧
  >>panty_->868850：班友说龙幸伸是汤浅的粉丝，不过我还没仔细找具体出处。如果有人知道出处还请踢我一下
 konoqmyda：前半观感极佳，一些分镜上的巧思令人惊喜
 后半打斗怎么说呢多少有些拖沓了
  >>923832->konoqmyda：我也觉得
 287693：最喜欢前面的分镜调度，镜头切换很有趣味。
 还有桃子戳戳有点可爱
 729399：这个制作看太爽了，视觉盛宴，各种炫技、视角德芙平移
 793711：这样断？
 miyasuzu：跟ep1的分镜品质落差有点大了，这集作画资源明显没那么好
 706847：垃
 okasakahikawa：楼里体感五分钟和体感拖的打一架吧
  >>lucay126->okasakahikawa：其实我觉得有时候做的拖也会体感五分钟，因为一集里的信息量太少了，感觉什么都没看就结束了
 800580：这集算过渡回吧，节奏太慢了
 595667：爽看!欸？怎么就没了又等一周
 kirotr：花江夏树x变身黑红面具男
 
 这集我看过
 sakito333：开头一闪一闪部分画面是什么风格？好像没见过
 898207：音乐是真叼，反击那段裤裆都湿了。
 839018：相比起第一集应接不暇的飞速展开，第二集的节奏实在过分拖沓了。居然真的跟这个外星人打了半集，而且战斗过程实在说不上精彩，到后面越发有种疲惫感，制作上也不如第一集那么震撼。远不如第一集给我的惊艳感，希望只是一个过渡集，后面请继续发力。
 454641：内容意外的少，战斗也没嗨起来，音效倒是挺带劲花江帅气声线和造型都不错
 a3284729638：维持了基本动画质量，不算太差
 necoboro：还是蛮精彩的，不过没想到故事就是就这样按时间线发展的
 虽然大家都在吐槽我还是想说，墙都被砸出个坑了女主还能活蹦乱跳真的呆胶
 426263：整集只做了漫画一话52页，况且这段本身有不少内容是放动画里没几下就演完了的无台词纯动作戏，所以会感觉拖倒也正常（希望后面不会保持这个改编速度）好在分镜质量依旧高，没有直接照搬原作而是有很多独特的巧思，再加上牛尾这次配乐存在感很高，光冲这几点至少保证了不乏味
 693248：感觉还是有点对电波，这集除了作画和战斗不错，总体看下来好像没讲什么，说实话看的我有点无聊
 575513：分镜不错，节奏不太行，配音目前还是不满意
 megumikato：这个眼睛也太有槽点了吧，碎裂的眼睛下一卡又复原是什么鬼啊wwwwwww
 15168：变鬼空裆裆，但是离子烫。这不是葛力姆乔吗
 第一次融合变身，但是妹妹在c。
 581174：胆大党的动画真的做的好吊啊，还有女主的性格也太帅了，在别的片场因为误会激化的人际矛盾，一下就被绫濑同学点出来吐槽带过去了，温馨又很乐呵。
 466806：山代感觉战斗分镜跟完全不会一样，打架时候站桩解说甚至不解说纯站桩的情况都有，明明日常的分镜无论光影还是透视还是画面切分的使用都挺有趣的，一打架感觉跟换了个人画分镜一样（还是说可能的原因是制委那边要求一话改一集只能这么拖？）而且最帅的那个分镜直接把漫画原图平移一下真的没问题吗作画资源这么好还是希望多动一动嘛
  >>584834->466806：确实这一幕看着劲不够大
  >>chibacitybamboo->466806：看排线是重新画的，说实话想过挺不错的了，只能说龙哥自己的画功太强了
 wurian：这女主真的是耐打王
 wqhwqh173701：希望第二集只是资源调配吧，第一集堆那么多作监做出那个效果，第二集就这样，实在有点“第一集战士”的隐患
 874487：两集下来完全是女主在c啊
 880270：这个片的叙述方式有点像是纯爱漫画一样，镜头主线都是男女主两个人，倒有点不太像其他热血战斗漫画了
 708217：怎么这么拖，作画和分镜资源全用在没用的动作上，看出一股电锯人感
 771353：战斗节奏一顿一顿的有点难受啊，不能连贯一点吗
 conrevo：ep2比ep1差太多了
 athrun1120：打得有点慢 站桩对话多了点  特别是花江 已经有在看鬼灭的错觉了
 
 这场景破坏和咒回差不多了 只能认为是超级系
 catballlin：太乐了，小兄弟被拿走了
 妈耶！怎么变完身这么帅的，就是只能一击就是了。两个人这身体素质得是沉淀了多少年的体育生，严重怀疑男主本体是眼镜，完全夺舍的时候眼镜就随人格被埋葬了
 日常的分镜构图很有想象力，但战斗的时候就感觉拉了，那个差不多直接搬漫画的boss燃烧场面真震撼。明明出场时boss这么有压迫力结果实际打起来变成了什么程序怪慢悠悠等着主角出招一卡一顿的
  >>619450->catballlin：动画组不会用3D
 683567：节奏有点慢了
 816994：画好好，好多很棒的变形卡
 585776：第二集问题太多了。分镜演出想玩花活，但是连基本功都没做好，节奏稀烂，可以说是第一集问题的延续。更严重的地方是根本没搞明白漫画这里的重点。这里重点很明显是“发现”的过程，发现符纸，发现异空间，发现控制男主的超能力，发现相扑，发现锤烂石头等等，动画可以说一个都没处理好，男女主是怎么发现这些变化的，看起来突兀得要死，反而浪费一堆镜头在角色的搞怪上，最后导致节奏头重脚轻。不改的话估计观感也就这样了
 katomegumi：虽然节奏是慢了点，估计是大人的原因了。但是分镜演出很有想法。
 830786：第二话的这个演出不太行，不如山代监督自己上的
 mothersaqua：站桩对话站桩输出，女主钢铁气球，转折点不够亮眼也没铺垫的
 chovc：很一般,我是没看出来好在哪里,女主是耐揍王吗?战斗也很一般,配乐约等于零,这分数真的闹麻了
 ptsd：欲练此功必先自宫是吧
 771885：太琐碎了，节奏很拖沓
 solasea：很没趣，人设和脚本都闹麻了，分镜演出都还挺好
 我懂了，你是剑与杖ver2，说不定也会像隔壁一样同样狗屎的剧本第一季播完直接官宣第二季
 abracadabra：搞了半天还是超自然战斗系，有点无聊，
 而且男女主太吵了，别嚷嚷了行吗。
 769805：观感一般，剧情到现在没啥意思呀，这一集又啥都没讲，人设很典很无聊，感觉后面不会有特别期待的东西了，就当看个作画听个音乐吧
 haix：变身后好厉害
 711280：演出干节奏拖，女主的整个面部表情这集画的很奇怪，诗音配音又特别使劲显得女主一半以上的镜头莫名呆，完全没有了第一集那般的活泼生动
 BGM全程大半时间也是直接下线，漫画里的跨页直接就ppt过了，我看到的时候直接“啊？？？”
 aozakielthan：在第一集快节奏之后，这集还算张弛有度，虽然有些地方有点拖的感觉，但是也有很好的舒缓镜头。
 战斗设定有点搞不懂，可能是我知识储备不够。
 唉……我今天看番的心情也像变身的男主一样意识清醒但莫名忧郁。
 270665：喜欢男主、女主之间互相调侃的氛围，感觉很搞笑；明明是外星人，却是按照怪异的解决方法干掉的，不过本集的确都在打怪，剧情本身没有什么进展
 683352：Apart不错，bpart看困了，还有bgm怎么一点存在感没有，是牛尾没发挥好还是音监小泉纪介附体了？
 aeyyxhyj：牛的
 seele：那个第一次变身的屏闪效果太特摄了
 421460：魔性，感觉很像以前的那个格莱普尼尔
 621515：耐打点满了这是，硬扛了这么多下
 662973：bgm超带感的。但是回头一看，故事进度没咋动弹。
 777612：快把诅咒压制住吧，一直反复横跳
 632638：删除了回复
 759650：这集节奏有点问题
 705713：前几分钟能看到一些有想法的分镜（360度环视长镜头）和剪辑手法（漫画式的匹配剪辑），然后就一泻千里了，经常出现人物站桩也不知道在干啥的尴尬场景，打斗相比第一集也明显没了那种脱线的力量&速度感吧；我觉得剧情比较薄弱的作品快节奏算是通解了，有预期的话观众也不指望有什么超凡脱俗的叙事，多来点炫技的战斗画面至少还能维持一个不错的观感
 女主血这么厚都懒得吐槽了，就当超能力的结果吧，硬要说的话我以为这集女主奶奶肯定会来救场（看着就像是什么高人），没想到一直到结尾女主晕倒、男主变身都还没出来呢
 sawarin：OP前演出挺有趣 ⬥ 少年你的腿不错，有兴趣当男娘吗 ⬥ incel福音 ⬥ 你是天才吗？我知道
 ygy21：女主这么抗打吗，被按在墙上一顿锤一点血都没流
 somebottle：女主的性格挺好的
 外星人怎么都想要香蕉
 超人体质，摔来撞去的看起来好疼
 战斗部分的节奏还是有点松弛了
 你怎么能断在这里
 914709：女主好帅好亚撒西
 black_tea2333：男主变身之后红白挑染真的帅
 完全不够看
 yunzaiwhale：女主戳戳两下好可爱啊
 shinomiya_kaguy：按最后房子复原的结果来看，是不是相当于外星人把两人拉到幻境里面了，所以女主才会那么耐打
 917304：战斗，爽！
 zhegutian：像，太像了，甚至一样丧
 377939：节奏时好时坏，还有待精进
 759116：超爽
 584834：玄关处那个透视不错，整体还是第一集爽一些
 这眼镜每次擦一擦就好了，什么外星人产品吗
 283154：nb 节奏变幻非常舒服 期待值拉高了
 853464：看别人神经挺好玩，自己就又怕又烦
 animiko：一般
 luvblues：节奏有点寸止
 392258：诗音仔的JK音怪叫听爽了，符：还得是我
 883452：传奇耐揍王
 hu3131：本集改了原作第2话内容，第2话相比第1话少了10多页内容，所以体感上比上集略拖一点，如果把第3话开头绫濑桃的祖母绫濑星子参加电视节目然后坐车回家这段放进这一集可能就不显得拖了，但这样下一集(大概率断在第4话结束)就会又有观众嫌拖了。
 
 另外B part和弗拉特伍兹怪物战斗的时候一直站桩对话就很拉低观感，希望后面几集的战斗戏码不要再出现这种情况了
 
 本集音监发挥不错，牛尾的配乐水平也不需多言
 876306：女主这身体素质简直就是超级耐打王
 774899：极好的臀部
  >>869176->774899：这是第几分钟?
 351149：女主耐揍王啊，这都没死啊
 这断的地方我急了
  >>744963->351149：有灵力防御
  >>651216 -> gretino：就是完全没表现出来像用肉体硬抗有点怪
 249554：几卡都挺有想法的，a趴反复玩失控有点烦。
 903677：不是你怎么差ep1这么多
 874606：配乐让人有点爽
 573090：不管是作画资源，演出效果，剧情有趣程度都差第一集太远了，关键是第一集也没有多顶级。
 
 一开始的画面裁切有点意思，但是这种只能在整体观感都不错的时候作为锦上添花，单拎出来就想让人吹，貌似是有点太小看观众了。
 423736：牛尾我滴超人
 torch：都是粉丝？
 634110：好无聊的剧情，看的不爽
 hoshinoshin：爷不配有名字，爷就勉为其难叫超然仔吧。噗！
 idong_jun：花江夏树是红眼疯男专业户吗
 zzytobenumone：搞这么帅吗
 hdssnn：要说节奏拖沓的话，我觉得这集就是堆内容堆太多了，一个第二集出场的小怪就打了半集，后面不得起飞了
 535978：老婆要变成老婆饼了
 744963：节奏怪怪的
 shironegi：好无聊啊
 697576：战斗部分用黑白见仁见智吧，我不是很喜欢不过看着也挺不错的
 522886：剧情和我想的不太一样，信息量太少了，感觉这集纯粹是作画人员在炫技
 668359：信息量太低了 节奏很奇怪
 jsgfshakak：无聊透顶
 838983：爽，这才是动画
 700944：前半段的表现有点让我梦回电锯人。就是那种有了很多资料搞了很多大制作但是在剧情节奏上拖延的感觉。
 但是B part的变身打戏是真的帅。后半加分
 finalfantasyfan：感觉开始战斗之后就有点无聊了
 baka_bread：季度最佳SE，还有牛尾宪辅这bass是真性感啊，就该整这种啊！之前平家物语中有首碎核真是让我心心念，在电锯人没听到的狂气，如今这里满足了几分
 tascota：怎么感觉节奏有点慢
 mizudiwood：又把诅咒当能力啊，不过这诅咒日常有点麻烦啊
 y1ce29：第二集的画面表现太强了，进入“里空间”后全部都是黑白色，音乐也很棒，词穷的不知道怎么夸，体感3分钟
 267769：变身真的帅啊！但是感觉哦，动画节奏有点慢啊！
 mythology：金木研是吧
 不像其他主角刚获得能力 首战就碾压对面的超能力动画 这集提到了”普通人的肉体是无法承受超能力的”以及女主对能力控制的不熟练 这番在奇怪的地方竟然挺真实
 kflylzzq：得劲的分镜&运镜
 这些鬼怪和外星人为啥对那个这么执着啊
 帅不过5s
 ——————
 战斗略拖，整体还是帅的
 651216：对无味剧情已经有预期了其实还好，只能说偷懒的地方明显变多了，动画本身水平还在线，日本人对肥仔道规则的执着在外人看来是真没啥意思
  >>744963->651216：不是日本人什么的，这个是怪谈类故事常有的风格，恐怖的东西执着于某一个它们作为执念的事物，而想活命就只能按照那一点来攻略。
  >>651216 -> gretino：但问题这弗拉特伍兹是科技水平不低的外星人啊，而且还是美国人发明的，要是真算作恶灵我还能理解一点
  >>744963 -> 泡粑：我觉得这东西画风和高速婆婆还是挺像的吧。。。
  >>651216 -> gretino：只能说作者还是没搞懂超自然和灵异的区别，存粹为了叠加元素
  >>744963 -> 泡粑：你想既然结界对外星人有用，那么他们就的确设定上是一个类型的敌人
 754307：抽象，爽！
 768253：这集这个harmony不大行啊
 rock_song：没看明白，相扑外星人有什么弱点呐……
  >>744963->rock_song：相扑手不能着地，所以最开始想把他手摁下去，结果他又长了两脚。
  后面是被打到鸟居外，把符咒贴回去，结界启动把它烧死
  >>imaginations -> gretino：相扑手不能着地，所以最开始想把他手摁下去，结果他又长了两脚。
  >>914636 -> 鏡花水月：女主怎么发现外星人是在比相扑的，没看明白看动作？
  >>734634 -> 鏡花水月：女主怎么发现外星人是在比相扑的，没看明白有没有可能，这外星人的装扮就是相扑选手的，而且作为日本的传统运动，本地人怎么可能不了解
 imaginations：感觉看了一场大型作画mad，着力点放在画面表现和插科打诨上。镜头调度有点意思。剧情推进基本没有，一些基本设定交代不清。
 skybluedolphin：鬼怪还挺有常识（
 你这符随便摘了没问题么
 别骂了别骂了（
 你看吧 所以搞半天鬼怪之间根本就没有这种常识啊！
 为什么你们一个个的都要banana
 少年，你渴望力量么（
 突然就开始欧拉欧拉欧拉了 
 怀中抱汉杀
 对啊 睡觉的时候怎么办
 52462：十分耐操
 684282：好奇怪的节奏喵
 craitch：2.5倍速。banana=性器。
 390493：女主是超级耐揍王啊，男主也是软饭硬吃，打着架呢就嗯聊吗，没大没小的，有点拖了。
 ashion：白毛口罩，什么金木研
 奶奶这么好看，这也是灵术吗
 laiby：恕我直言，我没看懂
 作画倒是挺猛的
 892045：qiankongchanzhohua
 764334：外星人也能被符咒烧死的话你这外星人跟怨灵还有啥区别啊
 还有虽然都能猜到下面怎么救，这样断还是好难受
 lockyroki0114：演出那个切镜小画面我蛮喜欢的。
 839276：这番的op、ed的变形有种ai既视感
 132517：黑白那段画面+节奏看得很不舒服
 chibacitybamboo：小桃真是好女人呀
 打外星人的部分挺帅的，男主第一次变身很带感，就是这个外星人+幽灵同源的设定不知道后面要怎么展开
 906742：制作确实眼前一亮（再去看看漫画doge）
 554492：哦，机制怪……啊不对不对……啊对的对的，场地机制嘛（
 顺便——娘们，令人畏惧
 bangris：有趣大制作，追了
 913796：12:04，女主眨眼这段好可爱！
 680719：Apart很多有意思的一镜到底，男主的自白也很重。bpart压迫感很强
 alexzyf：写不动了随便记录一下后面部分喜欢的改编细节 流鼻血改为落在纸上发现的 外星人出场后时的倒立  对于奥卡伦变身的细致步骤
 sired：女主真的挺有趣的，感觉像个可以艹的哥们一样
 powdersnow：想埋胸 全靠女主乾坤大挪移
 807265：居然是这么解决的吗
 518347：画面还是那么帅，节奏很跳跃，总是帅不过三秒233
 不过也如评论所说， 发现 的过程没有刻画好
 327934：制作真好，但是设定和战斗有些老套
 chrisdu：我草，中！
 collice：不能纠结细节
 单纯考虑被打出鸟居的想法还是可以的
 734742：看到一半我就明白不能深究战力系统，享受作画就完事儿了，剧情也算有趣
 730558：桃酱真是好女人啊，也好耐打
 526706：想流量想疯了
 eichan：这就是漫画党盛赞的龙哥战斗分镜吗，这分镜太好看了。
 很喜欢那个本来普通两人对话镜头，随着女主变大声优，忽然拉长透视变成跑步的运动镜头，暗示进入战斗状态的分镜，太帅了
 
 动画人物运动的幅度比普通动画和现实世界异常地大，也是一种跳脱的风格。
 
 打滚女主
 
 女主确实有JK那种活力的感觉，若山诗音太适合配活力JK了
 danzong：小桃好腿好臀
 lovemylove：变身帅、剧情快
 lazulitesacredf：目前都是女主在c啊
 588237：变身bgm前几个音节刚出来瞬间联想超人幻想柴来人专属bgm铁骨之人
 yuanshichangan：别告诉我后面剧情都围着绕着那个展开，氛围的转变挺突兀，优点：制作，op挺好
 whatasiger：删除了回复
 perfectime：我焯 搞这么帅
 耐揍王 ?
 835312：平和岛静雄告诉我们，那些一开始人类身体所不能承受的力量，只要把自己摧毁的次数够多了，超量恢复就会让你强韧到足以承受一切力量
 ackton：这剧情节奏真够紧凑的，最后桃的战斗方式让我想到jojo。
 桃无法接受眼前这男生竟然叫高仓健，于是制定规则，称呼他超然仔。二人步行回家，一晃都亮天了，桃让健来自己家，换身衣服，健进院子穿过鸟居时全身被点燃，这是鸟居上符文的力量，桃赶快把他扔水里灭火，经此操作，健发型变得像大妈。桃取下符文后，健得以成功进屋，奶奶不在家。桃换衣服，给健一套自己的衣服，她得时刻用超能力压制健的诅咒，不然他就要变成高速婆婆了。健发现自己下体没了，被高速婆婆拿去了。这一切都是健找桃搭话造成的，健表示自己不想错过这个交朋友的机会，但从结果看，自己就不该这么做，不过桃并不在乎，她反对健的消极想法。接着奇怪门铃声响了，这是妖怪按的门铃，妖怪已经到家门口了，桃明白这是自己拿下鸟居符文导致的，于是决定贴回去，不过在此之前需要让健离开，不然他也会被烧死。二人偷溜出门，结果整个院子被水泥封上了，毒雾使二人流鼻血，这下只能直面妖怪了，健发现这不是恶灵，是外星人，看来幽灵和外星人有共同点。只能战斗了，健让桃控制自己头不被诅咒控制，其他部分放开，由自己战斗，桃成功了，健保持理性的同时获得战斗力，就是性格变得有些奇怪。健速度飞快，瞬间切掉外星人手指，但自己身体受不了这么强的能力，坚持不了几秒就变回原形了。桃发现这外星人是相扑手形象，让他手落地就是胜利，于是和健配合，健短时变身打断对方腿，桃用念力把外星人手按在地上，外星人手没了，结果却并未认输，把桃按在鸟居墙上砸，桃说最讨厌耍赖的人了，绝不放过，外星人更猛的砸桃，没想到这正是桃的计划，墙被砸出一个坑，躲在这里正好相当于到鸟居外围了，桃把健吸过来，再贴上符文，外星人被烧死，健没事。二人得救，院子恢复原状，还没高兴一会儿，桃晕倒了，健的诅咒不受压制，完全爆发了出来。
 865945：男主这不就是虚化嘛
 zhksoul：和第1集比差距明显。
 579278：这集感觉不太行吧，虽然第一集开始就大致了解这作品的水平了
 yinleng：打一架就换一个头型是吧。
 671117：开头的分镜好喜欢，短短一段路拍出公路片的质感
 不是那么厚的墙壁被打的凹进去那么多你人没事是把，我勒个辣妹体育生
 ychan：和第一话的落差有点儿大，僵硬的演出。
 343982：不是说白天高速婆婆出不来的嘛（谎言）
 712935：感觉女主对男主性格的评价会成为这个作品的一个毒点。
 xl234158854：镜头好懂，居然还会开黑泽模式
 
 动画组真的好会改，各个地方忠实原作，还做出了原作没有的视觉效果
 442784：挺炫的，就是节奏有些稀碎
 657668：格莱普尼尔类型的男女主小车开大车+我的英雄学院没得能力版男主结合版。出现了，女主超级耐打王
 661377：传奇耐揍王
 venusxx：女主这是开了无敌挂？
 llllllllqpwo：傻逼，还是说当我傻逼那？漫改是让你拿半集黑白蒙事的啊？还魔法少女伊莉雅上了，有没有点自己的东西？

第3集
 lberg3：原来是姥姥
 pphp：悲报：某瓣哈集美又开始对当哒当冲锋力
  >>750058->pphp：删除了回复
  >>catballlin->pphp：集美也认同，说明连集美都折服了；集美发力了，更说明当哒当做对了
  >>734634->pphp：这漫画也算是大女主设定，男主在很多情况都算辅助了，还冲
  >>ptsd -> 裤兜的幼稚：听你讲道理就不是哈集美了
  >>akash->pphp：日漫很难不被集美冲吧，毕竟二次元本身确实有那种属性在里面在日本的环境下可能没什么，国内就很难不被那啥了，毕竟是拍给宅男看的，怎么可能没有所谓的"男凝"视角
  >>801319->pphp：不是喜报？不是喜报？集美严选，这下不得不看了
  >>lockyroki0114->pphp：怎么了？豆瓣不是查无此站了吗？打赢复活赛了？
  他们的理由是什么呢？
  >>924943->pphp：从这帮人给国王排名打出7.8分的高分，无职转生第一季5.5第二季8.3就知道豆瓣的动漫评分已经失真了，大部分人看动画只看一两集，给动画评分的核心人群不到2000人，不靠哈集美带路根本没人打分，新番都是要么极高要么极低的二极管评分
  >>570523->pphp：那毕竟某瓣集美脸幽灵诡计都能给你扣辱女媚男帽子捏
  >>814308->pphp：他是狗鸡巴，你给他牌面去引流才是助长。女宝只有依靠舔狗白骑士才能生存，不能独立存活的寄生虫罢了，你不如趁此机会多骂骂维护他们的男宝
  >>423736 -> 猫球狡童：敌人反对的我们要坚持
  >>916578->pphp：哈集美是不会买漫画和bd的，纯纯无效发声罢了，现在支付宝同接，也不要说国内买不到这种话了
  >>570523 -> lainislay：虽然不会买BD但会抱团花钱让在日集美填人气投票刷榜
  >>916578 -> ディナーサイボーグ㋿：哈哈，那无敌了，nc dream。
  >>472796->pphp：咋说呢，我觉得漏胖次的地方是有点看得不适，主要是剧情走向的原因，跟我看白井黑子漏内衣心情完全不一样。除此之外作画分镜是特优秀一档。我的观点是动画都有受众限制，这个不考虑女性受众其实也无所大谓，我是真喜欢动画，所以觉得有点可惜。
  >>885942->pphp：支那右翼集美不栓能行吗
 580468：哈哈 我也想被女主盯着拉屎
 632215：厄卡伦有种被饲养的感觉
 yuri_chan：奶奶风韵犹存，不如说很色
 843559：271这集布料p的竟然没有之前那么突兀，技术进步了吗
 287693：阿b剪的也太狠了🤣搞得睿站一堆观众以为真没经费了一堆静止画
  >>a3284729638->287693：好歹没减，少的画面都是福利和吸烟的
  >>814308->287693：睿站活该吃二手屎
  >>869176->287693：在b看番是有多下贱
  >>869176->287693：什么人啊 在b看番是有多下贱
  >>759116->287693：在B站只能看儿童番
  >>349163->287693：不会自己找资源的确实看看儿童版得了
 699562：鬆垮的节奏跟作画梦回金属口红
  >>827288->699562：老哥看的不会是宝宝站的版本吧这种幽默的话都说得出来
  >>699562 -> Linsdoggy：换了别的源来看，节奏确实好不少了，修正依然一坨，好几卡形根本没把握好，有一卡女主的眼睛画得特别睿智
  >>759116->699562：宝宝巴士B站？
 436461：过渡回，观感骤降。
 您是欧巴桑？？？
 582353：话说05:44-05:47这是不是失误了，momo的头直接出来了 hh
 lucay126：被人盯着拉式也太痛苦了
 893425：首先我是看的巴哈版本，其次我也觉得第三集很无聊
  >>720730->893425：首先我是看的Netflix版本，其次我也觉得第三集很无聊
  >>759116->893425：过度回，下一集才是打婆婆
 hdssnn：限定版少女乐队主唱皮肤
  >>hdssnn->hdssnn：綾瀬星子小姐是能成为我母亲的女性
  綾瀬星子小姐是能成为我奶奶的女性
 886408：欧巴桑好年轻啊
 origamiwaifu：奶奶太澀了
 573090：过渡回，不评价，能否保住OO，别成为豆瓣集美，就看下集发挥了。
 819478：过渡回，一些世界观设定和能力设定有点意思，有男女主一直斗嘴还有些无厘头搞笑也不算无聊
 752914：随时大出来...这翻译太好笑了
 大的要来了@eichan
 414967：然而バカ殿已经不在了
 898207：节奏略慢，不过音乐依旧顶级，听了个爽
 584834：啊奶奶您怎么看着比我还年轻
 以为下一集要演修炼结果直接开打了？
 二三两集只能说是良好，巅峰留在第一集了是吧
 sakito333：你管这叫奶奶？这大奶奶！
 tioa：大奶奶
 wurian：过渡回
 454641：我看奶奶也是风韵犹存啊这集造型换得也太丰富，看爽了依旧很搞怪的风格
 liyuu0109：还算不错的过渡回
 708217：好聒噪的一集
 athrun1120：水树奶奶太年轻了   感觉不是老了的贝姐就是染了白毛的贝姐
  >>377939->athrun1120：我说怎么这么熟悉啊，原来是beyonneta
 maoli：非常有表现力の上厕所
 imaginations：好看啊，没想到我也有羡慕别人拉屎的一天
 小桃这种辣妹+jk气质的女主好像在动画片里不算多见，太戳我了。
 男主目前倒是非常传统的阿宅心理
 奶奶疑似有点太年轻了
 569003：这不是隔壁听说你们要结婚片场的女主吗
  >>pphp->569003：是挺像的
 15168：老太婆还挺色的。
 说那三个字就能硬控momo几秒
 zrz152：这眼睛画的是否有点。。。
 koei327：真好看！
 687297：这能是奶奶啊，我在op动画还以为是同学
 816994：就动画人设而言，找若山诗音真是找到宝了，不能更贴
  >>462014->816994：对比一下花江实在不行，嚎起来就一个味
  >>816994 -> QSCFTHMKO：恰恰相反，我觉得花江这次配得让我眼前一亮，以往他老是配帅哥，这次配一般宅少年，居然也完全贴合人设，演技很过硬啊
  >>462014 -> 帆前：那这就萝卜白菜各有所爱了，看后面如何吧
 729399：我看这奶奶也是风韵犹存
 502189：过度回还行吧，这个片场每个镜头都给我不差钱的感觉是真爽啊
 867327：马尾momo可爱捏 下集大的要来了吗
 463761：奶奶你好潮啊
 a3284729638：结尾有彩蛋
 814308：过度回太漫长了节奏上没把握好，后面要危险了
 ygy21：奶奶竟然这么美吗，身材还好，还是水树奈奈
 693223：momo真是个好女人啊，太有魅力了，配合若山诗音软糯带着一丝叛逆，乖巧却又不失激进的配音，简直对味，无敌贴合
 说到配乐，牛尾一发功，情绪贯长虹。总能在一瞬间，跟随故事的节奏，改变你情绪的流动，真神
 毕竟是过渡回，不可能占用太多资源，总的来说还是好看，展现人物性格的一话，对我而言比第二话打来打去强。下一话就是作画回了吧感觉
 奶奶好潮
 hoshinoshin：水树奈奈：看老娘一棒子（牛那么大的拳头jpg）上锤怪异妖灵，下锤狗屎渣男。
 haix：角色都好有个性，应该说有种在看斩服少女的感觉？
 880270：大战前的铺垫吗这一集。 女主取下那个耳饰之后是真的好看啊，马尾装和居家服都很好看，只要少了那个耳饰就好，结果最后还是戴上耳饰了吗？原来非辣妹装扮只是限时回归吗  还有就是好大啊
 855797：一家人都好辣
 651868：剧情节奏略慢
 270665：奶奶我可以的
 被人看着拉屎，这什么社死的酷刑
 辣妹小桃真的又美又飒
 aozakielthan：普通的过渡回，第二集战斗中发生了什么至今还没搞清楚，本集有一段女主说话嘴没动不知道是怎么回事。感觉节奏突然放缓还是影响观感的。
  >>rock_song->aozakielthan：同，感觉动画直接照搬漫画了，过渡的内容删减一些比较好。
 834140：过渡回，其实演出不错
 345584：这样的外婆设定绝对会有人画祖孙本，我甚至都不用去确认，绝对有。
  >>377939->345584：现在用ai估计没两天就有了
 qianbaidu：唉，个人更喜欢女主不带耳饰的单马尾形态
 rock_song：剧情还原了漫画的3、4两话，节奏有点问题。
 ptsd：时大时小又是外包的锅？
 
 可以肯定是外包的锅了抬手肩膀连带拉高胸部的细节都能画出来
 621515：所以这战力有点迷，前半段不是压制着打的吗（还是说不是完全形态），后面已经随便入侵了？或者说，对面等级这么高的吗？
  >>zepia119->621515：附身男主不是完全体，女主奶奶这画圈技能初见杀也很强
  诅咒是机制，和正面战斗能力分开算的，而且高速婆婆确实比大部分妖怪nb
 535978：奶奶的奶奶可真棒啊
 665078：其实不把奶奶画成大胸妹子也能讲故事的...
  >>722762->665078：但不把奶奶画成大胸妹子看的人就少了，你难道不喜欢大胸吗
  >>651216->665078：这片都看了三集了为什么你还有核心是讲故事的错觉？
  >>nagato15532->665078：其实把奶奶画成大胸妹子也能讲故事的...
  >>606195 -> 泡粑：是了，本质超自然事件异闻录，满足童年幻想的大合集
 557707：奶奶我喜欢你的肉体
 pandaxzj：感觉日常搞笑比打戏好看一些
 这高速婆婆这么强吗
 somebottle：这是奶奶？
 女主这性格真好啊
 才发现单集标题好直截了当
 888683：这奶奶看着真不奶奶啊，下集就要收拾高速婆婆了？不是最终BOSS？
 laiby：这奶奶太时尚了
 踩脚袜好涩好戳我xp
 akb49：为什么这部作品要特意把女主奶奶画的这么暴露？感觉有点过了....
  >>796968->akb49：感觉奶奶好丑
 377939：老太怎么这么年轻啊，看着身材也几乎就30吧
  >>377939->377939：上个厕所还要玩寸止吗，几个人玩挺大啊真的是
 lonelytin：这第三集20:25这段开始，女主说话嘴巴不动是啥情况啊，这第三集有点问题啊。
  >>jaibea->lonelytin：这个是一种叙事手法，通过角色对话推进画面省略了的剧情
  >>lonelytin -> Jaibea：那也太劣质的了吧，谁想出来的
  >>jaibea -> Lonely汀：我觉得还好吧，看过的蛮多电影也有用过的（虽然我一下想不起来）
  >>705713->lonelytin：我还以为是我看的也是B站版本，原来大伙看的都是这样啊
  其实对话然后转场送别也不是不行，这里比较诡异的是女主说话嘴不动紧跟着就是奶奶说话嘴在动（嘴型还不怎么对的上），而且女主台词的语气是有点轻佻的但画面上女主又一脸不爽，这实在很难不让人怀疑是修正（不知道具体哪个岗位就这么叫吧）出了问题
  
  补充：我又看了一遍，这次确定这里应该就是放了和台词毫不相干的画面，奶奶的嘴型也不是“这世上哪里有外星人”而是单纯的念经祈福什么的，这真是很难理解的操作了...
  >>855166 -> Jaibea：这种手法确实像你说的蛮多的，但是别人用的时候背景不是在放相关ppt剧情就是在放风景，哪有放台词的时候画面放对应角色的脸的
  >>jaibea -> 剪影：我看过的对着角色的脸的也有过；别的电影的还没想起来，不过这个季度的胆大党也干了
  >>jaibea -> 剪影：嗷原来这个条目就是胆大党不好意思www那就是这个季度的地错五也干了，在第四集的15:47开始
 black_tea2333：非原创果然还是会有过渡回的存在，不过节奏感觉还好
 lockyroki0114：嗯……回归传统模式了呢
 chibacitybamboo：若山的声线越来越像七海娜娜米了呀尤其是怒音
 奶奶好色，小桃的踩脚袜好色
  >>903677->chibacitybamboo：嗓音不对吧（
 huoao_buao：坐等第四集
 conrevo：相当无聊的一集
 697576：被女主盯着拉屎也太搞了
 914636：剧情展开也太慢了，这一季下来也讲不了什么东西
 914709：女主戴眼镜真好看吧，能不能戴一辈子眼睛啊，好知性的美感
 natsu_offical：第三集看似一集稍显无聊的过渡回，实际上是为了下一集埋伏笔。
 相信我，下一集非常好看，完完全全的过山车流，制作顶级
 522886：这剧情好空啊，不过制作是真的好
 sgt_pepper：奶奶设定成这样的形象有必要吗  连看三集，观感直线下降
 kflylzzq：奶奶好年轻的样子，但你这身是什么大杂烩
 好记仇啊欧巴巴
 如果是勇者欣梅尔的话......
 经典的练级来辣！
 宅男真麻烦.jpg
 连神社里都能干涉，这恶灵有够强？
 614349：纯情辣妹真的是太让人心动了吧
  >>sakuranotoki->614349：纯情辣妹在哪
 torch：还真是写实hh
 916578：奶奶保养地这么好？不愧是超能力者！（笑）
 togawasakiko：真好看啊
 680719：奶奶开头简直帅炸了！！！
 727722：奶奶的奶奶是好奶奶
 595667：又是钉子又是锤子有点想起野蔷薇，这集男主羞涩吐露心声可爱捏，感觉你两越来越暧昧了，多来点
 472796：开头讽刺偶像那一段挺有意思的
 “你有老婆孩子吧？”
 “我单身”
 651216：这集终于没省钱了，毕竟花钱的地方也不多，希望下集大场面高光也不要省钱，这季的黄金爆米花就靠你了
 728471：过渡回，姥姥是福利担当可还行
 634110：无敌了，奶奶来当福利
 aeyyxhyj：这压迫感
 267769：回归套路，挺无聊的一集啊。。。
 奶奶你干吗啊！
 mizudiwood：处于无聊和不无聊的边缘
 reneh：还以为是要修行后打boss的展开，直接上倒是好奇剧情怎么发展了
 panacea：什么潮奶 恋老癖犯了
 783340：其实我觉得还是很不错的（可能我宽容吧），从第一集开始的无厘头热血，我之前一直觉得这种感觉很新奇，但没法用一个词来形容，现在突然联想到了周星驰的电影，就是用无厘头可能最合适一点，热血搭配无厘头真的很上头，快速的场景切换，一个个小的梗，还有无厘头底下热血少年男女的那股味道，真的很上头。
 
 ps一句，京东双十一，那么多人抵制阳历，xxn冲塔版本t0终究是会有反噬的，豆瓣评分也不需要在乎，反正就是随便评的，压根不是受众，大多根本不看番的人。
 skybluedolphin：这是什么胖次 真没见过
 奶，，奶奶？
 我勒个奶奶（
 近代妖怪还行 没有现代妖怪是红头文件的规定么
 man 太王道了w
 重い—— 但确实如此
 说到名字就能控住草w
 要加速咯
 在日本cos不是早就习惯了么（
 747687：感觉配音有点用力过猛
 hu3131：本集改编原作漫画第3~4话，过渡回，节奏略慢，不过要是再把第5话放进来就又太赶了，估计动画组也没能力加些原创乔段，所以只能这样了，制作水平倒是一如既往的好(前提是你看的不是爱奇艺或B站源)
 
 下一集应该就会有超赞追逐战了，期待
 shironegi：目前观感最舒适的一话，致敬传奇名词演出过剩
 earlpan：节奏真拖
 351149：这奶奶也太潮了
 powdersnow：无聊吗，感觉还行
 craitch：2.5倍速。婆若いわ。
 sawarin：这种年轻貌美的婆婆的设定让我想到一个本子 ⬥ 女友感好美 ⬥ 什么勇者辛梅尔也一定会这么做的（） ⬥ 感觉iyase会比男主重（） ⬥ 煽情然后突然憋住的笑点，一集里用了四五次了吧…
 496446：水树奶奶这笑声像要死了似的，笑死
 ashion：想揉奶奶的奶奶
 过渡回捞了
 586225：马尾眼镜桃！爱了。
 327934：过渡回，没想到奶奶没那么厉害，被高速婆婆给压制了
 alexzyf：喜欢中间那段文戏基于屋外和屋内不同的机位从而设计的不同风格的文戏的思路。厕所里高速婆婆出现后的cut也用的不错。结尾部分镜头节奏也处理的很好，为了一个节奏和抒情效果对于台词和画面的分离处理的是挺细的。
 518347：两人互动的小节奏还是和前两话一样突然转折，亏他们情绪切换这么快233
 奶奶居然这么帅，看回忆还以为是经典的神社婆婆。另外这个世界的人类是不是比较弱？奶奶说还得借助神的力量才行
 593541：有种男女主倒置的感觉。
 难道不是应该让我看萌妹上厕所被男主盯着害羞的情节吗，为什么我要看男的拉史？
 chrisdu：我草，为啥奶奶这么年轻啊
 930253：这个奶奶好年轻啊，
 collice：婆婆太色了
 necoboro：只有我好奇男主没了丁丁要怎么上小号吗
 734742：牛尾的bgm简直就像有魔力一样，再黄油聒噪的动画【非此番】，他的BGM一响顿时就变得安静，清爽起来了
 730558：风韵犹存啊风韵犹存话说什么时候出现未来人
 eichan：挺好看的
 
 这女主第一集看觉得是暴力辣妹，第二集看觉得和她相处还有那么点意思，挺有趣的。第三集看开始渐渐觉得还挺可爱的，对她留下更深印象了。若山诗音配音也有加分，她JK配得真的很好。
 
 
 原来是水树奈奈啊，近年水树奈奈的动画配音都是这种声音比JK年龄段的声音稍带厚重的成年女人的感觉
 864292：奶奶和女主我都行
 yuanshichangan：搁置了两个月，我想我应该和胆大党和解了
 //业界急需创新，有的时候莫名其妙的
 589664：大大大
 ackton：从第一集到现在时间线除了睡觉基本就没断过，都是接连发生的事，剧情安排不错。这奶奶是真的奶奶吗，也太年轻了吧，还有那么一点五条悟的感觉，虽然完全不无敌。健是孤儿吗，完全不用回家或联系父母的。
 桃的奶奶结束电视节目拍摄后回家，节目上她给一年轻男偶像算命，说他27岁有孩子，完全不符合事实。靠近家门时奶奶就感觉异常，提前下车，高速婆婆正要伤害桃时，奶奶赶到，原地画圈困住高速婆婆，吊打她一顿。之后桃醒来，担心健的情况，问奶奶健的情况，奶奶说你不是不相信幽灵，说我是冒牌灵媒师吗，没办法，桃跪下正式道歉，希望奶奶说明。于是奶奶让她去正殿，桃担心跑来正殿，想着都是自己的错，结果健就在那吃饭团，毫发无损，桃喜怒交加。奶奶告诉桃健留在正殿诅咒就不会发动，她说桃喜欢健啊。桃说自己觉醒超能力了。奶奶之前也去调查过高速婆婆隧道，发现那里灵力很强，有地缚灵，而高速婆婆又和地缚灵合体了，如果在隧道主场，没人能对付。桃听了这话还是坚持要帮忙，说高仓健就会这么做。奶奶给出计划，要把高速婆婆引出隧道，引到市外，这样就能战胜它，结界都是有范围的，奶奶的符文其实也只是借助了本地的神明之力，隧道在隔壁市，没法用。奶奶让健锻炼身体，让桃锻炼超能力，增强基础能力后再合作对抗高速婆婆。奶奶走后，健说下次我会全力救桃的，希望她继续做朋友，桃说没有对你失望，你战斗时很帅，不过笨手笨脚的，下次估计还是我救你。健暂时住桃家了。之前奶奶算命的那个偶像被曝光27岁有私生子。白天训练时健忍不住要上厕所，但桃必须盯着他才能压制诅咒，奶奶让桃试着多用别的感觉使用能力，不要太依靠视力，桃试了试，不行。桃超能力刚觉醒时强大无比，结果后来力量就没了，只有现在这程度。最终桃看着健坐马桶，奶奶说二人得训练很久，桃一下没注意，高速婆婆就冒了出来，健和奶奶都流鼻血了，高速婆婆说我能用诅咒杀死所有健看到的人，我不会给你们时间训练，你们今晚就来隧道，不然我杀了所有人。高速婆婆消失，晚上奶奶给二人穿上战斗服/巫女服，二人出发去战斗，奶奶最后抱住桃说别死了，为二人祈祷。电车上，桃决心消灭高速婆婆，因为它要伤害自己重视的人。ed后，桃换回日常辣妹装扮，说不穿自己想穿的衣服怎么提的起劲，笑了。
 yinleng：说是要修行结果还是得硬着头皮直接上啊。
 655231：奶奶不能参战的理由有点莫名其妙
 671117：不是，奶奶这么年轻皮肤这么好的吗？？？？
 xl234158854：奶奶只有在大笑的时候才像是位奶奶
 442784：体感很快的过渡回，不过还是比较平淡
 ychan：奶奶如此年轻，好喜欢
 657668：为什么在里面不会烧起来了，高速婆出现的时候门墙上是有贴符的，我还以为这一话会解释上集的约定是什么，既然不会烧起来是不是没贴恶灵怎么没来
 venusxx：婆婆的能力其实是不是言灵……

第4集
 819653：战斗高潮部分的配乐真的会跳戏到《东成西就》…… (´･_･`)
 lucky_lancer：卧槽，这集屌炸了，给我看爽了！太牛逼了。虽然不确定之后发展如何，但目前而言我会毫不犹豫先给个高分。之后烂了之后再说，今朝有酒今朝醉，后面稀烂无所谓
  >>671967->lucky_lancer：在哪看的偷跑，感谢
  >>lucky_lancer -> ヨルシカ：我在第二集下面的评论有贴网站（很容易找到）。但是，还是强烈建议看正式版，偷跑画质非常差，还有马赛克、计时器等东西遮挡画面。
  >>671967 -> alchemist：感谢
  >>589795->lucky_lancer：草，这个片你说屌炸了我会以为你在剧透，我会以为真炸了
  >>lucky_lancer -> skye：哈哈哈哈哈笑死我了。说实话我自己都没想到这个脑回路。不过话说回来，感觉真炸了也不意外，像是这个片能拍的出来的剧情。
 panty_：删除了回复
  >>671967->panty_：请问偷跑在哪看的，感谢
  >>panty_ -> ヨルシカ：https://chii.in/ep/1378733#post_1644957
  >>671967 -> panty：https://bgm.tv/ep/1378733#post_1644957感谢
  >>panty_ -> panty：[ep] ダンダダン | 胆大党 | ep.1 それって恋のはじまりじゃんよ想起来了，列车的镜头让我马上想到《再见列宁》的经典一幕。共同点或许在于对时代的消逝行以注目礼，以及随后的无限日常. 结尾自行车链条声渐慢，很有节奏感
  >>panty_->panty_：稍微查了下这两话发型和衣服的细节，在这记录一下。在电车里把巫女服脱下（对应单行本1附录和上一话ed后部分）放到男主一开始背着的筐子里。之后穿毛领红色短夹克（梦回式姐那件），对应第五话开头和本集开头。热水跑螃蟹之后脱下，剩v领内着，脱下的衣服束在腰间（此时头发也扎起来了，对应漫画7话开头）。马尾再次变成散发是在发动能力变成翅膀落地那里。唯一不能脱的是不是踩脚袜？
 asuka862710：这么强？期待一下正式版了
 823750：即使顶着360p，这质量也给我看爽了。年度动画有力竞争者
 866025：这不就是经典王道漫展开吗 没看到神回在哪
 nkagiasrai：虽然剧情没有，但是看得真爽
 722279：我是四斋，现在只想和是因解混
  >>722279->722279：ayase桑确实是天才啊，当然momo酱也是天才，螃蟹GIF图get
 natsu_offical：这一集将第三集的伏笔尽数回收，在与高速婆婆的决战中双方各出奇招，优势方来回转换，追逐战配上强劲的音乐康康舞曲和欢乐颂将本集的决战推向了最高潮。这集的水平我认为不亚于第一集，制作水平高，极具张力和想象力的演出形式，给观众带来的体验是沉浸式的，紧张刺激，能够充分调动观众的情绪体验，仿佛观众也一起和超然仔和小桃打败了高速婆婆。反正爽就完事了！！
  >>377939->natsu_offical：握着涡轮老太婆的时候像是握着男主的老二一样，我幻视了
 alicest：蒜的时候注意点不在若山上，本集挑衅那段配的真不错，实力派女声优啊
 751262：说实话 演出节奏好乱 完全没感受到第一集那种酣畅淋漓的爽感 不知道神回神在哪了
 yuri_chan：够劲
 843559：momo不仅耐摔还力大砖飞，超能力就是好啊
 693223：爽啊，真的爽啊
 配乐足够颠，作画足够顶，演出足够有想法，各处的分镜总结起来就一个字，爽！
 康康舞曲+欢乐颂真不愧是神来之笔，配合狂放的作画沉浸感十足，这才是真的龙！（可能这就是大家对电锯人的想象吧）
  >>333770->693223：追逐那段是威廉退尔序曲，不是康康舞曲
  >>843559 -> secretgarnet：先威廉退尔，飞起来后切到了康康舞曲
  >>333770 -> あかねの本懐：对的
  >>744963->693223：真的是，每周都想“我锯呢”
 lucay126：打戏用的色调和配乐营造出来的氛围感挺好的
 love580231：这集太爽，太牛逼了
 weiyuan：电化区段，严禁攀登（
  >>462014->weiyuan：电气化方式        直流电1,500V还行，感觉这个世界观下男女主还能扛得住（
  >>weiyuan -> QSCFTHMKO：还行，感觉这个世界观下男女主还能扛得住（霓虹电压有这么低吗，国铁27.5kv AC
  >>462014 -> hitomi：霓虹电压有这么低吗，国铁27.5kv AC国内地铁大都也是1500V啦，估计这条线定位应该差不多？
 817490：这集追逐战就是很爽啊
 msu_akihiro：看爽了
 bellaris：太神了，战斗爽！
 827288：牛尾宪辅我们喜欢你
 893425：说个无聊的关注点：他们跑到路人密集的地方，连建筑都倒了，真的不会害死路人吗
  >>msu_akihiro->893425：感觉像是老特摄剧里那种特有的不去在意事后的处理
  >>721973->893425：这个动漫有个类似领域的设定，所以不会对现实造成影响
  >>377727->893425：本质魔法少女
  >>571886->893425：普通人看不见妖怪，这回当横祸处理了。后面外星人打过来时，外星人会主动开虚空结界防止鞋底抹油，而且结界和现实不在一个次元，结界里推平了无所谓的。
  >>436911 -> 回复 allence_frede：普通人看不见妖怪，这回当横祸处理了。后面外星人打过来时，外星人会主动开虚空结界防止鞋底抹油，而且结界和现实不在一个次元，结界里推...：什么封绝
  >>strawberry15 -> 正云明宏："你都守护了什么啊"
 david_tang：看爽了
 761064：总之就是发出很大的声音掩盖过去，的感觉
 ws123y：总算是觉得疯起来了。这集真不错
 sqliuchang：所以蛋蛋还没回来？
 651868：有点爽
 比电锯人好看
 iceflower：好呆
  >>strawberry15->iceflower：想起呆唯玉米了
  >>athrun1120->iceflower：一眼ヒカキン
  >>423736 -> A.one：hikakin
 plsn：强，分镜好有趣
 origamiwaifu：這集太爽了
 569814：节奏还有改进的空间，不过光是这段跑就足以小小封神一下了
 915349：爽啊
 549903：爽！
 不知道设定是什么样的 这些灵破坏的建筑和操作的路人会复原吗，还是说路人会自动在脑里转换成瓦斯爆炸？
  >>734634->549903：设定是在和外星人幽灵战斗的时候，会被拉到灵异空间，打完现时会恢复正常，这种设定不能深究
  >>zepia119->549903：附身的路人在幽灵离体后会复原，但建筑坏了就只能认栽了，没有灵能力的路人看不见幽灵，只会觉得是建筑突然自己塌了
  >>571886->549903：没啥原因，就当极低概率的突发事件处理了。有外星人参与就会进虚空，虚空在另一个次元，推平了也不影响现实世界。
 630912：爽，nb
 752914：《高仓健的奇蛋物语果然有问题。》
 下一集 *你的dandan在哪里* 没绷住 我了个dandadan
 脚丫含量爆表 你们要的玉足（
 542110：3太爽！this is true anime！
 就是可惜这片不是网飞投资的，不然就可以一次性看爽了
  >>542110->542110：还有若山诗音配的是真好啊，新生代的女声优业务水平真是一个比一个强，好喵好喵
 706847：没意思的片子
 lockyroki0114：其实我觉得二次元还是需要一点这种片子的
 玩点疯狂的、看着爽的、但却是只属于日本动画的这种东西
 至于载体怎样貌似不是很重要，剧情也不太值得讨论。这片子的内核已经很具体了，再抽象一点当实验性动画看都不是不行。重点还是看音画调度什么的
 但我其实觉得要是再抽象点似乎会更好看。要的就是这个味w
 a3284729638：真紧凑啊，爽
 3741：爽飞了！
 898207：音乐混的是真好，四集看下来没一集是拉胯的。
 333770：nb，在城市街道和楼宇间使用念力和高速移动穿行配上威廉退尔序曲的remix可太爽了
 454641：除了结界一样的一片红感觉很伤眼睛外，很强一集作画回红久了和外面对照一下一看就感觉比较惊艳了女主真的C麻了，这么强大的意志和能力再加若山诗音的绝佳表现，真的是强
 alxec：唔，欢迎来到神越市。帅爆了
 wurian：太疯了
 hdssnn：事实证明用古典乐作配乐永远不会过时，空中追逐加威廉退尔看的我就像在天上飞
 chibacitybamboo：怎么说呢，不能说资源不行，但是你这个一片红的滤镜维持了半集有啥意思呢？眼都要看瞎了，加上中间有一个作战环节是温泉煮螃蟹，也就是前面的部分这螃蟹都是深色到那里才变红，那你前面的演出是什么逻辑……总体来说很有创意但是不如第二集好
  >>sorasuki->chibacitybamboo：这红色滤镜明显是为了突出市区变换吧，你可以看前面有飞天的部分，只有一个市区有红色包围，只能说是为了最后斩杀高速婆婆时的滤镜变换这碟醋
  >>bearpool->chibacitybamboo：红色滤镜是高速婆婆的专属色，高速婆婆发威的场景就是全红色
 867327：结尾挺感人 这下逝者安息了 可以去到所谓的“天堂”了吧（联想到地动）
 233390：目前最爱的一集
 sorasuki：中间那段追逐戏配bgm爽飞了
 hjlllllllllllll：神回，这个交响乐用的跟发条橙一样
  >>843559->hjlllllllllllll：那段3p印象老深刻了
 702969：可可爱爱的小桃，好像捏捏她的脸（话说蟹腿肉真有这么难咬吗？笑
 toni30：嘛，大片就该有公路追逐戏，没毛病
 zi_rannanodesu：19分19秒开始那段奶奶好像在原地踏步？
 omri：神回，好攒劲啊
 734240：动画很好，但感觉原作撑不起来
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：这集还是不错的
 imaginations：目前10月最佳集，完成度比较高的一话。从癫狂的追逐戏到收尾的温馨，很顺畅。有时候确实需要这种解放人类本性的动画片。
 就算是高速婆婆也会被现代机器甩在后面，电车这段设计属实是没有想到啊。
  >>377939->imaginations：有点像兽爪里躲愧封剑时上电车了，既视感很强。
  >>744963->imaginations：不过高速婆婆原本就和现代机器有关，是讲有人开高速看后视镜里面一个阿婆越来越近，所以才有这里所说100公里的速度。这段其实讲的是日本高铁。
  >>s0xontv->imaginations：前面给了很多次电车镜头，应该早就在暗示最后会坐电车去隔壁镇了
 athrun1120：灵能力橡胶人大战蟹蟹几把酷灵  
 
 涡轮BBA这就退场了么
 518790：Son of Bitch daze
  >>a3284729638->518790：阿b直接把这句消音了hh
 yahaha：这集把高速婆婆干掉，本来还好奇后续男主是不是就变回普通人了
 ed后男主的蛋蛋果然还是没回来呀，怪不得奶奶会问男主
 801319：神回预订，这集打斗太爽了
 917436：太牛逼了这集，从来没看过这么爽的，很怀疑作者和制作组的精神状态
 816994：豪堪
 halogenx：好看！喜欢！真的很棒！
 635556：高速婆婆这个脸....好像白面者
 catballlin：这段追逐看得太爽了，实在神中神！
 看这预告，鸡儿还回来了，但没说蛋蛋是吧，什么分期付款
 apaqi：谁说香槟开早了，演出给我看爽了
 什么时候才能有女孩子跟我说明天见啊
 905044：这集看的真爽，特别是追逐这一段非常精彩
 beanmilk：没话说，爽
 632215：爽到飞起，真的飞起，威廉退尔，康康，欢乐颂神配合
 874487：龙哥电锯人眼中的自己
 761278：战斗部分确实爽，但最后面地缚灵那一段太仓促了，直接强行煽情
 15168：一般吧，
 下一话又轮到蛋蛋消失了？
 611597：这一集看得真爽。
 nightdetective：爽完了
 633022：爽就完了
 hoshinoshin：你看我都眼泪汪汪了jpg，好一个卖萌。厄卡伦的高速婆婆脚力加上momo不可视之手方向的调整。momo吃螃蟹腿时的土拨鼠专注形态。
 899220：高速婆婆下线了，这次追逐战有意思
 705713：观感有好有坏吧，上半我觉得挺无力的，下半追逐戏配管弦乐的演出见的不少了，有几个镜头也的确表现不错，但更多的时候还是会有一种画面跟不上节奏的异样感，科学猴现在这帮人想接汤浅的班看来还是任重而道远啊
 834140：感觉节奏推进有点奇怪
 750968：在作画资源一般的情况下能做成这样不错了
 621515：最后还洗白一下吗经典道别时该用哪句话
 888222：ep4的分镜也太nb了吧
 luvblues：糕潮了
 dxjg1101：痛快！
 728471：今朝有酒今朝醉，后边稀碎无所谓
 895364：我想知道绫濑同学到底有多重
 aozakielthan：打戏色调很奇葩，作画似乎也比较一般，中间和bgm配合得不是很好（画面变化远比音乐节奏慢）所以就让我很想看看剧情主干会怎么发展，不过后来的叙事节奏也有点奇怪，感觉整体氛围还是捉摸不透。
 koli：好牛的配乐
 855353：爽，无需多言
 880270：作画真牛逼，中间的用康康舞曲配音那段编曲改到真好，分镜也很牛逼
 759116：伟大，无需多言
 270665：很有沉浸感的一集，特别是追逐战中的音乐使用，让人有点发癫
 奶奶在悼念完死去的少女们后是不是有一段原地踏步
 handslip：第一次看感觉节奏有点乱，冷静下来又重新看了一遍以后觉得追逐战部分还是有意思，可以适当忽略其它部分的节奏问题了
 785133：好爽啊所以下一集男主的能力该怎么回来呢
 sawarin：逆天吸奶 ⬥ 怎么这么聪明，这能叫辣妹？ ⬥ 作画太顶了！ ⬥ 我说怎么莫名其妙用sayonara
 660831：爽就完事了
 721973：我宣布第四集是本季度最强单集，看得太过瘾了
 seele：理想中的《电锯人》TV就是这样子的，奔放不羁，胆大妄为。就是红色看久了眼睛确实不舒服（
 somebottle：老登恶灵，果然不按常理来
 两人尝试逃出市外的这段真爽！
 酸萝卜别吃笑死我了
 这集真有意思，看精神了
 551665：作画太有张力了，高潮戏配合电子乐remix的康康舞曲响起真是爽死了
 explorare：終
 制作・著作
 ━━━━━
 　ⓃⒽⓀ
 753749：人妻发型小桃爱了
 734320：爽炸了飞冲爆
 792919：特别爽的单集和单元收尾！
 397543：配乐太享受了
 otakudt：我高超了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 wangxiaobai：好爽
 697576：爽到爆的赛跑大赛，全程不带停的高节奏奔跑，而且中间夹杂的康康舞曲又生草又莫名搭配
 706434：中间第二次冲刺的那几卡能上月作画mad了，超强背动和长镜头。
 其实这集内容挺多的，剧本构成上确实有赶着演完的痕迹。
 laiby：这作画真的太强了
 不看剧情都感觉很厉害
 qianbaidu：太tm爽了，感受就完事了
 miyasuzu：分演牛爆了，作画好强，整体完成度很高的一集
 791073：不需要动脑的爽，好看爱看
 903677：吸奶片段真给我笑晕了
 472026：好爽的boss战
 whaflle：迪奥爆了这一集woc
 917304：可以开香槟了，必须神作
 ppfish：作画确实牛逼，但怎么感觉节奏有点乱
 668359：战斗作画资源拉满，但是真的很无聊啊，搞笑桥段一点都不好笑反而非常尬，目前为止观感不如电锯人
 651216：色彩真的是这片比较牛的一点了，不过有几个吐槽看得累，可能色彩接受能力也要因人而异
 727722：看到目前还是两人的互动最让我惊喜，真有股小学生或者说初中生味儿，声优和动画制作相辅相成呀
 728904：看爽了
 635573：好劲好爽好神经好快，就是要这种快到根本反应不过来有什么问题的速度
 追逐战bgm也太乐了
 hiromi5：有点时髦，爽！
 819478：封印高速婆婆到体内，和螃蟹追逐战，利用电车逃离解决高速婆婆。 这集真是最爽最纯粹的爆米花，还用了康康舞曲配乐，有点意思
 436911：康康舞曲
 887674：爽爽爽
 craitch：2.5倍速。足下無傷か？新の靴は？
 910776：好看！！！
 strawberry15：这集还可以
 delitofu：son of bitchだぜ
 zhegutian：没错，跳蛋我塞的
 sxx：笑死什么蜘蛛侠
 logicallyemotio：难得在tv动画里出现的高频作画回
 但除了作画就一无所有了 这剧情真是看不了一点
 868680：战斗爽！至于剧情起码第一季结束的时候都还可以的，挺有趣的
 oooooo：孤独摇滚精神续集
 amodtv：太爽了，全程在线了
 764334：说实话结尾我以为男主推自行车离开神社的一瞬间会再次变身，甚至自动调整准备迎接那种心脏骤停的惊悚感了
   顶着中耳炎戴上耳机看追逐戏那一段，真的好痛啊
  >>bearpool->764334：中耳炎就别戴入耳式了
  >>jaibea->764334：我也是这么想的，结果是一句明天见
 y1ce29：简直神回，节奏好到爆炸，小桃第一视角奔跑简直太有创意了，高潮的创作配乐跟着浑身直起鸡皮疙瘩，一整集都可以用“享受”来形容，完美。
 772448：电气化列车扒车顶
 649920：你才是真正的橡胶果实！
 高速婆婆：她用的都是我的招啊
 eve235：牛批
 jody：各种反差感对剧情塑造很有帮助
 conrevo：爽飞了这一集 10/10
 mythology：论常识的重要性
 351149：高速婆婆居然是这么个形成
 音乐是真牛啊
 421460：画面太红了，而且红的时间太长了反而感觉不够爽
 392258：看爽了，音监偷偷加冰
 lowguigui：高速婆婆也洗白5秒钟有点刻意了
 kflylzzq：展开超快，先是ban变身，接着不讲武德，然后还真上手了www
 灵异的螃蟹也要符合生物学哦？
 事后吃东西在座的婆孙两人真是没个人样啊？
 总感觉事情还没完？男主那么帅的变身也不可能丢了啊w
 ——————
 这集打得挺爽，虽然不太连贯…
 623577：爽
 jjbao：还得是科技的力量
 877457：看完地动看当哒当，真的被牛尾宪辅折服，回到了2023年4月天国大魔境+我心危的感觉
 vidar02：纯红的观感其实不太好，太红了有点闪眼睛，别的都是完美了
 914709：女主越看越讨喜，但是中间的BGM奇妙的违和感
 ashion：作画和配乐加起来太爽了，就是画面太红有点费眼睛
 女主怎么一听到高仓健就卸力
 535978：好久没看到这么爽的一集了
 783087：追逐战的配乐和作画确实很优秀，但这集确实某些部分的转折会感觉节奏上有点不太对。
 这集大多数时间都是采取红色主基调，也就是男主和高速婆婆的形象色，我想可能也是有跟其他楼层提到的“灵异空间”，不太干涉到现实层面的这点有关吧 但确实看久了红色还是有点累的。
 
 追逐战之后关于少女受害者们的话题、家里吃螃蟹比较meme的抽象表情就有一点点脱节了。单独看都还行，但因为是紧接着前面相对正经，大篇幅的“战斗”，后面这两种风格也不一样的只有极短篇幅就有点不到位的感觉了。
 522886：这故事也太草率了，下一集新故事还这样就弃了
 773861：爽完了
 ygy21：男主背着女主狂奔的作画和演出真得炸裂，相当精彩。还有男主咬高速婆婆的奶简直笑死
 659750：若山诗音还是那么喜欢吃螃蟹
 838983：暴走怒音骂人的jk若山诗音。。至福。特别喜欢11分16秒momo对超然仔说相信我那一卡耳饰晃动的声音。另外momo最后的发型也太可爱了，二次元角色的一大魅力就是把扎起来的头发放下以及把散发扎起来的不同造型。
 662973：太爽了太爽了太爽了
 鬼佬特供？
 最能跟鬼佬共情的一集！
 zzytobenumone：爽飞了
 baka_bread：我草好帅的演出，开场被堵隧道，两个头咬过来的时候，近景一个90°转身，切全景，再接一个机位做180°的追镜，切回近景进特写，一套好帅的丝滑长镜头
 
 我艹疯了疯了牛尾宪辅我了个303酸感啊，老学校trance味出来了，带点psy带点techno，好一个欢乐颂
 835772：挺好的
 744963：科学猴牛逼，这集可以说是日本的蜘蛛侠平行宇宙了
 862623：看的太爽了，目前观感最好的一集
 577770：太牛了，好久没看过这么爽快的一集了，我要开香槟了
 892045：列车小子!
 koei327：看爽了啊啊！好喜欢这集！太棒了！
 415158：妖怪的能力果然不能量化，一量化非常恐怖的感觉就消失了。从无所不能的各种诡异能力变成了看得见摸得着的数据
 所谓百里婆婆也不过是27.7米/秒速度限制的怪物，提前准备好一条路线和一辆好车好像不怎么需要超能力都能从市里逃出去了
 xiaoyu0607：节奏好棒
 705668：表现力好强
 hugo373：牛尾玩得很高兴嘛
 earlpan：神中神，写给痞子的情书是吧
 634110：这集看爽了，终于有了颠的感觉
 736292：哇袄！！！(((;꒪ꈊ꒪;)))
 hinamori：这欢乐颂混得太劲了
 781532：好康
 torch：后仰骑马战有点色是怎么回事，现代文明的胜利。突然交代可悲背景
 606195：十月第一个神回
 774899：好神经！好爽！大脑在颤抖阔啦！！！！！
 tascota：挺好的，就是我看不懂
 aoesun：看湿了
 595667：怎么感觉男女主越画越帅了这集真好啊红色吸引的全程挪不开眼睛，作画也是各种天马行空，牛尾发大力了，怎么感觉比山代风我回还要好最后的明天见，好甜www
 hu3131：本集改编自原作第5~8话
 
 打戏看得好爽
 52462：若山诗音这声线真的难听
 seaaaaa：这红黑色彩
 pandaxzj：完结撒花，打了四集总算打完了，甚至还要上点价值，接下来演啥？
 267769：要是电锯人跟这一样颠，就好了，这集看的很爽。
 massacre_martyr：这段追逐戏的配乐，从威廉退尔变奏到康康舞曲，加入的合成器音色更有现代化演绎的风格，在原本就已经比较欢快的节奏基础上大幅加强律动感，极富节奏性与运动感，我一时之间幻听到了寄生兽的配乐，非常有想法的改编，绝对的天才。
 skybluedolphin：夜迥并感
 既然是高速婆婆 数数自然也是高速啦（
 ？
 螃蟹？！好吃就是开心！（错乱
 bro真能煮熟啊 这不趁热把地缚灵吃了
 草 怎么是这个bgm 还是康康舞曲
 son of bitch DAZE～
 这就是我的逃跑路线哒
 草 真放飞自我了
 593541：红色场景确实很帅，但不应该一直用吧，比较紧张的时候用一两分钟差不多了，这一集都是红色的啊。
  >>senjougahara_42->593541：第二集时也几乎快一集都是黑白
  >>752837->593541：感觉有点代表性颜色的意思，这集螃蟹和婆婆在附近的时候色调会自动变红，第二集外星人就是黑白，但当时变身的健哥是有颜色的，个人理解成色调没恢复正常就是危难当头可能会寄
 684282：这集太牛逼了我草
 916578：威廉退尔序曲好评
 729020：年度神回有力竞争者，同一赛道已经没有敌手了。今朝有酒今朝醉！
 666505：除了tnk部分画的都不行，最后那段做的不错。
 chrisdu：这集屌炸了我草，战斗部分创意十足啊！
 aeyyxhyj：惊了
 maegamisuki：我说怎么这么眼熟
 black_tea2333：爽
 除了这个感想想不出别的了
 455611：演出太棒了
 881234：已经飞起来了
 930253：跑路那段加上BGM太燃了
 pourtoi：感觉没第一话癫
 787621：太爽了啊，一口气看这个番无敌
 powdersnow：这集挺爽的，大片红色色彩，剧情就不用太计较
 hehehe203425：无敌了这集
 alexzyf：本集也特别让我印象深的有中间各种高速的，大规模的，夸张的运动戏中夹杂的静止的，卡格的镜头，从演出的角度来说这是本集的动作部分让我比起同样的例如web系的强调运动的镜头更印象深刻的原因，某种意义上这也是让我感叹モコちゃん的节奏把控能力的原因。无论是这片非常强调（在商业TV里践行这个本身就很有意思了）的颜色主题对特定时刻变色的需求，还是说对多首BGM契合的追求，都不可能是堆砌运动镜头能够实现的。例如九分24处高空摔下来后BGM停止，且到了没有红色主题的安全场所（实际上就这个多个路灯的场景也非常有张力非常契合变色），从一开始这个静止全景镜头momo台词外只有寂静的街道环境音，到远处隐约听见异物的声音，突然街道被极速染红，新的背景音乐响起镜头猛地上摇，被红色的天线分割的天空上螃蟹快速砸向镜头。此时在这个突发的情况后，后续的两个镜头反而选择了放慢，乃至之后的第三个镜头展示背上的人脸都是一种节奏上的蓄力。但是随着第三个俯瞰大远景镜头中momo的台词的第一个音出来的瞬间，镜头快速摇动了，但是比镜头摇动速度更快得多的，且也是真正反差式的体现了速度的是极快的化为一条线运动的两人，然后这个镜头的最后又是一个短暂的停顿，接下来是主观视角下疯狂的街上高速追逐。还有其他几个地方也都有这种印象比较深的节奏变化，比如螃蟹创进浴池，比如最后消灭螃蟹，拉不动摆了。
 keaton：战胜螃蟹之后揭秘的时刻没有漫画那么动人，感觉叙事节奏被把男主搬下车和男主惊醒的部分绊了一下
 collice：我还以为要直接落到车上
 中间还过度了一下啊
 807265：太爽了，这追逐戏，带感
 631875：最后猜到女主要改说明天见了，但听到的时候还是很感动
 haix：高速婆婆就这么没了?
 kexi：我列个康康舞曲
 821955：我去，变好看了！
 759822：这集音乐太有意思了，剧情看着也爽
 327934：战斗和智斗部分也算是一波三折，但是总觉得有点奇怪，扯。笑点不错
 shironegi：欸这个作画无敌了我擦
 rock_song：高速婆婆事件顺利解决。
 730558：婆婆还挺现代的古典好评
 526706：第一集把我期待值拉太高了，234集都好失望
 868866：战斗那段从分镜作画到配乐都太爽了！牛！
 eichan：这就是你们说的龙哥的战斗分镜吗，爽爽爽爽爽爽爽爽，我看高潮了。
 
 动画制作把若山诗音的配音+音效结合得超强。
 人物的高速对话、变身后讲话不带鼻音ん不舒服的男主、还有以高速运动作为本场战斗主题的特点，那几个分镜的透视动起来真的太爽了。
 
 开局两个人的说话节奏我还以为我不小心按了播放器的倍速键。
 两个人的互动也都不错
 
 男女主这俩活宝在战斗期间的插科打诨非常搞笑（我逐渐想起来JUMP本刊的作品很多都是带搞笑轻松风格来调剂的少年漫），女主越看越可爱了
 lovemylove：帅
 355338：好精彩好好看太爽了吧
 460290：真猎人，玩讨鬼！
 913796：太夸张了哈哈哈哈
 847793：这个配乐真是天才
 589122：我嘞个老天鹅，我拉回去看了三四遍，真的好爽
 589664：bgm很劲
 ackton：后半段的动作戏配上古典音乐改编bgm，效果真好。桃战斗时的台词和战斗方式真的很jojo啊。最后还稍微说明了一下高速婆婆和地缚灵的可怜之处，想到了鬼灭之刃，不过只是一笔带过，比鬼灭那种强力洗白还是好多了。
 二人进隧道，被高速婆婆前后包夹，它把下体还给健，健没法变身了，眼看就要被直接吃掉了，桃按奶奶说的，用高速婆婆最自豪的速度挑战挑衅她，高速婆婆果然停下了，答应和二人比速度，规则很简单，高速婆婆数到十分钟后开始抓二人。二人逃跑，结果高速婆婆不按套路出牌，时间乱数，没几下就直接数到十分钟了，先抓住桃又准备抓健，健想到桃说这次还是我救你的话，爆发了，死咬高速婆婆胸部不放，高速婆婆因为健身上的战斗服又使不出力，只能先附身健撕了他衣服，可这又被桃抓住机会，高速婆婆附身后就好控制了，被桃超能力压制，婆婆赶快叫地缚灵/巨大螃蟹救驾。健变身带着桃飞速逃跑，使出全力迅速远离隧道，结果螃蟹还是追来了，继续逃，二人跑来温泉，桃用热水烫熟螃蟹，二人继续逃，眼看跑到城市边界了，没想到婆婆把郊区墓地里的灵都叫来帮忙，这下二人被包围了，桃让健再次使出全力，虽然这就是最后一次全力了，但不用就必死，bgm起，健爆发，带着桃飞奔，桃用超能力配合，像蜘蛛侠那样移动，跑了很远，最后着陆时，桃不小心松手，婆婆跑出来了，把二人击倒，这下山穷水尽了，婆婆说你们已经到边界了，给你们机会跑，要十分钟还是二十分钟，没想到桃说1秒就够了，她出其不意用超能力抓住身后疾驰驶过的电车，带上健一起来到电车车顶，电车时速120，高速婆婆只有100，这下追不上了，不过婆婆说电车转弯就会减速，我不会让你们跑掉的，桃说这是我要说的话，你已经必败了，马上电车就要开到奶奶主场的神越市了，奶奶已在城市区划分界铁轨处等好，桃抓着高速婆婆不让她逃，终于电车过界时，高速婆婆被消灭，桃看到了很多少女的身影。之后奶奶告诉二人有不少被强奸分尸的少女尸体丢在隧道，成了地缚灵，高速婆婆常出现在有枉死少女灵的地方，她也许是在安慰她们，但一旦开始袭击活人就必须处理它们了，当然活人擅闯他们的地盘被杀也无可奈何。晚上，桃和奶奶抢着吃螃蟹，健没有食欲，饭后，健回家，和桃告别，二人说再见，又感觉不对，桃最后叫住健说明天见，健开心说好。
 865945：仔细一想就有问题啊，奶奶是怎么知道他们最后会靠电车离开正能市来到神越市，我且不说他们不一定能来到神越市，就算来了，奶奶又怎么提前算到是靠电车呢，这里不就是为了帅气而抛弃逻辑嘛，虽然硬要找补也肯定有办法，加个设定的事
 zhksoul：流畅的动静转换。
 579278：这集a part节奏也太怪了
 yinleng：最后上科技了是吧b38，现代交通的力量。
 wzyboy：地缚灵的力量真就绑定城市的边界啊？那行政区划改一下是不是还能扩大/缩小它的力量范围…？
 671117：这么颜艺的吃螃蟹QAQ
 343982：即便没有看到列车也能想到是借用列车的战斗，但是战斗trick已经不重要了，打得很爽就够了（螃蟹泡温泉笑死，热水对灵体也有效啊！）下流梗好多，所以审查完全不查原文台词的是嘛
 497680：简直爽炸了
 442784：中间太爽
 xl234158854：合成器古典爽到了，开着空调看这话鸟肌停不下来
 
 能够精确把握螃蟹和BBA弱点什么的，小桃的基本常识水平真的超越常人
 1125876：为啥我看的感觉顺序好乱，每集都连不起来
 venusxx：螃蟹那么坚韧？
 llllllllqpwo：原来是作画片啊，那很怀疑能不能看下去了

第5集
 lberg3：佐仓又是你
 momo笑声太下饭了
 tawababa可爱捏
 panty_：5分半之后的各种错过日常发糖回牛尾准备发力了
 对称的设计随处可见。重看后发现kiss那里走廊的设计也是对称，女主姬友跳轴出现（与原作不同）。这些纷飞的漫符稍微淡化处理了日常中的沉重部分
 又是踩脚袜天堂之后这是要，妖幻三重奏？
 287693：佐仓也太可爱了，老是演这种贱兮兮的角色
 907363：快点给我端上来吧！
 lockyroki0114：想说高仓内心戏多蛮可爱的。好受（不是）
 momo被无视也完全不生气，过来撞一下就开开心心一起走，这种大大方方的女孩好讨喜
 看了五集终于让我找到点嗑的感觉了（
 
 话说你这个银盆放在鞋柜顶上是干什么用的？
 580468：高速婆婆孩舅那个有问必答
 kyle11：警惕坏女人
 759834：b站这一话标题的翻译紧跟时事
 origamiwaifu：這集過渡回 但ost不錯 這個ayase跟okarun有點曖昧了
 yuri_chan：难绷蛋蛋高速婆婆变成猫跟个傲娇一样
 662973：b站这标题翻译，绝哔是故意的
 
 为什么要问“金球在哪里”？！
  >>896307->662973：別帶維尼節奏
  >>786179 -> amiros：跟维尼有啥关系
  >>317481 -> 桐州栖影：维尼修斯是足球运动员，贷款自己拿金球奖并且一次嘲讽对手，然后没拿到
 843559：蛋蛋去哪了
 这断的
 783087：前面的恋爱喜剧和之前反差还挺大的，等牛尾的OST发了
 lucay126：这集好无聊，以至于注意力全在优质的分镜和动态上了，但是这集好无聊
 感觉正片没有最后15秒的片尾有趣
 plsn：原来片尾的猫是在这么来的啊
 nightdetective：金球?罗德里啊!
 377939：这集真好吧，慢慢的青春感
 mikurubeam：我去，佐仓绫音
 137913：原来片尾吹风机是这个意思！
  >>hdssnn->137913：是在说高速婆婆用吹风机来模拟奔跑时打在脸上的风吗，我看了好几遍才想明白
  >>612386 -> 活动岁岁年年：难道不是在想办法把自己灵魂解放出去么
  >>hdssnn -> 山東コベニ：啊是这样的吗，我完全没想到
  >>zrz152 -> 山東コベニ：一语中的啊，我才反应过来，真是醍醐灌顶
 752914：这个翻译语气好对
 
 手指蜷成两个圈暗示蛋蛋
 
 右一诗人握持，右三还挺可爱
 
 每个人的反应都很精致啊
 
 后方阳光在眼镜上反光，这个眼镜的处理太有质感了
 631969：真无聊吗，这集看着真爽吧！观感媲美第一集
 sqliuchang：日常好看
 miyasuzu：配乐好棒
 693223：本集我将称之为不亚于第四话的神回（当然方向不同就是了）
 本以为是普通的日常过渡回，做出了相当有趣且细腻的演出，Apart牛尾吉他发力渲染情绪爽飞了，两人情感层层递进，从若疏若离到彼此相依，太对味了
 当然在这之中需要有一个敌人才能达成，怎么是佐仓配这个妹子啊哈哈哈哈
 所以主线是奇蛋物语吗
 595667：牛尾持续发力，嗑糖好甜啊以至于感觉比正统恋爱番还甜，高速婆婆变猫好萌好kuso
 772545：捣蛋鬼别捣蛋
  >>772545->772545：五集都在找蛋，下集也是，那这一季按这个节奏估计除了找蛋也没有多少主线展开了。好的话应该是12集播完立马就第二季2025制作决定了
  >>zepia119 -> sjsjdhks：五集？能找五十集！
  >>759116 -> sjsjdhks：找蛋记，这就是主线
 474204：狗粮满满的日常回，小桃笑声好洗脑哈哈哈
 436911：咋青春起来了
 396123：当意识到开篇的各种错过的创作刻意感时,
 就在想会以怎样的方式来结束这一Part.
 不断的两个视角的镜像是在让观众累积情绪,收束处理不好会整段垮掉.
 当两个人站起来时我瞬间想到Pv里剧透的镜头有点可惜,
 但观感仍是非常美味.
  >>783340->396123：就知道会有人放这一咔的截图，这一话的日常真的很棒！
  >>671257->396123：别伸舌头啊！
 909357：女二跟隔壁MFG的女主口吻太像，一下就认出来了
 742490：一系列错过的桥段，溢出的恋爱喜剧味，很喜欢这一部分忧郁中夹杂了些许俏皮的配乐，氛围满分。
 898207：牛尾无敌啊，日常音乐都能这么带感。
 互相找那段演出见仁见智，我觉得是不错的。
 chrisdu：没想到猫猫竟然是高速婆婆，还挺可爱的，什么时候第六集啊，好急好急
 cyrilkz：别带黄马节奏啊
  >>cyrilkz->cyrilkz：这集散司跟前面不是一个等级的啊
 880270：这集音乐很强，两人互相在自己班级想着对方，哦吼，青涩的感觉一下子就出来了。新角色粉毛的人设也有点意思，就是这种糟糕的性格后面要怎么改变呢？总不可能一直都是这样吧？
 454641：日常互动好尊，小心翼翼光速和解的俩人，特别男主被嘲笑时女主直接挺身而出看得真舒适
 791073：一个字：舒服。脸红画的是真可爱；音乐又上大分；这猫原来是这么来的么
 702969：笑死我了
 谁说这奶奶老了，这奶奶太棒了！
 athrun1120：佐仓+恩田人设  有种MFG片场过来的错觉
 
 铅笔男 完蛋人   ED的猫原来是你
 catballlin：又见催情马，醋意不愧最快解决冷战的方法
 强大妖怪被封印在招财猫里，此事在《夏目友人帐》中亦有记载
 imaginations：金球在哪里，B站的翻译水平永远是个谜
 Aira好可爱，不妙的女人来了
 阿宅恋爱的那种感觉，很纯正
  >>erichuanp->imaginations：kintama金玉，在谷歌翻译里就翻成金球了
 917304：笑死，我都忘了爱罗一开始是这种设定了
 539996：又是一集不错的单回，特别是后半段可以成为踩脚袜xp的代表回数了
 hdssnn：这姿势好有感觉
 771885：被坏女人拿捏了
 706332：高速婆婆要变小酒窝了吗
 x118769：这集真不错啊，目前个人观感最好的一集
 165527：太有趣了，原来猫这么来的
 tsugumii：原来ED的猫是这么来的啊，哈哈，弹幕的奇蛋物语哈哈，真不错的一集
 708217：好无聊，不想看老太婆卖肉
 816994：完全就是恋爱喜剧的前半集（笑）看得很放松，很洗练的台词和切镜
 感觉漫画女主是气质辣妹长相端庄，动画人设则只是辣妹，为了统一画风画圆了，呆萌了点，更喜欢漫画的
 第一个boss加入主角团也是常有的事了
 676192：这集实在是太搞笑了，两人遮掩的羞耻让我仿佛回到了中学时代，日常过渡回也能做得这么好
 764334：可能是年纪大了，看到那种很典型的青春期心理桥段简直坐立难安
  >>838165->764334：靠，我也是，特别是那安排的几个经典误会桥段，还以为要一转误会然后别扭的蛋疼环节了，不过还好直接光速解决，没有折腾人
 15168：高速婆婆什么的不想再看了
 这变身的方式是超赛吗
 佐仓粉毛果然是牙白的女人
 sakiko_：作为过渡回很不错
 hoshinoshin：骚年哦，你掉的是这个金他妈还是这个银他妈。
  >>erichuanp->hoshinoshin：Kintama to Gintama XDD
  >>798592->hoshinoshin：奶奶的台词还是金八老师的hhh
 halogenx：动机是否太离奇了。
 829344：都是坏女人，这集的情感戏属于是把我拿捏了个底朝天
 katomegumi：牛尾的配乐：唉，我怎么飞起来了？
 728904：momo真是绝世好女人啊（赞叹）
 883452：非常好的kiss，但是男主的蛋蛋丢了
 koei327：这集非常好看，日常多但是动作也挺多的，喜欢哈哈哈。
 gorogoro5656：什么东西弄丢了？？
 kflylzzq：有你们这么走路的吗？有你们这么走路的吗！
 前半bgm好有存在感w
 唉，还的是三角啊
 对粉毛的刻板印象增加了
 血流成河.jpg
 你是？面罩怎么没了呢小伙子
 啊？主线难不成是“奇蛋物语”吗www
 zrz152：高速婆婆：唏，可以和解吗
 804259：丁丁历险记➡塔玛历险记
 621515：怎么主调偏向青春恋爱片了所以实际上就是真的没留意到不见了是吧，上了个厕所才看到
 819478：画风突变为恋爱喜剧，找了个理由把男主的能力留下了
 697576：男主的经典形态终于来了
 756553：好顶赞
 855797：过渡回，这节奏，这音画太顶了
 conrevo：这一集乐子太多了，最后这一点男主变身也太帅了 10/10
 m608：真不错啊真不错
 651868：什么桃子文
 寻找蛋蛋之旅
 sakito333：我的幽灵外星人呢突然一转恋爱喜剧
 hitagi_13：佐仓！又是现充小恶魔类型败犬（？）
 aozakielthan：上集有点不满意，这集的校园生活拍得确实很好，除了被同学撞破传绯闻实在太典，情感和心理的把握相当不错。
 luvblues：怎么成开盲盒的了
 qianbaidu：过渡回也很好看啊
 laiby：死宅怎么会有妹子
 抱歉这可是有羁绊的死宅
 kyoto：圣(剩)枪游侠
 631119：节奏相当舒服的一集，同时不得不感叹牛尾的功力，配乐和这部的气质相性相当好
 270665：一转校园喜剧，突然这么甜，你们赶紧去结婚啦
 小桃帮男主真的绝世好女人
 827288：好爽的一集 话说还以为高速婆婆是老太婆声线
 660831：太棒了 我就是喜欢这样的日常才看啊你妹的
 ygy21：女主真是好女孩啊，可爱，这恋爱的酸爽。拿大钢盆砸坏女人的头好评
 chianglcx：momo这种好女人我确实也是遇不到的
 621528：若山诗音要笑死我
 sawarin：天呐，这根本就是我 ⬥ 处男真不行，人家美少女费尽心思跟你聊天呢…草，原来是真的脑子也有洞 ⬥ 最爱这种小处男小处女的心理活动 ⬥ 好刁钻的亲嘴…齿 ⬥ 确实不会怎么察觉蛋蛋的存在与否 ⬥ 哪来的魅魔 ⬥ 我们阿宅怎么你了
 somebottle：能完全错开也算是心有灵犀了
 没想到能在这片里看到恋爱喜剧桥段
 佐仓配欠揍的语气果然还是很合适
 若山诗音的笑还是这么有感染力
 《蛋蛋去哪儿》
 strnasx：太好了是糖我们有救了!
 seele：前半段质量太好了...太好了！！两个赶紧结婚吧
 佐仓坏女人！momo出气后的那几句太酷了！
 诗音仔的笑声真是上品wwww
 649920：全程傻笑着看完，我就是想看这个啊
 xtellaris：狠狠找了5集竹竿和球球（笑
 727722：这集音乐的存在感好强，牛尾的日常就是猛啊，还有田中配的音好合适，简直是给高速婆婆加分
 687297：希望受欢迎的外向粉毛，是anno酱。
 剧情好可爱，bgm绝了
 576636：俩人对上电波了，这恋爱的酸臭味，原来ed的招财猫是高速婆婆啊
 849900：佐仓坏女人佐仓我喜欢你佐仓坏女人佐仓我喜欢你
 734320：原来片尾的金球是这个意思
 ptsd：是我没有的青春（校园部分）
 有仇当场报，豪爽大姐大
 craitch：2.5倍速。売り言葉に買い言葉か。其処迄言ふかな。
  >>840391->craitch：あの、すみません、请问一下、这个日文字幕的资源在哪里才能看到呢(^～^;)ゞ
  >>craitch -> Geralt：あの、すみません、請問一下、這箇日文斈幕的資厡在哪裏材㑷看到呢(^～^;)ゞNyaa
 351149：反派谐星化
 671257：舌头估计都伸进去了吧
 以及牛尾配乐棒
 333770：牛尾杀疯了
 chibacitybamboo：小桃真是个想与其结婚的好女孩
 b-part踩脚袜含量太高了，你们在家里不穿拖鞋的吗？（意思是给我吃了）
 463761：日常也好看，你们俩的契合度绝了
 535978：全程姨母笑，好久没看这么青春的桥段了，还有踩脚袜大放送，太棒了这集
 dgshor：人物行动逻辑完全是被牵着鼻子走。。。
 barcelona：突然一转校园酸臭恋爱喜剧
 896307：牛尾的配樂啊，小泉還是呆在太平間吧。總感覺好刻意啊，怎麼看怎麼擰巴不舒服。情節安排和敘事一點都不自然
 kaibutsu00：康斯坦丁
 不过基努有穿鞋
 753116：额，嗯。
 crest：非常青春使我脑浆沸腾
  >>onimai->crest：牛尾还在C，还在C
 zzhh0131：越来越好了
 221811：原來高速baba是小酒窩役嗎
 akb49：这集才是真正的青春感！目前为止最好看的一集！！！！
 kdil_cancanyy13：蛋蛋在哪里呀～蛋蛋在哪里～(
 亲到了那里感觉停顿时间有点少了，好难才截到了。漫画里是一整页的。
 916578：日常还是有趣的
 tangent：ぴかぴか光る
  >>black_tea2333->tangent：真就 金玉
 qtabc123：A趴是什么青春恋爱动画，太好看了
 802240：有三位的画风是不是不太对劲
 418314：作為過渡回真不錯
 810643：#5≈#1>#4
 onimai：有牛（doge），预告女主被粉毛骑了，姿势非常牙买
 lastleaves：这绝对亲上了吧....
 zzytobenumone：五集就发糖了后面你要上天啊，蛋蛋又不见了
 744963：小桃教室里居然坐的是主角座位
 
 砸盆好评
 erichuanp：第二集的时候还把ed的猫猫跟金玉截下来当微信头像现在知道了
 838165：我靠，看到momo撞见男主和那个粉毛谈笑风生的画面差点以为就要一转加深误会然后直接跑走的剧情了，还好没有安排这种蛋疼剧情
  >>734634->838165：只是暂时没有
 930253：蛋蛋没了可就太逆天了哈哈哈
 774899：你们快给我交往啊 🍺∑😩
 ashion：若山诗音这笑声把我也整笑了
 前半看着挺舒服的，就是为什么对阿宅的恶意都那么大，果然还是为了衬托绫濑的好吧
 这变身怎么越来越帅了
 267769：前半段各做错过，让我急的的团团转啊，后来让我甜死了，苏巴拉稀！！
 
 这集超好看的过渡！
 750058：两人互相寻找的那一段音乐真好听啊，像时间慢慢流淌
 171264：简易魔法的使用方式.JPG
 mythology：原来ed是路飞
 torch：笑死，这么纯爱，亲得这么清脆的吗笨蛋情侣，8分50秒之前限定。哈哈哈，这么温柔真实的樱小姐，经典歪头杀。这片子的吉祥物是不是有点老（
 52462：别写这种无聊的日常了 虽然之前的剧情也不怎么样,无非就是点蛋和柰子的噱头
  >>sennakeiko->52462：鉴赏水平只到这里是这样的
  >>actoralice -> SennaKeiko：鉴赏的是作画分镜这些，剧情确实挺一般的（）就是四平八稳的套路换了个题材皮
  >>818471 -> 回复 水薰叶：SennaKeiko：鉴赏的是作画分镜这些，剧情确实挺一般的（）就是四平八稳的套路换了个题材皮 说: 鉴赏的是作画分镜这些，剧情确实挺一般的（）就是四平八稳的套路换了个题材皮换皮可还行，不见得现在有多少恋爱题材有这么欢脱这么甜，节奏也比上集好。确实对剧情、演出的鉴赏水平也就这样了
  >>actoralice -> 日与天空：换皮可还行，不见得现在有多少恋爱题材有这么欢脱这么甜，节奏也比上集好。确实对剧情、演出的鉴赏水平也就这样了就算欢脱+甜，公式剧情也会麻木，做的鲜活是有实力，但是老套路老味道放现在对看多了的老观众而言确实不行了
  >>52462 -> 日与天空：换皮可还行，不见得现在有多少恋爱题材有这么欢脱这么甜，节奏也比上集好。确实对剧情、演出的鉴赏水平也就这样了首先每个人对片子欣赏侧重点不一样.其次我只是对我看过的这几集剧情发表下牢骚而已,弃番时的评价我也已经写的很中肯了.如果你觉得这种剧情是好,那就好.希望地球以后能围着你转.
 421460：制作组确实拉满了，现在的担心就是原作跟不跟得上了
 y1ce29：前面看的全程姨母笑（绝世好女人小桃）两个人神同步真是太可爱了，已经不知道怎么夸这部作品的配乐了…（最后的猫咪竟然是高速婆婆）
  >>y1ce29->y1ce29：佐仓来配坏女人真是太合适了2333
  >>742490 -> Y1CE：佐仓的欠揍声线确实有有一手hhh
  >>y1ce29 -> MrCloudz：幻视某小恶魔23333
 reneh：虽然是一些老包袱，但还真挺搞笑（
 616838：我会遇见一个梨花带雨的姑娘。但是她是一个话痨
 那个一墙之隔真感觉他两有点大病hh，不过这就是所谓暮然回首吧
 这集真是太抽象了，有种24号混凝土的美，但是拌了jj进去找不到了
 一集把别人一季的故事演完了
 ed的吉祥物
 这集真是有意思，主动权疯狂转换，变脸超快的。
 多半也是只不会抓老鼠的猫
 436461：配乐真好
 powdersnow：除了亲亲外破事水，男主又开始寻蛋了
 hiromi5：好有趣的一集，绫濑什么绝世好女人啊。
 naomi_katagaki：日常部分音乐加大分
 佐仓这个出场太乐了
 s0xontv：原来这集除了谈恋爱和找蛋蛋什么也没讲
 想看男女主浩克X蜘蛛侠称霸学校
 想和佐仓做爱
 582353：好舒服的一集，目前最喜欢的一集
 BV1SHSyYgEXT 通过广播剧场得知 ep5 的那段 bgm 出自 68 年《怪奇大作战》中由实相寺昭雄负责的 ep25《买下京都》
 b 站有这集 BV1eD4y1M7KR 在 1:00 处出现，原曲出自自魔笛主题变奏曲，而动画是对剧中那一版进行了重录。
 目前在流媒体搜「京都買います」能听到，在 ost 出来前可以先听着，将近 8 分钟挑拨着心弦，再回忆着两人互找的片段，对青春感、校园感那种美好向往和怀念直涌心头
  >>840391->582353：感谢指路！阿里嘎多呢！
  >>582353 -> Geralt：不用谢😊另外 ost 先行 6 首曲的 ep 也已经出了，可以关注下！目前 spotify 和 apple music 都能听，qq 和 wyy 目前两天了还没上
  >>840391->582353：删除了回复
  >>840391 -> edwardtwy：请问一下，我可以在B站的《买下京都》的评论区引用你在#153的文字吗？我很拿捏不准，这样会不会显得ky了呢？0.0
  >>582353 -> Geralt：请便，我也只是看到了顺便整理而已
 634110：apart真不错，好看
 ed的猫是这么来的啊
 596348：具象符号化，符号具象化，但没有人担起责任来做任何剧情上的权衡
 一想到没有蛋蛋的男主没有激素紊乱就想给谁来一拳
 606840：樱小姐骂我好爽
 838983：牛尾憲輔的存在感很强
 415796：太喜欢小桃了。
 佐仓又配了小恶魔角色
 wxt_tt：两个人的爱情小桥段演绎的挺好
 792919：这集有几卡画得好崩2333
 但是校园日常做得这么有意思也很不错了（）是说太久没回学校突然还有点不习惯
 295606：这一话不错
 pandaxzj：这日常戏真不错，悄然改变的心境与心意，不再满足的普通校园日常，不确定的对方与未来，两人拌嘴有点乱马小茜的味道
 若山诗音笑得好开心
 
 怎么还要跟这高速婆婆藕断丝连啊，有点烦
  >>423736->pandaxzj：ed的主角呀
 imoriied：感觉这集有点典了，看前边就可以猜后边
 888434：最喜欢的一集
 654504：爱猫TV
 aeyyxhyj：震撼
 collice：青春恋爱的酸臭味
 maegamisuki：我看的是这个类型来着…嗯…
  >>maegamisuki->maegamisuki：音乐好的
  >>maegamisuki->maegamisuki：地动说.jpg
 chocolate_kai：踩脚袜真的好涩...
 327934：前面校园日常真无聊，后面讲妖怪就好看了。没想到ed那个猫是高速婆婆
 pourtoi：这集虽然典但是挺有意思
 518347：感情真好啊，这两个的性格虽然有点别扭，但是只有一点点而已，之后能够马上表明心意，没有造成更多让人胃疼不适的误会，光这一点就非常让人开心了，比好多作品的剧情都好啊。想起来最近在看的 在综漫的日常生活 ，里面的男主也是非常坦率，省去那些无聊的纠结猜疑，坦坦荡荡的说出来真是爽快
 762313：超能战斗番的的恋爱戏码还挺甜
 730558：Apart好青春，太有夫妻相了消失的蛋蛋（金秋）踩脚袜
 489239：好看啊 中间那段好青涩啊 喜欢 音乐印象好深
 baka_bread：有点太无敌了A part…这种文戏回的质量每次都能让我佩服得五体投地，你俩也是好纯真、好坦率，真的是好适合的两个人
 662099：特别喜欢这集
 eichan：男を落とすより、頭に盥を落とすほうがお似合いだぜ
 这句双关台词很妙
 
 这集前半我看傻眼了，这男女主带恋爱的校园日常做得太好了，一反我“JUMP的优秀战斗热血少年漫不会写恋爱”的印象。
 男女主太甜了，两个人互动真棒但是听漫画党说这是龙哥感情戏巅峰了
 女主真可爱
 
 
 
 
 你可以再表演一下那个吗，就是那个。
 你把带伙逗乐辣！！！
 
 
 
 两个人坐椅子上的时候，那段吉他挺好的
 
 若山诗音和这动画的契合度100%，这几集就没有哪一集她配音是不好的
 我理解小岛秀夫了
 
 这动画可能是我见过女生对男生的性器官和生理特征最感兴趣、最好奇的正经动画了
 729399：恭喜结扎，可以和女主玩一辈子无套了
 skybluedolphin：这坑这就入这么深了
 完美回避，，不如说这段bgm挺可爱的
 www
 草 这是能后知后觉的事么
 天降正义
 
 难怪长得这么欠打 还想着要什么契机才有这样的吉祥物
 当真不是吐槽专用（
 alexzyf：走廊和佐仓的部分把漫画媒介下的散布分格基于走廊这一天然纵深空间组织的很好，大体来说该部分开始是 左 momo  右 奥卡伦 佐仓。 然后在该180度平面以及走廊轴线上，及充分利用该纵深空间的构图特性完成了一系列镜头。同时在momo听到佐仓嘲笑男主部分，沿袭了原作的背影机位但是选择的是根据台词推进的跳切（指完全不改变机位只改变景别的剪辑）两次后在特写景别的微弱推进作为节奏上的某种“蓄力”，然后以眼睫毛微动为剪辑时点快速剪辑到砸盆子的爆发。和Apart教室对话的耳环闪光一样，都是对于背后机位下视觉张力和剪辑节点构造的不错探索。然后砸完后，接在佐仓起来的反应镜头后，是这段唯一从另一侧方向的一个令人印象深刻的主观性镜头：借由奥卡伦的脖子宛如划变般的momo的眼神变化。
 hiiccuper：这集真不错，谁家新海诚
 798743：比起战斗我还是更喜欢这种剧情
 355338：太可爱了吧这对笨蛋情侣的日常也好好看
 怎么也没想到原来这个ed里的猫猫是高速婆婆变的还以为是新人物呢hhh
 还是没有解决高速婆婆啊
 flynncao：田中老师居然可以配这么可爱
 oreoolymlee：磕牙太可爱了，apart就是To Heart二话的重现啊，错位的青春
 913796：撞到门牙了可还行
 yuanshichangan：真科幻，爽了
 74480：男主的座位是不是变了，第一话的时候明明在最后的。比较欣慰的是那段经典的互相误会、口是心非的青春恋爱桥段没有持续太长。
 perfectime：乐
 835312：“高仓健”太矮小了，导致两人身体对抗变成了嘴对嘴
 503360：欲练此功，必先自宫？ 蛋蛋没有了，也变强了
 263773：我们老年人看不得这种
 cunzhe：原来高速婆婆变吉祥物了
 216493：这是怎么弄丢的
 ackton：突然一转校园恋爱番，好甜啊，我还以为在看我心危。本来不知道爱罗是个什么角色，随后一听到佐仓的声音就懂了，简直是声优中的特型演员。没想到ed的猫竟然是高速婆婆。
 事件解决，二人正常上学，路上健想着要怎么和桃打招呼，随后发现桃在校门口站着，认为她在等什么人，没搭话溜了过去，没想到桃主动凑上来聊天，健害羞又高兴。健在班上依然被欺负不过他都忍了，毕竟现在有朋友了，想着和桃聊天，桃这边也是同样情况，同学感觉桃挺奇怪，以为她昨天没来学校是去找前男友结果彻底被分手了。终于熬到中午，健和桃都来找对方，结果正好错过，到处都找不到对方后二人只能坐下，出现消极想法，认为对方其实并不喜欢自己，故意躲着。二人失落起身，准备回教室，结果一转弯就在走廊撞上，直接碰到了嘴，这一幕被桃朋友看到，起哄说二人亲嘴了，二人急了，吵起来说谁要和对方搭话啊。紧接着健上厕所发现自己蛋没了，跑来找桃，健强烈要求对话，桃这边正被一群女生围着起哄，不好意思，拒绝对话，健说和我关系好这么丢人吗，走了，同学说这不像平时的桃，也没必要这么强硬拒绝，糊弄一下就行。放学，健和一女生相撞，对方很温柔问健有没有事，还特意制造身体接触，健傻乎乎笑着，被桃看到，桃盯着那女生，随后和她擦肩而过时听到真相，这女生是故意逗宅男玩，想着让这些没人爱的人做做梦也挺有意思。桃决定报复，超能力用铁盆砸倒这女生，接着挽着健的手和他一起走，故意对这女生说比起男生，你对铁盆的吸引力更大。之后路上桃为之前害羞没和健说话道歉，健这时想起来关键问题，告诉桃自己蛋没了。到家后，桃和奶奶配合处理，发现健体内还是有东西，超能力抓出来将其附到人偶猫上，还是高速婆婆，它昨晚在濒死时又附身到健身上了，气息微弱所以没被察觉，它想着找机会反击，婆婆现在要求健杀了桃和她奶奶，这样就还他蛋蛋，健气愤不已，直接变身了，婆婆和桃都很吃惊，奶奶指出高速婆婆拼命附在健身上不肯走，现在脱离身体的只是它的意识，灵力还在健身上，只有奶奶能把意识转移回去，这下婆婆没办法了，桃说我也和你一样同情那些受害女生，我们还是好好相处吧，你把蛋还健，我们把灵力还你，婆婆答应了，但实际上健的蛋不知掉哪去了。
 432475：这情节推动太典了，婊的更是典到不行，一眼装。为什么女角色人设都不错，但是男主这么丑，变身也丑
 865945：这粉毛女果然是个臭g，我的直觉太强了
 找个理由给男主特殊能力
 洗洗的白，变成吉祥物哈基米，虽然不知道干死了多少人，想把主角一伙人全杀掉，但就是可以轻松原谅呢，不过这也是经典吧
 yinleng：这下进入热恋期了。
 wzyboy：招财猫流汗太搞笑了
 671117：不是恋爱，胜似纯爱，怎么能纯成这样
 小桃越来越可爱了
 kazenokizi：又把蛋弄丢了ORZ
 sanko894：齁甜！！！
 554492：豆沙了
 343982：删除了回复
 442784：你们这关系好得有点快了
 ychan：刚想说佐仓配软糯小女孩的声线还挺可爱的，转头就是恶女声线，可恶啊
 这段綾瀬和オカルン的拉扯真是太青春了
 綾瀬的私服真的太瑟了sukisukisuki
 852511：8.0  +0.2
 应该是不小心二刷了，不过还是觉得真好看啊
 xl234158854：打BBA的BBA找到了
 venusxx：哈哈哈哈哈
 405942：去寻找魂之玉了
 llllllllqpwo：wohwoh青春，便宜这个臭矮子了，正面形象的JK众真不多见很新鲜
 
 傻猫最好嘴巴放脏点儿，不然第一集的污言秽语可就算在那些去世少女身上了

第6集
 panty_：中二少女
  >>a3284729638->panty_：偷跑这么多？
  >>377939 -> s1psw：6集，大事故
  >>a3284729638 -> ドリドリ：估计以后就见得到一下偷跑完全季的动画了
  >>lucky_lancer -> s1psw：不用以后，乱马其实就跑了12集。。。。
  >>295170 -> alchemist：啊？
 580468：佐仓上课一想到那个金の玉 就忍不住把手伸到桌子底下轻哼起来了
 a3284729638：这集节奏也很舒服啊，不会让人感到无聊的过渡，下集正片
 843559：momo这身体简直是超人
 白鸟原来是个中二少女
 722279：帅啊！
 赛跑动画
 540699：这集吓死老夫了。
 774899：婆婆你什么都没做在这装什么？
 还挺帅的
  >>730901->774899：女主被吃，把头发连带扯进去，再控制美少女的打火机点燃 整套战术应该是婆婆在男主打斗的时候制定，然后告诉女主实施的
  婆婆是大军师
  >>582353->774899：装装怎么了，否则怎么让年轻人 respect
  >>zepia119 -> foobar：女主被吃，把头发连带扯进去，再控制美少女的打火机点燃 整套战术应该是婆婆在男主打斗的时候制定，然后告诉女主实施的
  >>730901 -> 间桐葬剑：应该没制定计划，婆婆变成招财猫后的被动就是强运，所以十字架刚好是打火机，刚好被吃进肚，吃女主的时候刚好吞了点头发原来如此
 730901：高速婆婆战斗经验真是恐怖┌(。Д。)┐
 没有能力还是能够指挥战斗扭转战局
 hiromi5：不错，最后对峙那里有点小帅。
 donvno666：高速婆婆成招财猫了，还怪可爱的
 plsn：残念美少女
 827288：下集神回预定，已经期待到爆炸了
 hoshisakirakuse：粉毛你咋猛猛盘人蛋蛋玩啊
 lucay126：感觉我好久没听过佐仓的绿茶声线了，最近听到的一直是比较粗的那种
 752914：下集预告的钢琴好好听
 791073：粉毛是真不怕死啊
 mikurubeam：猫好人坏
 yuri_chan：hhh这集怪物有点掉san了，高速婆婆变成招财猫是真好玩又有趣啊
 hdssnn：把白衬衫看成了皮肤，我还在想这战损装这么涩的吗
 话说蛋蛋有这么大？
  >>hdssnn->hdssnn：爱罗上楼梯那腿也画的太鬼畜了
  >>496431->hdssnn：原来不是内裤哦
  >>hdssnn -> 越来越胖的肥宅：并不是（悲）
 868850：下次吃饭记得嚼
 david_tang：吃饭不细嚼慢咽的下场
 hashireowl：蛋大党
 sakito333：所以粉毛搓了好几天男主的蛋？
 898207：普通吧这集，等下集神回
 693963：为什么不多个设定，蛋蛋离开体内后但是触感是共享的，也就是可以远程共享被摸的感觉，否则对不起那么流畅丝滑的抚摸金蛋的画面
  >>876306->693963：你这设定加的也太魔鬼了，这样的话男主的触感会是什么感觉，会不会出现边走边a的情况
  >>693963 -> 樱小路露娜：类似于黄金神威里面的 宇佐美时重 边跑边射那种画面
 lockyroki0114：这金蛋也太金了
 
 看到这金蛋不太会联想到男人的那个东西，有点脱离出来了。要素本身倒是蛮fantastic的，但是已经一点儿都不色了也可能是我联想力不足……
  >>athrun1120->lockyroki0114：日本人会　日语金蛋就是高玩
  >>lockyroki0114 -> A.one：是，这片言语意示的成分蛮多的，玩的就是一手きんたまEqual睾，但（我的意思是）不会真的有那种很下流的露骨的东西……这种程度反而光明正大地有一种脱离在真涩情之外的单纯调侃的感觉
  >>athrun1120 -> LO-LOCKY：是，这片言语意示的成分蛮多的，玩的就是一手きんたまEqual睾Nico弹幕满屏都是(
  >>lockyroki0114 -> A.one：Nico弹幕满屏都是(我好像能理解但是……这叫什么，意淫吗（没有贬义的意思）
  >>449140->lockyroki0114：所以这是日语里欧金金的意思吗？刚好两个金球？
  >>lockyroki0114 -> 阔落：金玉（きんたま、きんだま）は、一般的に哺乳類の雄（ヒトでは男性）が持つ睾丸を表す俗語である。
  >>619450->lockyroki0114：hhh
 pphp：你甚至能在海贼王以外的番剧听到田中真弓说one piece
 655011：实质原作新篇章开幕，过渡+引入做的不错。下一集挺考验改编的，情感调动很重要。
 702969：删除了回复
 athrun1120：金玉良缘
 676192：一想到佐仓整天都在抚摸超然仔的蛋蛋还抵在桃桃的脸上，我也是忍不住轻哼起来了
  >>zrz152->676192：沟槽的轻哼啊
 454641：高速婆婆变招财猫后好感up啊，居然有干正事，身份有含金量，而且招财猫特性都能显现好酷佐仓这角色够碧池
 15168：不行了，这女人出来果然是搞笑的
 880270：小屁孩的打打闹闹就算了，你还造黄谣是吧，必须狠狠教育这个粉毛
 582353：机翻自林士平“下周的电视动画《蛋蛋蛋》第七集《致善良的世界》是必看的一集。无论如何。”
 偷跑的结束，这集过后就统一起跑线了。结尾下集预告的标题样式的改变也多多少少暗示大的要来了
 十分期待如此有想法的山代监督会怎样处理，尤其是在煽情部分，这是大展身手的好机会，做好了就是文武双全，竞争年度神回。十分期待！
 https://www.dailymotion.com/video/x98nr6u
 同时这有监督上电视节目的链接，要魔法。期待大佬们的搬运和烤肉
 除山代导演自己上节目外还穿插着 op 负责人、色彩设计、剪辑等大佬的幕后讲解，十分推荐观看
 山代监督虽然看着腼腆可是一讲起作品来可是十分的 e 人，能体会到他自带那种锐气
 那句“我小时候看过迪迦奥特曼，我当时就想，我要把我学到的东西都投入其中”（自带机翻英肉:"When I was young, I watched Ultraman Tiga. I was like, I'll throw in all the things I've learned.")一说出来真的就是是 the next level play 了
 科学猴培养的宝藏
  >>582353->582353：这链接好像看不了了😂等烤肉吧
 jaibea：这个世界的人都挺耐打啊，光是阿桃第一个被甩飞那下正常来说得断了两三根肋骨了吧
  >>876306->jaibea：全都是耐打王
 maoli：这集的观感也是相当不错，期待下一集，做的怎样决定动画上限的高度了
 imaginations：一想到这金球是男主的蛋蛋就很难绷住
 816994：没有了那个的话还能因为对象而脸红吗，如果是在很小的时候看的话应该只会觉得纯情不会想别的吧，啊现代常识为什么要把激素之类的知识塞给我
 意外的没有太不着边际地把主线抛得远远地开始慢慢讲主角团支线，而是紧凑地把主线接到下一个入队的故事，虽然我猜后面那个还是会弄丢就是了
 找破局之法的情节也很有趣
 真是洗练成熟的产品
 807265：粉毛拿着男主的蛋，还玩的这么开心，难绷
 351149：中二少女说是
 693223：byd佐仓盘了好几天男主蛋蛋是吧
 明明不是重点回，还这么好看，厉害的
 这世界观的人也太抗揍了吧，这么大的冲击力会死的吧
 zrz152：中二病也要谈恋爱
 拜托，有美少女在上课的时候玩你的蛋蛋，这真的超爽的好吗，我一代入男主就忍不住轻哼起来了
 hydwwd：hso
 laiby：摸蛋蛋好几天好大啊
 婆婆趾高气扬的，全点装逼上面了
 下集才能看到正式打斗吗
 165527：NB
 chibacitybamboo：战术的部分有点傻逼，打火机能点灵体？？？这新女角也有点烦人，好像是后期就好了来着
  >>770488->chibacitybamboo：前面那螃蟹还能被热水煮沸呢，看样子只要能看见就能用物理干涉
  >>chibacitybamboo -> 海人：不好说吧，正常人不是也看不见灵体……你要说用灵子火焰什么的给他烧了那还能解释解释
  >>limu_lingmeng -> ChibaCityBamboo：看不见不代表灵体不会与现实世界交互，既然能碰到人、能炸楼，就说明也可以受到物理干涉？
 904770：不够看
 qiu7951：佐仓本色出演
 hoshinoshin：高速婆婆的可爱小肉球，拿着金tama的普信女，你上课也在像盘核桃一样盘金tama吗？
 621515：op插入的时机很好，一直拿着别人的tama那里笑死了
 wakakap：那段变声的「悪魔」绝对是故意的。让我瞬间回到巨人
  >>838983->wakakap：+1，第一时间就想起来贾币
 761490：绫濑桃是第一个被抓的，当时接到邀约要去废弃工厂，当她快走近白鸟时，专门对付她的女学生立即走了过来，上前上把她按住
  >>761490->761490：这下手也太狠了
  >>671967 -> Bangumi制作进行：真私了我也会说好似喵
  >>472796->761490：路人视角就是妥妥的霸凌，非法监禁
  >>inchei -> Bangumi制作进行：手被绑住不好控制，理解
 634247：刚从隔壁夏目看完过来，看见男主带招财猫到学校绷不住了
 917304：下一集催泪警告
 pandaxzj：中二美少女
 盘蛋蛋也太糟糕了
 aozakielthan：建议新怪谈一出场就开倍速，实在没熬住
 missminmay：玩蛋少女
 852865：美美把玩
 650951：最难蚌的一集
 863011：致敬传奇耐揍王綾瀬桃
 sawarin：说momo淫乱的渣男哥才是干女无数吧 ⬥ 怎么一股偶像味，我们宅男粉丝怎么你了 ⬥ 草，用招财猫解释机械将神是吧 ⬥ 啊？没了？
 y1ce29：将蛋蛋视为珍宝的中二少女佐仓
 454957：让我再看一集吧，他们什么都会做的
 728471：粉毛一直盘男主的蛋蛋也太涩情了吧
 855797：见证奇迹的降临
 437549：这金蛋有点大
 绿茶粉毛
 somebottle：什么中二自恋少女
 还真是这个金蛋，你还盘上了是吧
 已经默认接受个个都是铁人的设定了
 810949：婆婆好酷
 295170：什么金丹
 攥住了你的蛋蛋 笑死
 shinomiya_kaguy：十字架原来是打火机哈哈哈哈哈哈
 697576：看来这季有名场面了，当初吸引我去看漫画的就是那段名场面了，一直期待动画能重现那段
 我爱罗动起来后自恋的可爱度提升了不少啊
 727722：感觉制作组挺上道的，现在丝毫不担心后续的发挥了
 649920：虽然很好看，但这番的战斗节奏真是有点问题
 ygy21：佐仓绫音是不是私底下也傻傻的，怎么净演这种有点傻又有点碧池又有点贱贱的角色
 896307：為什麼這集的戰鬥這麼奇怪啊感覺跳來跳去的
 734320：等下一集
 seele：招财婆婆可爱（？
 okomod：很稳啊，不知道在担心什么
 craitch：2.5倍速。玉取り。
 819478：新怪登场，节奏挺不错
 584834：这集节奏还挺好的，所以这爱罗盘了一整集蛋蛋？
 爱罗已经很逆天了，但论逆天还得是bangumi网友，羡慕你们的菜花
 这高速婆婆真是一脸叼样，这片比起小桃和爱罗我还是更爱这各种叼样的招财猫高速婆婆还有变身后又颓又帅的高仓健
 vidar02：我也好想变新罗玩男主蛋蛋（bushi
 270665：什么自恋中二少女，还有上课就不要盘那蛋了，都快盘包浆了
 kflylzzq：看不出女主可爱……男主你这是否
 奇妙的视角w
 粉切黑啊，要不是这个世界观可能都要产生80了
 这玩意是翅膀？你再想想
 弹幕：美少女手握蛋蛋
 好中二欸你这女人w
 你怎么认了个妈啊
 好吃！这集看爱罗中二也看腻了（
 给人吊这么久，觉醒的体质就这么肉吗w
 高速婆婆还在耍帅，她说自己能带来好运是真的吗
 754307：酷老登帅的
 torch：大吞活人和打火机挺口胡的，最重要还整得好像很神奇功劳很大一样hh
 littlecode：我寻思吞头发不是因为头发缠在momo身上吗，怎么成你的功劳了
 283154：阴猫
 粉毛和塔÷坐一桌
 415432：束缚，视觉剥夺，窒息…
 好色哦（）
 xiefang：是你，照桥心美
 conrevo：最难绷的还是这个中二少女一直在把玩一个陌生男性的蛋蛋，想到这个就不由得难绷
 838165：沟槽的粉毛真恶心，造黄谣还搞绑架，就该让她多吃点苦头。还有就是剧情逻辑上有问题，女主被女鬼直接哈基米大旋风了从肚子里出来后还跟没事人似的，这身体强度为什么会被区区两个女高中生制服，区区一条塑料绑带为啥挣不开。不过这些不谈，节奏还是很舒服的，一整集看下来没啥尿点
  >>hiakri111->838165：背绑小臂怎么用力
 collice：不浪费食物非常好评
 899401：婆婆真帅吧
 421460：佐仓的两个小弟是噶了吗？
 535978：都是黑历史啊，笑死我了
 期待下集作画
 785133：这粉毛看得我好生气啊 后面能不能好好吃瘪
 267769：哥们，不是我吐槽，都有超能力，手被绑住解开不是很简单啊，这个处理真看的让人拖拉啊。。。
  >>449140->267769：额，这么大的能量手，怎么解开捆扎带？(捆扎带可是嵌入到肉里的，中间的间隙能插入超能力手的手指？别说超能力手可以伸缩，前4集用起来全是力量型，还没练过技巧型吧？)
 616838：佐仓真适合
 latata：那个手机壳还蛮显眼的刚出来就注意到了没想到用上了还
 872311：这集的节奏跟作画真的很棒 美少女把“蛋蛋”塞进兜里的那段分镜加转场看爽了
 542110：不是大妈，你把人吊起来就算了，还绑上眼睛干嘛？(hso，建议下次用龟甲缚)
 ashion：美少女就不要随便拿别人的金蛋啊还是中二美少女
 这十字架还真能驱魔
 高速婆婆成场地buff了
 887674：蛋大党
 chocolate_kai：粉毛什么劣化照桥心美
 reneh：虽然战斗部分还是会有对话拖的问题，但故事情节发展还真挺有趣的
 52462：很牵强的解释..虽然制作还是挺用心的,但奈何不了剧情的拉胯,撤了
 437757：玩蛋
 634110：摸蛋蛋难绷
 734742：有钱的番不一定都好看，但是好看的番一定是有钱的，看预告下一话估计会有泪点，提前备好纸巾
 santiego233：胆大党本集可看到猫猫jo立、破衣湿身JK、蒙眼play
 strawberry15：没人发蒙眼头发jpg吗
 783087：盘金玉的地方是真给我整笑了
 595667：婆婆的小细节小表情好多好萌hh捆绑play好涩哦，不过看样子下集会很虐了
 846719：粉毛和女主长的是越看越像啊
 730558：上课玩别人蛋蛋的美少女momo帅，婆婆也挺帅金球是我捡的，我看没人要(
 736292：哦呼
 243682：照桥心美历史地位最高的一天
 蛋蛋你打那么多的高光干什么？
 619450：真的有这样的美少女？？
 327934：一般的一集，吞下一些头发着火里面的人没怎么被烧到挺奇怪的
 skybluedolphin：互相cover 尊内
 你追我 如果你，，
 おっふ，，倒是差的相当远
 还以为OP要给砍掉了
 自动拾取 on！
 人设一改完全的中二病了
 烤鸡要没咯
 729399：这粉毛真的什么都不懂又爱装，太欠了，角色塑造很成功
 eichan：那么厉害，没有能力只是靠猫都能把偶尔事件机率大大提高？
 这集战斗分镜换了几个摄像角度，要暂停思考分镜才能明白分镜逻辑
 
 男主又在说ンーよ了
 
 类似照桥心美的粉毛
 518347：婆婆变成招财猫之后的眼神一直很贱2333
 这粉毛太自我了吧，旁人眼里就是妥妥的霸凌啊，必须得人格修正一下才行口牙！
 alexzyf：momo蒙太奇的即兴创作挺合适/ 佐仓的自述部分比较有意识去配了强白光作为贴合其自我意识的心象背景/  打斗部分把吞人给连贯补完了
 baka_bread：幽默反击，佐仓本色演出
 541665：看了四集，剧情约等于零，不是咱的菜。
 pp0209：高速婆婆笑死我了
 oreoolymlee：ヤベェー！
 913796：此集可本
 yuanshichangan：这是什么神人啊
 607046：蛋咋只有一个
 723895：不 忘 初 心 者
 
 荣 誉 马 莱 人
 asukaaa：蒙眼有点色情
 589664：这个世界观人均耐打王啊
 rsx：女主什么耐揍王
 perfectime：神经
 835312：为何高仓健总是一种成事不足败事有余的感觉，这次又是靠桃子救。总感觉他的实力不匹配炫酷外表
 656187：笑死我了
 216493：这么快就找到蛋了？怎么就一个了？融合了？
 ackton：爱罗这类表面形象优秀，人气爆棚，实则都是装出来的人设感觉在好几个作品中看到过了。
 健桃到处找蛋，找不到，婆婆说蛋蛋有强大生命力，会吸引妖魔鬼怪，可能早被捡走了。来上学，有男生找健，希望他介绍自己和桃认识，说桃很可爱，这时健才意识到桃确实很可爱，赶快克制自己产生多余想法，结果这男生又说桃和谁都能做吧，健听了这谣言气愤不已，直接变身了，说桃不是这种人，这男生被健的力量吓到，说自己也不知道谁传的，不会再瞎说了。接着健发现婆婆躲在书包跟来学校了，婆婆趁乱跑了，在学校乱逛，想着也许蛋被人捡走了，结果看到爱罗。桃之后从朋友那得知有人散布自己谣言，健还为此和别人吵架了。爱罗自认完美美少女，善良的她故意散发魅力，让那些普通人有动力活下去。但爱罗对之前嘲讽自己的桃很生气，于是散布谣言，关键是当时还看到桃身后的恶魔之翼/超能力手了，认为桃是恶魔。爱罗突然能看到恶魔之翼了，先前又捡到金蛋，现在完全确信自己是天选之人，决定要保护世界，实际上昨晚她正好在桃健逃跑的电车高架下方被金蛋砸到，这就是健的蛋。婆婆告诉桃健如果是人类捡到蛋会觉醒能力，看到幽灵，但这是双向的，也意味着危险。回到现在，爱罗让朋友找来十字架等道具，放学后要求和桃单独见面，来废弃工厂和朋友一起把她绑了，用十字架对付桃，桃把爱罗朋友打飞，还是被爱罗按着，爱罗试图用金蛋消灭桃。婆婆之前就注意到爱罗这人有问题，告诉了健，健及时赶到，说爱罗被怪女人盯上了，晚了半步，爱罗被红衣女妖怪抓走，对方说爱罗以前叫过自己妈妈，自己等了十几年，爱罗终于能看到我了，让爱罗再叫一遍，爱罗先前就能看到这红衣女，以为她是桃的使魔，要一起对付，健变身开打，结果被红衣怪吃了，婆婆解说说这红衣怪是身手矫健长发女，小妖怪，之前完全没放在眼里。爱罗说要消灭这怪物，被吃，桃手被绑着，难以控制能力，也被红衣女用头发抓住打了一顿，桃也被吃了，红衣怪哭了说我的孩子在哪。突然红衣怪身体被点燃，原来它吃进去的爱罗的十字架其实是打火机，吃桃时把自己头发也吃进去了，提供可燃物，桃点火，怪物烧起来了，婆婆说自己这招财猫就是能带来好运。三人被吐出，开始反击。
 432475：典就不想说了，用蛋作为线索也太恶俗了吧，我很担心被甩飞的路人怎么样了
 865945：粉毛臭g天天玩弄男主的大金蛋，下头捏
 桃子就不能用那个手把自己解开吗
 558505：下一话969评论，那么好看吗
  >>558505->558505：原来是又有人吵起来了。
 ptsd：经典GHG和哈集美不自量力
 yinleng：合着这老婆婆也成主角团之一了啊。
 又是中二病又是腹黑的，确实我还没见过这种人设。
 uucky：招财猫有半身人幸运加持了
 671117：这个自我主义女真的没话说。。。
 笑死了各种把玩男主的蛋蛋
 554492：寄生兽既视感（
 343982：初高中生确实是这样的，交到了平常不会接触的朋友，又经常碰到的话就会在意如何搭话的问题（错过与巧合的分镜纯爱又青春啊）粉毛的自我介绍好像照桥心美的开场白……粉毛对世界的接受度由于太高导致正常行为在本世界观下显得略微不正常，虽然能力暂时没有激发
 人物场景正面去除阴影的设计让画面整体看起来有漂流少年异域感，叠加色彩对冲的怪物色彩和打斗画面设计实在有点晃眼…
 kazenokizi：的确是牙白女人
 442784：佐仓你也太蠢了
 657668：观感超奇怪，分别的时候婆婆已经说了是这个人，能在这个场景马上解决的事情下一秒就把男主甩在大后面
 852511：8
 我不管又茶又中二的人设超带感的好吗？
 xl234158854：解说担当也能说是本场MVP啊，很想知道丸吞之后究竟发生了什么
 788433：照桥心美那样的才是公认的完美的美少女，这粉毛啥也不是
 venusxx：粉红切开都是黑

第7集
 windchun：本集标题：To A Kinder World 優しい世界へ
 对应漫画第17话：去往温柔的世界
  >>730901->windchun：很契合主题 很温柔的一集
  >>671257->windchun：借楼前排提示，往下滑见到某木之本樱id用户立马屏蔽能有效改善本楼阅读交流感受
  >>892016 -> concert：最希望能折叠讨论的一集
  >>whatasiger -> concert：搞笑的点在于，我认为他说得对
  >>671257 -> Whatasiger：他说啥了
  >>782607 -> 回复 Whatasiger：concert：搞笑的点在于，我认为他说得对 说: 搞笑的点在于，我认为他说得对无人在意
  >>whatasiger -> 小猫：无人在意傻逼别跟你爹说话
 shinei_yunyi：网上传的这话山田分演，藤田协力，作监竹内哲也，小岛崇史，押山清高，山崎爽太，堀口悠纪子要是真的，那这话真真真期待。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：不过我估计大概率是编的，这阵容真拿出来也太离谱了
  >>702496 -> 回复 伊吹言諾子：不过我估计大概率是编的，这阵容真拿出来也太离谱了：我也不太信。但是如果是真的。那真无敌了哈哈。
  >>761117->shinei_yunyi：无论真假，这话都非常值得期待
  >>shinei_yunyi -> 秋。：大概率鬼佬炒作，但依然期待b38
  >>734634 -> 伊吹言諾子：不一定哦，你去看PV和OP的官方MV，红巨跳舞的片段很爆炸
  >>shinei_yunyi -> 裤兜的幼稚：也快更了，保留期待了b38
  >>shinei_yunyi -> 伊吹言諾子：唉，果然
  >>810643->shinei_yunyi：至少榎本是对的且苯含量很高(
  >>shinei_yunyi -> tolnega：看完了，好锋芒毕露的初分镜，厉害。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：这集就该这么怕，拍平稳点就很容易思考不合理之处。
  分镜处理带来的情感宣泄加上无敌的配乐砸的我头晕目眩让我无暇思考不合理之处。
  到最后随着情绪流直接落泪，非常好的观看体验。
  >>onimai->shinei_yunyi：这集还就那个神回
 287693：再造天国大魔境ep8，第二次看泪目的ep，分镜太吊太吊了
 582353：无情收割走了我的眼泪，to a kinder world，年度EP
  >>582353->582353：这集对 op 和 ed 的插入不太满意。op 还好，ed 较破坏氛围
  >>671967 -> Edward：确实
  >>582353->582353：删除了回复
 750968：大的要来了！大的要来了！
 hobr：林士平：
 来週のテレビアニメ『ダンダダン』第7話「優しい世界へ」必見の回です📺。
 是非に。
 a3284729638：演出太强了，牛尾真在c，从温馨到噩梦，反差感很绝，虽然剧本老生常谈，但表现得真牛啊。最后冲出去找孩子那段不敢往下看了，，那段芭蕾舞也是神来之笔。
 感觉时间过得好快，一不留神就结束了。另外，这ed真没放的必要吧
 827288：一人一句牛尾牛逼来
  >>omri->827288：牛逼在哪
  >>582353->827288：牛尾牛逼来
  >>884973->827288：哎呦，这配乐，你就学吧
  >>satokazuma->827288：隔壁的牛尾仿佛不存在似的，ddd的牛尾C麻了
  >>905406->827288：哪哪都牛逼啊我看
  >>chibacitybamboo->827288：说实话还得有音监和整部动画staff的努力，隔壁地动也是牛尾结果可能好的部分就剩下牛尾
  >>shironegi->827288：反倒是被演出比下去了
 cpc_19491001：看预告确实有那么一点山田味，不过肯定不是山田哒
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：论第一视角和长镜头的正确运用
  本集值得一提的除了演出还有绘柄，很不错
 727722：这预告让我不得不开始期待牛尾的曲子了，感觉会很神
  >>727722->727722：看完生肉，差点点点意思，感觉牛尾这回的作曲更多的有一种诡异，无奈和淡淡的悲伤，另外这么多集下来制作组是真爱用定格镜头，不过意外的合适哈哈
  >>876306 -> Akia：中间回忆那部分的曲子确实有点诡
 734742：这个季度目前看到的最佳神回单集，伟大无需多言！
 panty_：看牛尾了。悲剧主题芭蕾舞剧的相关题材很少见到
  >>729253->panty_：吉赛尔？
 hhhrrr：Shuuto初分演？
 619773：这话后半和榎本作监石井分镜的大魔境ep12味道很像，两话结尾向天伸手的演出更是如出一辙。
 426263：太强了，虽然分镜不是传闻中的山田，但凭借本身的质量也足够惊人了，画面与音乐表现都是「动画化」方面的顶配。差点忘记了，原来当一部漫画的爆点遇上有想法并且有执行力的制作组，是能够达到这样令人目瞪口呆的最终成品的
 nightdetective：强悍至极！！！！！！！
 神回！
 神回！！
 神回！！！！
 810643：喜欢榎本这集的柄，和这集氛围情绪搭配的非常好。牛尾大发力。前两点让情绪张力很足，大概也是最好评的点。分镜手法和被q的山田无关但镜头运动与衔接能看到很多想法(或者说前人之影石井?)在里面。如果又有谁要提一嘴电影感的话大概就是来自于“摄影机”运动的高存在感吧。两段主观狂走的镜头第一个还是实拍的咧。另外很多地方完全可以说是高亮背光演出的优秀案例。。至于真夜中出来就幽默了。。唉，悲惨世界把人变成鬼。
 800580：演出很吊，但节奏有点拖，看得我没什么波澜
  >>876306->800580：回忆部分感觉有点长了，其他还行
 390913：榎本这分镜挺喜欢用实拍机位的 整集修正质量好好看 爱了 本来以为看过漫画没事了 结果打开门小女孩出来就绷不住了
 omri：神回
 823750：演出新颖，值得夸赞
 634234：真是大黑马啊，nmd，做的太nm好了
 719039：准神回，狠狠推荐了
 684191：唯一能挑刺的两个点，一是场景有点亮，如果是黄昏乃至夜景呼应星空下母女会更爽。另一点是ed太欢快有点出戏了
 其他的真的无可挑剔的神回
  >>734634->684191：确实，这集宁愿缩短时间，ed也是不太应该插入的
  >>287693->684191：和天国大魔境ed的对比一下就出来了，天国大魔境牛尾c完，ed直接来了首慢奏版，尾杀泪绷
  >>plsn->684191：直接把牛尾的bgm当ed，画面黑幕滚动制作名单都比这好的多
  >>hoshisakirakuse->684191：是这样 煽情完马上op前奏就出来太破坏气氛了 虽然这次确实不是yoasobi的锅了（
  >>895196->684191：UNHAPPY？
 932682：这集还行吧，真get不到泪点，但制作确实顶级
  >>854911->932682：所谓泪点就是一群人在弹幕里说哎哟日本怎么这么坏，社会怎么这么黑，还有经典的联合起来，看到这些弹幕我直接气笑了
 yuri_chan：挺感人的，不过我不喜欢看悲剧的故事......
 lucay126：这制作真无敌了啊就是剧情确实看着纯难受，没有太多触动的地方
 plsn：进入回忆以后声音全部消失只剩下牛尾的背景音乐，同时画面演出母女的温馨日常，背景音乐结束时女儿的哭声同时响起，剧情迅速转折，女儿被带走后声音只剩下雨声，然后妈妈冲出门外同时背景音乐再度响起，这集太牛逼了
  >>582353->plsn：冲出那段情绪直接被顶飞了
 751262：这集节奏很好
 我看漫画还觉得这就是个普通的黑深残故事
 动画制作直接强出一档
 689516：制作真的牛，感情也渲染得不错
 15168：化作灰烬但没有归于虚无女人结局就像奥卡伦少了一颗的蛋蛋一样，不圆满但被最爱的人握住了一些。
  >>671967->15168：逆天比喻
  >>784846->15168：这比喻笑死我了
 868680：强呀，漫画印象最深的就是这了，神
 sqliuchang：总感觉差一点点，爱罗是也看到了她的回忆了吗
 630912：好nb的一集
 721720：虽然这集演出作画都很顶，但这剧本是真差点意思，看的时候有种闹麻了的感觉。我很难去共情一个卖淫女的悲剧人生，尤其是在现代还是发达社会背景下我不相信一个女性独自养孩子必须靠卖淫，但凡干个正常工作最后也不会招来黑社会抄家，最后的悲剧结果很大程度上是自己造成的
  >>671967->721720：啊，哪里说她是卖淫女了，真没看出来，求解答
  >>671967->721720：好吧，倒回去看出来了，主要一上来躺着的那个场景我刚才没看明白
  >>542110->721720：这不是欠高利贷才被黑社会抄家的？
  >>resona->721720：建议去看一下nhk的女性贫困了解一下。
  >>718671->721720：这画面表达的意思难道不是兼职多份打工（保洁、收银员）仍不够还债才会卖身的吗，这不是有正常工作吗，怎么就卖淫女了不管她卖不卖，只要还不上那些讨债的照样来捣乱啊
  >>catballlin->721720：出象牙塔看看真实的社会吧，难道现代社会就能完全消除芳汀？把你这话套个模版“尤其是在现代还是发达社会背景下我不相信一个男性独自养孩子必须靠重体力劳动下矿挖煤，但凡干个正常工作最后也不会招来矿难尘肺，最后的悲剧结果很大程度上是自己造成的”你看合理吗？
  >>jaibea->721720：别的可以先不谈，我是觉得就现在的动画剧情的表达上来说，她去卖和被抄家应该不是因果关系吧？
  动画表达的逻辑是：欠债→正经打工→还不上被迫去卖→还是没还上被抄家
  如果后续交代了欠债也是她欠的话那确实是自己作的
  >>884973->721720：删除了回复
  >>ayy -> Ja1bea：别的可以先不谈，我是觉得就现在的动画剧情的表达上来说，她去卖和被抄家应该不是因果关系吧？
  >>jaibea -> Liebessprache：你们都是在哪知道欠债的，是漫画有吗？我按帧看画面都没看到哪里有欠债高利贷。首先根本没有还钱的画面，什么父亲高利贷跑路连背景板都算不上。有给到很多金钱的画面，自己不买给女儿买衣服大概率是钱不够。而且画面...你这个“按画面出现的顺序”得到“先卖然后才是打工”的逻辑暂且按下不表，就算你说的是对的，那也不能证明卖和抄家是因果关系
  >>ayy -> Ja1bea：你这个“按画面出现的顺序”得到“先卖然后才是打工”的逻辑暂且按下不表，就算你说的是对的，那也不能证明卖和抄家是因果关系我从来没有证明卖和抄家是因果关系，我只想知道你在哪里认为是没还上才被抄家的，以及动画表达的逻辑。
  >>jaibea -> Liebessprache：我从来没有证明卖和抄家是因果关系，我只想知道你在哪里认为是没还上才被抄家的，以及动画表达的逻辑。这是我用来认为楼主的逻辑大概率是错误的从而假定的最大可能的说明用逻辑。楼主的逻辑是“但凡干个正常工作最后也不会招来黑社会抄家”，然而片中并没有明确给出这个“不正常的工作”和抄家是有关系的，同时虽然也没有明确给出抄家的原因是什么，但根据画面“家庭布置能看出并不是穷到一定程度”、“从疑似还钱的信封里抽出一些买新衣服导致没还上被找上门”、“日历上用红圈标注着还钱日”等制作组的暗示来看，“因为还不上钱从而被抄家”仍是在没有得到明确说明的情况下比毫无线索的“不正常的工作导致抄家”的可能性大很多；退一步讲，就算我不假定是欠债，我假定是因为别的事件，但仍然不影响我认为楼主“不正常的工作”和抄家是有本质上的错误因果关系的观点
  >>ayy -> Ja1bea：这是我用来认为楼主的逻辑大概率是错误的从而假定的最大可能的说明用逻辑。楼主的逻辑是“但凡干个正常工作最后也不会招来黑社会抄家”，然而片中并没有明确给出这个“不正常的工作”和抄家是有关系的，同时虽然也没...那我也可以认为，“家庭布置能看出并不是穷到一定程度证明生活有在改善”，“从存放钱财的信封抽取金钱用于购买女儿衣物”，“日历上用红圈标注着女儿生日”，“突然降临的天灾人祸”。这些留白和寥寥无几的画面暗示能有充足的想象空间，简单讲就是其展现的人物逻辑非常“开放”，你希望它是什么就可以这么解释。
  >>jaibea -> Liebessprache：那我也可以认为，“家庭布置能看出并不是穷到一定程度证明生活有在改善”，“从存放钱财的信封抽取金钱用于购买女儿衣物”，“日历上用红圈标注着女儿生日”，“突然降临的天灾人祸”。这些留白和寥寥无几的画面暗示...当然可以，只要你认为没有明确哪一种可能能证明“不正常的工作导致抄家”是必定的因果关系就随你怎么想
  >>702372->721720：什么样子的nt未成年还会说这种没什么脑袋的话
  >>721720 -> 猫球狡童：出象牙塔看看真实的社会吧，难道现代社会就能完全消除芳汀？把你这话套个模版“尤其是在现代还是发达社会背景下我不相信一个男性独自养孩子必须靠重体力劳动下矿挖煤，但凡干个正常工作最后也不会招来矿难尘肺，最后...你将一个卖淫女和靠自己双手劳动的矿工作对比，很难不怀疑你的动机是否纯正，有疑似美化卖淫的行为。其次芳汀是什么社会什么背景？片中的这个女人又是什么社会什么背景？一个身处现代社会发达国家背景下的人和19世纪的人能一样吗？我说她最后的悲剧是自己造成的是很有道理的，首先从片中可以看出这母女俩病不愁吃喝，有房子住，甚至还有空余时间学习芭蕾，我不清楚在日本这属于什么地位的家庭，至少在中国这家庭条件起码有中等水平，我无法想象一个这样家庭的人为什么会欠下高利贷。虽然上面有很多人猜测是否有赌狗老公的可能，但剧中并未说明，也根本没出现赌狗老公的设定，如果真的是如此，加个几秒钟赌狗老公打她的画面恐怕不难吧？事实是没有，那我只能根据我对卖淫女的刻板印象判断之所以会签下高利贷十有八九是自己作的，黄和黑本身就不分家，在卖淫过程中招惹到黑社会不是什么奇怪的事，就像一个普通人如果招惹到高利贷大多数人可能会惊讶，但一个卖淫女招惹到黑社会大家都会觉得见怪不怪，卖淫和各种黑产包括吸毒都是密不可分的。而且也别说什么出象牙塔之类的话，我在现实中就接触过卖淫女，一开始我不知道她是卖淫的，她有一次找我聊天过程中突然讨论到男女问题并开始打拳，我和她吵起来以后她自爆是卖淫女，并发表了很多震撼人三观的话，如她并不觉得卖淫丢人，她觉得卖淫很光荣，是又爽又挣钱的活，批判她的人是嫉妒，是因为自己卖不了，很多诸如此类的话。我只能说，对于所有并非走投无路或者被迫卖淫的女性来说，根本不值得任何同情，我也无法理解这群人，你的同情你的理解在人家眼里看来是小丑，还有油管上的神人tv，可以自己去了解一下一些卖淫女的真实经历和心路历程，可以说99%自愿卖淫的女性都不值得同情
  >>721720 -> 德国咕科：我看了，我认为神人tv里所有的卖淫女都不值得同情，也无法理解，本质上是一群想不劳而获靠皮肉生意走捷径的烂人罢了，真正生活所迫不得不卖淫的寥寥无几，至少不会发生在现代社会的发达国家
  >>721720 -> Arajin：建议看我上面说的，黄黑不分家，卖淫招惹到黑社会不能再正常了，而且片中并没有说她是因为何种原因欠下高利贷，我只能根据对卖淫女的刻板印象判断是自己作的
  >>721720 -> YuiKiii：明显是他丈夫欠高利贷跑了实在没办法才去卖的，你对日本黑社会还是缺乏理解你说的丈夫欠下高利贷片中并未说明这些，真有的话加个几秒的画面不难吧？
  >>738741->721720：我看你才是闹麻了那个，确实剧本很简单，但这么简单的剧本都看不懂的你有没可能更dinner，你觉得正常人需要又卖淫又兼职打好几份工吗？单亲家庭加上上面这些情况明显是因为某些原因负债才被迫干那些事好吧，看到个卖淫当场化身道德卫士狠狠批判上了属于是，带上有色眼镜后显然连理解简单剧本的能力也无了
  >>738741->721720：看你在哪比比那么多观点居然是卖淫不劳而获啊，你是瞎了看不见动画里她除了卖还要坚持打好几份工吗？难道正常理解不是因为普通打工已经无法还上钱所以才要卖吗？
  >>721720 -> 崛起：我看你才是闹麻了那个，确实剧本很简单，但这么简单的剧本都看不懂的你有没可能更dinner，你觉得正常人需要又卖淫又兼职打好几份工吗？单亲家庭加上上面这些情况明显是因为某些原因负债才被迫干那些事好吧，看...一个卖淫女最可能因为什么原因负债？楼上一堆洗白卖淫女真的闹麻了，你谈到剧本我还不得不说了，请问将片中这段卖淫情节删了对整体而言有一丝一毫影响吗？没有吧？那他为什么要加个卖淫?这就像一颗老鼠屎坏了一锅粥。从原本的悲剧人设一下变成一个卖淫女欠下高利贷然后自食其果的故事
  >>721720 -> 崛起：你先别急，卖淫这一行为在大多数国家本身就是违法且违反道德的，我说卖淫女不劳而获也比上面有些人将矿工和卖淫女相提并论这种观点强很多了，这种观点在bgm居然还有19个人点赞我是很震惊的
  >>738741 -> 木之本樱：一个卖淫女最可能因为什么原因负债？楼上一堆洗白卖淫女真的闹麻了，你谈到剧本我还不得不说了，请问将片中这段卖淫情节删了对整体而言有一丝一毫影响吗？没有吧？那他为什么要加个卖淫?这就像一颗老鼠屎坏了一锅粥...你一个卖淫女标签直接贴上，你有什么证据是因为卖淫所以负债吗？况且卖淫和负债有半毛钱关系，从剧中塑造明显是个善良勤劳的母亲形象，因此这样一个人因为某些原因负债所以被迫卖淫比因为所谓卖淫因此负债可能性高的得多，而且从动画表达目的也明显是前者
  >>738741 -> 木之本樱：一个卖淫女最可能因为什么原因负债？楼上一堆洗白卖淫女真的闹麻了，你谈到剧本我还不得不说了，请问将片中这段卖淫情节删了对整体而言有一丝一毫影响吗？没有吧？那他为什么要加个卖淫?这就像一颗老鼠屎坏了一锅粥...我就问你你一直说所谓卖淫不劳而获但我现在说的事动画里的角色，她是不是只卖淫？她是不是兼职打好几份工
  >>738741 -> 木之本樱：一个卖淫女最可能因为什么原因负债？楼上一堆洗白卖淫女真的闹麻了，你谈到剧本我还不得不说了，请问将片中这段卖淫情节删了对整体而言有一丝一毫影响吗？没有吧？那他为什么要加个卖淫?这就像一颗老鼠屎坏了一锅粥...所以明显是因为负债没钱不得已卖淫这个逻辑能难理解吗？
  >>738741 -> 木之本樱：一个卖淫女最可能因为什么原因负债？楼上一堆洗白卖淫女真的闹麻了，你谈到剧本我还不得不说了，请问将片中这段卖淫情节删了对整体而言有一丝一毫影响吗？没有吧？那他为什么要加个卖淫?这就像一颗老鼠屎坏了一锅粥...我来个假设好吧，假设你一天家里唯一经济支柱因为某些原因欠了钱，你没有其他帮助孤立无援，你妈因此不得已卖淫（这种事现实生活中绝对），那你是不是要对这样的你的母亲吐口唾沫啊？
  >>721720 -> 崛起：你一个卖淫女标签直接贴上，你有什么证据是因为卖淫所以负债吗？况且卖淫和负债有半毛钱关系，从剧中塑造明显是个善良勤劳的母亲形象，因此这样一个人因为某些原因负债所以被迫卖淫比因为所谓卖淫因此负债可能性高的...我给她贴上标签因为她就是卖淫女，如果她不卖淫我会给她贴标签吗？为什么卖淫和负债没有半毛钱关系？你接触过现实中的卖淫女吗？很多卖淫女都存在恶习，因此欠上债不要太正常，而且剧中并没有出现你所说的被迫卖淫情节，没有人逼她，没有什么赌狗老公，因此我只能根据现实生活中的实际情况来判断一个卖淫女为什么会欠债
  >>721720 -> 崛起：我来个假设好吧，假设你一天家里唯一经济支柱因为某些原因欠了钱，你没有其他帮助孤立无援，你妈因此不得已卖淫（这种事现实生活中绝对），那你是不是要对这样的你的母亲吐口唾沫啊？我妈因为何种原因都不会卖淫，你能问出这种问题是你妈会这样做吗？
  >>721720 -> 崛起：我来个假设好吧，假设你一天家里唯一经济支柱因为某些原因欠了钱，你没有其他帮助孤立无援，你妈因此不得已卖淫（这种事现实生活中绝对），那你是不是要对这样的你的母亲吐口唾沫啊？你的脑子是否正常？一个生活在发达国家现代社会思想正常的成年人欠钱了必须卖淫，这是你的观点吗？这就是你的高论？
  >>738741 -> 木之本樱：你的脑子是否正常？一个活了半辈子的思想正常的成年人欠钱了必须卖淫，这是你的观点吗？这就是你的高论？什么叫必须卖淫？你没看见动画里明确画了她有兼职其他打工吗？就是打工了也还不上所以才卖淫知道吗？你的猪脑理解这其中逻辑很难吗?脑子里只有卖淫是吧？
  >>721720 -> 崛起：什么叫必须卖淫？你没看见动画里明确画了她有兼职其他打工吗？就是打工了也还不上所以才卖淫知道吗？你的猪脑理解这其中逻辑很难吗?脑子里只有卖淫是吧？你别急啊，又开始人身攻击了，就这种水平就别出来辩论了好吧？她卖淫是事实，这点无法改变，动画中也并没有说明她因为何种不得已的原因除了卖淫没有其他选择，这种割裂的观感是事实，除非你在里面加几个画面让整段剧情变得合理，诸如赌狗老公逼迫等等，否则现在的剧情在我看来这就是个卖淫女自食恶果的故事
  >>721720 -> 崛起：什么叫必须卖淫？你没看见动画里明确画了她有兼职其他打工吗？就是打工了也还不上所以才卖淫知道吗？你的猪脑理解这其中逻辑很难吗?脑子里只有卖淫是吧？而且我纠正你一点，我并没有看到卖淫就化身卫道士很恨批判，如果剧情中出现了楼上某些人的假设赌狗老公欠债等情节，我就不会发这篇帖子了，虽然我依旧对卖淫女有偏见，但至少剧情逻辑上是说得过去的，现在的问题是剧情逻辑上说不过去，比起上面人所说的赌狗老公假设，结合现实情况我认为自作自受的可能更大。而且我也并非对所有卖淫女都有偏见，只要刻画的够好足够合理我一样能理解，就比如多罗罗里的美绪，结合时代背景多方原因，我一样认为她的行为很高尚
  >>213658->721720：故事很一般，演出很棒，但如果这算神回那夏目岂不是集集神回。
  >>catballlin -> 木之本樱：你将一个卖淫女和靠自己双手劳动的矿工作对比，很难不怀疑你的动机是否纯正，有疑似美化卖淫的行为。其次芳汀是什么社会什么背景？片中的这个女人又是什么社会什么背景？一个身处现代社会发达国家背景下的人和17世...你对她们的生活状况是否认识不清？这种生活状况在中国是中等家庭？有东西吃有衣服穿有一个一居室租住不只是最基本的生活保障？学芭蕾跟着母亲学几个动作和平常说的报培训班学芭蕾有可比之处吗？她们现在的这一点生活不就是全靠一个母亲又打多份正常工作又卖淫换来的难道非得要露宿街头才能卖淫不受你唾弃？你能否分清楚迫于生计和不想劳动只是玩玩赚快钱的太妹区别？动画里很明显连存钱的信封里都没几张钱，而为了女儿维持这样的生活成本都捉襟见肘。你主观地用你自己生活里见到的不知廉耻的卖淫女去套这里已经交代了背景的母亲认为她们已经有温饱再去卖淫就是可耻却完全不想这生活成本从何而来，一个为了维持自己女儿生活能去卖淫的母亲和一个为了家庭出卖健康和劳力的工人同样值得尊敬，而某些人看到不会感到同情反倒是觉得“脏”觉得“闹麻了”
  >>catballlin -> 木之本樱：而且我纠正你一点，我并没有看到卖淫就化身卫道士很恨批判，如果剧情中出现了楼上某些人的假设赌狗老公欠债等情节，我就不会发这篇帖子了，虽然我依旧对卖淫女有偏见，但至少剧情逻辑上是说得过去的，现在的问题是剧...剧情里没有出现赌狗老公欠债的情节，但也同样没有你说的“自作自受”，所谓“结合现实情况”明显也只是你的臆想站不住跟脚，你的观点很明显是在现代社会如此保障充足的时代还能卖淫的都是不知廉耻想赚快钱，所以你能原谅美绪而在这里就不能放过，你在现实生活中见到的还能打得动拳的卖淫女哪里是底层人，现实的社会保障就是不够充分，迫于生计卖淫的芳汀遇不上那么多冉阿让
  >>721720 -> 猫球狡童：你对她们的生活状况是否认识不清？这种生活状况在中国是中等家庭？有东西吃有衣服穿有一个一居室租住不只是最基本的生活保障？学芭蕾跟着母亲学几个动作和平常说的报培训班学芭蕾有可比之处吗？她们现在的这一点生活...请问你理解的中等家庭是什么？难道是中产家庭吗？如果是这样的话那是我表达不当，我说的中等家庭是指普通人家庭，不愁吃不愁穿不愁住，存款不多可能只有几万，想买稍微贵的的东西需要攒很久。而从剧中明显能看出家里装修环境并不差，不是家徒四壁，并且吃喝不愁，在给女儿买很贵的洋装前女儿也换过几套衣服。我虽然没有学过芭蕾，但我身边有人学过舞蹈，舞蹈这个东西是需要花大量时间去学的，如果从小培养花的钱也不少，能有这样的爱好至少能看出片中这位女性以前并非什么穷人，这难道不符合普通人家庭吗？而且我要再强调一次，这片的背景是现代社会的日本，是发达国家，不是什么在温饱线上挣扎的国家也不是战乱国家，你知道日本打零工的工资有多少吗？这些百度也是都能搜到的，打了这么多份工的工资能维持不住一个女性和孩子的日常开销？尤其是看到这位母亲靠卖淫给女孩买很贵的洋装，这里我更是完全无法理解，既然已经生活窘迫了，更应该节约开销，而不是买这种不必要的东西，教育孩子应该是从精神上教育而不是物质上教育，如果孩子长大以后知道了母亲是卖淫女靠卖淫给自己买好东西同样会觉得很丢人，并且有很大可能会影响这个孩子的未来成长，至少在我看来片里这位母亲不具备任何必须维持自己和孩子生活才去卖淫的先决条件。针对你说的“一个为了维持自己女儿生活能去卖淫的母亲和一个为了家庭出卖健康和劳力的工人同样值得尊敬”我持反对意见，矿工采矿确确实实是靠自己的辛苦劳作为社会在做贡献，所有需要矿石作为原料而使用的现代生活物品都来源于矿工的奉献，请问卖淫女做了什么？对社会又有什么贡献？为了帮助他人或者达成某些崇高的目的而自我牺牲，如我上文说的美绪，金陵十三钗等等，这种才是值得被尊敬的，而且尊敬的不是卖淫的行为，而是她们的精神，为了保护或帮助他人在所有路都被堵死的情况下不得已只能选择卖淫这条路去达成目的，而绝大多数卖淫女是不具备这些优点的
  >>721720 -> 猫球狡童：剧情里没有出现赌狗老公欠债的情节，但也同样没有你说的“自作自受”，所谓“结合现实情况”明显也只是你的臆想站不住跟脚，你的观点很明显是在现代社会如此保障充足的时代还能卖淫的都是不知廉耻想赚快钱，所以你能...而且我要纠正你一点，在非战乱国家，非温饱线上挣扎国家，而且21世纪现代背景的情况下，因生计所迫被迫卖淫本身是个伪命题，只是一些企图不劳而获不愿付出辛苦努力的女性为自己找的冠冕堂皇的借口罢了。一个有手有脚身体健康的年轻女性在满足上述条件下不存在找不到工作不能养活自己的可能，你这一论点本身就是错误的。剧中确实没有出现我说的自作自受的情节，但给人的观感就是这样的，我只看到了一个生活还可以的健康年轻女性在发达国家带娃在没有受到迫害的情况下卖淫赚钱，我不知道你对卖淫女有什么特殊的滤镜，但在上述背景下会欠下巨额高利贷绝大多数情况是自己的原因，这是现实情况
  >>756242 -> 木之本樱：而且我要纠正你一点，在非战乱国家，非温饱线上挣扎国家，而且21世纪现代背景的情况下，因生计所迫被迫卖淫本身是个伪命题，只是一些企图不劳而获不愿付出辛苦努力的女性为自己找的冠冕堂皇的借口罢了。一个有手有...未经他人苦，莫劝他人善，你这还是站着说话不腰疼。还是过得太顺利了，等你真的需要拼命挣扎的时候，你就知道什么顾得上什么顾不上了
  >>zhangzj030405->721720：满脑子黄色废料的小鬼闹麻了
  >>catballlin -> 木之本樱：请问你理解的中等家庭是什么？难道是中产家庭吗？如果是这样的话那是我表达不当，我说的中等家庭是指普通人家庭，不愁吃不愁穿不愁住，存款不多可能只有几万，想买稍微贵的的东西需要攒很久。而从剧中明显能看出家里...不愁吃不愁穿不愁住？你真的认真看过她们的生活状况吗？不愁难道不是有稳定收入稳定住处？她的工作性质明显都是兼职，住的也是廉租的三四坪公寓，而且她也不是不工作，清洁工和便利店的工作养活不了两个人，薪水足够谁还去卖淫？有几万的存款的都是小康家庭了，剧情里信封存的万元钞是日元几张都能数出来，而且你不会以为一个单身女性还要负担养育孩子的责任很轻松吧？
  >>721720 -> 猫球狡童：不愁吃不愁穿不愁住？你真的认真看过她们的生活状况吗？不愁难道不是有稳定收入稳定住处？她的工作性质明显都是兼职，住的也是廉租的三四坪公寓，而且她也不是不工作，清洁工和便利店的工作养活不了两个人，薪水足够...一个对社会没有贡献自甘堕落的人凭什么得到别人的尊重呢？如果这样的话毒贩罪犯等等是不是都需要尊重？这些人同样也有家人，港片里还经常有毒贩为了养家贩毒的故事呢，也值得同情和尊重？时薪1000日元,一周6-7天,一天10个小时。一个月25-28w日元。这是我百度的日本便利店薪资，这个薪资不够养活一个妇女和儿童？社会发达是会存在贫困的个体，但也正因为社会发达，贫困个体依然有选择的权力，不是无路可走，不是只有卖淫一条路。就如同之前有很多人吹的什么东京女子图鉴，说什么这反映了日本底层女性的生活窘境，但在我看来纯粹就是一群自甘堕落的人在给自己找借口，眼高手低，奢望得到不切实际的生活条件自己种下的恶果。社会不是没有给你正常生活的路径，你吃不了苦不去选择这条路，而是自甘堕落卖淫用这种方式走捷径，这样的人想让别人怎么尊重他？有女性勤工俭学打几份工一样可以完成学业，有女性干重体力劳动当民工甚至捡破烂一样能完成自己的追求。一个自甘堕落的卖淫女想要不被歧视甚至得到尊重是对努力正常生活的人的侮辱。
  >>721720 -> 焰星：未经他人苦，莫劝他人善，你这还是站着说话不腰疼。还是过得太顺利了，等你真的需要拼命挣扎的时候，你就知道什么顾得上什么顾不上了闹麻了，一个生活在发达国家四肢健全的年轻女性需要拼命挣扎什么？不知道的还以为是叙利亚的难民呢。这种环境下卖淫女尝到的苦99%都是自己作的，发达国家为生计而卖淫这种事也就小朋友会信，无非是为虚荣等等多种原因走捷径罢了，感觉你像活在童话世界中，真觉得卖淫女都是迫不得已哦？你真的在现实生活中接触过这类人吗？知道这类人的嘴脸吗？不要总是活在幻想世界。
  >>721720 -> 御坂君行：不知道你从哪里看出黄色废料的，请问这段剧情中的卖淫情节删掉对整体有任何影响吗？没有吧？那么满脑子黄色废料的究竟是谁呢？恐怕是作者了吧，我想不通在这加一段卖淫情节的理由。
  >>735231->721720：你可能有某种成见，破坏了你的观影体验。不必再用这种成见破坏别人的体验。
  >>wavegod69 -> Liebessprache：你们都是在哪知道欠债的，是漫画有吗？我按帧看画面都没看到哪里有欠债高利贷。首先根本没有还钱的画面，什么父亲高利贷跑路连背景板都算不上。有给到很多金钱的画面，自己不买给女儿买衣服大概率是钱不够。而且画面...按画面顺序不应该是卖淫然后有了孩子就正经打工了吗
  >>721720 -> 猫球狡童：不愁吃不愁穿不愁住？你真的认真看过她们的生活状况吗？不愁难道不是有稳定收入稳定住处？她的工作性质明显都是兼职，住的也是廉租的三四坪公寓，而且她也不是不工作，清洁工和便利店的工作养活不了两个人，薪水足够...还有你搞错了一点，不是我接触了什么逆天卖淫女，而是卖淫女大多就是逆天，不逆天也不会卖淫了，你口中所说的为了生计而卖淫估计也就只存在于幻想世界了
  >>wavegod69 -> 木之本樱：你说的丈夫欠下高利贷片中并未说明这些，真有的话加个几秒的画面不难吧？按你的说法
  >>catballlin -> 木之本樱：一个对社会没有贡献自甘堕落的人凭什么得到别人的尊重呢？如果这样的话毒贩罪犯等等是不是都需要尊重？这些人同样也有家人，港片里还经常有毒贩为了养家贩毒的故事呢，也值得同情和尊重？时薪1000日元,一周6-...到底社会发达得到什么程度才能让一个没有任何资金储备情况的单身女子能在带这么小的孩子同时仅仅靠着便利店的兼职就能把孩子养活大？为什么你能无视具体生活条件和把孩子养大的巨大生活成本认为一个母亲卖淫只是为了逃避劳动自甘堕落？为什么你就能这么迷信发达国家认为只要一个成年人手脚健全就能靠着临时工轻松养活一家人？为什么你就这么固执地坚信在所谓的“发达国家”就不会出现母亲为了孩子去卖淫的情况，难道这发达国家的标准是天国乌托邦吗？时代是进步了，但就目前还远无法彻底杜绝芳汀的出现，即使是在所谓“发达国家”。言尽于此吧，既然你一直坚持就你刻板印象的现代所有的卖淫行为都是懒妇为了逃避劳动赚快钱，那就是吧。
  >>345584->721720：典中典之男人的傲慢，明明没有经历过却说得理所当然，和懂王一样。
  >>436911->721720：在出卖身体健康换取资金维持生存层面底层性工作者与矿工之类无甚差别，底层性工作者遭受各方盘剥收入并不高且生命健康状况普遍堪忧这想必不是什么市民认知之外的东西，况且像你这样的贱畜有什么资格拿劳动者的苦难搞苦难计量学，你只配去劳改
  >>721720 -> 猫耳犹格索托斯：在出卖身体健康换取资金维持生存层面底层性工作者与矿工之类无甚差别，底层性工作者遭受各方盘剥收入并不高且生命健康状况普遍堪忧这想必不是什么市民认知之外的东西，况且像你这样的贱畜有什么资格拿劳动者的苦难搞...你先别急，卖淫女也配称为劳动者吗？如果这样，贩毒的，罪犯不全都是劳动者了？吸毒的生命健康也普遍堪忧，怎么没见你同情呢？按你的逻辑这两者好像没什么高下可分？什么苦难计量学，你还挺会发明新词的。如果性工作者也配被称赞被歌颂的话那可真是现代文明的悲哀，还是说我戳到你的痛处了？你身边有人是性工作者吗？这么急着跳脚？
  >>ayy -> 波神：按画面顺序不应该是卖淫然后有了孩子就正经打工了吗虽然留白很多，但从连续的画面看并没有那么大的时间跨度，卖淫然后有了孩子可能性不大。卖淫后生了孩子继续卖，作为动画挺奇怪的。
  >>530710->721720：理解能力也就到这了
  >>721720 -> 猫球狡童：到底社会发达得到什么程度才能让一个没有任何资金储备情况的单身女子能在带这么小的孩子同时仅仅靠着便利店的兼职就能把孩子养活大？为什么你能无视具体生活条件和把孩子养大的巨大生活成本认为一个母亲卖淫只是为了...我很难想象什么国家月薪一万多人民币无法养活一个妇女和儿童，还是说在你的理解里底层女性只能靠卖淫来生活吗？你觉得我对卖淫女性有刻板印象，然而这并不是刻板影响，而是赤裸裸的现实。你口中所说的因为孩子去卖淫这种情况也只会出现在封建时代，或者战乱国家温饱线挣扎的国家，因为在这些地方部分底层女性没有太多选择，要活下去可能只能靠出卖肉体。但是本片的背景是现代社会的发达国家，而且是经历过女权运动改善过女性地位的国家，明明有很多选择的情况下最后选择了卖淫，你真觉得这是所谓的“为了孩子”而不是自甘堕落？
  >>548868 -> 木之本樱：请问你理解的中等家庭是什么？难道是中产家庭吗？如果是这样的话那是我表达不当，我说的中等家庭是指普通人家庭，不愁吃不愁穿不愁住，存款不多可能只有几万，想买稍微贵的的东西需要攒很久。而从剧中明显能看出家里...在发达国家生活质量就一定能得到保障？幽默了，故事只给出了一个相当粗糙的轮廓，里面有很多细节都没有填充，而这些没有填充任君想象的细节直接决定了你对故事人物行为合理性的判断，说白了，这个片段在故事里的作用就是释放情绪的，你非要在这么一个功能性的片段上寻找人物道德和逻辑合理性，所以我感觉并不是你观察了细节得出了结论，而是把亲情和卖淫这个行为结合让你膈应了，你努力去找细节证明这个故事根本值不得推敲，里面的人物更不值得歌颂，甚至该被批判。
  >>548868 -> 木之本樱：你先别急，卖淫女也配称为劳动者吗？如果这样，贩毒的，罪犯不全都是劳动者了？吸毒的生命健康也普遍堪忧，怎么没见你同情呢？按你的逻辑这两者好像没什么高下可分？什么苦难计量学，你还挺会发明新词的。如果性工作...灰色的世界里卖淫者一定是黑的，你这种观点我不好评价，不看过程只看结果，有点我要的是葫芦那个味道了，现实世界是复杂和曲折的，人也是一样，如果一个多面性的人在一个复杂的世界里就因为卖淫者这样一个身份被全盘否定掉了，我觉得未免太可悲了
  >>548868 -> 木之本樱：我很难想象什么国家月薪一万多人民币无法养活一个妇女和儿童，还是说在你的理解里底层女性只能靠卖淫来生活吗？你觉得我对卖淫女性有刻板印象，然而这并不是刻板影响，而是赤裸裸的现实。你口中所说的因为孩子去卖淫...看了两段就给你评论了，全看完我才发现你根本不细看别人评论，给我难绷完了，你不是觉得卖淫和亲情结合膈应，你是单纯来钓鱼跟网友对线来了，送你句话，在动漫里找现实的都是煞笔，你要是精神卫道士，这辈子也别看动漫了，这逼东西就是黄色垃圾，入不了你眼的
  >>721720 -> orange：灰色的世界里卖淫者一定是黑的，你这种观点我不好评价，不看过程只看结果，有点我要的是葫芦那个味道了，现实世界是复杂和曲折的，人也是一样，如果一个多面性的人在一个复杂的世界里就因为卖淫者这样一个身份被全盘...我并没有说卖淫者一定是黑的，上文中我已经说的很清楚了，我的观点就是结合时代和背景还有过往经历来判断，一是否为时代背景所逼迫？二是否因为过往经历被迫欠下大量外债？而在这部剧中，时代背景是现代社会发达国家，过往经历没写，甚至于这群黑社会到底是因为欠的债还是收保护费上门都没有说清楚，基于以上原因我只能判断这个人之所以会有现在的状况大概率是自身原因导致的。再加上片中对其的美化，仿佛是在歌颂这种行为一样，确实让我产生了强烈不适，歌颂卖淫女，我认为是对脚踏实地劳动人民的践踏和侮辱。你觉得人人都有多面性，卖淫女也有自己的苦衷，但事实上人人都有苦衷，这并非合理化卖淫的行为，更别说大多数卖淫女思想三观本身就极为不正，所谓的苦衷更多的是为自己的行为找开脱的借口。
  >>mikurubeam->721720：疑似因果倒置了
  >>702372 -> 木之本樱：知道你媽媽賣淫了別說了
  >>maoli -> 木之本樱：我并没有说卖淫者一定是黑的，上文中我已经说的很清楚了，我的观点就是结合时代和背景还有过往经历来判断，一是否为时代背景所逼迫？二是否因为过往经历被迫欠下大量外债？而在这部剧中，时代背景是现代社会发达国家...先不谈剧中留白的部分，就动画展现出来的画面，是一位母亲白天干各种兼职、晚上卖淫然后很晚回家的情节，那我并不认为这位母亲是一位有着恶习的人，相反，我只觉得她是一位真正的勤劳的人。其次，我认为大部分观众观看这一段剧情的时候并不会有所谓“美化卖淫”的感觉，只会觉得这位母亲可悲可怜，迫不得已去卖淫，大家只会觉得“卖淫”是一件很负面的事情，是社会中某些小人物的悲哀，为什么你会觉得有美化的成分在里面呢？然后你就在你这个所谓”歌颂卖淫女“这种站不住脚的论点上开始输出自己的观点，真的很可笑欸。你说动画没有表现出这位母亲是被迫背上负债，所以就是“大概率”自身原因导致，既然都是没讲明白的东西，你又是如何推导出“大概率”的呢，这时候你又要说结合自身经历判断，那你是不是已经跳脱出动画的框架了呢？为什么你要把动画的剧情和你的现实结合在一起？而且我最烦你的就是张口闭口劳动人民，我想知道你到底为社会为国家做了多少贡献就有理由跑出来指责他人行为不当，你把所谓的劳动放上了天平去进行比较，根据贡献去划分阶级，在你眼里没有你认为的“贡献”的人就低你一等，你到底有多傲慢？只揪着动画中母亲的卖淫行为不放，对白天的身兼多职则闭口不谈，可以说得上是极致的双标。你根本没有对劳动人民的尊重，只是拿来当作挡箭牌，给自己贴上高尚的标签，你根本就不了解什么是劳动，特别是底层人民的体力劳动，你有没有体验过一天站10小时的高强度作业?或者是反复的背着重物摧毁自己的腰椎？我想是没有的，你说的话透出一股子“自以为是”的臭味，说的比唱的好听，天天把劳动人民挂在嘴边，但是根本不懂他们的苦难，国家一步步强大是为了让人民过得更好，而不是让你这样的人在网上拿着所谓劳动人民当挡箭牌大肆宣扬自己那套“人有优劣之分”的狗屎理论。
  >>721720 -> Jordan How：怎么急了？被我戳中痛点了？你是家里有人在卖淫吗？你也知道卖淫是个负面词哦，那我劝你赶紧让你家里人停止卖淫行为
  >>721720 -> 茆离：先不谈剧中留白的部分，就动画展现出来的画面，是一位母亲白天干各种兼职、晚上卖淫然后很晚回家的情节，那我并不认为这位母亲是一位有着恶习的人，相反，我只觉得她是一位真正的勤劳的人。其次，我认为大部分观众观...卖淫是劳动吗？卖淫不应该被职责？那为什么卖淫是违法的呢？我指责剧中的卖淫行为远比你赞美这种卖淫行为要强百倍了。而且不只是我结合自身经历判断，你大可去油管看一下日本歌舞伎厅性工作从业者的采访，请问里面哪一位值得同情？哪一位不是自己作的？白天身兼数职就是晚上卖淫的理由吗？从这种行为里我只看出这个人确实很缺钱。而且不要偷梁换柱，我针对的只是卖淫女，请问卖淫女对社会有什么贡献？配和广大劳动人民相比吗？将劳动人民跟卖淫者作对比，你敢跟你父母说这话不？你看你父母不打死你？你敢跟田里种地的农民，建筑工地打灰的民工，火宅现场的消防员说你们跟卖淫女一样吗？先不提我尊不尊重劳动人民，你但凡有一点尊重劳动人民也不可能将卖淫女与其相提并论，这还好意思说我？你也知道国家强大是为了让人民过得更好啊？国家强大了，给了你选择的权利，但偏偏选择卖淫，请问这种行为如何能不鄙视？如何能不唾弃？我还要纠正你一点，不是人有优劣之分，而是人的品格有优劣之分，一个无私奉献的人和一个自甘堕落的人孰优孰劣不必多说
  >>256124 -> 木之本樱：卖淫是劳动吗？卖淫不应该被职责？那为什么卖淫是违法的呢？我指责剧中的卖淫行为远比你赞美这种卖淫行为要强百倍了。而且不只是我结合自身经历判断，你大可去油管看一下日本歌舞伎厅性工作从业者的采访，请问里面哪...你搞清楚自愿与被迫之间的区别了吗
  >>359059->721720：是被妓女羞辱过吗？这么义愤填膺的。
  >>880270->721720：my只是个设定，或者说my是因为她是在生活的种种困境之下不得不做出的选择，我们观众看到的是因为生活的困境和无奈从而产生了这种悲剧，我们也因此而共情。你说“不相信一个女性独自养孩子必须靠卖淫”，你眼中只有对my这个标签的歧视罢了，你也不明白动画想要表达的是什么
  >>hiakri111->721720：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>mtmfs -> 木之本樱：而且我纠正你一点，我并没有看到卖淫就化身卫道士很恨批判，如果剧情中出现了楼上某些人的假设赌狗老公欠债等情节，我就不会发这篇帖子了，虽然我依旧对卖淫女有偏见，但至少剧情逻辑上是说得过去的，现在的问题是剧...哥们你太搞笑了，剧情上说打工钱不够需要卖淫挣钱是不符合逻辑的，只有“我认为”这三个字是合理的、有逻辑的
  >>884973->721720：删除了回复
  >>maoli -> 木之本樱：卖淫是劳动吗？卖淫不应该被职责？那为什么卖淫是违法的呢？我指责剧中的卖淫行为远比你赞美这种卖淫行为要强百倍了。而且不只是我结合自身经历判断，你大可去油管看一下日本歌舞伎厅性工作从业者的采访，请问里面哪...谁赞美卖淫了？谁赞美卖淫了？我特意说清楚卖淫是负面的，你还在这里说赞美赞美，你到底有没有认真看我的评论？那动画里这位母亲是单纯的卖淫？她没有正经工作吗？那这种又卖淫又努力工作的人你又是怎么看待的呢？跟我前面说的一样，你就揪着卖淫这个词不放，其他的绝对是一点不谈。而且我有哪剧情里的母亲去和劳动人民相比吗？不是你一直再说这样那样侮辱了劳动人民吗？不是你在拿他们进行比较吗？
  >>maoli -> 木之本樱：卖淫是劳动吗？卖淫不应该被职责？那为什么卖淫是违法的呢？我指责剧中的卖淫行为远比你赞美这种卖淫行为要强百倍了。而且不只是我结合自身经历判断，你大可去油管看一下日本歌舞伎厅性工作从业者的采访，请问里面哪...我真搞不明白了，我们在动画底下讨论的东西不应该以动画中的角色为中心吗？怎么你说着说着变成只针对卖淫女了？而原先动画中的母亲也被你偷换概念成了现实中的卖淫女，你要这么讨厌这个群体，就去其他那些专门批判或者洗白这个群体的地方输出你那可怜的歧视论，而不是在这集底下。
  >>721720 -> 徐鹏：你身边是有卖淫女或嫖客吗？我批判卖淫女你急什么？
  >>721720 -> YuiKiii：你真闹麻了，合着你这所有的推测都是基于你认为的背景和你认为的红女的形象，本就只是描述生活艰苦的一部分你一定要说歌颂卖淫，那如果作者后面就说是有赌狗老公欠了黑社会高利贷呢，她老公全程没出现那我是不是也可...描写生活艰苦一定要让一个发达国家的女性卖淫啊？那写出这种东西的人水平可真是够高的，创造一个完全背离现实情况幻想出的虚假悲情故事，没有足够的背景和逻辑支撑，这种剧本也能吹得起来？如果我把剧中的卖淫女换成一个毒贩呢？一个毒贩对孩子很好为了孩子贩毒你又有何看法？她对女儿再好也无法改变她身为一个卖淫女的本质，这是她自己选的。
  >>721720 -> 茆离：谁赞美卖淫了？谁赞美卖淫了？我特意说清楚卖淫是负面的，你还在这里说赞美赞美，你到底有没有认真看我的评论？那动画里这位母亲是单纯的卖淫？她没有正经工作吗？那这种又卖淫又努力工作的人你又是怎么看待的呢？跟...你一边说我没认真看你的评论，结果你不是也没认真看我的评论吗？是我在拿劳动人民和卖淫女比较？不是一开始上面有人拿矿工和卖淫女相提并论吗？我回复他结果你突然急了跑过来对我一通指责，请问我批判卖淫女你急什么？卖淫女还不能批判了？你不美化卖淫为什么要在我批判卖淫女的时候跑来指责我呢？而且如果一个卖淫女白天干点兼职就算勤劳了，那真是对勤劳这个词的侮辱。
  >>721720 -> 茆离：我真搞不明白了，我们在动画底下讨论的东西不应该以动画中的角色为中心吗？怎么你说着说着变成只针对卖淫女了？而原先动画中的母亲也被你偷换概念成了现实中的卖淫女，你要这么讨厌这个群体，就去其他那些专门批判或...纠正你一点，不是我要专门批判这个群体，而是我先说我无法共情卖淫女，结果有人跑过来把卖淫女和矿工做比较，我反驳他，搞清楚前因后果ok？你恐怕也没认真看我的言论而是直接找角度过来喷的吧。至于什么歧视论，我上文中也说了，人与人之间没有差距，但是品格有差距，一个自甘堕落的人不能被歧视难道还要被尊重吗？
  >>maoli -> 木之本樱：你一边说我没认真看你的评论，结果你不是也没认真看我的评论吗？是我在拿劳动人民和卖淫女比较？不是一开始上面有人拿矿工和卖淫女相提并论吗？我回复他结果你突然急了跑过来对我一通指责，请问我批判卖淫女你急什么...动画没表现出来的就是自己导致的？你身边是不是全都是些负能量的人啊，导致你天天只有这些阴暗的想法？你对卖淫女有什么意见跟我没关系，但你强行地将这些意见安在动画的角色身上那就是不对的，你自己也说了动画有些部分没有表现出来，那你为什么就觉得留白的部分非得按照你的想法来展开？你是否有些自以为是过头了？既然是没讲明白的部分，那就不应该在讨论的范围之内不是吗？你只是凭着自己的猜想在这里释放你的恶意，大家说动画里的角色你就扯现实中的群体。你说故事没讲前因后果导致观感割裂，那没有问题；但你非要用自己的猜想去填充留白的部分，然后再进行批判就显得很可笑，先射箭再画靶有意思吗？楼下也有人对这段故事不满意，那为什么大家都来骂你不去说他？人家是对剧情本身做出评价，所以大家还能和谐讨论；到你这就是将自己的猜测标为正确，到头来所有的一切都只是你觉得、你认为，直接脱离动画本身，这么多人都来指出你的不合理，你不会还觉得自己一点问题没有吧？
  >>maoli -> 木之本樱：纠正你一点，不是我要专门批判这个群体，而是我先说我无法共情卖淫女，结果有人跑过来把卖淫女和矿工做比较，我反驳他，搞清楚前因后果ok？你恐怕也没认真看我的言论而是直接找角度过来喷的吧。至于什么歧视论，我...所以呢，你所指的卖淫女和动画中的角色有什么必然关系上的联系吗？你叫我搞清前因后果，那么最开始的“因”不就是你莫名其妙地给动画中的角色安上“自甘堕落”的标签吗？谁管你对卖淫女有什么看法，喷你是因为你只根据自己的想法就把动画留白的部分作为某种既定的事实去评论。真要扯什么前因后果那一切因你而起，不是你在那恶意揣测角色行为谁会管你，要我说你就该把最开始的那条评论删了，而不是留在这影响他人心情
  >>zbr1093461159->721720：看个动画就别站在道德高地批判了，想讨论下动画，看到你这里心情都毁了…
  >>884973->721720：删除了回复
  >>884973->721720：删除了回复
  >>884973->721720：删除了回复
  >>884973->721720：删除了回复
  >>764334->721720：美国经济这么发达一定没有流浪汉吧
  >>epicurus->721720：卖淫和做保洁、当收银员一样，不过是她养家糊口和还债的手段罢了。甚至卖淫比另外两种工作更痛苦、更危险（可能会遇到肢体暴力和性暴力），但为了还债和养女儿，她还是不得不从事这么折磨人的行业。希望你多体谅一下底层人民，不要站在既得利益者的角度贬低ta们的辛苦劳动。
  >>359059 -> 木之本樱：纠正你一点，不是我要专门批判这个群体，而是我先说我无法共情卖淫女，结果有人跑过来把卖淫女和矿工做比较，我反驳他，搞清楚前因后果ok？你恐怕也没认真看我的言论而是直接找角度过来喷的吧。至于什么歧视论，我...什么样的货色才会从妓女这种边缘人身上找道德优越感？一股半吊子鉴证郭楠老保味儿，你也算得上五毒俱全了。
  >>ayy -> Nozomi power：这就有点尬黑了，流浪汉的问题不是经济实力雄厚就能解决的。美国本身社会福利政策较弱，而且房价又贵的离谱。还有他们的社会文化结构，这个我就不说了。你不如说说北欧国家，看看挪威和芬兰是什么情况。
  >>721720 -> 茆离：动画没表现出来的就是自己导致的？你身边是不是全都是些负能量的人啊，导致你天天只有这些阴暗的想法？你对卖淫女有什么意见跟我没关系，但你强行地将这些意见安在动画的角色身上那就是不对的，你自己也说了动画有些...所以这段剧情不能带脑子看咯？带脑子看是我的问题？前因后果都不想清楚就塞进去一段莫名其妙的剧情这不叫留白，是作者想一出是一出没活硬整。请问本片的背景是不是现代社会？是不是日本？请问日本从事风俗行业的女性有几个是所谓的走投无路只能卖身养女的呢？现实中不存在的东西想让人如何共情？作者的实力不够写不明白还要怪观众想多了吗？我谈到性工作者的事情怎么就变成我负能量了？难不成你认为卖淫是一件正能量的事吗？本身就是阴暗的地下行业，难道还要将它形容的伟岸光正？不是我负能量，是这个行业本身就是由负能量汇集而成的。你如果不想看我的评论可以划走，可以屏蔽，我没有求着你评论，也没有到别人的评论区抬杠，我只是发表我的看法而已，怎么？我连发表自己感想的权利都没有了？反倒是某些人，我批判卖淫女他倒像是被踩了尾巴一样直接开喷，也不知道在急些什么。我以前是对看个动漫把自己看傻了这种言论嗤之以鼻的，但现在看来确实存在一定道理。
  >>764334 -> Liebessprache：这就有点尬黑了，流浪汉的问题不是经济实力雄厚就能解决的。美国本身社会福利政策较弱，而且房价又贵的离谱。你不如说说北欧国家，看看挪威和芬兰是什么情况。我只是看楼主反复扯现代社会发达国家女权主义改造有点恶心说一个方便传达态度的例子而已，可能没加标点表达意思偏离了
  >>721720 -> 徐鹏：什么样的货色才会从妓女这种边缘人身上找道德优越感？一股半吊子鉴证郭楠老保味儿，你也算得上五毒俱全了。什么样的人才会共情妓女啊？是家里有人从事这个行业吗？还是说自身就是嫖客呢？我反驳将卖淫和广大劳动者相提并论的言论还变成从妓女身上找道德优越感了，按你的逻辑，妓女应该被称赞，应该被表彰，国家法律应该修改卖淫不违法，这样才不叫有道德优越感呗？看个动漫把三观都看没了？
  >>721720 -> YuiKiii：顺带一提我把你说的所有话都挂贴吧了，如果你还坚持认为你是正常人的正常思想那我就把链接发你，看看大家怎么驳斥你的杠精思想谁家小孩？几岁了还喜欢挂人请家长这一套？你喜欢发到你的小圈子里找认同存在感你就发呗？跟我说干嘛呢？这种幼稚的事情我不感兴趣哦
  >>721720 -> 冰箱—蔬菜—胡萝卜 ...：卖淫和做保洁、当收银员一样，不过是她养家糊口和还债的手段罢了。甚至卖淫比另外两种工作更痛苦、更危险（可能会遇到肢体暴力和性暴力），但为了还债和养女儿，她还是不得不从事这么折磨人的行业。希望你多体谅一下...又来了，将卖淫女跟劳动人民相提并论。我建议你这话不要跟我说，你去公共平台发一句“我认为卖淫女跟收银员保洁一样都是广大劳动人民的一员，应该值得被尊重”看看大家是否认同你。我在现实生活中只见过三种会同情卖淫女的人，一是经常嫖娼的中年老嫖客，二是小部分读书读傻了的学生，三是街溜子。至于同情底层人民，首先我针对的并非底层人民，讨论的一直都是卖淫行业从业者，其次请问在你的眼里底层女性只能靠卖淫为生吗？到底是谁不尊重女性呢？这不是旧社会是现代社会，很多卖淫女之所以卖淫本身就是自己选的，并非受到什么强权压迫，这样的人如何让人同情和体谅？这样的人真的配和劳动人民相提并论吗？
  >>catballlin -> 木之本樱：又来了，将卖淫女跟劳动人民相提并论。我建议你这话不要跟我说，你去公共平台发一句“我认为卖淫女跟收银员保洁一样都是广大劳动人民的一员，应该值得被尊重”看看大家是否认同你。我在现实生活中只见过三种会同情卖...“尤其是在现代还是发达社会背景下我不相信一个女性独自养孩子必须靠卖淫”你就真不觉得你的话有一点错？我最开始拿矿工举例子就是说的是在现代社会保障制度还远远不够，强壮的男人尚且还得为了家庭出卖健康冒着尘肺矿难风险下矿井，何况一个得要带着小孩还没有任何资金储备的女人？然后你就一直坚信你的“发达国家”如同人间天国已经完全消灭贫穷，连一个女人都可以轻松用打工的钱支撑巨大的生活成本，你不会以为养育孩子是很轻松的事情吧？这句话标注，因为你的一切论据都是建立在这之上，盲目地崇拜“发达进步”认为在发达国家就绝对不存在穷困的个体，注意我这里说的个体也不是你认识的图快钱玩世不恭的太妹，而是打几份工也维持不了生活的单身带孩女性。然后你又完全脱离剧情硬把你的这种天真观点塞进角色里带着偏见眼镜去看待，自然也不会产生什么好形象。
  >>721720 -> 猫球狡童：“尤其是在现代还是发达社会背景下我不相信一个女性独自养孩子必须靠卖淫”你就真不觉得你的话有一点错？我最开始拿矿工举例子就是说的是在现代社会保障制度还远远不够，强壮的男人尚且还得为了家庭出卖健康冒着尘肺...抛开实际不谈，只会复读理论，你出社会了没？是的，就算天国也无法完全消除贫困，然而日本打零工平均时薪1000日元，一个月算下来20多w日元，凭什么不能维持母女俩人生活成本？一个卖淫女养孩子就能和广大劳动人民相提并论了？母爱是什么免死金牌？罪犯没有孩子？贩毒的没有孩子？哪怕他犯了罪犯了错，只要有孩子一切就可以被原谅？这是什么歪理邪说？更何况剧中有一局台词说她卖淫是为了养孩子迫不得已吗？好像没有吧？
  >>756853 -> Yukiyuki：有点支了他顶多算是蠢，你能这么说话才是纯畜牲
  >>hiakri111 -> AbnerG：他顶多算是蠢，你能这么说话才是纯畜牲宏大叙事奉献精神这不是支什么是
  >>756853 -> Yukiyuki：宏大叙事奉献精神这不是支什么是一定要用这种带有严重种族歧视的词？你不会以为自己可以置身事外
  >>hiakri111 -> AbnerG：一定要用这种带有严重种族歧视的词？你不会以为自己可以置身事外老中说阿三尼哥白皮猪的时候你有回复一样的话吗
  >>756853 -> Yukiyuki：老中说阿三尼哥白皮猪的时候你有回复一样的话吗原来你还知道有老中这种词啊。我作为中国人当然是首要维护中国人了。种族歧视我本身就做不到，用种族歧视，民族伤痛来攻击自己种族的人更是畜牲中的畜牲
  >>hiakri111 -> AbnerG：原来你还知道有老中这种词啊。我作为中国人当然是首要维护中国人了。种族歧视我本身就做不到，用种族歧视，民族伤痛来攻击自己种族的人更是畜牲中的畜牲lmao
  >>catballlin -> 木之本樱：抛开实际不谈，只会复读理论，你出社会了没？是的，就算天国也无法完全消除贫困，然而日本打零工平均时薪1000日元，一个月算下来20多w日元，凭什么不能维持母女俩人生活成本？一个卖淫女养孩子就能和广大劳动...一个月二十万日元你不会以为很多吧？日本职场上二十多岁的职场新人一个月平均工资也就二十万，你认为这种水平就可以轻松在没有资金储备还要单身带孩子的情况下养活一家人，单身带孩子的生活成本和需要的时间精力你就全忽视了？
  >>721720 -> 猫球狡童：一个月二十万日元你不会以为很多吧？日本职场上二十多岁的职场新人一个月平均工资也就二十万，你认为这种水平就可以轻松在没有资金储备还要单身带孩子的情况下养活一家人，单身带孩子的生活成本和需要的时间精力你就...请正面回答我的问题，你是否认为：社会再发达依旧有穷人，而穷人中的女性想活下去就必须卖淫了，不卖淫就无法生存，社会没有提供给他们任何工作机会？你这种想法真的有一点尊重女性吗？我不知道你究竟有没有出社会，有没有真的接触过卖淫女这个群体，就算没出社会你也可以去油管看看对于国外发达国家一些卖淫女的采访，请问你觉得里面哪一个是自己一点问题都没有？全部都是被社会所迫害沦落到卖淫地步的？至于好人坏人言论，恐怕这是在你眼中的世界吧？卖淫女只分为图块钱的太妹和完全无辜的被迫害者？有没有可能还有思维不坚定，可能因为想改善生活质量等等原因在正常工作和卖淫赚快钱之间纠结很久最终选择了尝试卖淫最后沦陷的越来越深的可能呢？除了完全的被强迫，就像新闻中被人抓起来限制自由的卖淫女以外，哪一个自愿卖淫的是完全的无辜者？你完全忽略了人心的差别，只考虑社会发达依旧有穷人，而穷人为了生存做什么都是合理的哪怕违法犯罪，然而再发达的社会也无法改变人心，就算理想中的乌托邦一样会有人卖淫，你觉得卖淫女是什么独立于世界存在的孤立点吗？卖淫女的身边没有任何和她处境相同的女性？为什么只有她选择卖淫其他人没有你考虑过吗？这究竟是个体的差别还是社会的问题你有深入思考过吗？显然剧中并没有出现这位女性被人抓起来强迫卖淫的情节，卖淫是她自己选择，我也没看到她和女儿流落街头，不卖淫明天就饿死了的情节，这并不能成为她卖淫违法犯罪的理由。按照日本的实际生活情况，20w日元足够维持一个母女俩的基本开销，我不知道你到底过的是什么样的日子，20w日元都不够一个妇女儿童一个月的基本开销了？确实，你想过的多好那做不到，但是达成剧中呈现的有吃有穿有住很难吗？而且按照你之前所赞同的言论，能将靠自己双手辛苦劳作的矿工与你所谓的为孩子卖淫的卖淫女做对比，那凭什么同样都是违法犯罪，卖淫就比其他罪犯高人一等？按你的理论，只要是罪犯不应该都一视同仁吗？现在又开始双标了？合乎你思想的地方就一视同仁，不合乎你思想的地方就这能一样吗？现在又回到了我一开始所说的问题，我说矿工真的在为社会做贡献和卖淫女能一样吗？你反驳我。结果现在我将卖淫女和贩毒或其他罪犯做对比，你又开始大谈社会危害性，可不可笑？你自己都在打自己脸了。至于在虚拟中追求真实，作者自己没写好难道还是观众的问题吗？他不写卖淫情节，对剧情整体有什么影响？会破坏什么观感？难道不写卖淫就演不下去了？没有吧？他写了，并且没有解释清楚前因后果，让观众容易产生歧义，请问这是谁的问题？不是作者的问题？
  >>884973 -> 木之本樱：抛开实际不谈，只会复读理论，你出社会了没？是的，就算天国也无法完全消除贫困，然而日本打零工平均时薪1000日元，一个月算下来20多w日元，凭什么不能维持母女俩人生活成本？一个卖淫女养孩子就能和广大劳动...那顺着你的逻辑来，你前面提到的你接触过的自愿卖淫女的特性哪点跟红巨符合，是打拳吗。你说你所认为的卖淫女自食其果的故事，为什么没有人站你的边，不就恰好说明了这不是大部分人理解的现实。而我是否可以理解为你一直在你的信息茧房里呢，你先入为主的把你所接触的所认知的卖淫女的形象套用进来，一个为了女儿百般拼搏，和为了赚快钱而去卖淫，这两个形象重叠在一起你不觉得违和吗。父亲从头到尾都没出现，但这个时候你为什么又不去想原因了呢？你说你的脑补更合理，合理在哪？常见在哪？真实在哪？真实在你看的纪录片里还是你在日本生活过你所接触的现实情况，你接触过自己犯错甘堕落卖淫，在丈夫跑了我为了养活女儿即使不用卖淫我也去卖，我都自甘堕落了我为什么还要去打这么多份零工，我为什么不一整天都卖，我还要这样为了女儿打拼，可为什么你敢说你脑补的时候没有先入为主的带入你之前接触的卖淫女吗。退一万步讲，为什么所有人都反对你，正是因为你的逻辑很有违和感，很不真实。作者在这部分没写清楚，由观众自己理解，那你觉得大部分人第一时间最先想到的现实不真实那有没有可能是你的问题呢，是你在你的信息茧房里面，构筑你所你所认为的合理，你就没有问过你自己你脑补的合理吗？
  >>narcixxux -> 木之本樱：请正面回答我的问题，你是否认为：社会再发达依旧有穷人，而穷人中的女性想活下去就必须卖淫了，不卖淫就无法生存，社会没有提供给他们任何工作机会？你这种想法真的有一点尊重女性吗？我不知道你究竟有没有出社会，...“何 不 食 肉 糜”
  >>721720 -> YuiKiii：那顺着你的逻辑来，你前面提到的你接触过的自愿卖淫女的特性哪点跟红巨符合，是打拳吗。你说你所认为的卖淫女自食其果的故事，为什么没有人站你的边，不就恰好说明了这不是大部分人理解的现实。而我是否可以理解为你...其一剧中出现的女性家庭条件是否衣不蔽体食不果腹？是否家徒四壁？是否存在不卖淫就活不下去的先决条件？我没有看出，甚至于这位女性还有空余时间教女儿芭蕾，这真的符合一个家境窘迫到极点走投无路不得不卖淫的女性的形象吗？并且日本一个年轻女性打零工的工资足够维持母女二人的生活成本，那么钱去哪了？为什么要卖淫？也不知道你从哪看出这位女性必须卖淫的先决条件了？剧中出现的不合理和逻辑漏洞不是我的问题，是编剧的问题，是编剧没有将剧情补充完整。并且难道一个卖淫女只要有兼职正常工作就能变成所谓的正面形象了？有没有一种可能卖淫女并非只有纯卖淫的，一样存在一边工作一边卖淫的人呢？既然你了解日本应该知道日本同样存在这样的女性吧？难道只要有正常工作就可以原谅她的卖淫行为了？就不违法无罪了？这是什么歪理邪说？其二上面某些将卖淫女和矿工作对比和广大劳动人民作对比的言论请问放到公众平台上会有正常人支持吗？有没有可能不是我活在信息茧房？我这个评论发在这部动漫的评论区，能点进这个评论区的自然只有看过这部动漫的人，看到我说这部动漫的不是，自然会想尽办法攻击。看看上面的评论就知道了，有几个是真认真和我讨论的？不是上来就人身攻击，就是自以为是给我扣帽子，还有什么支味太重的，多少沾点罕见了。我还特意翻了一下你的评论，你一会一个小鬼，一会一个扣键政的帽子，一会一个挂人请家长，也不知道你到底几岁了，这是辩论中最低级的手段人身攻击的手段，知道我为什么一开始都没回复你吗？因为都没有回复你的价值。
  >>721720 -> Ukato：“何 不 食 肉 糜”呃呃，又在何不食肉糜了，必须得共情违法犯罪者才是知道人间疾苦吗？请问现代发达国家有哪个有手有脚的年轻人饿死了？哦哦，我想起一个，前段时间好像有个润到日本的30多岁的硕士饿死了，那这个我确实无法共情
  >>884973 -> 木之本樱：其一剧中出现的女性家庭条件是否衣不蔽体食不果腹？是否家徒四壁？是否存在不卖淫就活不下去的先决条件？我没有看出，甚至于这位女性还有空余时间教女儿芭蕾，这真的符合一个家境窘迫到极点走投无路不得不卖淫的女性...首先，钱去哪了，片中有一幕母亲数钱背景是日历。25号的地方画了个圈，这算画面信息了吧，我可以认为是给黑社会的还债日，而且金额很多是黑社会的高利贷，正常打工不能兼顾还债和养家，而父亲从头到尾没有出现，那父亲欠债弃家而走的逻辑，是否比你没有任何信息的脑补合理的多。再者，我承认我一开始受情绪影响了，为什么，因为你的话雷到我了。“这种环境下卖淫女尝到的苦99%都是自己作的，发达国家为生计而卖淫这种事也就小朋友会信，无非是为虚荣等等多种原因走捷径罢了，感觉你像活在童话世界中，真觉得卖淫女都是迫不得已哦？你真的在现实生活中接触过这类人吗？知道这类人的嘴脸吗？不要总是活在幻想世界。”你一开始的陈词，说的不就是纯卖淫的？说的不就是你接触的人吗？为了虚荣为了走捷径，和你后面说的是一个吗。所以我说你一开始带有先入为主的思想把你接触到的卖淫女形象直接套用了是否也是我的合理推断。还有，说这集不好的不止有你一个，不止在这，为什么大家攻击你最多，为什么都觉得你的逻辑有问题，你再往后的发散上升，早就不是你所说的编剧漏洞问题了。我也从来没给卖淫这个行为洗，也没说编剧多高明，我只是反对你所认为的“合理”
  >>catballlin -> 木之本樱：请正面回答我的问题，你是否认为：社会再发达依旧有穷人，而穷人中的女性想活下去就必须卖淫了，不卖淫就无法生存，社会没有提供给他们任何工作机会？你这种想法真的有一点尊重女性吗？我不知道你究竟有没有出社会，...你又在脱离剧情胡说八道什么？明明只是讨论剧情给定的情境你为什么又要扯到所有的底层女性？所有的底层女性难道全都身处一样的困境单身带娃白天要打几份兼职还得出卖肉体才能维持生活？既然你也认为卖淫女中除了图快钱的太妹还有其他可能为什么就不能接受这一种？我忽视了人心的差别，怎么不是你刻意忽视了剧情中展示的这一种可能？
  >>721720 -> YuiKiii：首先，钱去哪了，片中有一幕母亲数钱背景是日历。25号的地方画了个圈，这算画面信息了吧，我可以认为是给黑社会的还债日，而且金额很多是黑社会的高利贷，正常打工不能兼顾还债和养家，而父亲从头到尾没有出现，那...按照你的推论，为什么剧中出现的各种合照中都没有任何疑似父亲的男性出现呢？如果是因为债务逃离家庭，那至少会有一张和小时候孩子或者单独和母亲的合照吧？除非这个男的在孩子出生前就跑路了，剧中孩子至少也有四五岁了，能动手抢孩子的黑社会放任四五年都不要债，相安无事了四五年突然开始要债这合理吗？并且剧中也没有出现什么被黑社会一直催债，然后这次被抓走了的情况，单看剧中情节，更像是突然出现了巨大债务，或者黑社会因为其他原因突然上门索要钱财，这也是为什么有些人会理解成抢劫的原因，因为剧中黑社会的出现太突兀了，没有任何铺垫。
  >>721720 -> 猫球狡童：你又在脱离剧情胡说八道什么？明明只是讨论剧情给定的情境你为什么又要扯到所有的底层女性？所有的底层女性难道全都身处一样的困境单身带娃白天要打几份兼职还得出卖肉体才能维持生活？既然你也认为卖淫女中除了图快...“你发达国家的社会保障就能完全杜绝妇女因生活所迫卖淫的观念是从意林读者悟出来的？”不是你一直在强调我认为发达国家底层女性不可能迫于生计卖淫是错的吗？那你至少得给出反例吧？我认为发达国家确实做不到保障每一个人哪怕不工作都能吃饱穿暖，但是工作途径是绝对有的，不存在一个女性除了卖淫没有其他任何工作可选，不卖淫明天就要饿死街头了。但你的观点明显认为我的想法就是错的，就是有底层女性要靠卖淫为生，不卖淫就没有出路了，明天就要暴尸街头了。那你起码得给出合理的解释吧？为什么在发达国家不卖淫就无法生存了？前因后果，在哪个发达国家哪个地方发生过这样的事情？因为什么导致的？我也很难理解你到底怎么得出这种结论的，至少我从来不认为底层女性的价值只有卖淫一条路。
  >>884973 -> 木之本樱：按照你的推论，为什么剧中出现的各种合照中都没有任何疑似父亲的男性出现呢？如果是因为债务逃离家庭，那至少会有一张和小时候孩子或者单独和母亲的合照吧？除非这个男的在孩子出生前就跑路了，剧中孩子至少也有四五...首先有信息这点我的推论合理性就已经比无信息的合理性高了。那再说说合照问题，一家之中没有和他父亲的合照，有没有可能父亲本就对这个家不好，一个能欠债弃家而走这样的人经常不在家跟家人关系不好我觉得再合理不过，合照什么的也自然不会有。那再说说正常的情况，拿我自己举例子，我到4,5岁为止也没有过全家的合照，只有几张跟我妈的合照，我外婆抱我的合照，跟我爸也没有过，况且剧中更多的是小孩单独的照片。黑社会破门抢小孩，也只会是债还不上。为什么呢，因为高利贷他是会越滚越多的，霓虹黑道的手段有这么狠吗，有的，你玩过如龙就知道，桐生一马之前干的事跟这基本无差。最后说说你的观点，你的观点建立在有选择的情况下，你跟很多人辩论的时候你都没有发现他们的观点都是建立在没选择的情况下，说这么多全在跨服聊天。再退几步讲，人之所以能产生同情心正是因为人不是绝对理性的，艺术作品中我们同情罪犯并不代表他犯的罪行可以一笔勾销，同情从来只是建立在心理层面，只是我们能理解他的心情，他这么做的理由，这是我们作为人的证明。之前有一起案子比较火，有个人的母亲在年初一的时候被邻居家杀了，最后不知怎么没判什么罪，最后过了好几年他在一年的大年初一把那家杀完了，完成复仇，他犯罪了吗，是的，但有人能理解他吗，有很多。法律的存在规范了社会的行为，但让社会真正运行下去的是法治，法制离开了人情离开了道德是无法成为成为法治的，法治的核心是人。一个人生活艰苦，卖淫了，她有她的苦衷，她认罪受罚，但不影响我同情她，我不会去想我该怎么苛责她不去更努力的干活，我会想怎么去更努力，让这个社会更好，让这种事少一点发生。人并非完美无缺，谁都会犯错，但能审判一个人的从来不是冰冷的法律，人类发展至今的文明基石是人与人的沟通，是人类的共存与共生
  >>734742 -> 茆离：先不谈剧中留白的部分，就动画展现出来的画面，是一位母亲白天干各种兼职、晚上卖淫然后很晚回家的情节，那我并不认为这位母亲是一位有着恶习的人，相反，我只觉得她是一位真正的勤劳的人。其次，我认为大部分观众观...合理的，中肯的，直接要害的
  >>721720 -> YuiKiii：首先有信息这点我的推论合理性就已经比无信息的合理性高了。那再说说合照问题，一家之中没有和他父亲的合照，有没有可能父亲本就对这个家不好，一个能欠债弃家而走这样的人经常不在家跟家人关系不好我觉得再合理不过...听完你说的以后我又重新看了一遍第七集，你说有没有一种可能，红圈画的25号概率更高的是女儿的生日呢？在以日历为背景数钱的场景过后立马就是给女儿买裙子，吹蜡烛过生日，相比黑社会的还债日，红圈标注的是女儿生日不管是从剧情合理程度上来说还是戏剧性上来说都更合理。至于合照的问题，每个人的情况都不一样，只从剧情上来看如果真有父亲的话起码要有些暗示，既然没有任何暗示只能认为是没有了。当然，我尊重你的猜测，你认为是有欠债的父亲跑路导致母亲欠债而卖淫，而我认为卖淫是这位母亲自己选择的，从合理性上来说咱们俩的猜测并没有什么不同，因为剧中关于这些确实没有给够充足的信息，只不过我的猜测比较黑暗，很多人无法接受。其实我从始至终也没有强迫别人接受我的猜测，只是单纯发表我的感想而已，甚至一开始也没有打算回复，只是看到有人将卖淫女与矿工作对比我实在无法接受这种观点，本质上我的观点不是聚焦于剧情上的，因为我对剧情的所有看法一开始就发表完了，我的观点一直是在针对将劳动人民和卖淫人员做对比并且认为我是在何不食肉糜，认为发达国家仍然有人为生计而卖淫，认为我说的话是受害者有罪论。但其实我已经加了足够多的前提了，我并不是无法同情所有卖淫女，对于被强迫的，旧社会时代局限性的，包括一些战乱国家的卖淫女，我依旧是可以共情的，因为这些人没有选择的权利。我一直指的是发达国家自愿卖淫的卖淫女，这个群体或大或小一定是有自己的问题的。
  >>734742 -> 木之本樱：“你发达国家的社会保障就能完全杜绝妇女因生活所迫卖淫的观念是从意林读者悟出来的？”不是你一直在强调我认为发达国家底层女性不可能迫于生计卖淫是错的吗？那你至少得给出反例吧？我认为发达国家确实做不到保障每...我100多楼挨着挨着看下来，我只想说网络键盘侠，玩烂梗的小鬼，或者是单纯的嘴臭的人，我都见得多了，但是这些货色送去教管所教育一顿都还有救。而你这个奇葩我是真的觉得从思想上就没救了，你对这位母亲的所作所为下的判罪书全部建立在“你认为”“你觉得”“你设想”的情况上面，Fine！我就问一句，那试问哪天你出于生存原因选择卖淫这一条路，我可以把你你说的教条都原封不动的发给你吗？
  >>721720 -> 杏帘在望：我100多楼挨着挨着看下来，我只想说网络键盘侠，玩烂梗的小鬼，或者是单纯的嘴臭的人，我都见得多了，但是这些货色送去教管所教育一顿都还有救。而你这个奇葩我是真的觉得从思想上就没救了，你对这位母亲的所作所...你的观点就是女性因为生存原因必须卖淫咯？如果这就是你的思想的话，不知道谁更没救呢？至少我从来不认同女性想要生存就必须卖淫这种观点，恐怕任何三观正常的成年人都不会认同这种观点吧？如果你坚持这种观点的话，也没什么好和我继续说的，可以直接把我屏蔽。
  >>884973 -> 木之本樱：听完你说的以后我又重新看了一遍第七集，你说有没有一种可能，红圈画的25号概率更高的是女儿的生日呢？在以日历为背景数钱的场景过后立马就是给女儿买裙子，吹蜡烛过生日，相比黑社会的还债日，红圈标注的是女儿生...你这样理解也行，但我更倾向于数钱清点这个动作更像是点帐，并且这钱是装在信封里的，像是装进去后清点数目，更像债款了，后面给女儿过生日与这段形成反差，即使还债艰难也要女儿快乐
  >>635250 -> 木之本樱：你的观点就是女性因为生存原因必须卖淫咯？如果这就是你的思想的话，不知道谁更没救呢？至少我从来不认同女性想要生存就必须卖淫这种观点，恐怕任何三观正常的成年人都不会认同这种观点吧？如果你坚持这种观点的话，...看的我怒发冲冠，这群才是真tm没出社会的小鬼吧还外面十小时站着的生活你体验过没有我操死你的吗啊工厂干他妈一周每天12个小时不他妈是很正常的嘛，楼主一直都tm是防御性解释结果被各种nt低能扣帽子，真是纯纯的dinner出生啊，尤其是把自己不看别人发言这种帽子是你没细看动画这种帽子是你说发达国家就是这样的帽子反手扣别人脑门子上真就小学生都out的那一套我先发制人就是我对这件事就是已经发生的事实是吧，本来我还想说就是动画组的文青病的锅犯了，结果一群nt低能非要说现实社会就特么这样之后来喷楼主，真正不™纯粹动画讨论的和讨论角色的是你们这群栽种吧？爱看看不爱看划走，结果给楼主帽子戴的一个又一个真是狗仗人势啊，狗越多就越对是吧😅别说扯到现实，就单单说动画角色，都别说下矿煤工就小小红这种也能让我共情个10000倍了还非得＋个这b卖淫设定，也别说你懂制作组，真tm懂制作组的都是表演做得好的地方批评他做的烂的一颗老鼠屎的地方，只有无脑小鬼孝子才在这里到处法典拉屎人身攻击，之后还双标🐕说虽然我咬勒你但你怎么踢我一脚啊？是劳资看动画也哭了，但是这tm有不好的地方有坏的文青臭味儿的地方劳资就是要给你指出来怎么了？还在这里要攻击楼主几百楼啊？还环境差，不是闹麻了成这样环境能好啊？喜欢当™🐕追着人要的别来咬楼主了，都他妈来咬咬劳资还有贴吧挂人的dinner小孩哥只会抱团取暖的都他妈过来咬我啊出生东西
  >>759116->721720：刻板印象卖淫女，笑死人了，人家单亲妈妈打好几份工还债呢
  >>759116 -> Jordan How：nt未成年是这样，建议去看宝宝巴士
  >>759116 -> 御坂君行：这云小狗人上人是这样的
  >>759116 -> 猫球狡童：到底社会发达得到什么程度才能让一个没有任何资金储备情况的单身女子能在带这么小的孩子同时仅仅靠着便利店的兼职就能把孩子养活大？为什么你能无视具体生活条件和把孩子养大的巨大生活成本认为一个母亲卖淫只是为了...如果政府会派多钱给这种家庭，我就信那个云小鬼
  >>759116 -> 徐鹏：我也感觉它被妓女撒尿过，或者被绿了
  >>759116 -> 木之本樱：所以这段剧情不能带脑子看咯？带脑子看是我的问题？前因后果都不想清楚就塞进去一段莫名其妙的剧情这不叫留白，是作者想一出是一出没活硬整。请问本片的背景是不是现代社会？是不是日本？请问日本从事风俗行业的女性...你就没有脑子，看什么番？去看美羊羊吧
  >>759116 -> AbnerG：原来你还知道有老中这种词啊。我作为中国人当然是首要维护中国人了。种族歧视我本身就做不到，用种族歧视，民族伤痛来攻击自己种族的人更是畜牲中的畜牲就骂小粉红
  >>759116 -> 木之本樱：其一剧中出现的女性家庭条件是否衣不蔽体食不果腹？是否家徒四壁？是否存在不卖淫就活不下去的先决条件？我没有看出，甚至于这位女性还有空余时间教女儿芭蕾，这真的符合一个家境窘迫到极点走投无路不得不卖淫的女性...你不如直接说住路边算了
  >>759116 -> 木之本樱：呃呃，又在何不食肉糜了，必须得共情违法犯罪者才是知道人间疾苦吗？请问现代发达国家有哪个有手有脚的年轻人饿死了？哦哦，我想起一个，前段时间好像有个润到日本的30多岁的硕士饿死了，那这个我确实无法共情因为你是精液
  >>759116 -> 木之本樱：你的观点就是女性因为生存原因必须卖淫咯？如果这就是你的思想的话，不知道谁更没救呢？至少我从来不认同女性想要生存就必须卖淫这种观点，恐怕任何三观正常的成年人都不会认同这种观点吧？如果你坚持这种观点的话，...因为他是人类，而你已经是畜生了，一条粉红狗罢了
  >>721720 -> Cr08：因为他是人类，而你已经是畜生了，一条粉红狗罢了你先别急，我讨论卖淫女的问题，你气急败坏什么呢？是家里有人从事这个行业吗？还是自己就是嫖客呢？至于一些无端的臆想，你开心就好，高个子不会因为别人说他矮而自卑，如果骂我能让你的人生更成功更快乐的话你可以继续骂。
  >>635250 -> 𝓥𝓐𝓝：看的我怒发冲冠，这群才是真tm没出社会的小鬼吧还外面十小时站着的生活你体验过没有我操死你的吗啊工厂干他妈一周每天12个小时不他妈是很正常的嘛，楼主一直都tm是防御性解释结果被各种nt低能扣帽子，真是纯...楼主关于发达国家还有什么女权运动的看法那里确实扯蛋，现今不论哪个国家都是一样的，但不及孝子撒泼扣帽子更幽默，可以看出楼主是粉红但是某些人因为看到图纸大佐被楼主骂就原地高潮认定楼主“更粉”而看不到楼里满是保的不行的兔友这一点更是让我觉得目U才是真的戴有色眼镜嘴上说着莫谈心里当着双标🐕到了极致，本质还是维护一下某些国家的文化霸权所以你不许讨论只能无脑支持不然就是有罪（虽然主子和制作组对此甚至完全不知情），这就更让人忍俊不禁啦🤣🤣🤣虚伪幽默的程度和上面那位自己没™当过工人但是为了装作自己很懂工人所以说什么在外面站10h这样同样不懂这些的小朋友就会以为他更懂所以就更有发言权的狗畜生相比简直不分上下啊🤣🤣🤣666互联网真™荒谬幽默
  >>635250 -> 崛起：我看你才是闹麻了那个，确实剧本很简单，但这么简单的剧本都看不懂的你有没可能更dinner，你觉得正常人需要又卖淫又兼职打好几份工吗？单亲家庭加上上面这些情况明显是因为某些原因负债才被迫干那些事好吧，看...你懂牛魔的酬宾呢比制作组还懂是吧做阅读理解又做高潮了???看动画就™看有什么谁™和你一样看动画全靠伯勒盖猜谜做阅读理解呢啥🐕东西🤣
  >>635250 -> 崛起：我来个假设好吧，假设你一天家里唯一经济支柱因为某些原因欠了钱，你没有其他帮助孤立无援，你妈因此不得已卖淫（这种事现实生活中绝对），那你是不是要对这样的你的母亲吐口唾沫啊？不得已你妈的臭逼啊狗东西工厂女工™被狗鸡巴工头性侵的时候你倒不叫了，人家都™起早贪黑凭自己双手创造财富是我理解卖淫相比这种要轻松一点所以在你那就成了一个™的迫不得已的选择了？我看是你妈酬宾迫不得已生了你个🐕娘养的玩意吧还真会共情了，真™到了工厂人家女工不™给你脑门子上来一槌头都是便宜你看你还在这里乱叫牛魔大酬宾🤣
  >>635250 -> 木之本樱：你先别急，我讨论卖淫女的问题，你气急败坏什么呢？是家里有人从事这个行业吗？还是自己就是嫖客呢？至于一些无端的臆想，你开心就好，高个子不会因为别人说他矮而自卑，如果骂我能让你的人生更成功更快乐的话你可以...楼主别高兴，你也是个怂包蛋一直解释了一百楼，你不知道狗就喜欢你解释啊？要不是你这么怂让这群狗叫让自己成了弱势的一方所以一群低能乐子人都过去给另一方点赞，我也不会被气到亲自下场好吧，下次直接骂回去好不好？还有你上面的观点跟发不发达国家没啥关系就是落后国家也从没有不卖淫不能活了不然男的卖不了的都得直接去死ok？
  >>635250 -> boyan：我也一样，不过楼主正常吐槽没啥问题，我是被🐕孝子毁了，本来心情挺好的又碰到楼主这个解释型人格差点给我被跟风狗气晕
  >>635250 -> 𝓥𝓐𝓝：不得已你妈的臭逼啊狗东西工厂女工™被狗鸡巴工头性侵的时候你倒不叫了，人家都™起早贪黑凭自己双手创造财富是我理解卖淫相比这种要轻松一点所以在你那就成了一个™的迫不得已的选择了？我看是你妈酬宾迫不得已生了...这傻狗东西第一集的时候小桃还说过自己再怎么样也守住裤裆了没给人渣第一次，到这里动画组搞这个不更能说明这一段本来搞得就和前面表达的东西不一样，加一段有的没的搞争议不就是文青病犯了想一出是一出搞出失误冗余的东西了来吗，你还洗牛魔宾呢😅
  >>635250 -> 𝓥𝓐𝓝：可以看出动画组可能想要搞点升华整点现实的东西但是奈何又没那个能力想一出是一出犯了文青病所以最后搞得不伦不类的
  >>759116 -> 木之本樱：你先别急，我讨论卖淫女的问题，你气急败坏什么呢？是家里有人从事这个行业吗？还是自己就是嫖客呢？至于一些无端的臆想，你开心就好，高个子不会因为别人说他矮而自卑，如果骂我能让你的人生更成功更快乐的话你可以...和你这种狗说人类的道理有什么好说的，说了你会摇尾巴·吗？
  >>708710 -> 𝓥𝓐𝓝：这傻狗东西第一集的时候小桃还说过自己再怎么样也守住裤裆了没给人渣第一次，到这里动画组搞这个不更能说明这一段本来搞得就和前面表达的东西不一样，加一段有的没的搞争议不就是文青病犯了想一出是一出搞出失误冗余...绝对物理性批判
  >>721720 -> 𝓥𝓐𝓝：楼主别高兴，你也是个怂包蛋一直解释了一百楼，你不知道狗就喜欢你解释啊？要不是你这么怂让这群狗叫让自己成了弱势的一方所以一群低能乐子人都过去给另一方点赞，我也不会被气到亲自下场好吧，下次直接骂回去好不好...我本意也不是为了吵架，只是发表自己的看法罢了，在看到有人将卖淫女和矿工作对比前我都没打算回复的。至于发达国家这一块其实我本意是想套个盾更严谨一点，避免有人拿某些战乱国家或者非洲中东贫困小国来举例，加上发达国家以后至少能避免某些极小概率的不卖淫就有生命危险的可能，只是在某些没理解我观点的人眼里变成了何不食肉糜或者觉得我意林看多了，其实这点还挺好玩的，有人觉得我是粉红有人觉得我是意林看多了，虽然都没正确理解我的意思，但我还挺期待这两拨人吵一架的。至于开骂我个人不太喜欢骂战，有人喜欢骂我就让他骂去呗，如果这能给他灰暗的人生带来光明的话。其实我觉得我的发言相对来说已经很理智了，没有借此批判所有日本作者，没有针对整部作品，只是单单针对此段剧情罢了。至少比楼里不少不分青红昭白上来就骂，或者逮着一点他以为的漏洞直接开喷根本不理解我表达的意思的人理智很多，只是目前小圈子的环境可能确实无法接受我这种相对负面的信息。
  >>635250 -> 木之本樱：我本意也不是为了吵架，只是发表自己的看法罢了，在看到有人将卖淫女和矿工作对比前我都没打算回复的。至于发达国家这一块其实我本意是想套个盾更严谨一点，避免有人拿某些战乱国家或者非洲中东贫困小国来举例，加上...你确实是粉，这点目u和图纸大佐没说错，只是不比楼里的其他兔友更粉且因为骂了某冻鳗入脑的图纸大佐被抱团取暖兔目+乐子人+看似理中客怂包蛋联合围攻力
  >>721720 -> 𝓥𝓐𝓝：你确实是粉，这点目u和图纸大佐没说错，只是不比楼里的其他兔友更粉且因为骂了某冻鳗入脑的图纸大佐被抱团取暖兔目+乐子人+看似理中客怂包蛋联合围攻力乌合之众里有一句话说得好：群体中的个人是沙中之沙，风可以随意搅动他们。如果怕围攻的话我也不会发这个评论了，玩互联网这点承受力还是要有的，至少我坚持了我认为正确的事，这就够了。
  >>369986 -> 木之本樱：卖淫是劳动吗？卖淫不应该被职责？那为什么卖淫是违法的呢？我指责剧中的卖淫行为远比你赞美这种卖淫行为要强百倍了。而且不只是我结合自身经历判断，你大可去油管看一下日本歌舞伎厅性工作从业者的采访，请问里面哪...分不清贪图享乐的鸡和为生计所迫卖身的母亲的区别吗？试想一下如果你的单身母亲为了养你长大去卖身，你是会在长大后去指责她是个恬不知耻的卖淫女？
  >>721720 -> ひたちEこ：分不清贪图享乐的鸡和为生计所迫卖身的母亲的区别吗？试想一下如果你的单身母亲为了养你长大去卖身，你是会在长大后去指责她是个恬不知耻的卖淫女？很低级的论点，不管合不合理先捏造一个必须卖淫的前提，强迫别人接受你这个前提的情况下再用别人的父母去举例，我不知道你是真的想讨论还是只是来找角度喷的，如果你是找角度来喷的大可直接开喷，像楼上那些人一样就行。我可以直接回答你：我妈因为何种情况都不会卖淫，并且我身边的亲戚朋友没有一个是卖淫的或者嫖客，所以对你这种假设必须卖淫的情况我无法认同也无法共情，并且我还想反问你能问出这种问题是你妈会卖淫吗？
  >>635250 -> ひたちEこ：分不清贪图享乐的鸡和为生计所迫卖身的母亲的区别吗？试想一下如果你的单身母亲为了养你长大去卖身，你是会在长大后去指责她是个恬不知耻的卖淫女？就是剧情设计不合理，什么东西还被迫卖淫，你以为是当年抓慰安妇啊还是咋？如果🐖🧠想不懂可以这么想想，假如是个男的呢，假如是个父亲呢？是不是还得做个变性手术然后被迫卖淫啊？人可以穷且有尊严，也可以穷且没尊严，这b动画就是做的不合理，想整点真实的讽刺的结果实际做出来效果很差，孝子真别无脑洗了🤣
  >>369986 -> 木之本樱：很低级的论点，不管合不合理先捏造一个必须卖淫的前提，强迫别人接受你这个前提的情况下再用别人的父母去举例，我不知道你是真的想讨论还是只是来找角度喷的，如果你是找角度来喷的大可直接开喷，像楼上那些人一样就...你身边的人日子过得下去下去当然不会卖淫，我也从来没把这行为说成什么高尚的工作。但是剧中母亲是又当收银员又当清洁工，单身在城市里带一个小孩还背着债，你是一点看不到她的辛苦就逮着那两个卖淫后的镜头不放，把她和那些绝大多数贪图享乐不愿意脚踏实地挣钱的🐔们画等号。本质上是想表现一个辛勤抚养女儿的单身母亲和体贴懂事的女儿之间的故事，到你这就成了一个单纯的卖淫女，吃饱喝足打了飞机就上网站在道德制高点开始品头论足底层人民生活的样子真的很恶心。
  >>369986 -> 𝓥𝓐𝓝：就是剧情设计不合理，什么东西还被迫卖淫，你以为是当年抓慰安妇啊还是咋？如果🐖🧠想不懂可以这么想想，假如是个男的呢，假如是个父亲呢？是不是还得做个变性手术然后被迫卖淫啊？人可以穷且有尊严，也可以穷且...你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争议的小细节就说人家写的不合理真是闹麻了，就这么普普通通一集搞他妈800评论就是为了展现你们俩人间清醒，傻逼
  >>721720 -> ひたちEこ：你身边的人日子过得下去下去当然不会卖淫，我也从来没把这行为说成什么高尚的工作。但是剧中母亲是又当收银员又当清洁工，单身在城市里带一个小孩还背着债，你是一点看不到她的辛苦就逮着那两个卖淫后的镜头不放，把...没有你恶心，比起你眼中底层人民只能卖淫这种言论，完全否定了现代文明社会发展的基石，否定了现代社会这么多年以来致力于人权和女性地位的提高让底层人民一样有工作机会可以选择的事实，粗暴的认为底层女性只有性价值，只能靠卖淫生存，完全没有考虑过任何实际情况，也没有丝毫尊重女性。
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...去你妈个恶心的臭傻逼，低能入脑有逼生没逼养的傻狗东西跟你讲道理听不懂好啊用你婊子妈臭逼里的脓水给你洗洗你那小脑萎缩的龟头看看你™能不能听懂道理啊？你妈的臭傻逼就你这种臭嗨还™瞎骂你妈个臭逼跟风的傻逼出生还说你妈的臭嗨自己没有同理心也没有脑子就他妈会尽孝怎么不浸入一下你那4000+的臭贱逼淫水里面尽尽孝啊，你个傻狗东西无能丑恶恶心卑鄙下流的玩意跟你说人话听不懂就™喜欢无脑瞎🐎港姐给你吗骨灰吃了补🧠吧一坨恶心玩意在互联网发你🐎臭嗨的颠？你野爹我现在就给你塞回你🐎臭嗨的贱逼里头给你回路重造一下，等你什么时候长出来个能听懂人话不会🐕几把双标扣帽子的🐖🧠再来跪下找你野爹聊天
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...给你来文的听不懂道理，喜欢瞎骂是吧，来继续展示一下你那死了的婊子妈逼被你那🐖🧠撑裂开流脓水的臭阴逼🧠来和你爹对骂啊？老子跟你讲道理是为了你好，老子又不是臭傻逼只会讲道理，你妈个臭y逼想跟老子瞎骂对线还需要你回你🐎那个脓水贱逼回炉重造100年呢你个🧠插进你妈逼被万人中出到全身冒脓水的傻狗东西
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...傻狗东西继续换位思考思考你野爹意图啊？你野爹是不是为了你妈的臭逼生出来的逼🐏的🐖🧠儿子好啊？你个半身不遂🧠开裂小🧠猥琐的🐕b儿子来继续跟你野爹叫啊？
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...傻逼东西继续幻想给你自己披个伟光正正义的破烂衣衫啊？怎么不叫了出生东西？你那个🐖🖊🧠就跟你🐎死了一百年的臭13一样臭不可闻，老子骂你你应该跪下来谢谢你野爹能来教育天杀的啥🐕儿子懂不？
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...吃饱了就喜欢到处发癫狗叫你个🐕见人嫌的啥🐕儿子这么喜欢叫怎么不把你婊子🐎的灵位查根🐕吊贡上啊没看到你那婊子妈死在家里尸臭味臭不可闻逼🐏の屎里的蛆到处爬的时候你去给你妈尽孝呢🤣🤣🤣
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...别人没了母亲很伤心不像你没了婊子🐎还会到处🐕叫来恶心别人路过的都得唾你一口那个🐖🖊🧠子直往外流脓的臭傻逼你不知道吗？这么喜欢叫怎么不给你婊子🐎吹吹唢呐入土为安呢？哦原来是留着你婊子🐎臭不可闻的尸体发泄一下你那臭逼生的小吊是吧🤣🤣🤣🤣🤣
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...你野爹理你这种蛆虫杂碎你就赶紧跪下感恩戴德一辈子吧不然下辈子也没人搭理你这种🐖🖊生的流脓冒浆糊的🐕🧠快把你的🐕嘴给劳资闭上吧贱b生的🐕杂碎还来跟你野爹叫你就记住野爹立马到你家门口把你🐕尾巴拴在房上拿皮鞭吊着打给你张张🐖🧠 🤡👈🤣
  >>635250 -> 木之本樱：没有你恶心，比起你眼中底层人民只能卖淫这种言论，完全否定了现代文明社会发展的基石，否定了现代社会这么多年以来致力于人权和女性地位的提高让底层人民一样有工作机会可以选择的事实，粗暴的认为底层女性只有性价...它这🐖🖊🧠恐怕除了人生攻击听不懂别的，下次再扣帽子让来来找他野爹我来对线，还说劳资网上冲浪，劳资要是真拿出当年晚上冲浪100%的实力去骂骂这臭双标无脑🐕儿子这nt被我搞ptsd到不敢打开社交网站，呵呵
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...你这种啥🐕畜生老子见的多了，只会无脑抱团取暖甚至连和自己抱团的人有不同意见都不敢提的窝囊废物怎么敢过来和你野爹🐕叫的傻逼，离开了跟风抱团连™话都不敢说一句的玩意，你爹能搭理你真™给你野爹掉份，知道吗，要不是为了替你死了的婊子🐎教育教育你劳资还觉得搭理你这种可怜可悲的听不懂人话的🐖🧠废物浪费劳资时间呢
  >>721720 -> 𝓥𝓐𝓝：它这🐖🖊🧠恐怕除了人生攻击听不懂别的，下次再扣帽子让来来找他野爹我来对线，还说劳资网上冲浪，劳资要是真拿出当年晚上冲浪100%的实力去骂骂这臭双标无脑🐕儿子这nt被我搞ptsd到不敢打开社交网...其实直到现在这些人里也没有一个人正面回复过我是否认为底层女性只能靠卖淫生存。他们也知道一旦回复就失去了反驳我最基本的根基，只能用一些蹩脚假大空的理论给我扣帽子或人身攻击，只能说再一次见识了小圈子中群体的盲从性，也不怪外人对一些二次元群体存在偏见，总是有原因的。
  >>limu_lingmeng -> YuiKiii：你这样理解也行，但我更倾向于数钱清点这个动作更像是点帐，并且这钱是装在信封里的，像是装进去后清点数目，更像债款了，后面给女儿过生日与这段形成反差，即使还债艰难也要女儿快乐我没有注意到日历上的红圈，但我认为拿出三张钱的动作应该是为了给女儿买衣服，后面镜头也立刻接了送衣服的画面，因此红圈是生日的推论也算合理。（不过3
  >>635250 -> 木之本樱：其实直到现在这些人里也没有一个人正面回复过我是否认为底层女性只能靠卖淫生存。他们也知道一旦回复就失去了反驳我最基本的根基，只能用一些蹩脚假大空的理论给我扣帽子或人身攻击，只能说再一次见识了小圈子中群体...讲道理是跟会讲道理的人说的，听不懂人话的是什么是狗，你训狗要跟狗讲道理么？那样反而显得你傻逼了，要狗听懂话就得拿脚去踢拿棒子去打，这样狗才知道自己错了，ok？
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...怎么不够叫了我的人间清醒狗儿子？下次再🐕叫你野爹我飞起来把你的狗篮子剁掉插回你🐎的臭逼里头给你灌入你🧠里的梅毒淫水腌臜东西让你七七四十九天回炉重造看看还能生出来个什么畸形畜生玩意看看还敢不敢在互联网和你野爹狗叫🤣👉🐕
  >>635250 -> 扑街啦：绝对物理性批判主要是有的低能贱畜到处狗叫恶心人你跟它讲道理它听不懂还以为你讲道理是你怂，实际上我讲道理是为了它的户口本着想，真以为自己多牛逼了离开了跟风群体大声说话都不敢的东西劳资直接骂的它不敢上互联网狗叫😄
  >>635250 -> ひたちEこ：你真是个傻狗，纯纯冲浪入脑喜欢扣孝子帽子，看完动画满脑子只想卖淫卖屁股这种事，有尊严的饿死和没尊严的活着确实也轮不到你这吃饱喝足有功夫在网上对线的人去选，不懂得换位思考也不懂得作者意图，追着一个有点争...跟你这种低能狗杂种虚伪无耻伪装成为底层人民着想实际上连™看一眼人家都不看的装可怜的🐕杂碎劳资见到你一次就把你的🐖b🐕👀挖掉放到你死了血🐎的臭逼里踩碎之后把你小鸡巴剁下来放进你流脓爬满蛆的鼻孔里塞进你🐎被狗操完了之后留下的臭精液沾满的梅毒🧦子里发酵你🐎臭b九九八十一天再塞到你那整天吃化粪池里半化不化的🐕屎尿的畜生嘴里来告慰你婊子🐎的在天之灵🤣🤣🤣
  >>lfy813->721720：自己去搜一下日本三和，一个日本人自己不承认，地图上不标注，警察不存在的地方
  >>721720 -> 回忆：如果你说的是釜ヶ崎的话我是知道的，从油管的采访视频也能看出里面大部分是中老年男性，年轻的不管是男性还是女性都很少，这确实是日本社会的问题，我也从没认为发达国家就没有流浪汉穷人了，我的观点一直是底层女性并非只有性价值，也并不存在哪个国家会有女性不卖淫就活不成的情况，你也能看到哪怕在这种地方依旧有提供招工的位置。
  >>450868 -> 木之本樱：一个对社会没有贡献自甘堕落的人凭什么得到别人的尊重呢？如果这样的话毒贩罪犯等等是不是都需要尊重？这些人同样也有家人，港片里还经常有毒贩为了养家贩毒的故事呢，也值得同情和尊重？时薪1000日元,一周6-...既然你肯用搜索引擎去了解日本的便利店时薪，为什么不继续去查一查公寓每月的月租、水电煤气、一日三餐呢，你查一查也能知道二十多万日元到底够不够花。更何况她都打两份工了，如果打工能赚到足够的钱为什么还要去卖身呢？理由一定要明明白白写出来吗，非得要给个混蛋丈夫打电话要钱，或者高利贷催债的天天在门口转悠，非得要这么直白的表现你才觉得合情合理？日本已经是资本主义社会暮年的样子了，没有你想的那么好过的，多了解一下真实的社会吧
  >>564622 -> 木之本樱：如果你说的是釜ヶ崎的话我是知道的，从油管的采访视频也能看出里面大部分是中老年男性，年轻的不管是男性还是女性都很少，这确实是日本社会的问题，我也从没认为发达国家就没有流浪汉穷人了，我的观点一直是底层女性...班都没上过的闹麻了，你要不拿对线的时间去了解了解社会？你说的越多越好笑
  >>721720 -> 哈子捏米库：班都没上过的闹麻了，你要不拿对线的时间去了解了解社会？你说的越多越好笑别急着扣帽子，敢不敢对赌发誓？我要上过班你死全家，我要没上过班我死全家。我白班夜班轮着倒连上18个小时的时候你还不知道在哪呢，跟我一个排班的同样有女同事，怎么没见她们卖淫？究竟是谁不了解社会？再可笑也没认为女性只能卖淫生存的可笑。
  >>721720 -> Waluxs：既然你肯用搜索引擎去了解日本的便利店时薪，为什么不继续去查一查公寓每月的月租、水电煤气、一日三餐呢，你查一查也能知道二十多万日元到底够不够花。更何况她都打两份工了，如果打工能赚到足够的钱为什么还要去卖...我查了，e-stat政府统计的网站2023日本家计调查年报一个三口之家平均月消费29w日元（包含房租水电煤气交通甚至教育支出保险支出都涵盖了，不信自己去查）20多w怎么就不够母女俩人花？
  >>523746 -> 木之本樱：而且我纠正你一点，我并没有看到卖淫就化身卫道士很恨批判，如果剧情中出现了楼上某些人的假设赌狗老公欠债等情节，我就不会发这篇帖子了，虽然我依旧对卖淫女有偏见，但至少剧情逻辑上是说得过去的，现在的问题是剧...什么逆天玩意，快看第8集，死因上门讨债，把她钱和女儿抢走了，现在回过来看你真乃小丑。你脑子里讨厌卖淫女，无论你如何伪装的公平分析，都显得的你满脑子的偏见与虚伪。第七集啥也没说，第八集解释了死因，讲了卖淫养女儿的母亲，而且这母亲除了卖淫还在做清洁工。与女儿温馨的日常，为了女儿多买几件漂亮贵重的衣服而忍辱负重，这样伟大的母爱任何人都能看出来，作者也有意用了明亮的环境来渲染，这竟然都能被忽视，揪着卖淫不放，你确实离谱至极，无论你生活中受了什么刺激，都应该向天下单亲母亲道歉！！
  >>523746 -> 木之本樱：我查了，e-stat政府统计的网站2023日本家计调查年报一个三口之家平均月消费29w日元（包含房租水电煤气交通甚至教育支出保险支出都涵盖了，不信自己去查）20多w怎么就不够母女俩人花？
  >>721720 -> ZOECN：什么逆天玩意，快看第8集，死因上门讨债，把她钱和女儿抢走了，现在回过来看你真乃小丑。你脑子里讨厌卖淫女，无论你如何伪装的公平分析，都显得的你满脑子的偏见与虚伪。第七集啥也没说，第八集解释了死因，讲了卖...没睡醒？第八集哪来的死因？不是演了一整集的伪后宫？有半句话提到第七集的那个女性吗？把卖淫女偷换概念等同于全天下单亲母亲，其他单亲妈妈如果看到你这么说不抽死你？人家遵纪守法兢兢业业生活，被你一句话等同于卖淫女了，你可真是有够不要脸的，你这才是真正的不尊重单亲母亲，不尊重全天下女性。
  >>721720 -> ZOECN：你可能觉得你的世界不会发生，不好意思，世界不是绕着你转的，真实世界比小说动漫更魔幻，在你我不知道的角落，正发生着一切，我敢肯定有太多这样的母亲，拖着疲惫的身体，放下自己的尊严，在社会的底层挣扎，只为自...看不懂人话的弱智就别来回复了，在你眼里底层女性只能卖淫？女性在你眼里是工具啊？我好歹说的都是有理有据，你一句你我不知道的角落就想糊弄过去，就这水平也来回复？未免也太低级了吧？男的就不说了，我在现实生活中真的见过有女性一个月只休息了两天，每天上班时间12小时以上，不比你那剧中所谓的卖淫女辛苦多了？人家累成这样依旧靠自己的双手劳动生活没有违法犯罪，违法犯罪的卖淫女配和这样真正的遵纪守法勤勤恳恳的底层人民相提并论吗？
  >>427278 -> 木之本樱：我很难想象什么国家月薪一万多人民币无法养活一个妇女和儿童，还是说在你的理解里底层女性只能靠卖淫来生活吗？你觉得我对卖淫女性有刻板印象，然而这并不是刻板影响，而是赤裸裸的现实。你口中所说的因为孩子去卖淫...你不用想象我就直接告诉你你这个1万多RMB甚至不够我半个月的房租，外加一个小孩，日本没生活过不清楚我就拿美国举个例子，你知道养个小孩一个月不吃不穿不喝不睡就固定费用要多少钱么？这点钱大概也就将将够那些固定费用。没出过国了解过别人的生活成本就别说了
  >>635250 -> ZOECN：你可能觉得你的世界不会发生，不好意思，世界不是绕着你转的，真实世界比小说动漫更魔幻，在你我不知道的角落，正发生着一切，我敢肯定有太多这样的母亲，拖着疲惫的身体，放下自己的尊严，在社会的底层挣扎，只为自...靠卖淫换孩子健康快乐成长真给我看笑了🤣咱都不说别的了，你要是不靠卖屁股孩子就不能健康成长就算我是孩子我也会选择直接重开别出生了🤣即使再苦再累也有不走捷径知道有比钱对自己和孩子更重要的东西，只有被洗脑到认为钱就是道德就是健康就是美好的可怜虫才会如此而不自知
  >>635250 -> ZOECN：你可能觉得你的世界不会发生，不好意思，世界不是绕着你转的，真实世界比小说动漫更魔幻，在你我不知道的角落，正发生着一切，我敢肯定有太多这样的母亲，拖着疲惫的身体，放下自己的尊严，在社会的底层挣扎，只为自...咱且不谈你在这里没有调查空想出了一个真实的“狗屁世界”，就单单谈一个逻辑，如果你真要放下尊严卖淫挣钱为了孩子物质生活更好，那为啥只晚上卖不白天也卖狠狠恰米？是白天找不到客源吗？同理既然你选择为了尊严不去卖但又想孩子物质生活好一点那为啥晚上不也去打工？如果硬要解释成这种既放下尊严又不放下尊严的人要比完全放下尊严或者比完全不放下尊严的人多，那我只能说你这个想象中的狗屁“真实世界”还真是挺合乎你的真实阅历的🤣
  >>882604 -> 木之本樱：那我问你，我烟花爆竹卖违禁货物，不走官方途径进货算什么
  >>635250 -> freetlb：走私，那我问你一个问题，我午饭吃的是什么
  >>721720 -> -nebu1osA：你不用想象我就直接告诉你你这个1万多RMB甚至不够我半个月的房租，外加一个小孩，日本没生活过不清楚我就拿美国举个例子，你知道养个小孩一个月不吃不穿不喝不睡就固定费用要多少钱么？这点钱大概也就将将够那些...上面我都把日本政府统计的家庭月均支出搬过来了，20多w日元足够支持一个三口之家所有开销，这你一句不清楚就略过不谈了？好歹我有数据支撑，比你的身边统计学强多了。你说1w多人民币不够你半月房租，说明你每月至少能花3000多美金租房，你是觉得美国其他穷人也会像你这样每月花3000多美金租房吗？不要用你的生活成本区衡量其他人，你能出得起国不管留学还是工作说明你的生活条件已经远超普通人了，真的穷人不会像你这样花钱大手大脚的。我这里举个例子，北京房价高都知道吧？想在市区租个一居室的小房子都要至少4000起步，那北京那些月薪只有三四千四五千的人怎么活呢？按你的思想这些人直接不用活了，赚的钱交了房租还要倒欠。事实上办法总比困难多，房租高可以通过找包食宿的工作、合租、多花一两小时地铁通勤住城中村或者郊区等等办法解决，租房成本甚至能控制在1000以下，这才是真正的穷人的生活经验，在美国也是同理，不要用你自己的高标准生活质量去要求所有人。
  >>635250 -> 木之本樱：上面我都把日本政府统计的家庭月均支出搬过来了，20多w日元足够支持一个三口之家所有开销，这你一句不清楚就略过不谈了？好歹我有数据支撑，比你的身边统计学强多了。你说1w多人民币不够你半月房租，说明你每月...刚玩了2077，说自己在北京交不起房租所以别人都交不起房租给我的感觉和公司狗一样nt🤣装腔作势同情老百姓实际上连人家怎么活都不知道，也难怪有些人一听到打工进厂这些词吓得尿裤子，以为这样都活不下去了宁愿出去卖屁股也不能干这些“下贱”的活不然没法活🤣
  >>635250 -> 木之本樱：上面我都把日本政府统计的家庭月均支出搬过来了，20多w日元足够支持一个三口之家所有开销，这你一句不清楚就略过不谈了？好歹我有数据支撑，比你的身边统计学强多了。你说1w多人民币不够你半月房租，说明你每月...实际上老百姓最不需要的都是同情，财富都靠自己获取，钱少赚的也踏实，反倒是有些人发家靠偷鸡摸狗血液母婴性传播，才自以为是同情来同情去的🤣
  >>759116 -> 木之本樱：你先别急，我讨论卖淫女的问题，你气急败坏什么呢？是家里有人从事这个行业吗？还是自己就是嫖客呢？至于一些无端的臆想，你开心就好，高个子不会因为别人说他矮而自卑，如果骂我能让你的人生更成功更快乐的话你可以...我感觉你确实有买淫的嫌疑呀
  >>721720 -> 𝓥𝓐𝓝：实际上老百姓最不需要的都是同情，财富都靠自己获取，钱少赚的也踏实，反倒是有些人发家靠偷鸡摸狗血液母婴性传播，才自以为是同情来同情去的🤣是这样的，有些人喜欢用自己奢侈的生活标准度量所有人，上面就有一个打着为底层人民发声的旗号实则是炫耀自己房租至少3000美金的，只能说这样的人根本就不关心底层人民的真实生活，也对底层人民没有丝毫尊重。
  >>721720 -> Cr08：我感觉你确实有买淫的嫌疑呀虽然你妈妈卖淫但我不会买的，不用追着咬了
  >>759116 -> 木之本樱：虽然你妈妈卖淫但我不会买的，不用追着咬了不愧是时常买淫的下贱之人呀
  >>634794->721720：没见识过社会的小孩罢了 能说出这种话的人 你还是家长保护你太好了
  >>721720 -> AntwerpBlue：别急着扣帽子，我都工作10年了来bgm发个评论变小孩了，那我缺的寿命这块你给我补啊？那我还真挺乐意的
  >>mikoto334 -> 木之本樱：卖淫是劳动吗？卖淫不应该被职责？那为什么卖淫是违法的呢？我指责剧中的卖淫行为远比你赞美这种卖淫行为要强百倍了。而且不只是我结合自身经历判断，你大可去油管看一下日本歌舞伎厅性工作从业者的采访，请问里面哪...确实傻逼太多了，碰到你这种人就该早点拉黑
  >>721720 -> Misaka Mikoto：确实傻逼太多了，碰到你这种人就该早点拉黑不用自我介绍，要滚赶紧滚，滚之前还要来找一下画面贱不贱？
  >>882604 -> 𝓥𝓐𝓝：这样吧，私不私是看地方经销公司，所以会有隔壁县不违规这个县违规的情况，货都是一样的无非一个过公司一个不过，不过的链条短，进价低，利润高，走官方经销公司进价高利润低，所以明面上摆的公司货实际是私货，公司那边每年都会查年29也会，私和不私对烟花本身没关系，公司货也有，断引，炸管的情况，有呢，就来换，伤了就看情况，然后假定情况：卖了私货，伤到人了，严重，报警了，来查了，货没收，交罚款，蹲局子，还要赔钱，许可证也要吊销，然后惨一点好吧，还不上钱，借高利贷，违法纪录是吧，然后被上门，寄
  >>635250 -> freetlb：这样吧，私不私是看地方经销公司，所以会有隔壁县不违规这个县违规的情况，货都是一样的无非一个过公司一个不过，不过的链条短，进价低，利润高，走官方经销公司进价高利润低，所以明面上摆的公司货实际是私货，公司...官资打民资，但那又如何呢🤔你被不被打只能看你的立场，有些人是借着同情的名义实际宣誓自己高人一等的主权，有些人是跟风瞎骂在互联网上当行尸走肉无脑取乐，有些人是根据自己的意识形态维护某些文化领域的霸权，你被不被骂被不被唾弃只能看你自己的立场如何
  >>882604 -> 𝓥𝓐𝓝：官资打民资，但那又如何呢🤔你被不被打只能看你的立场，有些人是借着同情的名义实际宣誓自己高人一等的主权，有些人是跟风瞎骂在互联网上当行尸走肉无脑取乐，有些人是根据自己的意识形态维护某些文化领域的霸权，...我只想多挣点
  >>826303->721720：你得结合日本的环境来看，日本官方发的调查报告都说至少有五分之一的日本女性正在从事或从事过性工作，注意这个比例是所有女性里的，要是只限于新一代的年轻女性，这一比例可能要翻一个倍还不止，五分之一翻倍都快占一半了，说实话我甚至想象不出来这是什么样的病态环境。也并不是说要让人去共情卖淫，我觉得更像是反应一种有代表性的社会现象，黑帮那段应该有点夸张，但在这之前的内容确实就是他们那边不少人的生活。
  >>408892->721720：你猜孩子她爸去哪了？这不明摆着孩子她爸签下高利贷之后跑路了么？
  >>847793->721720：骂得不错，但是卖淫确实很赚钱
  >>773264 -> 木之本樱：其实直到现在这些人里也没有一个人正面回复过我是否认为底层女性只能靠卖淫生存。他们也知道一旦回复就失去了反驳我最基本的根基，只能用一些蹩脚假大空的理论给我扣帽子或人身攻击，只能说再一次见识了小圈子中群体...本来看乐子结果楼里有这么多人爆了，扯到现实居然能有这么多人共情是都支持卖淫吗......感觉有点可怕
  >>561050->721720：这世界上你不相信的多了去了，你当然共情不了，因为你没脑子，看到这种以自己的低下的认知臆测外部世界的人还不自知的样子，真令人感到恶心🤢
  >>497350 -> 香茶小雪梨：本来看乐子结果楼里有这么多人爆了，扯到现实居然能有这么多人共情是都支持卖淫吗......感觉有点可怕因为正常人共情的是她要负债单亲养育一个孩子，甚至为此要打多份工，而不是看到个卖淫就上来闹麻了
  >>773264 -> 韭菜狂人：因为正常人共情的是她要负债单亲养育一个孩子，甚至为此要打多份工，而不是看到个卖淫就上来闹麻了我的错，记得当时是因为看到在说卖淫和其他工作无异的（好像差不多这意思）还挺多人点+1的，这楼感觉也是从这开始越说越偏的，现在想来也就是你说的这样，应该是我理解错了
  >>165796 -> 木之本樱：你将一个卖淫女和靠自己双手劳动的矿工作对比，很难不怀疑你的动机是否纯正，有疑似美化卖淫的行为。其次芳汀是什么社会什么背景？片中的这个女人又是什么社会什么背景？一个身处现代社会发达国家背景下的人和19世...有没有一种可能，那种享受卖春的还在镜头前主张的才是特例，大部分人都埋没在互联网之外。现在新大久保和新宿也有很多受父母虐待出走的未成年少女，除了卖春之外想不到活下去的生计，也有正经纪录片采访过那群彷徨街头的少女，都是日本社会正在发生的事情。AV女优或许很多都是自己喜欢所以主动下海，但是卖春群体绝对是非自愿占多数，除了离家出走走上歧路的，还有沉迷牛郎结果被骗进风俗行业沦为牛郎上贡机器最后自杀消失的，当然这可能在lz看来都是不值得同情的自作自受。不能否认可怜之人必有可恨之处，但是这不意味着她们没有可怜之处不值得同情。本身动画表现也是留白为主交给观众想想，觉得不合理尽可以自己填充剧情补足细节。而且最后为什么会是黑社会抄家……我看的第一反应是渣男老公来家暴抢孩子啊…（个人意见，不同意算了）
  >>558505->721720：抄家的明显是讨债来的，这都看不懂吗。
  >>303692 -> Cr08：因为他是人类，而你已经是畜生了，一条粉红狗罢了你个死了亲🐎的贱种畜生东西在这里模仿人类的语言给你那被给日本人当慰安妇的烂逼贱种亲🐎招魂吗你个死了🐎的低能贱畜孤品贱种畜生玩意我连草死你的🐎都懒得骂因为你🐎的烂逼早就被日本人和贱娃捅出黑色臭脓水了想想就觉得他妈恶心到了你妈了个臭逼的极点你就是被这种烂逼生下来的日本人和婊子的杂交拟人贱畜在这里模仿你妈了个臭嗨的人类语言呢你个可悲至极的死🐎贱种
  >>303692 -> 𝓥𝓐𝓝：跟你这种低能狗杂种虚伪无耻伪装成为底层人民着想实际上连™看一眼人家都不看的装可怜的🐕杂碎劳资见到你一次就把你的🐖b🐕👀挖掉放到你死了血🐎的臭逼里踩碎之后把你小鸡巴剁下来放进你流脓爬满蛆的鼻孔...好强的攻击性哥们,虽然不完全赞同你的观点,但是我认可你有力捍卫自己观点的意志和风格,顺便能不能帮我骂一下这个倭人贱奴cr08，我攻击性没你牛逼
  >>635250 -> Void：好强的攻击性哥们,虽然不完全赞同你的观点,但是我认可你有力捍卫自己观点的意志和风格,顺便能不能帮我骂一下这个倭人贱奴cr08，我攻击性没你牛逼这种人实在懒得搭理了，前面的幻想哥我还能有动力骂，这种张口就一下定性，看不到事物是可以发展的，就像我很久以前出厂设置也是粉红啊，但我现在又不是。那我骂什么，自己去玩去碰吧，迟早有一天会被自己的傲慢与偏见真实得粉碎。
  >>airrosier->721720：这层楼真难绷吧
  >>1198352 -> 木之本樱：我很难想象什么国家月薪一万多人民币无法养活一个妇女和儿童，还是说在你的理解里底层女性只能靠卖淫来生活吗？你觉得我对卖淫女性有刻板印象，然而这并不是刻板影响，而是赤裸裸的现实。你口中所说的因为孩子去卖淫...差不多得了，在日本一万多人民币不会以为很多吧。要是只顾自己一个人的话倒还行，但是她女儿怎么办，不用上学吗
 863022：一个失去母亲的女儿和一个失去女儿的母亲相互救赎的故事，除了中间的高闪找不出一点毛病
 695549：做的真好啊，年度单集有力竞争者
 ayy：气氛还行，但故事很无聊，完成度也很低，日本人能不能写点新怪谈别吃老本了好嘛。就卖淫女养娃的选材有一众青年漫讲的比本作更精彩。而且从辛福生活到女儿被抓这之间明显的大段空白是让我脑补吗？感觉是为了铺设结果而设计的桥段，属于是看到第一个画面就知道要讲什么 如何讲的情况。这些角色为了服务于这段死亡，让后续解脱更加动情，但她们的行为让我感觉不到任何意义。为什么跳舞，为什么被抓，粉毛和女鬼的联系在哪里，她们有见过吗？这些我都不得而知。
  >>671967->ayy：确实，而且按说卖淫女赚的也不会太少吧，转折确实生硬了
  >>671967->ayy：而且现代社会能干出这种出生事的只能是黑社会或者仇家吧，这个“妈妈”怎么惹到这些人的，一点没说
  >>ayy -> ヨルシカ：给到的画面一次好几万日元，几次就快日本人平均月薪了，而且这位妈妈有几个副业，只养一个娃的情况，消费大头应该在租房和上学。
  >>671967 -> Liebessprache：给到的画面一次好几万日元，几次就快日本人平均月薪了，而且这位妈妈还有几个副业，还只养一个娃。是啊，而且我也挺烦这种描写女性的苦难只会卖淫/一个人带娃
  >>imaginations->ayy：粉毛和女鬼有联系的啊，粉毛小时候把女鬼错认成早就去世的妈妈，导致女鬼也把她错认成被抓走的女儿
  >>ayy -> ヨルシカ：是啊，而且我也挺烦这种描写女性的苦难只会卖淫/一个人带娃我觉得最大的槽点是这位女性和粉毛的联系上，为了让这两位有母女的对照，粉毛突然就死妈了，和之前她的行为表现看就很莫名其妙。这两位从阶级到地位都是毫不相干的人，粉毛又是怎么看见她的。还不如改成她女儿的灵魂转世成粉毛，来一个前世今生母女相见，前世没救成这次救下来了。让粉毛回想起前世的记忆还能丰富她和女鬼的人设，更容易动情和自洽。
  >>ayy -> 鏡花水月：这粉毛是一般人吧，为什么那个时候就看到女鬼？现在反而要拿到金蛋才看见？
  >>imaginations -> Liebessprache：粉毛为什么那个时候就看到女鬼？现在反而要拿到金蛋才看见？我动画党也不太清楚，个人猜测她可能没有完全变成女鬼，因为当时至少还维持着人的形态，等她回想起女儿的时候才发生了变化。
  >>449140 -> Liebessprache：民间有一句古话：小孩子更容易看到不干净的东西。
  >>ayy -> 阔落：这么说很对，但我也可以认为作者对超自然奇幻设定打磨欠佳，明明有很多桥段可以达到同样的效果可最后偏偏就死妈了，而且死的毫无征兆，让粉毛母亲纯粹了死亡而生。明明是两对缺失母女互补缝合伤口的情节，却让其中一方出现了细节不对等的情况，想用这对关系打动观众明显是有失风度且不合理的。我再想到母女相见这段反而更加难绷，甚至不如黑暗集会。只能说不愧是jump少年漫，还是老老实实看战斗吧。
  >>884973 -> ヨルシカ：黑社会来抓人那肯定是高利贷啊，高利贷懂不
  >>athrun1120 -> Liebessprache：上一话粉毛不是能看到女主放出的手么 就是有点灵能吧
  >>ayy -> A.one：那个是说她手里有金蛋才看到的，金蛋蕴含能量，所以才让女鬼抓到了。粉毛要是自己就能识别灵能就没有这些事了。
  >>athrun1120 -> Liebessprache：涡轮说的是捡到以后根据体质不同 部分人能力会觉醒 说明粉毛本来就有这个体质
  >>ayy -> A.one：那估计要觉醒变身了，有气这个概念是要继承血统了是吧。
  >>571886 -> ヨルシカ：是啊，而且我也挺烦这种描写女性的苦难只会卖淫/一个人带娃日本单身母亲现象很多的，动画里只是其中一个缩影。对当地特殊人文不够了解，就会出现像层主这样精神「麻木」的观众。
  >>571886 -> Liebessprache：这么说很对，但我也可以认为作者对超自然奇幻设定打磨欠佳，明明有很多桥段可以达到同样的效果可最后偏偏就死妈了，而且死的毫无征兆，让粉毛母亲纯粹了死亡而生。我再想到母女相见这段反而更加难绷，甚至不如黑暗集...爱罗的妈怎么死的不重要，重点是爱罗死妈了，诱发暂时介入生死边界的潜能，才能看到女鬼。女鬼没了孩子，爱罗没了妈，正好匹配上了。这也是小孩更容易看到不干净东西的一种延申。
  >>345584->ayy：你还是多了解点日本社会再说吧，一次三万日元还少啊？你怎么自己不去查查日本的价格，一般电话那种应召女郎也就是一次3W，但这并不是实际拿到手的价格要和事务分成，具体分多少看事务所。
  如果是泡泡浴那便宜嘞，乡下地方几千日元就可以，东京会贵一点。
  如果是普通样貌拿得更少。我还记得以前看过一个新闻，一个日本女警因兼职风俗女暴露被警局开除，她就干了半年收入呢是8w，先不说一个女警的收入要低到什么程度才让这个人决定干风俗，就半年才赚了8w也应该对风俗价格稍微有点头绪了吧？？
  虽然我不是男人但是通过这几年看日综我也算对日本风俗颇有了解，明明什么都不了解还敢随便讲噢。
  >>ayy -> saya：你还是多了解点日本社会再说吧，一次三万日元还少啊？你怎么自己不去查查日本的价格，一般电话那种应召女郎也就是一次3W，但这并不是实际拿到手的价格要和事务分成，具体分多少看事务所。
  >>chibacitybamboo->ayy：一个中等剧本的少年漫其实也就卡这儿了，讲真能把一个简单的故事讲好讲得不讨人厌也算不错了，不是人人都是富坚义博
  >>ayy -> ChibaCityBamboo：我本身并不在乎是否是公式老套的剧情亦或有多么复杂，还是能否让观众共情。主要是这个故事空白太多了，连基本的框架都称不上。已经这么简化的故事下，人物的行为逻辑也没眼看。重要角色之一的爱罗一笔带过，角色信息更是低到的像张白纸。就像电影院观看爆米花大片，环境氛围高度调动情绪，等看完再梳理就漏洞百出。
  >>takesatoasahi->ayy：故事挺简单的，主要是看氛围，一个小怪的背景故事也没必要往细了讲
  >>ayy -> 春のほ：一旦意识到这种问题就难以只聚焦于氛围，如果这个回忆只给寥寥几个画面，再把粉毛讲清楚，我应该会全身心投入。给个画面意思一下就行了，也不会有人挑毛病。所以很多作品要么就跳过不说，要么就讲得很深入。花几分钟讲了但是不明觉厉，连结太弱。这个单集目的还是太明显了。
  >>ayy -> YuiKiii：怎么就一定是高利贷呢。高利贷的核心在于其对借款人的经济资本剥削，特别是通过高息、利滚利和在无法偿还时的不断加重债务负担，最大化榨干借款人的资源，收入以及劳动时间并试图夺取借款人的一切财物。从她们的神态以及生活状况看，对片中的母女显然是不可能的，在这个时期对她们进行杀害是不符合动机的。如何涉嫌金额大到卖淫都不足以还款，把人杀了你找谁要钱？反而是社会上抢劫犯暴徒更符合这种突发性，剥夺生命钱财的状况。现实可以不讲逻辑，但是创作者创作的作品需要讲。
  >>436911 -> Liebessprache：怎么就一定是高利贷呢。高利贷的核心在于其对借款人的经济资本剥削，特别是通过高息、利滚利和在无法偿还时的不断加重债务负担，最大化榨干借款人的资源，收入以及劳动时间并试图夺取借款人的一切财物。从她们的神态...高利贷总体上是为了效率最大化的剥削人不代表基层执行人一定是理性思考，灰色产业本身就有依靠暴力作为实践的保证，为了维持令人恐惧的形象而使用没有必要性的对当事人侮辱或恐吓的行为大概还是有的
  >>limu_lingmeng -> Liebessprache：怎么就一定是高利贷呢。高利贷的核心在于其对借款人的经济资本剥削，特别是通过高息、利滚利和在无法偿还时的不断加重债务负担，最大化榨干借款人的资源，收入以及劳动时间并试图夺取借款人的一切财物。从她们的神态...片中的人应该是无意杀害母亲（对母亲是一种无所谓的态度），只是想要带走孩子（卖孩子）。因为母亲反抗才导致暴力伤害。所以两种说法都有可能。
 expeer：最强单集 山代风我你是我的神
 693248：与前面怪谈夸张搞笑风格区别较大的悲剧的一集。演出和音乐配合的很顶级，特别是妈妈第一人称冲出去追女儿再到绝望中以舞蹈的形式自我了结这一段做的很好。虽然是比较简单，共情差点意思的剧本，但是整集流畅的节奏和完整的情绪流使得这集仍不失是饱满的优秀单集，如果将ed变奏插入连同剧情画面一起结束观感会更加流畅。
 msu_akihiro：这分镜这作画这修正感觉一下子就上来了
 14302：太厉害了吧，神!
 her：神！
 849900：这集怎么这么快就结束了
 shinay：漫画预习了一遍还是给我整泪目了
 jksavage：神分镜，神音乐
 lowguigui：这集分镜演出节奏把控水平简直不是和前6集一个级别的。。。
 562613：几个疑问
 1.母亲明明会芭蕾，为什么会在有一技之长的情况下在现代社会沦为卖淫女
 2.为什么母女会被黑社会盯上，就算被盯上了为什么女儿会死，日本即便是黑社会也不是想做什么就做什么
 
 可以说回忆的逻辑是无法自洽且难以忽视的。还有什么气啊鬼啊成佛啊超能力啊外星人啊，这些东西缝合在一起有一种很强的违和感，作者也根本没想着塑造一个自洽的世界观，完全就是想到哪写哪，东拼西凑没有一点自己的东西。只是因为制作的优秀让观众暂时忽视了剧情上的平庸，初看还行但不能细究
  >>671967->562613：同意，不过话说哪里说这个女儿也死了，没看明白，确实结尾爱罗说的是她“们”去亚撒西的世界
  >>650951->562613：不是纯卖的吧，单论动画就表现出同时还兼职着其他工作，大抵是父亲欠高利贷跑路了，导致母亲不得不卖+身兼多职抵债的同时还要养女儿，结果就是还不上被黑社会上门抢人抢钱，至于女儿死没死就不知道了，但是肯定是找不回来了，就算找警察帮忙找回来了黑社会大概也不会放过你（动画小登的理解）
  >>449140->562613：跳芭蕾能赚钱？去哪里赚钱？如果是教小孩芭蕾的话，没有教师资格或者从业经历，一般培训班不会要的吧？就算要也不会给开太高的收入。其次，很明显母亲不是啥艺术世家啊，舞台大剧院啥更别想去了吧？艺术生的一技之长很难在现代社会找到好的工作吧。每年学画画，学唱歌的那么多，有几个成为了画家或者歌手？想靠画画一技之长在现代社会上生存，我能想到的大多数情况就是天桥下给行人画素描的。想靠唱歌一技之长在社会上生产的，我能想到的大多数情况就是在天桥下弹吉他卖唱的。学艺术除非有着很高的天赋以及很好的教育环境，否则只能说有一门比较强的兴趣爱好，而不是一技之长吧？
  >>713446->562613：非常有现实意义的艺术生经典出路罢了
  >>qwqsl0->562613：会芭蕾不见得不一定会参与艺术之类的工作，况且养了小孩，在单亲的状态下更加艰难，个人会更加束手束脚。根据一些镜头，大概就是被抵债了吧，信封中抽出的钱，换了裙子导致没能及时换上欠款。至于日本的黑社会，现实的来讲的确不能想说什么做什么，但是倘若是漫画家本人的独断描写，就说得通了。大体的框架是可以的，因为神鬼跟科幻虽然类似但是也有不同之处。毕竟是jump，作为满足作者要求的剧情，再加上制作组的精妙演出，就达成了公式一般的效果。
  >>817490->562613：我只推荐一本书，《东京贫困女子图鉴》，看完你就知道了这段回忆的现实逻辑了。
  >>562613 -> 彼岸灬焰火：不是纯卖的吧，单论动画就表现出同时还兼职着其他工作，大抵是父亲欠高利贷跑路了，导致母亲不得不卖+身兼多职抵债的同时还要养女儿，结果就是还不上被黑社会上门抢人抢钱，至于女儿死没死就不知道了，但是肯定是找...感觉你这个是最合理的。不过但看动画回忆完全没有提到就是了
  >>377727->562613：我倾向于她只是喜欢并且学过芭蕾，然后路走错了成现在这样。她努力想女儿活成她理想的样子，可惜做不到。
  >>jerryatbangumi->562613：确实有想到哪写到哪的感觉
  例行分析的话，这个跟动画长度有关，要是漫画就是想在这个世界观下写类似公路片的东西倒也情有可原，不知道是不是这么回事
  >>759116->562613：那个不是跳楼吗
  >>662973->562613：这些也是我的疑虑。前因后果完全没交代明白。如此出色的演出仍然挥之不去这些问号，观感很难拉上来。
  >>609431->562613：1.母亲会芭蕾不代表能靠这个养家糊口，特长和职业是有区别的。个人认为塑造她会跳芭蕾的人设一是为了表现出和女儿的亲密关系，二就是为了在之后女儿被带走后一个人绝望的跳舞那段衔接的更稳一点。
  2.被黑社会盯上大抵就是欠债了，动画里貌似也没说女儿死了吧（可能是我没看清楚）
  3.情感到位就行了，有时候太纠结逻辑没什么必要，因为长发女就是为了给后面粉毛变身用的
  >>431462 -> 彼岸灬焰火：不是纯卖的吧，单论动画就表现出同时还兼职着其他工作，大抵是父亲欠高利贷跑路了，导致母亲不得不卖+身兼多职抵债的同时还要养女儿，结果就是还不上被黑社会上门抢人抢钱，至于女儿死没死就不知道了，但是肯定是找...你这个爹跑路的说法我觉得算是目前逻辑蛮自洽的一个了
 755981：制作到位给逻辑遮瑕了
 imaginations：配乐在线，一些转场也很有想法，不过相比我还是更喜欢ep5。
 突然插入一个全篇都比较沉重的单集，导致尤其在人物的行为举止上，与上一话（甚至是这一集op之前）相比非常割裂。
 这个悲剧本身只是一个潦草的模板，信息只是通过画面象征性的给出，缺失大量的细节就无法带给人实感。剧中人物能被触动，但想让观众共情可能还有些难度。
  >>810643->imaginations：后面有段旋转衔接运镜用来带过与孩子互动的演出其实和ppt功能上毕竟是一样的。小撇到和蓦然最后段差不多的情况。
  >>877604->imaginations：“潦草的模版”形容的很到位
  >>shironegi->imaginations：单集讲清楚一个相对复杂的故事还是有难度的，感觉这样已经是极限了，不够的地方用氛围感演出弥补。单拿出来可以算很棒，但放回去就不好说了
  >>imaginations->imaginations：修正一下，个人最佳单集应该是ep4，记错集数了
 730558：虽说这样断没啥问题，但感觉还是应该等下一集一起看的所以粉毛会继承超能力吗
 miyasuzu：分镜演出太屌了，榎本的绘柄也是相当顶级，情感渲染非常到位，真真实实的看哭了
 poiuog：牛尾神，无需多言
 895451：神回！
 icekoori：神回！
 595667：实拍的部分相当有感觉，连接回忆的那段不断旋转切场景的镜头也超级好。牛尾又开始c了，属实是年纪大了泪点绷不住了
 682038：直到结尾回归现实之前的配乐都很好，情绪连贯而充盈。但结尾的氛围就显得有点跳跃，诡异风格的音乐→母女相拥的感人画面(但没有配乐)→轻快活泼的ED，有点怪。
 730844：对的呀，我就是要看这个呀
 813172：我本期待着胆大党能给我带来一些鬼怪的纯粹恐惧，现今登场的鬼怪风格似乎大同小异，无不呈现出戏谑荒诞的形象，高速婆婆对不幸这个内核的表达也是浅尝辄止，而看完第七集过后，这位母亲爱与不幸的完美刻画使我潸然泪下，戏谑的形象与其悲剧的内核形成强烈的对比，这集过后我对胆大党的期待升华了，在我心中的地位节节攀升
 unery：也许大家对这集节奏快慢还有待商讨，但我说这话牛尾超神大家都没意见吧
  >>734742->unery：确实，一直就很喜欢牛尾的bgm，一直都很克制，没有刻意的煽情，反而有种无奈的悲伤
 179912：哎，有孩子的人看不得这种，什么剧情逻辑全抛诸脑后了好吗，光作画音乐演出技巧的形式美就能让人爆哭
 783087：本集确实放在2024里面也算相当突出的单回了，制作和情绪流方面都把控的不错。非要挑问题的话其实大概是ep6-7把OPED去掉连起来看才更舒服。
 上集的结尾弄得像是还要打几个来回似的，但这集一上来四分钟左右就把整个战斗做完了 如果连着看可能会更好，但现在给我一种刚开始就结束了的感觉。断章位置上可能确实没办法调整得太完美，毕竟不同媒介各自的篇幅不一定能那么好对上。
 另一个问题就是，ZTMY的ED对我来说确实算是好歌，但感觉那么多集下来都没觉得特别适合用来结尾。前面还没打完高速婆婆就已经看到整个ED都是招财猫、这集则是情绪上落差太大了，观众刚被催泪完就来个那么欢脱的 如果是搞一首抒情向的插入曲当特殊ED的话可能就更好了
  >>900016->783087：undead也干了
 644372：神演出，公式脚本
 542110：看完先看了叔叔的评论区感觉原作党还是那么的味大，再来看看你班的评论区一堆动画都没看明白就急着又是卖淫女又是日本人格局小的反而觉得还是原作蛆的味更像正常人一点
  >>734634->542110：怎么说呢，漫画的是有明显的递进分镜来说明进入回忆了，动画表现的比较突兀。可以说是献给漫画读者的情书，动画党看起来是可能觉得前后不搭
  >>328225->542110：这种人可能是在用屁眼看动画吧
  >>bdfun->542110：不是哥们，看个动画还挺有虚荣感的，踩一脚B站再来踩一脚班，要是脚多是不是打算泥潭贴吧wb豆瓣踩一遍啊
  >>542110 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是哥们，看个动画还挺有虚荣感的，踩一脚B站再来踩一脚班，要是脚多是不是打算泥潭贴吧wb豆瓣踩一遍啊：在饭圈学长和连如此简单易懂的剧情都看不懂或者不愿意去认真理解大致脉络的低智生物面前，每一个正常人都有足够的理由去骄傲的挺起胸膛
 784846：目前个人心中10月最佳单集
 502053：分镜太牛了
 sakito333：演出到位音乐发力，再空的剧情也能让我落泪
 wurian：精彩
 505929：有牛
 origamiwaifu：神回 目前這季度觀感最好的一集 掉小珍珠了
 436911：鬼故事里头人死后执念不分好坏都会给活人特别是亲近的人造成伤害这一类设定大约还是比较泛用的
 898207：故事老不是问题，男女恋爱、英雄拯救世界的剧本再过一百年还会流行。重要的是怎样去表达，也就是演出。
 这集的演出确实强吧，就是ed插入的太搞了
  >>582353->898207：ed 部分无缝衔接死与新生结尾我觉得会很赞，四重卡农配合红巨的石像，如此凄惨的美丽
 satokazuma：牛牛牛！事实证明不需要大段的台词也能创造神回，氛围感拉满。但ED插入真的美中不足，建议直接放staff表
 ws123y：不错嘛
 804748：byd，绝对的神回
 702969：什么黑社会可以狂到到人家家里抢钱抢孩子啊。//把天台积水改成星空这个创意真的是绝了，泪目了
  >>735213->702969：看时代背景，如果是日本的90年代还真不好说，但是2000年后就很怪了
  >>328225->702969：这也没什么不可想象吧，想想辱母杀人事件、平顶山强拆事件，这种事情并没有想象的那么远
  >>chibacitybamboo->702969：别说黑社会了，黑皮闹得厉害一点也能到人家家里抢钱抢孩子
  >>hiakri111->702969：老中进屋消杀没过两年呢
  >>lfy813->702969：我们简中互联网都有墙内墙，在墙外的日本，了解的不够深入，还是别用自己的经验主义来套进去理解了，我人在广州，跟你说一句晚上少往钟村那边去，你信我还是信警察？
  >>772276 -> 八贰九：金银
 539996：这不就是鬼灭结构式回忆，安一个没头没尾只想赚你眼泪的老套故事，配上榎本精致简洁的演出简直齐了反效果，和前面诙谐的故事风格格格不入，看了让人满脸问号哭笑不得。
 榎本比较适合去做打斗回，修正真是神级的
  >>zrz152->539996：还真是。进回忆那一段立刻想到了很多类似的桥段（尤其是鬼灭）
  不过制作的优秀弥补了一些故事性上的不足，于我而言观感得以平衡
  >>810612->539996：就这方面我觉得鳄鱼老师实在是技高好几筹呀。鳄鱼老师太会写了
  >>619450->539996：掉进回忆那一段还以为只是几个片段，没想到演了那么久一集结束，蛋蛋还没拿回来，钢筋水泥都撞断了，塑料皮筋还没断
  >>877602->539996：相当标准的鬼灭进回忆那味
 283154：越来越像cyberpunk
 454641：优良回，BGM好赞啊，几乎是没什么台词讲完一段过去，哎呀看不得悲剧，整个心被抓紧咯虽然故事深度不足，但气氛完全传达到了，也就够了高速婆婆依旧在叽叽歪歪干正事
 912751：打碎《如龙》带来的黑道滤镜，直面黑社会的残暴和无情，回归老百姓的苦难和无助。怪异的存在是为社会不公的伸冤。这一集的社会意义在今年的番剧里名列前茅，注定不平凡。
 645771：这集拍的真好，初分镜就有如此表现 榎本柊斗是真的有才
 这集B part拍摄和剪辑的技法实在是丰富，感觉许久没有在动画片里看到像样的交叉蒙太奇了。镜头视角的设计也颇具美感，无论是仰拍，俯拍，还是通过镜头运动推移时间与空间压缩信息量的手法，乃至后面追女儿的第一人称降格镜头，都看得出来榎本在画面以及构图上有着自己独到的理解与喜好，一言以蔽之就是他妈的好有散司
 感觉他尤其钟爱通过描绘“手”的交流，伸手，牵手，松手，开锁的手，攥紧纸币的手，被玻璃扎伤的手，以及想去牵却望而却步停住的手。都说眼睛是心灵的窗户，大家都比较偏爱通过描绘神情来传递情感，而榎本用“手”这种相对隐晦的意象却也表演出了近似的情感表达，要来的更僻静，更收敛，也更有韵味。比起那种一个不小心就容易拍过头显得很矫情的、直观的卖惨，还是这种巧用情感留白达到悄然深入人心的做法来得更具杀伤力
 这集的配乐也不错，牛尾的音乐对于普通的动画来说是蓬荜生辉，而遇上了正确的画面配合，其音画效果相辅相成后就完全是1+1>2的水准了。这集里那一段纯靠音画，没有一句台词的母女日常演出就是这样的，包括女儿被抢走之后，母亲在天台上绝望的最后一舞也是非常棒的视听体验
 唯一可以说是缺点的，还是台词对白太干巴了点。A part一本正经解释设定什么的，还有B part一些比较造作的台词我也欣赏不来。。龙幸伸讲故事的能力相对于他的分镜与画工来说还是太单薄了，尤其是台词里塞了很多大白话，动画如果能针对这部分做一做润色就更好了
  >>466806->645771：而且从动画制作的角度来说，这些镜头运动的设计非常非常难画，制作组却交出了一份制作上接近完美的答卷
  >>qwqsl0->645771：虽然制作可以，但是剧本方面就有点潦草甚至公式化了
  >>688894->645771：可惜原作的上限就那么高了
  不过看着还是挺爽的
 295170：一把子对干之后粉毛能活才是奇怪的吧 普通人而已 不是你们超人（
 人世无常
 843911：昨天晚上看完久久不能平复，这就是本季度最佳单集，第一神回！
 894347：这集感觉要成神回了啊，有战斗有叙事有抒情。首尾呼应，中场的回忆用音乐+追忆画面的表现手法也好强啊，交代了红衣巨妇成妖的原委同时还是走马灯。最后还有一段小升华。还有好多细节，回忆里女儿被抓走，巨妇手臂被玻璃扎烂，在最后妖怪形态的巨妇手臂也扎着玻璃，让观众自然的把两者联系到一起。这些叙事技巧真的登峰造极了。
  >>734742->894347：这集的脚本真的太厉害
 catballlin：牛，神回，目前最棒的单集！回忆一段真是泪目了，黑社会把人变成鬼，真该死啊！
 845800：老套的剧情，超神的演出，泪目
 824552：确实神回
 missminmay：老套但王道啊，泪目了
 548905：神回，这集分镜真的无敌，更像电影的摄影机运镜而不是传统的动画分镜，强
 torch：唉，看不得这些啊，难受。这个ed就来得太快了
 875965：您不要自责呀，您已经很努力了，您已经做的很好了，是这个世界太操蛋了
 hdssnn：前排提醒，楼顶跳芭蕾那一段最后预示的是这个女的跳楼了，我不相信只有我没看出来
 非常优秀的单集，回忆部分的分镜演出可以说是无可挑剔，赞美！
  >>madohomu->hdssnn：这段结束不是有个很明显的重物坠地的音效吗，结合前因后果不至于看不懂吧
  >>hdssnn -> 虚无：像我这样的笨人就没反应过来
  >>752914->hdssnn：你不说我真没看出来，我以为只是剪辑音效
  >>349163->hdssnn：原作是有一个后空翻跳楼的镜头的 动画不知道为啥没做
  >>hdssnn -> 氮氧化钙M：在贴吧看到了，画的真好啊
  >>956860->hdssnn：那粉毛遇见时已经是怨灵形态了吗，作为怨灵能在白天出没
  >>hdssnn -> bidiu1：我想应该是的，记忆有些久远了
 751849：ep7做的真的是极为优秀，在不算充裕的剧情空间内，能够截取信息，通过镜头和画面，贡献了一场华丽的演出，让大部分观众能够通过片面的信息来拼凑出相对完整的故事，真的很厉害了，在这样的基础上，牛尾的音乐更是享受级别的
 708217：挺好的，演出很不错，但是这个剧情让演出有点为演而演的感觉，很一般
 sorasuki：高质量单回，虽说情节并不新颖，但我还挺吃这一套。各方面表现综合来看算十月最佳单回了
 athrun1120：相互救赎的故事  虽然看到一半都猜到后面的剧情了   
 
 主要还是靠制作C得猛 17岁加成  能把家庭问题 社会暴力拍得那么文艺 而且详略得当
 jaibea：我只想知道小孩最后怎么样了
 496446：赞否两论是显而易见的。因为剧作上并没有在“如何让观众移情”这一点使用技巧，所以只能是能移情的就感动到，觉得这人就不熟的就不感动。
 怎么让观众不觉得“这人我又不熟”是一个挺关键的事，能够让观众移情的角色必然是观众会关注其命运的角色
 731185：本集中间部分的日常片段配合舒缓而悠远的音乐，与开头观众早已见证的结局对比，足以动人心弦。旋转镜头是一个亮点，将幸福生活的时间和空间融合在了一起，也为第一视角镜头下的奋不顾身提供了足够的情感支持。所谓悲剧，就是把美好的东西撕碎了给人看。这一集毫无疑问完美地做到了一点。最后的芭蕾单人舞华丽而凄美，为这场悲剧拉下了经典的帷幕。
 natsu_offical：对于两个心里都有爱之缺陷的人的彼此救赎，真好。
 dqtql：这集的单集讨论数已经超过mygo第十集成为目前bgm单集讨论区历史第二高楼了
 61942：啊，世上只有妈妈好QAQ
 755159：剧本的水平也就这样了
 littlecode：芭蕾那段真心强，画的太美了，可惜以前看或许会很感动，但现在真的很难和穷人生孩子导致的悲剧共情，能感到的只有可悲了，你给她的爱是真真切切的，虽然不全是你的错，不过你最后说的那段你害她不幸也是真没错，所以孩子最后到底怎么样了呢，漫画后面有提吗，你们都看到回忆了不考虑救救女儿吗，你这个当妈的成了怨魂的话，怨念不应该在黑道身上吗，怎么光来追假女儿来了，最后还和假女儿和解成佛，真女儿真成最大受害者了，这么一想，不提真女儿不会是故意让观众不去想她的事吧。
  >>651216->littlecode：应该是摔了之后头着地导致忘了
  >>693928->littlecode：这个不是鬼，不是保留大脑和记忆的那种鬼，
  而是执念生成的吧，所以没有太强的思考能力。
 hitagi_13：很好的一集，回忆部分留白虽多，但情绪传达到位、变成妖怪对爱罗执著的原因也写的有说服力
 o721：神回
 年纪大了看不得这些
 654175：太神了，好长时间没有这么泪目了，母爱这个套路是真无敌，朝花，紫罗兰和这个全受不住
 713446：删除了回复
 876467：即使是如此老套的剧本，配上这样的分镜演出仍会使人沉浸其中，潸然泪下
 761064：上集听原作党说会“感人”就基本上猜到这集会讲什么。存粹技术力的东西，很符合练手作和网红动画的定位。
 437549：演出确实强
 333770：故事其实没什么新意有些细节也不清不楚，但整体的表现方式实在太美了，这就是动画的魅力
 687297：回忆部分的配乐超神了。这种很经典的桥段就是看演出了，这集确实很好。
 yuanhaohao：看的眼睛想袅袅了
 maxiao：制作遮瑕
 611597：最强单集。
 818458：最大的感受居然是女主的柄和之前六集相比，ep7的脸明显变得圆滑可爱了（少了之前辣妹无任何波澜的普通表情）。至于是不是所谓的神回，那我觉得不是。我只能说修的好节奏好不拖拉，点到为止的情绪波动或许更让人意犹未尽。关于母亲的记忆那部分暂且不评价
 zrz152：制作的优秀在一定程度上可以掩盖故事的不足，准神回！
 e5enihc：这画面，这音乐，看得好爽(￣ε￣)
 588814：做的还行，不过剧情挺老套的，公式化发刀
 143489：按照前几话女主容易遇到恶鬼的设定，那不就是女主害死了粉毛吗？粉毛可是晚上一人走夜路都没事，一碰到女主就直接去世。
 反正故事最后都要来段“日式洗白”，不如多加一个设定粉毛就是失散多年的女儿，所以她们的灵魂相似，可以融合。
  >>734634->143489：前几话哪有容易遇到恶鬼的设定？粉毛晚上走夜路和被鬼吃了后死亡，有什么关系，是粉毛走夜路捡到金球的关系。而且这算什么洗白？
 592541：公式回忆，影像设计不错
 laiby：一个蛋就这么大，那要是俩那岂不是
 这剧本写的真好，配上这演出好有张力
  >>chrysalis->laiby：胆大党 ×
  蛋大党 √
 651868：这集真nb
 但是“不幸”是从何处而来的呢
 899607：神回我说
 686295：神回
 398376：强的强的
 711280：更像是个短篇小番外，虽然纯制作秀肌肉+典中典故事，但做的确实很不错，那上前一抱对于粉毛的形象进行了点回撤，不然那个尬到不行的普信中二病无脑描写确实太纸张了
 故事虽然典但不得不说会吃这一套，奇怪的是被抽离出回忆一下子就有了一股失落感，回过神来突然感觉当哒当的找蛋主线比起这个回忆杀开始变得有些没啥兴致了
 814533：还行吧，就是完全没有再看一遍的欲望。
 中间有段让人联想到黑胶唱片的转动。
 okaret：神回，但这个ED插入实在是难以恭维
 786607：做得好，没共感真是可惜了
 828279：年度情感神回属于了[胆大党_微笑]，教科书级别的节奏把握，牛尾的音乐在这集无数个无言镜头面前融入地恰当好处，直接将这份母爱的伟大展现了出来
 733869：打共情牌，有点套路了，但这种题材也很难玩出花样了
  >>733869->733869：我觉得用符合基调的诙谐讲述或者平淡推进，最后像cl里朋也忽然控制不住的流泪那样的真情流露 比直白的情绪宣泄要好，当然这也只是鸡蛋里挑骨头了，本身演出好，脚本也不算差
 742490：what the fuck，我到底看了怎样的一集？
 843496：神回，伟大无需多言
 653368：动画有动画的考虑，毕竟原作画力放在那里。。。这已经很好了
 siriusbk：神回
 kigoeichi：佐仓毁了ddd
 589795：神回！不过话说科学猴是这个风格吗，怎么感觉像其他社的神回
  >>677914->589795：mappa（
  >>580647->589795：很猴了吧，中间那段第一人称动态演出是猴味最重的一段……前面EP3有段也挺猴的。我觉得不像下面说的MAPPA， 如果说像之前天国大魔境某个极具个性的单集还合适点……
  >>589795 -> 忘れ潮：对吼，中间实景是挺有四叠半那个味道的
 alxec：很好地与牛尾共鸣
 858754：如果非要给本集的完成度挑毛病的话，可能是一贯插科打诨的无厘头风格无法为本集做出情感上的铺垫，除此以外还真可谓年度单集。
 890733：配乐神了 直接看哭了 今年最佳
 872311：这段亲子戏真的顶级演出
 728471：神级演出，美中不足是ed的插入。把ed换了或者删了都行。
 hoshinoshin：单亲妈妈的辛酸回忆，演出和配乐和声优们（十七岁教主）都十分到位了，虽然故事作为单元剧来说剧情欠缺打磨和过于套模版（看头猜尾），但作为只有二十几分钟的单集动画来说整体质量瑕不遮瑜，肯定算得上今年年度神回的一集。
 ryugureina：虽然提这个有点不合时宜，爱罗那俩同学还晕着吧，不会被砸死么
 632638：太强了，感染到我了，给看泪目了，平静下来，唯独剧情还是差点意思，没什么余味，这个题材能出一回这种水平也是难得了。
 740215：刀傻了
 chovc：看了两遍都哭了
 naomi_katagaki：中间母女生活那段作画模拟镜头旋转的眩晕感和星空下的起舞，配上音乐，属于极品享受了
 这集真的太神了
 aero_allen：本季度神回
 utakotoba：制作顶级，今年年度制作最佳TV单集之一
 剧情上……情绪渲染到位了你们爱怎么说怎么说吧，get不到所以不评价
 888683：就核心的故事情感来看，悲剧的内核是很浓厚的，甚至是凄惨的，就是在共情方面会比较难（同情的占比会更多一些），毕竟故事内容在这里。制作做的演出很好啊，很喜欢用第一视角的快速运动镜头。就是ed切入，只能说放弃挣扎了
 xc_xj：给我看出mob叠层的心流，起初略冷漠的疏离，再有点淡然得无感，就好像除灵摆开阵势，浅浅搅动、细微涟漪。对面一波波出招下手很狠没想给机会，对抗着百分比数值跟着被推上去逐级攀升，在心里感觉到自己进下阶段了，又进下一级了。成长到闭幕不至于汹涌或者落泪，但也不会微不足道了，层叠的共鸣的感动有真实察觉到。
 542990：音乐不错，还得是牛尾。整个回忆叙事的制作编排都在线。但故事太老套，加之动画主线除了之前的明显暗示这集就没有任何情感铺垫，至少我的情绪是很难被带进去
 没看过原作，要是后面都这个日常校园搞笑战斗，然后时不时短叙煽情一下的风格，那真是可…可也不意外就是了
 nullexist：因为剧情的部分太典了导致我注意力200%全在牛尾神的bgm上甚至想闭上眼睛听了。
 也是被迫泽野弘之式出戏了
 laileg：cool
 kuohaohao：强演出弱剧情，情节留白过多难以共情
 880270：删除了回复
 kflylzzq：很在意女主啥时候把绑手的绳子解了……
 弹幕吐槽炭治郎上号草www
 啊？你怎么似了
 前脚想吃人，现在又想救人，搞不懂你欸…
 恶皿的过去，曾经练过芭蕾吗？
 芭蕾舞那段做的真好啊
 所以这是某种意义上的互补？双方都失去了重要的东西…
 ——————————————————
 整体情绪爆发的一集，想表达的东西我个人还是觉得有所欠缺（比如最后爱罗抱住恶皿这段，这一行为感觉更像是怜悯？可我又觉得作者应该不是只想表达这一层吧），但制作组对这集的把控很好地支撑起这部分故事，应该给予掌声
 也可能是因为全程弹幕都在刷“好刀”“泪目”的缘故导致我反而没入戏吧，讲真没必要一直刷，没到爆发的时候稍微科普下一些细节就可以了…
  >>542110->kflylzzq：想吃人应该是婆婆说的变妖怪以后的被高生命力的东西吸引的本能，想救人应该是恢复了点理智吧
  >>580647 -> 小企业：后半句不敢苟同（主要是太俗了，虽然本作好像就这么俗），设定留白还是太多了
 shizutori：神了
 623577：鬼怪亦有情，反而是人没有人性，有点聊斋的感觉，虽然很套路，但是感动
 722279：没人夸分镜，演出吗
 917304：原作看这里的时候就几度哽咽，动画看到到女儿被抢走那里更是直接泪腺崩坏。这就是这部作品的魅力所在，既有宏大的叙事背景，激动人心的战斗场面，也有随时能击破心理防线的感人剧情
 171264：好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 842419：制作很牛，初见很惊艳。
 但是是属于不耐看的那种，回头重看情绪缓了一些的时候，把注意力放到故事上感觉很抽离，内核情节和制作比起来明显脱节了。
 有点像鬼灭的套路，用画面和制作把情绪硬顶上去，但是缺少了可供回味和细品的故事层面的东西。
 816994：好神的b part，堪称年度最完美演出
 志怪故事最令人心动的是生死之别，而文艺作品最易触动人的是现实的悲剧材料，死者长已矣，志怪故事却是死者的意识和情感延续了下去，由此和生者们编织而成的故事都应该有意识地活用这一点
 胆大党这集是今年看到的用现实悲剧材料和自身故事特性相结合以设计情感最好的一集了。别的番未必没有这么做过，但是没有这种好分镜和好音乐，不像这集把情感传递给观众传递得这么好，制作组真的很懂怎么表达
 至于这份现实材料与现实的日本能有多少呼应，黑道为高利贷抢人到底是真实还是套路，我觉得这些问题也许并不是这个番的责任。不少商业文艺的特性之一就是现实主义贯彻不彻底，材料就是材料，升华有限，虽然不能与整体主题同呼吸，但至少作为单元还是能让人认可它的处理方式的，姑且作惊鸿一瞥吧
 439619：看的泪点崩了，怎么回事，年纪越大越感性了
 682460：神
 689086：感受到一种原作内容量不足，但正片又要拉到二十多分钟的痛苦
 芭蕾舞段落的改编十分喜欢，冲击力很强，把原作大跨页带来的情绪很好地还原了。POV的选择则是进一步强化了红巨（恶皿、身手矫健女）的情绪和女儿对她的重要性。以及这一集有不少角色的大特写，还有一些很有存在感的机位和镜头运动，很出挑强而有力，强而有力。
 
 
 
 
 
 
 作画的难度是不低的，不知道是不是错觉，感觉这集作画比前一集有提升。
 动画比漫画更强调了爱罗的主动性，特别是给了她跑去抱住红巨的镜头。
 动画的内心台词和口述台词感觉没分太开，以及ed把最后的情绪给打断了，拉低了观感
  >>chibacitybamboo->689086：哥们你这个图床是不是有点问题
  >>z33958->689086：换图床啦
  >>689086->689086：修改不了回复，就先这样吧......
 682315：制作水平惊人
 ggmak6：小神回，真棒！
 576636：很工整的一集，瑕不掩瑜，喜欢
 165527：我去不要这样，原本的女儿哪里去了？这恶灵不是连仇都没报就走了
  >>542110->165527：她也没想报仇啊，一开始似了只是在那游荡，遇到爱罗叫她妈了才唤醒了想找到和保护自己女儿（爱罗）的欲望，才会变成妖怪
  >>165527 -> 小企业：都说了真正的心愿都没有了却
  >>littlecode -> T.D.P.：非要解释的话，心愿是找到女儿，但是因为变鬼之后没有理智了所以不知道谁是女儿，结果假女儿叫了声妈妈她就了却了成佛了，我只能想到这个解释了
 819478：删除了回复
 544844：真看哭了 神级改编 年度最佳单集  
 上次这么感动还是鬼灭兄妹的那一集
 697576：原作前期最出圈的名场面
 看来看漫画的时候就有点感动了，没想到动画能做的更加优秀更加惊艳，差点给我看泪目了
 595215：制作还算优良，剧情看完后却感动不起来，思考了一下。
 1、"我惨我有理"。因为惨就可以害人被原谅吗，真到现实里了你又不乐意了，珠海宜兴:？。 
 2、"我惨我无辜"。缺钱理由不提，让观众自己脑补一个100%无辜的受害者，然后自己感动自己吗。不提过去是为了渲染人物神秘感，不是让你自作聪明埋雷恶心观众，留一个"吸毒赌博欠钱，丈夫发现后被藏冰箱，变妖怪后大杀特杀"的可能性。
 惨≠无辜 想让人感动却不交代起因，手法过于拙劣。
 
 
 脚本真是大大降低了本集的水平，有种刚学了个技术就生搬硬套还沾沾自喜的愚蠢感。或者是能力不足，无法通过简短的镜头细节交代清楚背景。
 
 例如可以加这么一个分镜：某天女主带着淤青回到家，单手攥着三万捂着淤青望向床头柜一家三口的相片，旁边摆着空药瓶或叠好的病历文件，突然攥紧钱咬着嘴唇忍着声音眼泪大滴大滴地留下来。
 交代了丈夫去向，暗示了缺钱原因，多加了一个女主的悲惨遭遇。
  >>734634->595215：你的例子提现在了漫画最新章节。监督说了对这部动画的制作着重于还原，这样的剧情改动违背了初心，而且动画更加的淡化了故事的原因。
 644987：回忆片段做得非常顶
 但原本的女儿不见踪影，直接和实际上根本没啥关系交流的粉毛和解成佛，观感有点怪
 
 如果目的是描写妖怪的过去，那很成功
 但也导致粉毛不明所以，完全像是个路人
 914383：我的年度神回啊 看的泪流满面
 775750：我的年度最佳单集，做的真的太好。爆哭
 短短9分钟，几乎没有台词，只有音乐和画面的完美配合。一对母女，一段悲剧，一个残酷的世界。
 「拜托让她们到一个没有人能伤害她们，幸福又温柔的世界去。」
 452984：剧情虽然有些老套，但是演出很好的弥补了这一点。动画这种载体就是这样，其他地方虽然可以差一点，但是只要画面好，怎么着还是能看下去的
 896307：光顧著賣慘結果故事全是空白，想讓我怎麼共情？牛尾和導演是真c啊，強行變音樂劇了
 802240：斯国一，演出救剧情系列
 怪异坏与好两面的反差刻画有点过猛了吧
 783747：镜头演出太顶级了
 langley_d：这集值9分
 meddle00：看完感觉挺一般的，观看过程中煽情的方法还是有些老套和力大砖飞，特别是旋转镜头和横pan的使用已经到达了烂俗的地步；回忆中小女孩和妈妈的绘柄有点恐怖谷，但主角几个都还挺好看的不知道是不是故意为之加入的异质部分；总得来说还是太一般意义上的好看了，可重复实现的成本不高， 未来确实是可以大量生产这样的单集的，除了甲苯以外应该很多人都行，可能因为甲苯初分镜学的石井吧，但他并没有学得很好况且学习石井本身就代表他的上限很低了，太多镜头既视感都很强，并没有体现甲苯本人的个性。和前面山代回比起来明显在作者气质上就少了一大截。
  >>meddle00->meddle00：演出路径和押山石井或者更老点渡边是一致的，都偏好在一些重要的部分刻意生产一个特别突出的奇观让观众印象深刻
  >>482476->meddle00：你就是我嘴替（
 822795：回忆和现实的氛围有点割裂，这也是想要表达的东西吗，ed掉大分刚听就感觉和本作不搭，演出细节有点问题，但梦一般的八分钟表达的大体氛围，特别是雨夜镜头的晃动，现实和梦的对应都很戳我。这集今年应该是最强了
 787621：这集也太神了，头皮发麻
 c202402071416：有被感动到，神
 hirako：神回了
 kosuki：删除了回复
 853276：不如不放ed多做点正片，这插入的
 270665：演出很精彩，但是剧情没说明白，母亲为何欠债，真正的女儿去哪了，这些都要让人脑补。
 621515：很工整的结构，确实做得很好了
 903677：去掉ed观感会好不少
 egoistsakura：可以预见这集将成为本季最佳单集
 516403：虽然故事背景略显苍白，但是制作足够好，情绪能共情到就够了
 905369：本季度最佳单集毫不夸张，二十分钟讲好一个故事真的很不错了，剧情相对很完整了，人物形象塑造的也很好，第一人称视角追逐的演出真的很让人耳目一新。
 698409：哐哐凹奇观和堆料回忆镜头已经品鉴的够多的了，这种所谓的公式神回能不让人尬的起鸡皮疙瘩就算大成功，下限真是有够低的
 conrevo：神回，差点骗走我的眼泪，满分演出
 
 但是还是有一些叙事上不清楚的地方，看了评论才有些get到
 
 1. 女鬼拿10000jpy现金是卖淫收入（同时也打了好几份别的工作）
 2. 女鬼的女儿因为女鬼的丈夫欠债卖孩子导致孩子被黑社会抢走
 
 另外女鬼的转折有些太突然
 551665：牛尾血c
 aoesun：演出确实没得说，目前为止本季度应该没有能出其右的新番了。
 关于剧情，在我看来和前面的打戏是一脉相承的，不要多想去感受，就能爽到和感触。
 633022：这集顶，能把一段没什么东西的剧情改编成观感很好的动画，也是厉害
 535978：好割裂的剧情啊，有一种生硬的扭头感
 故事很俗套但是架不住制作好，这个故事shy还是之前的哪部番里看过一样的，唯一的缺点就是剧情太好猜了，导致情绪根本没能被调动起来，毫无波澜
 
 镜头展现很有趣，但是剧情和情感调动撑不起来，神回谈不上，就封你为半步神回境吧
 472796：这集拎出来能变成很多MAD的素材……
 哦，不好意思，今年2024年，动画区已经没落了
 328225：这集演出做的好，但一集想讲的东西有点太多，最大的bug还是在于怪物的前后反差太大，前面还要吃人怎么后面就牺牲自我了，这情绪有点调不过来，本来一个怪物和人的关系的话题讲个四五集也不为过，这种写感觉就是纯纯引出女二的工具人了。
 希望后续还有小女孩的故事吧，这个故事需要延展的地方还有很多。
  >>542110->328225：吃人是怪物的本能吧（就跟婆婆说的怪物会被蛋蛋这种富含生命力的东西吸引一样），牺牲自我应该就是打清醒了或者是成鬼的欲望（找到并保护自己误认为女儿的爱罗）胜过一切吧
 621528：新人都是怪物
 810949：神回！
 825813：别往下翻了，也别往上看了，大部分人是同情的，悲惨的生活悲惨的人生本身就是会引起共情的，有人不理解就让他们去吧。我要告诉你，这集很好，人物塑造没问题，就到此为止吧。
 904445：配乐和演出太顶了吧
 seele：最后落泪了，神回。
 mikikinoko：音乐演出太强
 454957：起飞 🛫
 797673：超级强的一集
 koei327：剧本老套，但是演出很赞，天台跳舞的部分有超越原作。
 somebottle：夜空下芭蕾这段真的凄美
 演出不错，虽然故事不是那么有新意，但是影像把情绪传达到了
 527701：毫无疑问的神回，还得是科学猴，真的是把牛尾的音乐运用极致的教科书。
 800597：好吧，是神回，单集想给9分
 747687：心脏痛
 bdfun：奶奶滴，给我看哭了，哭完想骂娘了，非要写这么惨的剧情，干着自己不想干的事情，还没好结局，妈的
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：转念一想，不惨貌似也成不了恶灵了
 345584：真服了，评论一群不懂日本风俗的人，拜托你们多了解点好吧？
 想知道就老实学日语，现在深夜综艺尺度大的节目多的是，需要我推荐吗？
 再见了青春之光就经常主持半夜节目，讲到的av女优、风俗不要太多，但凡懂点就不会暴露出自己的无知和傲慢。
 632215：精神分析文艺实用：
 幸福的母女，俄狄浦斯情结第一阶段（激进地说还是前俄阶段）。（惑：母亲缺席或父亲缺席或无父母的情况，俄狄浦斯情结如何生成，是代行还是有另一种机制？）
 母将女视作镜像对体，为女买的红裙实是为己而买，通过女穿上后的诸多能指（童感，红色，褶皱，花纹等）运作出的“可爱”来满足自己被象征界刻写的“女性喜好”。
 父之名（父权）介入——作为男性的索债者与直观的暴力，（此关联虽非常稚嫩，以结构主义来说是此类故事所完满的）。
 “女被带走”，具象化的“剥夺”，无法达成的菲勒斯之欲望。
 自尽（？）——死亡驱力。（这段芭蕾可看作一种压抑导致的躯体症状。）
 爱罗误认妈妈，这时虽未被告知母亲之死，但无意识运作后的“失误”已向其昭示母亲的死亡，透过平日他者的言语，死亡已被结构并滑行出来。
 母误认爱罗，对象a的延续（待研究）
 （浅学者，首次尝试自由联想式运用，欢迎各位他者向“我”言说）
 421460：制作组无敌，原作跟不上
 hexianxianxian：牛尾！卡密撒马！配乐中的配乐，作曲家中的作曲家！
 x118769：剧情没什么感觉，但氛围烘托的是真好，最后还是有点小泪目的，果然不管什么作品只要把母爱刻画好了就不会差到哪里去啊
 halogenx：制作好到与剧情有些割裂。
 363734：制作很牛，可以说是神回
 但是无法共情，B part 开头一看我就知道后面会发生什么，导致难以投入情绪，纯看动画制作炫技了。
 最后愛羅说希望她【们】去到一个不会受到伤害的世界，所以是这位的妈妈的女儿也不在了？
 但是回忆内容只体现了女儿被掳走。所以我更想知道女儿后怎么样了，或者说怎么死的。
  >>571886->363734：原作没说后面女儿有没有死，留白了，这只是粉毛看完这段经历后的推测。一般人的思维在看完这段后，会推测女儿多半凉了也是很正常的。
 muzitian：在星空之下起舞，在高层之上跃起
 霓虹流光溢彩，心却黯淡无光
 执念化作的怪物，又何时通往温柔的世界？
 336459：虽然能猜到剧情的发展，但这表现力太强了
 899220：神回，无需多言
 ygy21：太惨了，太惨了，我看不得这个
 q453974158：删除了回复
 ceynri：作为动画党而言，感觉是很能代表胆大党目前的作品风格中很重要的一部分的一集。先前已有高速婆婆的闪回作为铺垫，尽管可能会被人误会为强行洗白，但实际上先行暗示了作品对于幽灵的设定定位——幽灵的诞生总是伴随着一个个悲剧。
 到了这集，用处处留白、又穿插各种蒙太奇的叙事结构压缩着回忆的篇幅，配合着不同于正片的异质化的演出，勾勒出一个可能不太新鲜、但也因此大家都能知道发生了什么了的故事，于是剩下的那部分应当出现而未出现的片段（卖身的理由、缺席的父亲、忽然出现的黑社会......）借由观众感性的共情而自然得到了补足。
 
 ps: 演出上有一些近年来优秀单集的影子，因此也唤醒了一些过去的美好观影体验
  >>ceynri->ceynri：点到为止的留白是很好的，真把大家都多少看过的故事再完完整整演一遍，反而显得俗套。知道作品想讲述什么故事、表达什么情绪，这些部分有很好地传达给观众就足够了。
 874487：节奏，分镜，音乐，作画，锋芒毕露啊，神！
 870218：神
 idong_jun：古典地写了一折小人物的小世界的崩塌
 weber：好啊~真好啊~好。好惨啊~好惨。
 767836：不是，这么多动画都没看懂上来就开始贴标签我直接？？？反正我动画党这集神回看爽了，唯一的缺点可能就是ed的插入有点破坏氛围了
 804259：吵那个b剧情细节逻辑没意思的很，评价为思考太多感受太少
 就跟看个ntr本还要烦恼苦主有多rz一样，画这个本的作者可能都不知道为什么要这样写，剧情需要罢了，无能的苦主只是为了引出女主恶堕涩p的样子做的一个平台
 这集演出的情绪渲染他就是神啊
 839276：别的都好，就是剧情有些尬。尽力想刻画的悲剧太过单薄，拿公式的画面与死亡镜头怼脸实在无感。最后那麻烦女人醒来叫那怪物妈还表白我是真绷不住了，你跟你亲妈说过这句话吗...
  >>607477->839276：她亲🐴打小就亖了说个der啊
  >>839276 -> SuperMaxine：那我再问问，她替那怪物女儿说自己幸福，那真女儿真的幸福吗？怪物真能释然吗？
  >>542110 -> via：怪物根本不在乎她真女儿到底幸不幸福，不管是因为坠楼紫砂摔没半边脑袋忘的还是因为受巨大精神创伤大脑自发保护性遗忘的，反正她根本不记得自己还有过女儿，动画表现出来就是变鬼以后只是一直在游荡，直到被爱罗误认为母亲以后才把对女儿的保护欲投射到爱罗身上，并且把她当做自己女儿。这种情况下爱罗去说自己很幸福这句话有什么问题呢？难道还要他们在这妖怪弥留之际给她复盘一下前世到底经历了些啥，下辈子怎么做更好？
 747562：做得真好啊。牛尾C麻了，再看才发现中间回忆一段没有台词。
 411383：B part的回忆剧情好跳跃导致我完全get不到本集想要传达的感情。
 具体集中在黑社会拐走女儿之后，母亲跑下楼去追女儿，结果倒在雨中，下一个镜头直接就开始跳舞了，而且起手式就是两脚从空中落到地面要跳芭蕾舞，这里我直接理解成母亲已经变成有执念的亡魂了，是友人跟我说了后面有头部下落的特写和倒地声，我才反应过来这段是跳舞+跳楼。可是就算这里想要表现舞蹈是母亲贯穿一生的象征，从没追上女儿直接跳转到死前的最后一舞是不是太突兀了？
 而且这之后又没有任何衔接地跳转到爱罗见到她诱发她执念使她变成怨灵，那感觉似乎理解成跳舞那段就是怨灵在跳问题也不大啊？
 再就是回到现实，怨灵为什么就从大脑失控状态恢复过来了？能正常沟通能正常救女儿？虽然到这里还是没认出来面前的不是自己真正的女儿，这也太“刚好”了点吧？？？
 另外制作组是真的觉得只要给爱罗一个小时候死了妈的人设，就能扭转她前面一整集刻画的中二女+绿茶婊+小瘪三的印象？
 以上，这集给我的感觉是制作规格相当高，牛尾宪辅的配乐很顶，演出也很有想法，但是糟糕的画面逻辑连续性和非常想当然的剧情导致完全get不到这集想要传达的感情。
 kusunoki_tomori：当哒当的第七集我愿称之为年度最佳单集之一，山代风我和牛尾宪辅就是我蝶，情绪完全被制作组牵着走。
 打戏自不必多说，最神的还是红巨回忆的几个分镜。首先一个旋转镜头，日夜交替，时光流逝，生活中的温馨跃于屏幕之上，让人切身感受到母女的幸福。但是迫于欠债，母亲不得不打好几份工来维持家计，甚至最后来卖淫还债。可惜母亲的努力并没有改变生活的窘困。黑社会最终找上家门，带走了女儿，拆散了母女，连小小的幸福也被打碎。不必多说，女孩儿的结局恐怕也会像她妈妈一样，被生活所迫，母亲不愿如此，奔出门去想要挽留却什么也做不到。奔跑这一段分镜让观众感受到与母亲相同的无力感和窒息感，故事从此开始不断升华。接下来是一段天使的芭蕾，旋转起舞的天使和坠下天台的母亲也曾是同一个人。死后，母亲变成了鬼四处飘荡，直到遇见了爱罗，一声“妈妈”使红巨得到了救赎，空虚的内心再度被填充起来。最后爱罗起身抱住红巨的蒙太奇与之前母女的叙事完成了近乎完美的叙事。
 红巨那让人敬佩的伟大母亲形象肃然伫立，让人不禁潸然泪下。
 PS：有关于卖淫和黑社会的情节虽然没有展开，但是对日本社会但凡有一丁点儿了解的都知道讽刺什么，母亲就是迫于生活才去卖身的，但与其说是日本人的洗白方式都是如此，也许母亲就是日本社会的一个缩影，社会如此，个人命运一定会被影响
 moyingjun152：演出太好了，泪目
 563469：我在想，如果女鬼上集没吃掉爱罗的话，这集也也不会牺牲自己去救她吧
  >>607477->563469：鬼魂是神志不清的啊，死前自己也说了控制不了感情沦为了彻底的怪物。再说想要和一个人在一起永远不分离，把他吃进肚子是很自然的事情吧（大雾
 746478：很牛逼的一集，这分镜叙事真无敌了，音乐也是牛。不过个人感觉剧情稍微有点老套，基本都能猜到后面会发生什么，也有比较生硬的地方，但是瑕不掩瑜完成度很高。
 chrisdu：看完了，第一视角的运用和对红衣女的过去的描写简直太吊了！对氛围的塑造也是依旧满分。真是神级制作！真的是久违的这么有感触了。音乐的运用也很顶。动画组讲部分漫画直接描写的部分做成隐喻之后也有很不错的效果。就是ED就这么直接进来带来的反差感真的没绷住）要是把ED换成专属ED或者留白亦或者换成描写红衣女过去的我BGM就更好了）总之，超满分！
  >>chrisdu->chrisdu：有一说一，后劲有点大的。重看红衣女过去的片段，看完之后好难受。楼顶舞蹈和第一视角雨夜奔走真的神中神。
 891424：ep7的亮点还是够夺目的
 hugo373：牛尾真牛逼啊我操了
 243682：弹幕太憨批了从上一集时时刻刻喊神回给喊出抗性了，影响心流
 
 给出一段恶灵桑生前的悲惨过去，仔细想想，谁能想到这种展开，稍微有点脱线。这段剧情给我看得有点出脑这件事也可能是我自己的问题。上一集的感想是男主太老好人了，在当前国内舆论环境这种男主可能很不讨宅男喜欢。但是这种原因影响了作品评价，算是观众的悲哀吧，  。
  >>746478->243682：开弹幕看真的有点毁这集观感
 712018：太牛逼了
 shiliu：牛逼 10月最牛的单集
 832609：但是全程运用蒙太奇导致剧情缺乏细节，使观众可能无法共情。
 jimlee0824：這集也太好哭了拔吧
 807265：神回，制作太棒了
 752914：我没搞懂为什么要跳舞（跳楼），为什么不反抗呢，诉诸正义？如果在生活中也是干很多份活来挣钱，说明这是一个会想办法解决问题的女性，而不是逃避跳楼的懦夫。牛尾照常在c，ed太突兀，情感不连续。音乐满分，但是剧情太不合理，感觉女人和孩子是为了死、结束幸福生活、营造悲剧而死，粉毛也是突然为了剧情死妈，半分钟内告诉观众粉毛妈死了- - Bro, 来点有新意的
  >>oldcrocodile->752914：我觉得剧情已经表现出一切了。从没有出现过父亲这一角色，以及黑社会上门讨债来看，这个家庭大概率是父亲赌博欠下高利贷后跑路，妈妈承担下了所有债务，因此妈妈不得不在白天打多份工的同时，晚上还要出卖自己的身体挣钱，而能让她甘愿出卖身体的精神支柱就是自己的女儿，她希望即便是在这样的家庭下，女儿也能够健康长大，因此才会从给黑社会的钱中取出一部分给女儿买新衣服，进而导致无法按时给钱被上门催收。我觉得关键是你要明白“精神支柱”对于一个人的重要程度是怎么样的。黑社会对于妈妈来说是难以逾越的大山，对她来说不是简单的一句“为什么不反抗”就可以做出改变的，她多年来忍辱负重的那根弦在女儿被抱走、门关上的那一刻就已经断了，彻底失去了生活的希望，只剩下看不见尽头的绝望，所以她迷失了自我，走向了自尽的结局。这种选择我认为不能以“懦夫”这种词汇去评价，代入妈妈的视角去感受后不会得到这样的答案，没有否认你的想法不对的意思，但是理解角色行为不能把自己放得太高，否则很多剧情都会彰显出不合理
  >>752914 -> 端庄的老鳄鱼：我觉得剧情已经表现出一切了。从没有出现过父亲这一角色，以及黑社会上门讨债来看，这个家庭大概率是父亲赌博欠下高利贷后跑路，妈妈承担下了所有债务，因此妈妈不得不在白天打多份工的同时，晚上还要出卖自己的身体...主要我还是觉得描写太仓促，人物展现得不太全面，本来也是管中窥豹瞥见女士生活的一角，指望所有观众都能理解这么快的*跳楼决定*不太现实
 illidantwister：狗屎煽情剧情。生活不如意就可以去霍霍别人，还应该被原谅？粉毛一个无辜女孩差点被你搞死，凭什么要同情你？只看到了自我感动式的善意，建立在欺骗上的和解，中产阶级对无产阶级高高在上的惺惺作态罢了。恶心，恶心
  >>illidantwister->illidantwister：唯一说对的一句话就是孩子倒霉生在她家里，孩子被抢了连报警都不敢，说明这女的也知道自己没理，可怜之人必有可恨之处。她孩子后面过的什么生活你敢给几个镜头吗，万一孩子也被拉去当鸡，你猜孩子以后会原谅她吗？我孩子要是被抢了，我tm要搜遍世界每一个角落，追杀到天涯海角也要把孩子找到，把抢孩子的傻逼捅死。没能力保护孩子就别生，生了没保护好那就是个不负责任的废物，不配成佛，也不配得到粉毛替她孩子给的廉价的原谅。
  >>571886 -> 尤里安龙卷风：唯一说对的一句话就是孩子倒霉生在她家里，孩子被抢了连报警都不敢，说明这女的也知道自己没理，可怜之人必有可恨之处。她孩子后面过的什么生活你敢给几个镜头吗，万一孩子也被拉去当鸡，你猜孩子以后会原谅她吗？我...嗯嗯嗯，证明你被国家保护得不错，挺好的。
  >>580647->illidantwister：我觉得她也没觉得自己是善意的，只是她认为自己该救粉毛……至于建立在欺骗上的和解，那不是粉毛主动的吗（即使我无法理解粉毛的思路）
  >>illidantwister -> allence_frede：嗯嗯嗯，证明你被国家保护得不错，挺好的。如果没能力保护那早干嘛去了呢，抢孩子的两个男的显然是和母亲有关系的，从不第一时间报警来看抢孩子的行为大概率也不是什么偶发意外，合理猜测发生这种情况是她处境下的必然结果(欠债？黑社会仇家？)。那她作为母亲就有预防这种事情发生的义务，要不早点还钱/疏通关系，要不把孩子送走，要不隐姓埋名或者索性躲国外。而不是天天像没事人一样生活在幸福生活的假象下，甚至可能拿女儿来逃避现实。
  >>littlecode->illidantwister：删除了回复
  >>xuxu -> 尤里安龙卷风：如果没能力保护那早干嘛去了呢，抢孩子的两个男的显然是和母亲有关系的，从不第一时间报警来看抢孩子的行为大概率也不是什么偶发意外，合理猜测发生这种情况是她处境下的必然结果(欠债？黑社会仇家？)。那她作为母...支持，我也觉得同情不起来，感动不起来，有一万种选择，选择了最窝囊的。
 428550：漫画这段看的感觉平平淡淡，动画直接爆了，确实是神回了
 y1ce29：双向救赎。
 shinomiya_kaguy：神回，最近最能触动我的一集。
 与其纠结是不是特殊服务从业者，不如放下这些好好感受动画里想传达的情感。这本来就不是一部讲逻辑的番。
 785133：接受不太了这种剧情 剧本或许是想表达可恨之人也有可怜之处 但真传达到我这里更像是我可怜所以我可以作恶 然后按头让我吃洗白 我是吃不太下的 ps：那俩跟班到底活着没活着
 chibacitybamboo：改编的非常厉害。龙哥是个擅长画动作/煽情大跨页的人，这里红巨回忆的部分用了很多第一人称视角，最后这个芭蕾舞的演出也刻意去消解原作漫画的悲剧感。就算不提这部分整集的作画也偏真实系一点，后汤浅时代的科学猴原来已经到这么恐怖的境界了……就是这个ED稍微有点破坏气氛，还不如红巨消失的时候加表记什么的
 vidar02：无敌了，配乐画面都是神
  >>vidar02->vidar02：剧情不太能细想，感觉还是为了发母女所以刻意两边都没了，另外ed应该换了的
 571886：看到上面那么多观众认为剧情套路、公公又式式，我倒是觉得这段情节还能搬出来，证明背后的社会问题一直存在着，并且没有得到妥善解决。
 龙哥自己肯定是无能为力给解决方案的，毕竟龙哥只是画漫画的，不是什么社会问题方向的专家，漫画定位也不是社会问题攻略指南，但不妨碍他在作品里提一提，以作警示。
 还有就是一直在映射现实苦困的悲剧底下聊剧本逻辑，那不妨翻阅一下我国民事诉讼的卷宗，见识一下什么叫不讲道理的魔幻现实。自觉G点太高SAN值太长的，都可以在里面获得精神重生。
 漫画画得好，动画也改编得很好，能吸引观众目光关注作品，龙哥的目的达到了。
 
 还有ED没换，猜测是想传达「没死绝就还有希望」的想法吧？即便前方很艰难，但也请努力地活着。
 240246：演出很顶，但这剧情真不能细想吧，改成普通单亲母亲老老实实打工和女儿过幸福日子然后被入室抢劫搏斗中杀了小孩不是更合理？起码母亲行为逻辑没有任何问题。
 卖y的前面讨论很多了，我这里不多讨论，一帮人装模做样的要让别人多去了解日本情况的，难道黑涩会在日本是可以明目张胆抢小孩的？欠了高利贷就可以拿孩抵债？你不说这是十几年前的日本我还以为是老钟旧社会呢。
 当然要是你说女人确实惹到了这种有背景有实力的黑涩会，手眼通天我也没办法。但是一想到这种手眼通天的黑涩会找一个单亲母亲收欠款的方式是抢小孩这种毫无收益的行为我就想笑。
  >>571886->240246：那个啥，就抢小孩这点能干的事就多着了，比如人口贩卖，器官黑市，这些比绑架成年人更有价值。你上来就批评别人装模做样，那你现在的论调，不也是装模做样地用你的狭窄认知去看不熟悉、甚至不可想象的别人的世界吗？
  >>ceynri->240246：感觉按你这么改的话，只是单单变成了一个单薄的惨剧，是天降的横祸。而原剧情里的母亲的悲惨是层层递进的：老公的缺位，失去支撑家庭另一半；因某种原因负债，失去金钱；卖身，失去社会尊严；最后小孩都被抢走，已经没有再可以失去的了，于是死亡也几乎成为了必然。这样的悲剧是可以展开更多社会议题讨论的，只是在剧情里选择了留白，不去说明为什么是单亲家庭、为什么而欠债、为什么扯上黑社会、为什么正常人却不能在发达社会下正常地活下去。
  >>luvblues->240246：删除了回复
  >>luvblues->240246：删除了回复
  >>luvblues->240246：很明显就是出于煽情的需求，也是没办法的事，这种设定才最能直观的影响观众情绪，毕竟这是虚构作品，像这样的漏洞到处都是，不过不知道为什么这么多人讲这个，感觉可能是动画优秀的制作放大了刻意煽情的短板(没看过漫画)
  >>240246 -> allence_frede：最符合价值最大化的方法就是持续压榨母亲让人一直为他们卖淫赚取收入好吧，就和收高利贷一样。你直接抢了个小孩一锤子买卖，然后女的也死了，确定是赚的？
  >>240246 -> 山风：感觉按你这么改的话，只是单单变成了一个单薄的惨剧，是天降的横祸。而原剧情里的母亲的悲惨是层层递进的：老公的缺位，失去支撑家庭另一半；因某种原因负债，失去金钱；卖身，失去社会尊严；最后小孩都被抢走，已经...这点确实认可，我的意思是只从逻辑上来说，来个入室抢劫之类的肯定比现在这个更符合逻辑，但是从情感的层层递进来说，现在这种设计无疑是更好的。只是我个人看动画泪目完后总是要多想一下合不合理，不太合理的话我只能事后大呼可惜。
  >>545377->240246：我看了一下日本网上的讨论，有人说根据流行语推断背景应该是80年代。
  >>482591->240246：这有啥不能细想的，这情节不仅在60~80年代暴力团如日中天的日本常见，在九十年代到世纪初的中国也不少见啊，黑社会根本不需要手眼通天，只要能和地方警察沆瀣一气谁会管个把低端人口的失踪。
 669239：煽情戏份老套但制作补上了黑帮入室抢小孩真看笑了，这都什么年代了
  >>545377->669239：看了一下日本网友的讨论，从「おったまげー」「ゲロゲーロ」「おツッパリ」这些用词来看应该是泡沫经济时代的事，80年代正是黑帮最猖獗的时代
 ashion：剧情确实老套，触动不起来，耐不住这制作真顶啊
 script_324：这集的演出，分镜什么的确实牛逼，但是缺少了相当关键的原因：这个幽灵生前是怎么混到欠一屁股债，打好几份零工还得出卖身体的境地的。动画里好像也没展示她是否有丈夫，是因为她的丈夫她才需要这样的还是因为她自己她才变成这样的，这个女儿是她丈夫的还是她出卖身体的时候偶然产下的？至少我印象中动画里没有这些问题的答案，缺少了这个答案之后这个角色就是一个存在疑问角色，是不完整的，很难让人对其产生情感上的共鸣。动画的一切情绪渲染也变得干燥起来，仿佛在强制让观众去哭。去同情她，但观众却不知道为了什么去同情她，这不就触了这种煽情动画的大忌，你连引人同情的真正原因都没画出来那让观众同情你什么呢，这只能让观众觉得你闹麻了，强行煽情
 796147：制作很不错，可能不少人认为这是神回。但我还是感觉斧凿痕迹明显了，像是舞台搭好了了观众准备开始哭的感觉，因为他连最基本的背景都没交待好就开始堆砌悲惨经历赚眼泪了，有点膈应人了
 kiritsukasa：我去了，这个演出，这个分镜，旋转的镜头。虽然早猜到了成为鬼的契机，但是音乐和画面带来的震撼真的太强烈了，可以说是10月番的神回了
  >>kiritsukasa->kiritsukasa：故事的内核还是太俗套了，本身的逻辑还是有些问题的，卖身养女，然后女儿没了，真的太公式了
  >>734634 -> 我永远喜欢洛琪希：你要这么说的话，当哒当前期的故事基本都是基于传统日漫IP以及一些妖魔故事的延伸。剧情本身典得爆炸，但是作者的分镜和极致缝合提升了这些故事的观感。
  >>kiritsukasa -> 回复 裤兜的幼稚：我永远喜欢洛琪希：你要这么说的话，当... 说: 你要这么说的话，当哒当前期的故事基本都是基于传统日漫IP以及一些妖魔故事的延伸。剧情本身典得爆炸，但是作者的分镜和极致缝合提升了这些故事的观感。我指的不是ddd本身，而是卖身养女这个小故事，别误会哦→_→
 463761：泪目了，我就是顶不住这一套啊
 trustme233：十月到现在最强单集，神回
 332443：看完这集本来心情很好的，被 bangumi 评论区恶心吐了。下面是脏话：
 那些傻吊老封建出土文物黄脖屁都不懂还在那里振振有词恐怕聊斋都批倒批臭只配看一辈子样板戏
 okabe：不针对本话的剧情，只是觉得，能不能共情从来都不应该成为评判一部作品（不限于动漫）优劣的标准。
  >>luvblues->okabe：标准本身就是没有标准的，能不能共情从来不是唯一标准，但能不能共情完全可以成为判断的依据
  >>okabe -> 橘子泡沫：能否共情只能用作情感判断，不应该用于优劣判断。如果能共情的话，就说“喜欢”，不能共情的话，就说“不喜欢”。至于优劣，那应该是另一套判断体系才对。本话内容并没有让我共情，所以远谈不上喜欢。而且这段剧情，我感觉原作者本就没有什么深思熟虑，只是想到要设置爱罗这么一个女二号，然后再围绕她设计个煽情小故事，可又缺乏雕琢。毕竟这两话最重要的意义，其实在于，使爱罗获得能力并加入主角团队。
 a1121001096：超神的演出分镜，无敌的作画，细腻的情绪流，今年我评价最高的一集，有望成为我的年度神回
 luvblues：只谈制作的话结尾部分的回忆让我觉得是教科书式的典范，精心雕磨的演出与镜头，配合画面起转的音乐，情绪渲染上是真能打动人心的，剧情上唯一让我摸不着头脑的就是与爱罗所联系的部分，感觉这部作品关于煽情的设置太过刻意、频繁了，看前面几集时就常有这种感觉，最后忍不住再次赞叹动画制作的真是有够顶的
 931107：刚看完第七集，这一话确实非常顶，整集动画可以分为上下两部分，前半部分的战斗内容中规中矩，但后半部分红衣女的回忆也真的神中神，原作中这部分内容就给人情感上很强烈的刺激，动画通过增加细节描写，生动的演出，以及拓展故事内容——尤其是关于陪伴在女儿身边的点点滴滴，然后骤然将这种美好打碎，这种情感上的刺激又更上了一层楼，最后红衣女的独白和爱罗的拥抱又将这种情绪推上了最高峰，同时也点明了主题——温柔，只是这种温柔带来的只是情绪上的安慰，因为它并没有解决实际的问题，我从第一章就在想，残害附身超速婆婆身上那些少女的凶手有伏法吗？红衣女的女儿最终被带到了哪里？她过的怎么样？还会思念她的母亲吗？无论说是篇幅限制、作品的重心倾向、还是作者的能力限制，这些疑问都不会有答案，就像娜拉出走一样，易卜生只是在作诗，他不会解答问题，本章的结局也是一样，恰到好处，却不圆满。
 415158：从高速婆婆到这次的芭蕾舞女
 1.被恶人杀害的无辜之人（死于非命的少女，被抢走孩子打伤的单身母亲）
 2.死者去袭击生者，但是不袭击恶人（高速婆婆有可能攻击到继续到现场抛尸的恶人，芭蕾舞女是直接忘了根本没可能复仇）
 3.主角团成功把他们消灭了，那么恶人谁去处理
 把芭蕾舞女的故事讲了半天，结果她连给自己报仇都没做到，都做过藤本树助手能不能像炎拳一样，先让这些倒霉之人把仇报了。他们变成恶鬼只是单纯为了给主角团打怪升级吗，只是为了体现日式传统鬼怪和宇宙人这个主题吗？
 753116：献给感性观众的一份情书
 arathena：神回
 husy：非常惊艳的B part，选择了减少无用台词而着眼于音画结合的叙事是让我对本集评价颇高的主因，脚本而言也许太具戏剧性且陈旧的发展让出色的分演蒙上一层如Bpart开头那样的烂俗粉底滤镜。但不可否认的是，无论是仿实拍第一第二人称视角还是利用杂耍，隐喻蒙太奇完成的callback演出都能真正实现单集的内循环，结合了优秀叙事模式和现代化演出技法便是虽有瑕疵但有望竞争年度单集的这ep7了吧。
 844864：牛尾这个音乐太棒了
 886530：就你ban评论区这些言论足以明见所谓"客观评价"有多少是客观的了
 flovv：哇塞shuuto的柄与修正太舒服了
 qq624130658：全凭制作水准撑着，剧情本身很尬
 pandaxzj：唉，虐女
 537684：做的挺好的，不过没那么喜欢
 kdil_cancanyy13：本集改编漫画15-17话。
 哭得稀里哗啦的，但还是感觉差点意思。
 先说好的部分：母亲第一视角追车那段表现力很强，看漫画时其实没看出来是在追车）
 爱罗跑向红巨抱住的画面、回忆中转圈切换场景的画面、母亲在昏暗的现实与在明亮的家里的切换对比、孩子被带走时的打斗，这些部分都非常好。
 不太好的就是、后面跳芭蕾那段感觉有些突兀了，看过漫画的知道是跳楼了，没看过的人 光靠这一段芭蕾根本看不出是在跳楼啊。
 还有回忆的部分做的有些太长了，原作也就几页，动画用了大半集来写母女间的回忆。
 孩子都带走后、母亲倒在屋子里那个画面感觉有些太亮了，感觉灯光再昏暗一些会更好吧，比如弄个灯泡被砸坏了的镜头。
 ed捣乱，痛哭流涕的时候给我来个动感音乐 真没绷住。
  >>zrz152->kdil_cancanyy13：看了你截的这几张图好像还是更喜欢动漫的处理方式
  >>kdil_cancanyy13 -> 赤道樱桃：我也喜欢动画的表现力，但是主要是我感觉动画看不出来是在准备跳楼，要是有个走上天台的画面、或者跳舞之前闪现一下天台的画面、让人知道是在跳楼会好一点。
  >>kdil_cancanyy13 -> 赤道樱桃：我放漫画截图只是想表示漫画能很明显看出来是在跳楼，但光看动画的话像我这种脑子不好使的人可能只会感觉＂诶不是为啥突然跳起舞来了啊＂(哭笑
  >>zrz152 -> 扇白KDil：我比较感性，看不了这种比较直接的表现方式，所以动画用了这种内隐的方式没有直接点明是跳楼死的反而对我的胃口（虽然也有声音上的引导），只要知道她最后似了就可以了
  >>zrz152 -> 扇白KDil：说句题外话，话说这集怎么快600条吐槽了，上面吵的好凶啊我看的时候都没这么多感觉
  >>855797 -> 扇白KDil：其实动画基本可以看得出来跳楼，但是因为你看过漫画所以提前知道，导致了，该怎么说呢，是先入为主的感觉吗，对于动画关于跳楼的隐喻感知可能会弱一点，作为一个动画党，其实完全是知道在跳楼的，不要小瞧了人类的理解力啊铁咩
  >>437757->kdil_cancanyy13：确实没看出来
  >>847311->kdil_cancanyy13：坠楼前一刻快速给了下天台边的画面。
  
  结合背景里城市灯光开始旋转和坠地时的音效，我觉得还是能看出来的。
  
  ED不得不说确实太出戏了
 790662：牛尾他简直就是神
 walkingpill：真的无敌了吧。
 kaibutsu00：榎本的野心很大且越来越神了，配合松永不错的演出，完成度比前两集高出不少。
 840213：最佳单集，看一遍哭一遍
 awesome_failure：所以她真正的女儿去哪了
 fenghai：没想到这能看到如此完整的单回啊，那屋子里的一镜开始起鸡皮疙瘩了，跑出去的第一视角，星光下的芭蕾舞步，泪流满面，ed确实可以换一下或者黑白进的
 reneh：单集完成度很高，穿插回忆的形式用得也很完美，这才是真正的动画.jpg
 
 这种浓缩式的故事情节真的有必要讨论老套吗，疑似有点太挑了
 wsxxx：原来大的真来了
 870183：神回！！！
 760129：画面，音乐都无可挑剔，但我看的时候总是揪着违和感难以共情到角色。
 一开始知道单亲，经济困难，疑似卖淫，然后一转黑社会上门抢孩子，实在是太简单粗暴了。
 toni30：听说imdb上都刷到年度第一动画单回的评分了
 这届年轻二次元的第一次催泪回？
 
 我的建议是，不说南极、小圆、白箱这些以前的名作
 举个小众点的，可以去看看琴浦小姐这十几年前的冷门番
 人家只用了第一集的前半集就够完成催泪需要的起承转合了。小作坊下料就是猛.jpg
 （只可惜半集的惊艳表现后，这片就迅速回归最常见的普通搞笑萌番了）
  >>530710->toni30：毕竟看的人多热度自然高啊，拿这么多老东西报菜名比算了吧
  >>132517->toni30：你说得对，确实是年轻二次元的第一次催泪回吧。在我这些动画老登里亲情悲情牌催泪回每年就起码看到一次。诸多珠玉在前，胆大党这集剧本确实只能说是中规中矩，只是只要动画的观众不断有新人，就永远有人会被这类剧情感动到。
  >>791073->toni30：看来还是年轻人多啊
 759728：真正的女儿：？？？？？？？
 我被黑社会抓走又不是死了，你们在这感动得二五八万的我不还是过着悲惨的生活吗？
 到头来受伤的只有真正的女儿是吧？
  >>132517->759728：你发现了盲点。但是我估计、猜测黑社会提前说过还不上钱就会把她女儿抓去哪里干什么，所以女儿被掳走后这个母亲才会绝望导致跳楼自杀。
  纯动画党 不知道漫画有没有表明这些，没有的话我觉得从剧情编排逻辑上来看我这番猜测应该是八九不离十的
  >>759728 -> 做人就是要D：你发现了盲点。但是我估计、猜测黑社会提前说过还不上钱就会把她女儿抓去哪里干什么，所以女儿被掳走后这个母亲才会绝望导致跳楼自杀。
  >>651216->759728：这女鬼应该是自杀后游荡了很久才遇到能看见她的小爱罗，悲剧事件发生背景很早甚至可能是七八十年代，真女儿就算活着可能也五六十岁了
  >>759728 -> 泡粑：不影响结论。
  >>15775->759728：不是所有人都那么坚强的，女鬼一个人赚钱都要出卖身体，让她去和893对抗太残酷了。女鬼这个故事本来要表达的就是女儿被从母亲身边抢走，现实也是这样，很难再相见了，跟死不死关系不大。
  爱罗和女鬼两人本身就是受害者，只不过爱罗是女鬼的受害者，菩萨心肠最后给了女鬼临终关怀，女鬼是个无力的被迫害的母亲，也是受害者，她们对真女儿的最终下场不负什么责任，接受了现实没什么问题。
  >>759728 -> XD001：不是所有人都那么坚强的，女鬼一个人赚钱都要出卖身体，让她去和893对抗太残酷了。女鬼这个故事本来要表达的就是女儿被从母亲身边抢走，现实也是这样，很难再相见了，跟死不死关系不大。
  >>15775 -> 幕佐西嘉：要是我跟她女儿说，“你的妈妈在你被抓走后没有找你就跳楼了，变成了鬼守护的却是别人家的小孩，最后她们两个都释怀了，没你什么事”，你觉得这个女儿会怎么想？
  >>759728 -> XD001：女鬼忘了女儿是谁而只记得丢了女儿这事片子已经告诉你了，变成鬼这个片子里表达的是一种扭曲变异，并不等同于在世时的她。所以这剧情只是围绕丢了女儿这件事说的，女鬼找到女儿了，这事就算结束了。而且女鬼并没有守...找到了才会相拥而泣，找不到的呢？
  >>15775 -> 幕佐西嘉：找到了才会相拥而泣，找不到的呢？
  >>759728 -> XD001：这剧情挺正常的，并没有不严谨，现实这种事多的是。
 jaslavida：刀死我了
 827326：有不少评论说了ED的插入是否恰当。
 不局限在这一集，其实无论是对ED做特殊的处理还是正常的放入ED都是合适的。无非是制作人员在ED制作上用力程度的差异和是否将ED作为表达的延申的差异。就像舞台音乐剧无论是喜剧还是悲剧，哪怕是暴雨闪电落幕结束后所有演员都还是要出来笑嘻嘻的散场感谢观众，获得全场的掌声。这当然也是对观众的尊重。
 此外，如果作品真的能引起观众的共鸣，戛然而止也能意味深长
 751140：剧情上没琢磨清楚，直接入室殴打致人重伤加绑架未成年人，这存在合理性吗？背景可是现代日本都市诶？如果是日本农村就算了，日本都市搞这一出，先不说警察，法律这些，单单是想找热度的新闻记者可是会像闻到血的鲨鱼冲过来的，单身女性、入室、殴打出血、绑架未成年女孩每一个要素都是爆点呀？在热度面前，日本记者可是会向你展示什么叫做第四权力的，还是没搞懂那两个入室绑架的男的怎么敢的呀？没搞懂，觉得这里失真后，完全没有代入感。有没有大佬解释一下呀！
  >>867607->751140：很多人是认为“安全”，被社会公权力保护是天然存在的，这是被我们的国家保护的太好出现的问题。日本从来都不是一个特别安全的国家，日本的社会底层人民从来都没有得到过如同中国社会底层一样的保护，但日本的外宣做的太好了，对外把自己打造成完美的东方小国，却从来没有彻底清剿过邪教，黑社会，毒品，人口拐卖，组织卖淫，高利贷，诈骗，勒索等等，底层无依无靠的人民是他们随便鱼肉的对象，无时无刻都在发生惨剧，媒体偶尔报道一下有轰动效果事件而已，多数人都麻木了，听说有人被残忍的害死了也只有心理默念别牵扯到我就好。
  >>751140 -> storm-wind：很多人是认为“安全”，被社会公权力保护是天然存在的，这是被我们的国家保护的太好出现的问题。日本从来都不是一个特别安全的国家，日本的社会底层人民从来都没有得到过如同中国社会底层一样的保护，但日本的外宣做...首先从来没认为治安好是天然存在，远的有大下岗失业潮引起的治安崩坏；近有深圳小学珠海汽车；这种暴力冲突的存在；只是想表达一种剧情上的难以理解，而这种难以理解导致了代入感不足。
  >>547993 -> 回复 eightSnow：storm-wind：很多人是认为“安全”，被社会公权力保护是天然存在的，这是被我们的国家保护的太好出现的问题。日本从来都... 说: 首先从来没认为治安好是天然存在，远的有大下岗失业潮引起的治安崩坏；近有深圳小学珠海汽车；这种暴力冲突的存在；只是想表达一种剧情上的难以理解，而这种难以理解导致了代入感不足。有种信息揭露不足的感觉，如果设定两个男的为家庭委员会或者警察以公权力介入，以保护孩子的理由，强行分离，在这个背景下暴力执法，我觉得完全OK。或者女主招惹到了超大的黑道，不在意记者和普通警察的那种，强行分离我觉得也能代入。但现在的背景披露太不足，母亲卖淫同时兼职打工，到底是怎么招惹这种级别的黑道呢？说句难听的，普通的黑道根本不敢这么做，一旦被警察定性为暴力团，那社团基本完蛋，敢做出这种事情的黑道，高级别的黑道，这种黑道说句难听的，从剧情的背景上看，母亲应该接触不到。同时未成年在都市被直接被掳走，这种恶性事件，当地警局应该可以直接鞠躬辞职了。后续，女儿的情况也没描述，就很……这个不难解释，从黑道这边借了高利贷还不上。然后这个黑道本身是超大型的黑道比如山口组下属的的组织。然后媒体也忌惮黑道的力量不敢随意报道，最后最多只能报道有人失踪。
  >>913363 -> storm-wind：很多人是认为“安全”，被社会公权力保护是天然存在的，这是被我们的国家保护的太好出现的问题。日本从来都不是一个特别安全的国家，日本的社会底层人民从来都没有得到过如同中国社会底层一样的保护，但日本的外宣做...……你肯定不是我国底层人民，而且还没毕业。
  >>545377->751140：主线是现代日本，闪回情节不是。
  
  我也疑惑这个所以看了一下日本网上的讨论，从「おったまげー」「ゲロゲーロ」「おツッパリ」这些用词来看应该发生在黑帮最猖獗的泡沫经济时代，和主线差了至少20年。
  
  但这样和爱罗的年龄就对不上了，我猜可能是从女人自尽到变成恶灵醒过来之间有一个时间差。这样似乎也能解释为什么女人获得力量后没去报仇和寻找女儿。
 santiego233：看到开始回忆的时候我就在期待，期待监督究竟要如何在半集的时间里将一个温情的故事讲好圆好，看完之后，我觉得真的给出了一个很不错的答案：半集的时间太少了，讲不完完整的故事，那么就不讲完，全靠画面的暗示、而非对话旁白，全靠碎片化的回忆场景、而非完整叙事。其他动画可能其他靠好几集篇幅的回忆来叙事、来煽情，但却都比不上胆大党这短短几分钟碎片化的意识流，这就是少即是多，这就是东方含蓄的魅力。
 wukequn：吐个槽，最后那段跳芭蕾从逻辑上过于离谱了。我实在无法接受一个孩子被抢走万念俱灰想要自杀的母亲，会在最后跳楼之前跳一段芭蕾。
 这一集本来就和之前整体的情绪显得很割裂了，到这儿直接把我所剩不多的代入感直接清零。
 810954：的确是神回，情感渲染的不错
 870773：看分析感觉确实不错，而且看很多评论说哭的很厉害，但自己看的时候反而没什么很大的感觉，不应该是这样啊，感觉很郁闷，反而因为这个有点难受了
 hiromi5：这话太好了，配乐也相当好听，神回！！！！
 738188：失去孩子的母亲和失去母亲的孩子
 去往温柔的世界吧
 584834：相当不错的一集，即便猜到结局要演什么依然会被触动
 525019：有那么一瞬间想起了那句，“我想玩的，原来是接球游戏。”
  >>132517->525019：没想到在这里能看到巨人的台词。。。昨天刚去电影院二刷了最后2集
  >>funnynip -> 做人就是要DD：额...这是电锯人台词
  >>132517 -> 蜡烛泽君：那我只能说这俩部都有这句台词了
 680719：情绪流太完整太流畅了，动画制作真神了
 hutaoakayuki572：哭成泪人了 神分镜
 381388：卧槽 没人说这番还有眼泪炸弹啊QaQ
 751630：这一集的评价我认为要分两方面来看，第一就是演出手法确实惊艳，用了类似电影里面的闪回和蒙太奇，跳舞也做得不错。另外一方面关于能不能共情的问题，我自认为我是一个很感性的人，但是可惜我没有特别感动，可能是因为我没法共情反派，说实话把反派刻画成一个如此伟大的母亲形象，和之前她做的事联想起来总会有一种违和感。至于其他认为这一集是神回的人，理解你们的观点，尊重差异。我只是在阐释我个人的看法而已。
 porepoem：神剪辑
 shuiao：( Ĭ ^ Ĭ )泪目了
 577770：这tm是艺术品啊
 natsusai：中间那段过于震撼了，不过大概还是突然冲击波所以被震撼到
 582063：看很多人对这集有疑惑，说一下个人理解仅供参考。这个家庭的父亲赌或者干别的欠了高利贷跑路了，留下之前教别人芭蕾舞的母亲和年幼的女儿。因为之前的工作难以还清欠款，所有母亲被迫选择出去卖，但是也还心系女儿把女儿视作一切（给女儿买裙子，陪她过生日）但是高利贷利滚利终究还是还不过来，所有最后讨债的黑社会还是把女儿掳走了。而母亲把女儿视作一切因此疯了，只记得跳舞，甚至把女儿给忘记了。直到幼年爱罗错认她为母亲，她才想起她最珍重的是女儿，但是因为她脑子不灵光了把爱罗当作自己女儿。所有她一直到死后化作亡灵都一直在寻找，直到爱罗拿到金蛋让她能看到她了。//////最后爱罗冲上去抱她，我理解是两种。一种是爱罗也和女主一样看到了回忆，想起来她是谁，为了让这个母亲最后的时间是幸福的，就上前抱住了她。另一种理解是她女儿被掳走之后不知道怎么的也死了，飘荡在世间，因为听到母亲与主角团的对话，看到了母亲救爱罗。知道母亲疯了错把爱罗当成了自己女儿，但是虽然母亲疯了还是爱着女儿。她感受到了母亲的爱魂穿爱罗抱住母亲。
  >>595215->582063："这个家庭的父亲赌或者干别的欠了高利贷跑路了，留下之前教别人芭蕾舞的母亲和年幼的女儿。"   这是剧里有暗示的地方吗，还是你自己脑补了一个悲惨背景。
 hlccwill：大爆我草
 onimai：神级演出，无须多言
 wangxiaobai：哭了
 489239：太牛逼了这集 中间回忆的那段演出和音乐 起鸡皮疙瘩了
 sawarin：因为回响不小期待很高，可惜刚看完Arcane，落差不小
 gangboard：搬出母亲这个话题还是好用的，配上作画说不上神回也是本剧目前最佳单回了
 860865：今年的年度神回之一，看得我鸡皮疙瘩起来了
 john：劲太大了
 763275：神演出加神剧伴，作为单回质量蛮高的，不过剧本还是突兀了点，叙事风格和基调与前六回差的有点多，显得潦草。回忆部分的长镜头运用很巧妙，天台跳舞那卡堪称神来之笔，冷冽凄美
 267769：今天休息，刷刷仁王2，玩玩鸣潮。凌晨4.00点饿了，点了歌斯塔丁，来看第七话。
 
 看着看着我嘴里的汉堡不香了，我还摸了眼泪，不知道为什么，可能好久没哭了。
 
 To A Kinder World
 hjlllllllllllll：喝完啤酒看的，感觉情绪挺到位的
 850184：表现力太强了！起了一身鸡皮疙瘩
 606840：看不得这些，流泪了。
 家里最近也有人去世，要是能多陪陪就好了。
 855797：这辈子不可能和这个ed和解了
 icosxx：牛尾宪辅发力了
 835062：悲伤的表现力，绝望的表现力，从幸福转向破灭的瞬间...做的太牛了，可以竞选年度神回了
 pia_oyingawa：作画分镜演出全拉满的一集，神回
 mangostocking：动画这里有一处改编弄巧成拙了：芭蕾女原作中跳楼后就失去了人类外形，成为了妖怪；动画里则是在爱罗认妈之后来了句“我要保护你”然后人类身体变为妖怪身体，如此一来给我什么感觉呢，芭蕾女变妖怪是为了更强大来保护爱罗，那后面就应该有芭蕾女变妖怪后是怎么保护爱罗的剧情了吧，结果呢，并没有这方面的描写，反而在这场唯一的战斗中芭蕾女还把爱罗吃死了，你都保护了些什么啊…爱罗连这种人都能原谅，真是善良啊
 838165：看到一半完全就能猜到后面的发展了，但情绪渲染到位以后还是忍不住落泪了，套路虽老，但还是好用啊
  >>671257->838165：+1老了看不开这些
  >>y1ce29->838165：年纪越大约感性
 708106：这一话足以使这部番成为当季霸权，神回
 tzshao：如果ed能单独做那将是神中神可惜
 931684：年度单集的竞争已经落下帷幕
 suzumiya15532：胆大党第七话简直是神回，一话塑造好了两个角色并且很感人。作品中女儿的愧疚使母亲有了强大的执念，这份执念以至于让她变成妖怪，即便如此，她也在不断寻找并守护女儿，这一集刻画出了母爱之伟大，让我看哭了。同时也给爱罗这个角色来了一个180度大反转，看第六话时我是不喜欢她的性格的，但是第七话最后爱罗的做法让我觉得她也是个温柔的人。总之，这一集确实不错，如标题一般温柔。
  >>671257->suzumiya15532：我也感觉结尾闪回揭示爱罗的身世+让本来不讨喜的她拥抱红巨露出温柔的一面算是最成功的一段塑造了
 671257：虽然很多人说演出给力剧情老套（不反对），但本集对这个老题材的表现方式和结尾的设计并不能说是低级重复式的单纯用力，加之悲情戏码牵扯到能动感受的故事，表现形式/演出/闪回/蒙太奇等等本身是共情的渠道和对思考的引导，是剧情的一部分。结尾蒙太奇/闪回，一边提起红巨的回忆一边揭露爱罗的身世，压缩信息的同时让两者的故事交错，在短时间内让本来不讨喜的爱罗人设百八十度转变，拥抱红巨露出柔软的一部分，我觉得本身就是很能调动情绪，比较高明的设计了，把目光聚焦在爱罗身上其实评价会更高些…
 至于缺点自然也很明显喽，各中缘由铺垫不足，也有一些撕扯人设弥补剧情的地方以及太容易想象的都和设定，红巨后续突然决定拯救爱罗甚至把嘴巴撕开都显得有点突兀，但动画本身就不是单一的点，好的坏的都应当存在和接受
 862623：很厉害的演出，但是我看完没有很深的感觉，感觉情节还是铺垫的少了
 inchei：我真的希望被抓走的小孩还在，她就是爱罗，然后她们重逢，但一个失去母亲的孩子和一个失去孩子的母亲，即便相遇只是偶然，悲伤却是相似的，跨越事实的拥抱，也许无奈，却必定感人。
 877602：没那么神，但分演对这集下了多大功夫有目共睹，拿个十月最佳没毛病，搞笑的是楼里扯到现实问题扯半天就离谱，人家只是想表达“爱”这个主题而已，明眼人应该都看得出吧，这女的不是主角，她只存在于这集，没必要对她的身世背景，该怎么赚钱啥的下过多笔墨，得分清一集需要刻画的要素轻重
 736292：作者先给制作团队磕几个( ﾟ∀。)7
 black_tea2333：牛逼，最后抱上去那里没忍住，鼻涕眼泪一起崩出来了
 果然还是这种最简单的情节最能打动人心啊優しい世界へ
  >>black_tea2333->black_tea2333：顺便推荐一个超合金组件，我觉得很多人都需要
  折叠长楼层
 774899：在外漂泊的社畜看不得这种
 想给家里打个电话了
 589922：ep7在演出思路上给人一种遮遮掩掩的感觉 没看过原作甚至不一定明白这回忆讲的是什么 原作同位置的内容非常直白 对于已经看过原著明白内容的观众来说ep7几乎是无可挑剔的单回
 264986：评论区能吵起来是我没想到的
 327934：小神回啊，目前最好看的一集，妖怪把粉毛当成女儿，粉毛把妖怪当成母亲，成为互相的救赎
 934598：神回
 659159：制作质量可以，但没搞懂有啥好吹的这集剧情，不挺俗套的情节么
 hehehe203425：The best episode of 2024
 551133：优秀
 eve235：神回，the episode of 2024
 699299：看的我眼睛袅袅了
 maegamisuki：音乐上大分
 演出很强，但剧情本身差点意思
 602011：如果在红魔的回忆里面加上女主和佐仓作为上帝视角，情绪应该会更自然一些
 718960：故事还是老一套，但制作实在太给力了，优秀的音乐和镜头语言很大程度上推动了观感，整体来说瑕不掩瑜，是非常优秀的单集
 
 但给生日的女儿买一条连衣裙，能被不明生物评价为“不知道省吃俭用”我是没想到的，敲键盘的手能不能去洗两个碗感受一下生活的温度
 377939：总觉得很像生化危机4里的老村长啊，打赢也都是要靠火烧
 634110：没想到这种作品会有这么沉重的一集
 collice：制作顶中顶
 
 故事就算了，开场两秒钟就能猜到结局的典中典
 
 冤有头债有主，你不去找闺女不去复仇跑过来霍霍好人，最后毫不意外的还要搞极限一换一，完全没法共情的好伐
 skmt：能把俗套剧情讲的不俗才是本事啊
 437757：跟鬼灭坐一桌
 270422：演出效果确实担得上神回了，但剧情也确实不能细想，很怪
 754307：虽然没能让我泪目，但是从动画中我确切感受到了那个母亲的爱。只要不深究剧情合理性，动画的音乐，演出，分镜，作画，都足以将“母爱”二字传达给观众。这个“母爱”可能不够引起大多数人的共鸣，但在艺术层面上，是非常成功了。这么长的回忆，只为在座的各位能多看一眼这位母亲。真的，非常震撼。
 syz4521233：流水线故事都谈不上…又是白瞎原画了…感觉就是想到哪儿写到哪儿，一点悬念都没有，好歹设置几处伏笔，像是闪回之类的啊，这“哦打完啦？好、我们来交代背景吧！”的感觉的，让人提不起一点兴趣
  >>734634->syz4521233：有闪回。而且，这不就是传统少年漫的套路吗，打完了来走马灯回忆
  >>syz4521233 -> 裤兜的幼稚：哦，我是指的打之前，初见的时候设置伏笔，偶尔来几处记忆碎片这样的
 linali：神了啊
 839018：作画和演出都很用力的一集，却是我看到现在最不感冒的一集。还是故事本身过于简单和老套了，逻辑也不清不楚，从进回忆开始就大概猜到了会是怎么发展。
 面对如此简单平庸的故事，可以看出制作组为了拉满半集花了不少心思，但呈现的效果感觉大部分时间的画面和配乐都只是不遗余力地在硬煽情（“给我哭”），华丽的包装下实际剧情信息量极低，剧情和制作之间没有相辅相成的感觉，我能明白他想表达什么，但这种不克制的表达无法将我触动。
 132517：在我这些动画老登看来，亲情悲情牌催泪回每年起码会看到一次。在诸多珠玉面前，胆大党这集剧本确实只能说是中规中矩，只是只要动画的观众不断有新人，就永远有人会被这类剧情感动到。
  >>671257->132517：重要的毕竟不是表现什么而是表现方式，尤其是对于亲情悲情戏片段和演出本身就是剧情的一部分，感觉这集做得很出众了，不是单纯的用力(聚焦在爱罗的塑造上或许评价会高些…）
 powdersnow：很用力的一集啊，旋转着回忆母女生活，再旋转着被打碎，到雨里旋转起舞，爱罗不是那孩子，但也早失去了妈，估计她通过灵气看到了那些回忆吧
  >>671257->powdersnow：删除了回复
 803855：神回演出。抒情能力可怕地正確與高超，關於抒情的演出意識已經超出大多數的動畫了。
 
 單集故事內核是老套的悲劇煽情，奈何演出實在太強大了！膽大黨真的是太全能太收放自如了！打戲瘋狂又大膽，張力十足的誇張透視和高形變的高動態的作畫；文戲內斂又有餘韻，每一個動作都收束著暴力般流暢的寫實日常作畫，情緒張闔得恰到好處，銳利分明，不拖泥帶水。中間偽一鏡到底的環視房間橋段，可以說是極度炫技的演出方式，情節高潮注意力的聚焦中心。
 
 牛尾的配樂也是一流。平靜美好的母女時光與暴風雨般的現實對峙的激烈優雅，伴隨著母親超現實的芭蕾舞舞蹈，達到高潮。
 
 這再次說明好的配樂和好的音響監督有多麼重要了。想想在重要感人需要留餘韻的場景，卻放超大聲的煽情轉折配樂蓋過故事的情感，造成一種累贅的音畫表現，重複低信息量的情緒渲染，而不是配樂和畫面各司其職，使情感更凸出。想到驀然回首配樂的處理方式，就感到惋惜。
 
 像這種如此高水平、恰到好處、動靜收放自如的演出，在我印象中接近的是失憶投補的07、11。
 
 抒情時配樂適度的留白真的很重要，請再給我更多這樣的演出。
 sakuranotoki：牛逼我草，这集情绪调动太牛逼了，牛逼到我这个一直觉得这片无聊的人都看哭了
 el_file4138：不好评价。单纯从单集内部的表现手法来看无疑是能跟上季推子拼一拼手腕的，考虑到维持这样表现水平的长度甚至可以碾压推子；不过退出来看的话胆大党目前还没有摆脱打怪谈->怪谈失败讲故事，“可恨之人必有可怜之处”->升级继续打怪谈的静态纵向扩展，总体剧情编排上并不是特别突出。
 讲怪谈不难，把可恨之人必有可怜之处中重要的表达用符号化的语言转移到最终成型的怪谈妖怪上也不难，难得是如何从“可怜之人的情感”到“受害者的悲歌”，再到“妖怪的符号化表达”一气呵成的贯通起来。故事是很模板化，但将一个模板化的故事叙述的再次动人起来就是演出手法的话题了，这点这集在星空下的血泪之舞无疑是大成了。
 结合最近国内发生的一些事情……感觉我们离见到这样的怪谈也不远了。人类的痛苦是一个有限集合，但这个集合的元素可从来都没有减少过啊。
  >>mikoto334->el_file4138：制作水平和演出吊打推子没什么问题
 777383：泪目
 572539："这集就是贾冰小品式小品煽情" 杀幕牛哥
 675713：一开始的几话观感有些怪怪的，不过到现在为止是越来越舒服了。第七话真的很好很好，无论是演出分镜节奏氛围把控还是配乐的结合（回忆片段一镜到底那段真的神了！）都相当出色。ed确实有点出戏，如果能单独做一段和基调契合的就更好了。
 dyt0618：极其卖力的分演也无法掩盖其公式化的故事，空洞的，没头没尾，缺乏逻辑的，如果你代入粉毛视角也许能感受到一丝的感动，如果单纯地以第三视角去看这集，很难有共情，之前听说龙哥不擅长感情戏，好像确实是这样
 hibiki916：情绪调动挺好的，如果没边吃边看也许会哭
 545377：对这种廉价的、缺乏铺垫的刻意煽情有点免疫了（也可能是因为原作已经看过一次了）。好不容易有点感动，情绪又被明显不搭调的ED破坏了。和楼上一样想到了《天国大魔境》#8，但感觉上逊色不少。
 609497：看个黑深残小故事都能吵这么多层也是神人了
 708710：目测神回，失去孩子的母亲与失去母亲的孩子。
 牛尾，你好强大
 866975：太温柔了
 792919：顶级作画，顶级情绪渲染。。。
  >>792919->792919：把某个用户屏蔽之后评论区清爽多了
 kasho：剧情短板有点明显啊
 jsslr：说实话没想到这集底下能撕逼一百多条，好魔幻
 haruke：作画和演出挺不错，不过剧本太拉了，毫无逻辑
 tascota：牛尾nb
 剧情小典，不过其他方面都好
 119370：删除了回复
 fbo222222：挺土的，高潮回还要放个通常oped，匀出来补点戏多好
 xgmlzuu：说实话，有些人真是被保护的太好了，信息茧房陷得太深了，说出来的话跟人完全不沾边，纯粹的初生。
 ringo_zone：看个吐槽吵那么多搂，把42楼的拉黑清爽多了
  >>671257->ringo_zone：忍不住去前排提示了
 662973：纯演出没得说。很多人也有相同的感觉：长段长段的回忆，前因后果完全没交代清楚，极损观感。不是说发达国家就不可能出现家破人亡的惨剧，但这是讲述者需要呈现的，你不能指望观众脑补啊。且不论脑补补得补不上这窟窿，一旦观众是带着一连串问号去观看，那么你的演出再巧夺天工，也注定无法让人沉浸——人都还沉浸在问号里呢，哪还能抽身共情呢？
 craitch：2.5倍速。最後でアイラは「妖怪」や「化け物」やと喚けば良きのに。
 613700：无敌了
 megumikato：温馨的旋转的镜头一直起鸡皮疙瘩
 m608：好哭好哭
 shikinamiasuka：顶级制作，音画体验拉满了！！！泪目！
 ichigomikoto：逆转...
 weiweiwei：@杏帘在望：“伟大无需多言”#11-1
 405445：共鸣不了的只能说还是不够了解霓虹风俗行业的黑暗，霓虹不像老钟，单亲女妈就是会过的很艰苦的。
 我觉得的地方就是爱罗个小女孩怎么可能去碰浑身是血的人，就算是小孩子处于本能也不可能靠近有危险特征的人的，改成便服或许会更好些，把玻璃渣改成留下的疤之类。
 455611：神回，神中神，哭死我了
 888434：满满的诚意
 zzytobenumone：神回
 676183：乐，现实里对非完美受害者的苛求都已经蔓延到动画里来了，真是以小见大啊
 strawberry15：楼上吵了好多层，屏蔽瞬间清静了
 sweetmurph：和孩子生活的那段分镜演出很有意思，但故事其实挺老套的了。
 imoriied：导演背大锅，配乐，画面，剧情全部在线，
 最平衡的一集也不为过，
 但好像缺了点什么，或者说无法带入，共情。
 散是满天星，但就是编排上出现了大问题，某些东西该删删，有些东西得排到前边，某些地方应该刻画。
 我觉得这是播出这么多集胆大党的重要问题。
 某些话就不该出现，废话太多，
 s0xontv：故事的老套和演出的惊艳高度一致。
 剧情上生硬地插入一段回忆然后洗白/退治怪谈，无论是高速婆婆还是卖淫女我都对这种战斗+回忆的故事感到十分疑惑。或者说这本来就是一部像唱戏一样故事根本不重要只要看它唱什么就好的动画。
 人类死后尚且什么都不能留下，非要让怪谈成佛吗。
 651216：看回忆的时候满脑子都在想到底是车祸呢还是溺水呢还是坠楼呢还是癌症呢，各种套路浮上心头根本没法好好体验，最后是黑帮入室确实有点意外，不过分析起来这件事发生应该挺早的，并不是当代可能是爷爷奶奶那一辈，母亲也不是死了就遇到爱罗而是当鬼在世间游荡了几十年后碰到爱罗觉醒记忆才一直跟着她，
 
 我觉得这个事件最好的结局设计就是爱罗她早逝的妈妈其实就是女鬼的女儿，爱罗身上还带着当年被掳走时的母亲遗物，女鬼在被拥抱时看到首饰就回忆起了真正的女儿而不是一直蒙到底，根据爱罗也能得知女儿被掳走后还是被救出来了有过自己的人生，从而安心离去，还能圆上爱罗为什么能看见女鬼而且把她当作妈妈，因为女鬼就是她外婆而且和自己妈妈长得很像，但女鬼跟上爱罗的时候她妈妈也就是自己真正的女儿也离世了，从头到尾都是美丽的误会
 
 可惜这作者编剧水平连我都不如
 lfy813：文戏及格吧，动画这没头没尾的，也不交代前因，希望下集多点整蛊的，你到底是个搞笑青年漫，做你的正事，目前奶奶这个搞笑役就挺好，多整点，蟹蟹
 ff4456：伟大
 777698：看网上把当哒当ep7吹得太猛了搞得我的期望被狠狠拔高了，导致我看完之后居然没有觉得很惊喜。
  >>777698->777698：剧本太写意了。情绪流太nb了，但剧本不太经得起推敲。比如，女儿只是被抢走了，不是被鲨了，正常一个母亲不太可能在这种情况下jump吧，而且日本也流行拐卖儿童？再比如黑社会抄家，00年之后中国都极罕见了别说日本，日本从泡沫年代开始到现在都不太可能发生这种吧，你不能去细想这个社会背景，再着说日本那个收入水准，卖+兼职钱都不够，有点难以想象这是怎么做到的。
  >>635639 -> 回复 Expanp078：剧本太写意了。情绪流太nb了，但剧本不太经得起推敲。比如，女儿只是被抢走了，不是被鲨了，正常一个母亲不太可能在这种情况下jump...：太对了哥们
 592667：剧情比较公式，但音画感染力极大地弥补了这一点
 615893：神回！太好看了
 616838：好看，但不知道这种剧情和风格怎么会出现在这种无厘头灵异篇里
 agreedset18989：视听质量确实没的说，但是在剧情方面，本人想就此发表下拙见
 1.这集单拎出来确实是很不错，但我感觉跟前面几集连在一起有点突兀了；我没看过原作，从最开始对这个动画的理解就是“战斗、奇幻、搞笑”，这集突然出现的催泪元素有点让我难以形容（也许我对它本身理解有误？如果后面还有催泪情节那可能会没这么突兀了）；
 2.我认为对女鬼的背景需要更多铺垫；我能理解她是因欠债和独自抚养女儿的压力而不得不打多份工甚至my，但是欠债原因和没有丈夫的原因我觉得需要说明一下，不然大家只到她可怜，却并不清楚是因为什么可怜，会有人理解是因为她自己某些原因导致（不清楚制作是故意不做让观众猜还是没考虑到所以没做，对于这块的争议大家也看到了，上面吵的很凶）；如果加入这样的铺垫，比如丈夫是个d狗，db欠一屁股债直接人间蒸发（更恶劣可以加点酗酒、家暴的行为），这样能直接把观众仇恨明确到这个丈夫身上，自然地同情女鬼；
 3.粉毛与女鬼的关系我认为需要更合理的解释；粉毛将女鬼错认成妈妈这段有个小槽点，为什么粉毛能看见女鬼？；另外就是女鬼直接将粉毛认成自己女儿有点牵强，给她女儿和粉毛加点共同点（比如她们都戴着同款或者同一个饰品？）导致她认错，或者粉毛和她女儿就是有些关系（参考讨论版这条讨论）会不会好些呢；
   以上，承认我的观点确实有点钻牛角尖，但是并没有恶意；我本人还是很喜欢这部作品的，只是发表下自己的看法
 skybluedolphin：我超 800+吐槽 什么情况
 变秃了，， 
 还以为蛋蛋会留在女鬼体内开二阶段
 好家伙？
 怎么突然就听得懂人话了 不如说这些只是为了拉人上贼船吗
 okay
 625385：只对单集而言剧本老套但演出挺好，对整篇而言不搭且突兀。
 729399：这扎带钢筋做的，死都不解开
 故事倒还挺感人的
 859660：神回，不愧是藤本树的助手
 802925：红衣女生前回忆那段的演出太神了，和音乐搭配出的效果太感人了，作画有多美丽，红衣女的故事就有多悲伤，虽然这个小篇章的剧情安排得有点公式化，但还是让我觉得很感动！能看到这种演出真好！目前看来牛尾的音乐真无敌啊
  >>802925->802925：其实我觉得对红衣女而言死亡也是一种解脱，非常理想的结局了
 351149：哭的一塌糊涂，亲情对我的杀伤力还是太大了，好难受
 神级的音乐配合画面的演出，到最后回归回忆的开始
 “希望她们能去一个没有伤害的世界 一个幸福又温柔的世界”
 eichan：神
 这集没有前面打老奶奶那集强调动作，讲了一个很好的故事
 就算没看过动画，一看就知道这是龙哥本身好的原作+动画制作组拉满的制作力和用心的制作才华造就了这一集
 
 回忆只用音乐，鲜少台词。
 根据回忆的艺术模糊化处理，是不是老妈借了高利贷还不了被黑社会追债的打了？
 david_tang：一看800+就知道是有人在吵架
 alexzyf：一些杂乱的点：1. 本集很明显也很多朋友都讨论了伸手动作的全集匹配，但是对芭蕾的踮脚动作也作了匹配：avant战斗部分红衣女的踮脚特写与夜空中跳舞的踮脚特写也是一个完全的相同机位景别的匹配镜头，且他们都描绘的是写实的、蜷缩了的踮脚，这个即兴的匹配设计对我来说可能是比星空中的芭蕾更喜欢的一个改编点。 2. 钢筋上缠绕着的被拔断的发丝，没什么具体的结构重要性（虽然是Apart的开头），一个单纯很有张力的视觉创意。
 miss_lonely2074：牛尾记大功，那段钢琴独奏太加分了。
 546444：说实话煽情非常强行而且剧情很俗套，非常像阴阳眼见子和鬼灭之刃…日本经典的恶鬼都有苦衷。当当当前面几集还是非常有新意也非常有意思的，我一口气就把前六集看完了，第七集搞得我都没啥看下去的兴致了，就算只谈分镜我也觉得没有前面几集好。
 hkr_eth：神
 482476：#DDD ep7
 这集看完第一反应是去复习天国大魔境第10集，为什么呢，为的是在被潮水般的神回评价洗刷之后，去复习一下我最近自发的神回感是什么样的（
 然后我就懂了：剧情甚至不是需要讨论的部分，演出的老套才是我质疑的核心。 常用的运镜+奇观+渐进配乐，你越煽情我逆反心理越强。我要看到的神回须要有仅属于它的异质感，那是天国大魔境ep10的五十岚海；而DDD吸引我的是什么呢，是ep1、2山代风我的空间感和节奏感，还有ep4モコちゃん的动静结合和螃蟹（论奇观ep4的还更有意思一些
  >>ppfish->482476：有品位的
  >>ppfish->482476：我也莫名有这种叛逆心理
  >>alexzyf->482476：删除了回复
  >>alexzyf->482476：我日，手滑删了。大致补一下就是，我个人没有任何逆反心理，本集作为甲苯出道回还是非常漂亮的，而且同样其实在大家讨论核心的回忆音乐镜头序列外，同样仍有很多异质的或者有改编突破创意的有趣地方。不过我也认同你说的这集在独特性在改编突破性在可以分析的空间上不如五十岚的那话，也不如本身的124，我个人对这些集都只是试图分析写一点都感受到了一种无边无际，你讲的吸引点对我来说也是之前我认为相应回最核心的部分，所以虽然我毫无叛逆心理也无所谓什么算神回，也部分赞同你一下。
  >>wuxuan->482476：我觉得本集只能说是漂亮的一话吧，神倒是不至于
  >>595215->482476：这集到底神在哪
  >>496446->482476：从剧作角度讨论一下。石黑正数是一个非常善于使用技巧的漫画家，在如何解决短暂出场的配角的煽情故事会因为读者觉得“这人我又不熟”而失效的问题上有一套做法。种猪大哥原先看起来一副说什么话都很可疑的样子，但通过真相的层层揭露与反转，观众会自然而然地关心他的命运。并且由于形象的翻转，观众的态度也会翻转，发出“原来是这样”“竟然是这样”“怎么会这样”的感叹。而胆大党在第6集佐仓叫妈时这个阿姨是怎么个情况就能被猜个大概其了，没有反转带来的错愕，“这人我又不熟”的问题便没有被解决
 lovemylove：800+ 没想到是吵架吵出来的，挺无语的。
 
 剧情上不难猜，所有该交代的内容都交代了，没交代的都不用交代。呈现上足够有诚意，足够精彩。即便在窠臼之中，也十分出彩，也想不出来有什么可以提升改进的部分。
 
 DDD 还是想做一些不仅仅留在表面的内容的，前面的高速婆婆，现在的剧情，感觉作者是对一类问题、一类现象有所关照。
 868866：分镜、演出与配乐都十分厉害，因此哪怕我不认可剧本也被感动到了。说到底动画也不是只看剧情嘛，长板足够长也确实很优秀了。
 741628：生命的力量就是舞蹈的力量，舞蹈的生命跳着生命的舞蹈
 518347：人遇到此般痛苦磨难的时候要如何应对呢？
 希望她能去到温柔的世界……
 kai_233：😭😭😭
 517536：神回
 keaton：确实动人，但是剧作角度来说，之前在读漫画时没注意到，但是看动画时很在意的一点是：下落不明的亲女儿。很难想象黑社会掳走小孩能杀掉变现，最可能的或许是卖掉？漫画至今没在再现过哪个角色可能是这个小孩，不知道龙幸伸以后会不会把它作为一个线索回收。
 重看漫画之后意识到是因为漫画17话里最后一页可以视作对“女儿早就死了等着妈妈成佛”的暗示，但是动画改编去掉了这个分镜
 apaqi：简单剧情顶级演出
 loverailgun1314：演出分镜作画不错，剧情啥的压根无感，反而感觉莫名其妙，一群人说刀子刀子的，哪有啥刀子，死了就死了呗，况且粉毛还没死。
 683567：剧情确实不能细想。但下面评论的某人…是关键词触发了？恐怕连剧情都没好好看吧（乐
 894248：演出很出彩，剧情因为缺少铺垫，所以情感上也没有什么太大的起伏
 904964：神回
 tylm102：md，金典，上一集播完我就把这集故事写完了，为什么真正看到了还是忍不住鼻子一酸
 
 很喜欢跳着芭蕾跳楼一段的演出
 137913：我认为芭蕾可以只是“对生活仍然抱有骄傲期待”的象征，不一定要有身份意义。
 baka_bread：眼泪停不下来，牛尾宪辅的钢琴再再再再再一次给我弄哭了
 800810：年度神回
 queyue：回忆的片段逻辑上虽然有所欠缺，但是仍然非常精彩；最让我感到突兀的地方是回忆前后人物转变太大，似乎非要弄出一个大团圆结局一样。
 355338：好好看！
 475735：非常厉害的一集，不管是作画配乐还是演出都非常的棒，妈妈开门那里的真实系作画还有连贯的旋转长镜头看的人直起鸡皮疙瘩，这样的悲伤剧情实在是让人抗拒不能
 pp0209：鸡皮疙瘩了
 mikoto334：剧情方面的留白更能激发人对美好的向往。
 601824：冲击性很足的speed攻击，和感人的回忆，这两个是本集亮点。
 制作组觉得这样的体面好吗？不过分直接地展现其生活所迫的卖身没什么不好的，克制是对她的尊重，那她绝望的自杀呢？漫天的星空，水天一色，唯美的芭蕾，回忆延伸到最后一刻，那么原作里那通过极富力量感的动作，由内而外地透露其悲愤、绝望的最后一舞就这样消失的无影无踪了？“美梦”似乎一直虚假的延续，从未中断，而终结的又不尴不尬，沦为了毫无意义的形式美。
 都说作者给制作组磕一个，但这集能够令人感动也是基于这个原作悲伤的故事，如果没有这个篇章，整部动画一直都处于令人毫无波澜的奇怪状态，一点儿亮点都没有。唉，其实也没什么好说的，人之常情也好，制作组加成也好，颇有微词也好，都无所谓了……不想讨论什么了，仿佛原作才是对我的枷锁，斤斤计较，吹毛求疵，看动画都不开心了……
 
 话说，我在想，爱罗叫恶皿妈妈这一行为，在我看来纯粹是出于同情，这会不会还是太单薄无力？是否在增加一些比如爱罗从小到大恶皿默默“关爱”的那种片段，加强二人之间的联系，这样使得爱罗的那声妈妈又富有感情和力量，这样会不会更好些呢？
 752114：剧本差点意思导致这集的制作显得用力过猛了。
 94364：https://note.com/newtype_magazine/n/nb9926757b030
 榎本的访谈
 其实整部剧看得出来年轻演出者都会用到一些3D工具来辅助分镜
 necoboro：长镜头和牛尾的配合真的非常好
 482591：不太明白为什么这么多人觉得这个背景故事需要补全的，是近十年扫黑太彻底小孩子们离这些黑恶案件太少吗？那电视剧总看过吧日剧国产剧这种情节很少吗？
 pourtoi：牛尾你好厉害
 dbyy：强到足以让人忽略剧情不足的表现效果
 lesaduin：观感很像异界入侵男主家人那段
 683719：神回
 hyz070911：以为是神回 看了之后毫不犹豫给了1分
 flynncao：脚本俗，演出出色， 有泪点。
 275149：到底是个什么情况？都没交代清楚事情就开始争吵起来了，还这么多页？现在的网络真的不能看。
 535907：制作无敌，特别是音画的配合，在回忆中的每一个情绪起伏点都有恰到好处的音乐变化，把观众的情感很好地调动起来了。
 但是，这个故事本身其实缺乏铺垫和细节，一旦观众注意到这一点就会意识到故事本身的空泛。当然你可以将回忆里的母女抽象符号化，毕竟配合日本的社会现实，单亲妈妈的生计问题是非常残酷又普遍的。不过，如果抛开对社会问题的了解，单纯看作品本身的话，显然是情绪优先于细节，甚至我有些怀疑作者是先射箭后画靶，也就是先确定了该章节的妖怪，再套用了一个缺乏细节似是而非的集悲剧要素于一身的单亲妈妈模板。
 不过，再次强调，我本人并不打算批评故事空泛这一点，因为能讲好故事的作品本就是凤毛麟角，能做好形式的部分已经是可圈可点了。
 takanash1rikka：前边你要吃人家给人咬碎嚼烂融为一体 下一秒给人吃死了你就要救人了是吧 演出确实顶级 剧情太抽象了
 chocolate_kai：被带走的小女孩怎么样了呢
 837219：很棒的视听效果，制作出来的镜头晃动和旋转效果有种实拍的感觉，剧情确实有点怪怪的，把爱罗弄死了然后一命抵一命把人救活，只能解释为变成怪物以后就石乐志，情绪淹没理智了。没懂为什么要因为一个虚构人物吵好几百楼，甚至演变成人身攻击？
 oreoolymlee：压倒性的对生命欲的放纵和挥洒，不得不拜服不得不落泪
 悲伤是可以不需要具体原因的，达成记忆的同步并展示对方的痛苦，甚至本身就是这种原因
 846719：神回，剧情与作画的双重高超表现力实在惊艳
 wxt_tt：高光的一集母庸置疑，本想来看评论区找共鸣，却看到一帮玻璃心大搞受害者有罪论。恶心。
 880599：还有张力的一集，看着时候眼泪不自觉的流了下来
 881234：刻意，牵强，不如咬打火机
 a4436：神回
 301772：年度最佳演出回啊，但是故事的问题确实很明显，前因后果说不清楚，最后的结果就是转移矛盾又强行嫁接到这个作品的鬼怪世界观了，看起来就是完成了角色塑造，让、观众觉得作者创造的这个世界是既残酷又温柔的，有深度了，这样的作品在忽略掉娱乐性和戏剧性的情况下具体看待问题还是不太行，仿佛正常支撑起社会运作的系统形同虚设，要靠几个救世主来解决问题，有点好奇原作是什么样了。
 913796：神回！！！
 rem346：神回
 mrwangbote：放弃了剧本逻辑，直勾勾把悲剧拍你脸上让你感动，但又把演出拉到了极致...哦，原来是未闻花名最后一集
  >>635639->mrwangbote：是的非常同意，这个女的死的莫名其妙的，好像迫于什么压力去卖了，她老公还好好的，我还以为是家暴致死结果完全不是
  >>akash->mrwangbote：很难不赞同
 whatasiger：神回？就这？又是被诈骗的一次。
 
 因为巧合所以对一个不是自己的孩子战胜了执念……这煽情得起来？到底为什么不把那个妖怪生前设定成爱罗的妈妈啊？我想不明白啊！带入爱罗视角简直抽象炸了，莫名其妙被搞得差点死掉，刚从鬼门关回来就跟置自己于死地的人拥抱然后说妈妈我爱你？？？
 不可否认本集的分演颇有实力，但对于关键信息的表明还是隐晦的。我甚至看了评论才知道妖怪不是爱罗的妈妈，之前还一直在对头发颜色感到疑惑，这里真的表达清楚了吗？
 hu3131：之前太忙今天才看到这集，一看这讨论数着实吓了一跳
 
 这一集制作方面挑不出毛病，回忆剧情对于泪点很低的Hu3131来说是大杀器，之前在车上看原作漫画时就哭了一路，这次再品鉴这段剧情泪又止不住的流了出来。
 
 不过等哭完回过神来重新思考前面剧情的时候，就会发现这故事其实蛮老套的，其实关于长发女(恶皿)生前的故事可以适当扩充一点，还有不知道她真正的女儿会不会现在还活着呢？
 753974：神回！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 847793：剧本真不大行，不如ep1
 607046：演出作画绝对算顶级，剧情和感情逻辑上差一点，但是估计拆成两集又拖沓了。
 spectreax：制作顶级但是剧情没有太触动我。可能是看之前就听到了是“神回”所以擅自放太高期待值了，不好意思。感觉情感铺垫和爆发还是差了点意思。
 341121：跳芭蕾那段我想起来了，之前微博有人翻译过藤井树助手画的这个短篇，当时评论区好多人都说用力过猛看不懂什么的，没想到加到这里面了啊，不得不说讲故事比当时成熟太多了。
  >>341121->341121：评论区都在骂我是没想到的，可能是因为我之前看过那篇没头没尾的短篇吧，放到胆大党又稍微完善了一下这个故事，我觉得还挺好的
 635639：没看完，这评分滑落肯定有这集的功劳，演出是好，但是剧本太粪了
  >>xugle->635639：这集之后胆大党可是涨了一波评分，掉分是后面的问题
 akash：神回?情绪大于逻辑... 作画演出音乐什么的都跟上 了，那第一感觉能不好看吗?但是这么简单一个故事，为啥大伙有这么多争议，明显就是又扯到场外的东西，开始脑补了。
  >>akash->akash：感觉制作组就是想营造一种母爱大于一切的氛围，讨债的人再这么可恶也不能抢走别人的女儿啊这个道理，所以在这里，抛开到底发生了什么不谈，母亲拼命地想要夺回女儿就是母爱的体现。但是你这又是欠债又是卖的，而且处处是闪烁其词，绝口不提到底发生了什么，怎么让人共情这个母亲呢?
 zffon：好，但是ed太出戏了...
 alexlee：神回，看哭了
 347384：妈的，我大晚上打开动画，不是来哭的，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 abracadabra：975评论得有一半多都是狗咬狗吧，太爽。
 729033：神
 589664：母亲躺在床上累的动不了，小孩子去抱她
 wataame：很无聊的回忆杀
 perfectime：经典卖惨洗白
 这么多评论一看楼中楼占了快一半 闹麻了
 cunzhe：真是神回了…剧情很虐，做出来效果太好了，太能调动情绪了
 g2575164418：删除了回复
 ackton：制作真的顶级，剧情上不知是不是相似故事看得多了，情绪上触动不大，简单分析一下原因，可能还是觉得有点套路，确实我相信这样的故事在世界上肯定是真是存在的，但被拍成动画后真实性就大打折扣，而要打动人心很大程度上就得靠真实性，就像前些天看的一个第一人称视角俄乌士兵肉搏白刃战视频，那是真的直击心灵，特别是士兵濒死前说的话，震撼人心，这种夸张的表现力就是因为观众知道这是真事，如果这段视频是电影或动画，那肯定感染力没这么强，估计还有不少观众会吐槽台词，说太假了之类的。没办法，这是虚构文艺作品的先天缺陷，如何让观众自然接受剧情戏剧化发展是永远的难题。
 健抱着爱罗和桃一起逃，长发怪用长发追击，厂内环境复杂，二人艰难躲避，最后还是被追上，长发怪要吃了爱罗实现真正的永远在一起，但它没法继续前进了，因为它追击的同时长发也缠绕在各种钢结构上，自己把自己困住了。桃超能力控制住长发怪，让健变身全力一击，健成功把长发怪撞飞，长发怪暂时无法动弹。平静下来，婆婆帮健找回金蛋，但同时发现爱罗死了，正常人被妖怪吃掉就是该死的，健和桃才是例外，二人尝试心肺复苏，没用，这时长发怪起身靠近，二人想着继续战斗，没想到长发怪说要用自己的灵魂力量救爱罗，为证明自己没有耍花招，它撕开自己的嘴，于是桃尝试着用超能力转移长发怪的灵力，健盯着长发怪。画面一转，播放长发怪的回忆，长发怪生前为独自养育女儿打了很多份工，也许是为了还债还卖身赚钱，不过她很爱女儿，工作同时不忘高质量陪伴，还从好不容易赚到的钱中抽出不少给女儿买了条红色连衣裙，教她跳芭蕾。某天，疑似要债的找上门来，把该女子打一顿，拿走钱，还掳走了女儿，该女子被推倒，全身被玻璃碎片划伤，女子起身追出门外，对方已开车跑了，最终女子倒在这个雨夜，失去记忆化作恶灵在街上徘徊，直到某天小爱罗无意看到她，上去叫她妈妈，随后发现认错，父亲告诉爱罗母亲去了很远的地方暂时不会回来（死了），带爱罗走了，而长发怪因此回想起了自己有个孩子，把爱罗当成了自己孩子，不让任何人伤害她。回忆结束，这是爱罗和桃从长发怪灵力中感受到的，二人都忍不住落泪。长发怪失去生命力，因还有心愿未了无法成佛将化作虚无，复活的爱罗在长发怪即将化成灰时冲上去抱住她说妈妈我爱你，我是宇宙最幸福的孩子。爱罗祈祷让她们到一个没人能伤害她们的幸福温柔的世界去，我绝对不会忘记你的。长发怪消失。
 864674：删除了回复
 nekowei：难逃母爱催泪，温柔到了
 hetu：抵抗不了这种跟母亲有关的催泪剧情
 jjbao：搁了好久重新捡起来，看到这集确实眼前一亮期待过高也确实会影响观感
 earlpan：神回啊
 776727：你知道他要刀，但是你防不住的流泪是最无力的
 ardvine2002：七分，推荐
  >>ardvine2002->ardvine2002：本来想说文本有缺陷，但或许也是商业化业界里的流露本心的温柔表达。
 577870：因为前后剧情都知道所以单独看了这一集，做得还行，但我估计不会腾时间把这部追完了
 432475：做的很美很优雅，但是原作在这了，完全无感，这么顶级的制作配这么典的剧情真的可惜。有些作品每一步都能猜到但是轻轻一点就让人心生澎湃思绪万千，而有的哪怕多浓墨重彩多千言万语也让人无动于衷
 414894：本集氛围感（镜头、配乐）一流就不提了，本想了解下悲剧的原因，简单翻下Episode7的讨论楼好像原著也没解释，以下是刻板印象的主观推断：
 一句话结论：
 在12分7秒左右女主女儿穿着【尺码大得多】的芭蕾脚套，
 这位单亲又穷困潦倒得新脚套和裙子都无法给女儿买的母亲，
 心里依然留着最初跳芭蕾的那份纯粹、阳光与美好。
 
 先铺一下隐性事实：
 1.人类身体柔软度和年龄的关系导致绝大多数芭蕾都是从小就学的
 2.多数情况下芭蕾被认为是优雅的、而且学费高昂，需要长年累月的意志和努力
 3.从当下JK爱罗认错妈妈时的年龄差算12年，女主女儿生日蛋糕5根蜡烛（5年），即使女主18岁就生孩子那升读中学时差6年->女主最晚是2000年代上中学（如果你认为女主带女儿时女主的面容在25岁或更大，上中学时间会更早）
 
 显性事实与刻板推断：
 1.女主会跳芭蕾->女主从小就学习了一项学费高昂的优雅运动->女主小时候家境优渥，并且有条件入读2000年代还相对多的日本女校
 所以女主（小时候）可能：
 1.a 娇生惯养，花钱大手脚
 1.b 待人和善，性格单纯
 
 2.女主是单亲妈妈，一个人带孩子->丈夫和父母或其他家人要么去世，要么远离女主
 所以女主可能：
 2.a 性格恶劣，吓跑（设计害死）丈夫和家人
 2.b 遇人不淑，被丈夫抛弃，并连累父母或家人
 2.c 父母滑铁卢，连累女主和女主丈夫
 
 3.黑衣组织认定女主（作为担保人或借款人）名下有巨额欠债，女主定期还息，还本无望
 所以女主可能：
 3.a 女主是借款人，主动向黑衣组织借款或付费打工，并且因为从付费打工的金额中拿了3万円导致悲剧
 3.b 女主知情或不知情下作为担保人，替丈夫担保而欠下债务
 3.c 女主知情或不知情下作为担保人，替父母担保而欠下债务
 3.d 女主因为其他原因遭到黑衣组织威胁（比如泄露了酒厂只有琴酒不是间谍），导致不得不背负债务
 
 Episode7讨论楼里有些言论似乎钉死“风俗女”这个tag就认定女主是a线（1.a, 2.a, 3.a)
 也许他们看的版本里没有12分多钟开始那段无言的镜头+音乐语言的事实吧，
 把上面1、2、3点的推断与画面语言整合出来的倾向就是：
 女主小时候条件好，但选择学芭蕾的刻苦路，入读女校导致男生经验少，结果被渣男一生孩子、二骗担保、三还跑路，
 （女主如果原来有工作则会被“欠债芭蕾女”逼退）女主不得不身兼数职还债，
 在12分7秒左右女主女儿穿着【尺码大得多】的芭蕾脚套，那显然是女主自己的脚套，
 这位单亲又穷困潦倒得新脚套都无法给女儿买的母亲，终于在女儿5岁生日时给女儿买了裙子作为生日礼物，
 却在当晚发生了黑衣组织上门事件，纵然悲剧收场，
 女主心里依然留着最初跳芭蕾的那份纯粹、阳光与美好。
 
 （还有更黑暗的可能是：女主被渣男骗到风俗窝，孩子是客人的种，女主父母也因此断绝关系……）
 
 总之，主观刻板印象：这么动人的镜头语言，我是看不出有任何善恶颠倒的反转，结合几个事实的倾向组合，如果女主还不是善良，那黑衣组织就是正义吧
 865945：故事的走向还是很好猜出来的，没讲清为什么要抢走她女儿，不过也不是重点吧
 768733：演出很优秀，但情节逻辑根本就有问题，对女儿的爱不明不白的混淆成了对爱罗的爱，本应抱有同情情感的爱罗也被混淆成了对母亲的爱
 450745：看完很感动，看到这一单集评论这么多抓紧来看看。看到木之本樱和疑似中学生小鬼的评论，和吃了苍蝇一样难受
 764796：这集演出多少借鉴了汤浅政明的《海马》第三集kuroniko的靴子，用音乐和蒙太奇表现爱的主题的手法有异曲同工之妙。某种意义上科学猴的传承。只不过相比汤浅的老练，胆大党这集确实拖沓了。
 43847：这一集就和shy佩夏和她母亲那一段一样 太虐了
 905872：就不提42楼那档子对卖Y概念的执念了，稍微谈一下（记录）留空的设定
 1.坠楼自杀后“想不起来，好像失去了什么重要的东西”  ------死亡后对生前的记忆模糊
 2.“我是爱罗的妈妈，我要保护那孩子”----------执念将爱罗当做自己的孩子，变成了鬼
 3.“我连自己的情感都控制不了”----------变成鬼之后意识可以说是一种极端的代码逻辑，属于失控状态，因此才做出了明明要守护爱罗却将其吃掉的行为。
 4.后期红衣女鬼换命，明显是恢复了自我的一丝清明，原因不难猜是超然仔头槌打散了女鬼的灵力。（至于是否全部回想起生前记忆未知，甚至可能依旧是变成鬼之前的游荡模糊状态，记得有过女儿但却忘了很多，仅恢复了生前的人性感知）
 5.爱罗和小桃的眼泪--------不出意外是共鸣了女鬼的记忆
 
 其实就想吐槽有些人说，爱罗对置自己于死地的人拥抱原谅啥的。
 记忆都共鸣了，之前都是失控，命也给你换了。
 咱就不能理解成对一个即将永久归于虚无消散母亲的尊敬吗？不然，你难道想看到爱罗拿着女鬼的骨灰拌汤喝吗？？？
 yinleng：回忆的部分拍得很棒，长镜头suki。
 真感动啊。
 579278：这集还不错，但能更好的，还是感觉原作拖累了制作
 812857：这种独立性强的单集质量都出奇的高
 886408：好多人啊
 520026：神回！
 uucky：神分镜，表现力十足的画面和音乐。
 突然被抢走最宝贵的孩子的妈妈无力反抗选择死亡，飘荡的灵魂无法忍受这份痛苦，把这块记忆忘掉了。然后她阴差阳错遇到了和自己女儿很像的爱拉。回忆和她的头发一样突然疯长，想要找回孩子的执念爆发了。爱拉只是因为自己恰巧也失去了母亲才会在街上叫住她，就是这样一个巧合让妖怪想起来了自己忘掉的重要的东西，成为了妖怪。而最后，爱拉通过心灵链接知道了妖怪的故事，妖怪救了她，她也拥抱了妖怪，如果母亲还在，曾经也会像妖怪对她女儿那般好吧。这是一个相互救赎的感人故事。
 526391：观感实在糟糕。突然插入的长发女回忆跳跃又潦草，再好的音乐和演出也拯救不了这个小故事苍白的内核和动机-靠角色卖惨来制造所谓“神回”炒作话题。再加上绿茶女二幡然醒悟感化怨灵制造反差感，显得更加幽默。本话和唐探三中母亲为了女儿想要蛋糕向乞丐“献身”有得一拼，透露出油腻的男性创作者对弱势女性的“恶意”和臆想
 asd060527：神回，但还是有疑问，爱罗应该是被这个女妖怪搞错了吧，女儿的发色不一样
  >>xugle->asd060527：爱罗小时候能看见一些正常人看不见的鬼怪，然后因为小时候看见了女妖怪并且下意识喊了句妈妈所以被女妖怪当成了女儿
 671117：这么煽情，看哭了
 开头画面动效就做的感觉不一般，回忆部分无台词的演出真是碉堡了，搭配上音乐真的超神回
 看着这个牺牲本来心里还很复杂，两边都有坏处和闪光点，但是结局“妈妈”的母爱道歉和自责以及“女儿”的铭记让所有的心结都解开了，真是非常棒的剧情处理
 kalokbaka：当初原作看完也就心堵了一下午而已，动画真的止不住泪水了
 伟大，真的非常伟大的一集
 554492：好nb的音乐
 不过有些东西单靠演出和音乐还是不够的
 409457：最佳回？
 343982：爱罗捡到金球时看到的天空与身手矫健女追逐芭蕾梦的天空是同一片呢，身手矫健女在追梦的过程中或许也曾以为自己是主角吧，美少女ので。高速婆婆一开始就说明了对方是小角色，战术和打斗方面节奏明快，作为切割的“爱罗死了”的中止也是很好的钩子（想不到吧这种世界观里会死人）喊出“妈妈”的伏笔在上回足够，下回水到渠成。故事的内核苍白吗？还是说因为见过足够多的苦难所以认为这种程度的苦难不足为奇——好冷漠啊——追逐梦想失败被迫以身议价，全力想守护最珍视的女儿而不得被打死在家中女儿下落不明。只是这样的东西吗？守护欲被执念催生出恶魔，悲惨带着柔情，最后的最后回到了守护的原点。有情万物对子女的爱与对世界的善良并不是苍白，是世界最柔软的地方。点到为止的结束让两集变得圆满，嗯，像金球一样圆（？）
 男主这个宅男变身颓废能打帅哥人设简直利好各种cp党（）
 689407：神回！看得我泪流满面，年度最感动的一集。（😭）
 icefish：小神回。改编让原本公式化的剧情非常动人，没有过多炫技的画面正好适合这种情节。
 spa：神回，无论是bgm和制作和对感情的调动处理太好了
 442784：ed看出了cl as的感觉
 ychan：因为风评太好，导致我抱有的期待太高了，对我而言情绪还是没到位，但不能否认是很好的一回。
 kazenokizi：井上喜久子配得真好啊。面目全非的妈妈被孩子紧紧拥抱，眼泪刷的就下来了。
 657668：被吞之前：恶魔，我要杀了你
 被吞之后：性情大变→不会忘了你
 可以理解，但凉拌了是怎么知道是在救她，我勒个强制煽情洗白？要怀疑是否讲故事的能力水平不够加了癫狂元素掩饰？
 852511：9
 实实在在的神回，色调，运镜，配乐，画面都是实打实的强。但是情感上的渲染也实在缺些火候。也可能是被吹过头导致我逾期太高了吧。这种程度的亲情文艺作品可太多了。
 不满点在于需要在两集内完成从疯癫恶鬼到无私母亲，中二茶仙到体贴小棉袄，这两处转变还是不自然，节奏太快了。
 再加上卖惨难绕开的出卖身体情节也让我不爽。并非是因为是处女情节，只是点子只局限在这上面让观众看到了创作者的思维局限性。为什么欠钱也可能篇幅原因没说清楚。总之，是个不太完美的神回。但是能看到这样的配乐和运镜分镜，该知足了
 556028：这种烂俗的黑帮绑架情节也能看得下去？看看mad得了
 811517：不好意思我的注意点在奇怪的地方了，光注意到建哥初吻给碧池女了
  >>661377->811517：初吻之前就和小桃因为意外撞见已经交出去了吧
  >>1009310->811517：人工呼吸是将口全部包覆住对方的嘴，确切地来讲，嘴唇接触的应该是对方嘴唇边缘的皮肤，和接吻唇对唇不一样的
 882434：去往一个没有伤害的世界吧
 xl234158854：制作组太有超越性了，加戏好多，做出了动画才可以有的舞动感，最后一段回忆不是印象里的雨中芭蕾而是改成了雨停后的星空
 661377：别刀了，别刀了😭
 788433：剧情老套洗白没啥感觉，爱罗人设转变也挺突兀的，被吃前和被吃后像变了一个人，最后一声妈妈也叫得莫名其妙的
 qyxw：确实是小神回了
 logicallyemotio：只喜欢那几个街头摇晃的镜头
 941834：确实牛逼 制作和分镜加上恰到好处的配乐造就了本集插叙回忆的巅峰 但是我看这番的可取之处就仅此而已了 剩下的部分真是无聊
 1009310：演出作画都可以，但剧情是真一般，为了泪点强行制造悲剧，只求让悲剧强行关联受害者之一和另一不相干人物，对于悲剧的后续和直接相关人物的命运丝毫不予理会，只会看得让人窝火
 573817：10000多条评论，吵架就吵了几百楼，闹麻了
 525225：好套路啊 比芙莉莲还公式煽情
 25277：带着批改作业的眼光看番，想问下你有多久没有又哭又笑地看动画了。作品存在的价值是，读者出租自己的时间和感受，和作者一起“共舞”，共鸣。
 shi4inakyou：怎么看出女鬼职业的？咋这还能吵起来捏，就没人跟我一样想把那个小女孩找回来吗真的好可怜
 1154266：很感动，神回
 405942：女鬼这边的故事算是比较常规，但是画面表现力强，做到了如“樱花般绚烂”。
 佐仓这边对于我来说确实在意料之外，但确实在情理之中。
 这也解释了之前“因为我是美少女所以我要拯救世界”的中二性格，绿茶角色变的有弧光了
 绝交系统确实不错，楼里一些人确实也没必要交流。
 venusxx：这能吵几百楼~
 llllllllqpwo：缺东西
 确实能让人看得心酸，但是让高维的观众，是镜头和音乐的组合技，长镜头复用和最后一舞的美都是影视作品带来的体验
 那角色呢？爱罗捡起蛋蛋于是看见漫天灵火，角色反过来向观众共情了这是好的设计。这集又做了什么？角色是听不到牛尾的，旋转镜头也会降为普通的闪回，最能调动同维度生物情绪的穷途之哭几乎没拍，最终结果却是桃痛哭爱罗接纳？就算爱罗之前真没受到过像样的祝福最起码也该补点stk镜头吧，否则现在表现的不是错位母女情而是驱鬼大师爱罗拿人手短
 1198352：日本的黑社会都这么猖狂吗，直接抢小孩不怕警察的？

第8集
 windchun：本集标题：I've Got This Funny Feeling 
                       なんかモヤモヤするじゃんよ
 对应漫画第19话：那岂不是很郁闷
 794953：要亲嘴？
 582353：崩了，绿眼6郎声音够魔性
  >>582353->582353：下集林编说必看，那就拭目以待，原推部分：
  来週のアニメ『ダンダダン』第9話は「合体！セルボドーバーデーモンネッシー！」です‼️
  必見です。
  来週もリアタイ出来るよう、頑張ります‼️
 656103：还是喜欢粉毛茶茶的样子
 ayy：你拒绝的原因是因为少个蛋蛋？
 287693：尼斯湖水怪的喷射爆破作画喜欢，非常有力量，如果后面的大场面更多就好了
 801319：看到经典误会我嘴角真的压不住啊最后粉毛变身也太帅了吧！说实话男主和粉毛变身后更有cp相啊哈哈哈(不要打我
 699562：啊？锦织博？
 yuri_chan：中二少女变身好美
 904770：这集有点拖节奏，作画没前面流畅，有种把钱留给下一集的感觉。
 nullexist：这下三路段子要贯穿作品始终吗。
 massacre_martyr：波纹探测挺有意思，频率越来越高，也把紧张情绪做到位了
 lucay126：我想看的就是这个口牙
 
 樱小姐最后的声线难绷
  >>295170->lucay126：世界名画：欧卡伦在写报告
  >>661377->lucay126：明明是我先的
 727722：还行，过渡集，就是一些表情画得有点呆
 486331：佐仓刻板印象
 origamiwaifu：錦織博？？？？ 這集還行啊
 629072：被献祭了...明显不如前几话的作画资源。抛开几处室内lo问题和作画修正问题，其实这集前半段在宅邸内的段落还算有趣，通过快速切小景别的特写来烘托一种焦躁的感觉，只不过为了达成和谐的构图多少忽视了人物的真实的相对位置。比较有意思的是漫画只描绘了爱罗回头，但实际上前一格已经跑出去了，和奥卡伦之间隔了太多的障碍物（不是什么空旷的场所）怎么看得到呢，但好在漫画用意象背景很合理，不会太让人注意到他们实际上中间有障碍物。
 动画注意到了这点，所以加了爱罗跑回来的镜头，并且之后没用意象背景（跟山代风我的整体演出策略有关，不喜欢直接插入意象背景而是自然导入，例如上回中女孩跳舞背后通过窗户照射过来的逆光），就显得有点尴尬，表现不如漫画。
 后半段在学校走廊，实在是问题太大了，作画啥的就不说，尤其见橙色背景外星人纯纯抄漫画，这下知道山代风我的第一集初遇外星人和高速婆婆的表现有多么珍贵且难得吧。
  >>wqhwqh173701->629072：科学猴的每集作监海注定只能把资源集中在第一集第四集第七集和下一集这样的关键地方，不是第二集那种糟糕情况老实说已经不错了）
 562613：经典“我不想听你的借口”男女主之间的矛盾一定要靠这种方式来挑起吗
  >>wwwhp233->562613：费心思花好看的分镜和动作就好了，剧情偷偷懒也是可以接受的（）
  >>462014->562613：以本集和EP.05来看怕不是这种桥段得大把
 imaginations：男女关系刻画的比较传统。人物动作比较僵硬，跳来跳去再加上中二说辞有些犯尬，尤其是吃拉面和告白两处地方。这次外星人和妖怪出场没有ep1有压迫感。
 pianoman：这只有12集完全不够看啊……
 693223：爱罗可爱捏，这样的中二少女实在太棒了
 经典误会环节，怎么说呢，就爱看这个，俏皮的配乐也极力突出了氛围，让这样的情节不那么胃疼油腻
 这集的怪兽出场挺有压迫感，设计的挺有趣的
 爱罗变身帅啊
 796769：过渡回，下集大打特打。改编思路还挺明确的，校园生活一集，打一集
 436911：结果是健身啊
 不会变成魔鬼筋肉人吧
  >>436911->436911：弟啊你们这个学校是个什么性质啊，上课偷偷健身这么自然的吗
  >>436911->436911：你这尼斯湖水怪怎么跟个哥斯拉似的，都市传说串烧是吧
  >>571886->436911：没有，后来也只是变成体育生T1档。训练菜单类似埼玉，但是成效没有那么夸张。
  >>436911 -> 回复 allence_frede：没有，后来也只是变成体育生T1档。训练菜单类似埼玉，但是成效没有那么夸张。：筋肉娃娃脸（
  >>798592 -> allence_frede：我也在想是不是neta了一拳超人的训练模式，每天每样100下
 756780：老这样断章受不了啊，难受一星期
 conrevo：A part 超好笑的恋爱喜剧
 B part 超劲爆的跟外星人的战斗
 505929：剧情展开有点太典了。。
 hdssnn：上集吃那么好导致这集落差有点大
 这个标题插入让我短暂出戏到败犬片场
 267769：啊，你也会变身啊？？？
 655011：开幕嗦素面演出挺有意思
 后半尼斯湖水怪部分特摄惊悚片味儿太浓了，话说这水怪的攻击是虚闪吗
 爱罗变身画的还行，资源大概叠下一话去了
 男女主感情问题属于漫画样板戏。至少在下一篇章结束前，这种误会-解除误会的套路还得再来一轮。
  >>734634->655011：水怪攻击是哥斯拉的方式
  >>dxjg1101->655011：水怪的攻击应该是neta庵野秀明版哥斯拉
 898207：爱罗变身怎么还变声啊
 chrisdu：尼斯湖水怪那我还以为谁家哥斯拉）爱罗变身后好帅
 wqhwqh173701：我嘞个锦织博，看来你和木村隆一一样不当监督万事大吉
 wurian：过渡
 sakito333：前半做的还算有趣
 880270：自从上一集刷了一波好感之后，就越来越喜欢爱罗了  可爱美少女倒贴什么的可太棒了
 454641：又见佐仓大妈声线，这变身有点带感，感觉比茶茶的时候要好
 165527：还真就是搞笑超能力大逃杀题材了
 171264：真女5
 sorasuki：女二变身帅啊
 erichuanp：下头男是这样的
 816994：校园笨蛋恋爱喜剧+超能力战斗
 就知道女鬼的“气”渡给粉毛的剧情是为了给她战力，没想到和男主一样是口罩的样子
 这次的对手比较复杂，有的看了
 ikuyo：帅得咧
 619450：强行三角恋啊，日本人吃面用茶杯？还是奶奶家碗不够
  >>athrun1120->619450：是沾面 杯子里是つゆ（可以理解为酱汁）
  >>619450 -> A.one：这么特别的吃法啊
  >>eichan->619450：没有味道的水煮素面或者荞麦面，蘸酱吃，大概。酱是专门有卖的，可以不用自己调和。
  味道不评价了，因为我也没吃过
  >>619450 -> 锐ちゃん：没有味道的水煮素面或者荞麦面，蘸酱吃，大概。酱是专门有卖的，可以不用自己调和。
  >>619450 -> InfinityLoop：好吃的，清爽爽口而不油腻，比起拉面荞麦面之类的我觉得日本能吃的面食就只有素面了不油腻好评
 athrun1120：开头老八爸爸的工资(   拿蛋打棒球也太缺德了
 
 突然出了一堆怪 尼斯水怪辞职BEAM 虾虎星人宮田一郎
 
 佐仓果然是有灵能？ 变身破面了
 catballlin：典中典误解修罗场后冷战加突发事件解决的丝滑小连招
 全宇宙都觊觎的胯下之物
 15168：前半的日常好有趣
 到了外星人和妖怪捏它就多起来了
 863022：外星人？普通人变身触发器！
 laiby：看前面还以为是恋爱喜剧
 看后面，啊你也能变身
 不变身不能加主角团是吧
 还蛋蛋笑死
 怎么还要香蕉
 latata：爱罗变身后的形态还蛮酷的
 576636：第三者。。哈哈
 你也会变身？！！拳击哥锤外星人啊
 761064：转生成锦织哥哥来做一集当哒当
 先看看我以前辉煌的履历吧
 什么？魔禁？！
 这tm是哪个锦织哥哥
 naomi_katagaki：一整集都在爱罗的小曲里无法自拔
 漫画看到最新章最喜欢的是巴莫拉第二就是爱罗了
 太可爱了
 kflylzzq：你们是怎么听得懂别人吃饭说的话的，我很好奇
 爱罗的中二病啥时候治好，这才过了一集啊
 归还（一颗）金蛋这段……简直神经www
 这么快就搞起扭曲戏码了吗
 ？你这么就快进到告白了我上集少看了什么吗
 这发光线好帅……
 知道爱罗应该也能变身，但怎么和男主是反着来的啊，你就别戴面具了吧wwwwww
 虽然但是总感觉爱罗帅不过3s
  >>zepia119->kflylzzq：治好了我看啥，就好这口中二
 855797：这下真是被上天选中的人了
 651868：反复横跳，尼斯湖水怪，外星人，超能力大乱斗
 ggmak6：怎么摔出那种体位的，倒下去时明明是爱罗在上面
  >>465833->ggmak6：男主为了防止摔痛自己，迅速变身把佐仓换到了下面
 889536：出来这面具我才终于意识到，原来都变成虚了，全缝了
 kongzhi：一颗够用了啊。
 787621：怪就是好，好就是怪，这个尼斯湖水怪笑死我了
 arathena：才注意到这是季番 都播8集了op里的池面还不露面吗
 905406：吸溜吸溜
 eichan：这里是不是就是漫画党抱怨的龙哥缺点——不会写感情戏。一会纯爱一会后宫的开始。男女主1V1纯爱的同时各有各的后宫。不知道女主的后宫，男闺蜜什么时候上线。
 
 之前我看漫画党说什么奇（ji）蛋物语，现在我看懂是什么意思了。
 最后这是，第七集的芭蕾姐？
 sawarin：孤睾勇者 ⬥ 就爱看这种乐子ntr ⬥ 压迫感很强啊，抛开五毛特效
 621515：怎么人人都想要你那里你到底有什么魔力，这下一人一架机体了
 660831：过渡回
 chovc：看来精彩部分在下一集
 524058：我就知道，什么亲情不亲情、感人不感人的，都是给主角团送装备罢了
 ourfather：这个妖怪面具还挺酷
 zrz152：人人都有超能力的校园恋爱喜剧日常
 270665：金蛋复位也太搞笑了
 爱罗的脑回路真的很奇特
 男主太惨了，下半身老是被觊觎
 我擦，你也可以变身
 somebottle：你们为什么要边嗦面边吵
 第一次看把蛋蛋当棒球打的
 恋爱喜剧部分还不错
 爱罗怎么也能变身，难道是从红衣女那里继承的能力吗，不过还挺帅
 感觉 jzb 和浅井义之一样，做单集分演的时候还是挺出彩的
 suwaillya：前半太典了
 649920：同样是日常过渡回，被第五集薄纱了
 mikurubeam：什么？亲嘴不是会怀孕吗？！
 697576：我爱罗终于觉醒了
 ygy21：若山诗音和佐仓绫音在表演边吃面边吵架时肯定有过笑场吧，简直笑死
 705668：水怪喷水那段是不是作画失误了呀？
 hoshinoshin：尼斯湖水怪的哥斯拉喷射
 682748：配音棚里欢乐多
 687297：吃饭吵架的演出好可爱，后面那个水波传达信息的演出也非常精彩，牛尾又超神了
 852865：有种想搞三角恋但不怎么会写只能嗯造典中典之误会桥段的感觉
 唉，断章
 868866：只能用“土”来形容的一集，过于老套强行了，而且经典老作品能用慢节奏数十话来讲述这些情感纠葛，至少占个细腻，这边马上主角又要被情节推着走，快进到之后的剧情了吧
 730558：经典误会，素面看起来挺好吃你也能变身啊
 819478：半集日常恋爱喜剧，半集主线，爱罗新能力登场
 craitch：2.5倍速。何故醜い変身を美人に……仇でも有りの？
 623097：白鸟变身好帅啊啊啊啊
 ws123y：锦织博分镜演出
 798592：下集预告出现了三人水下内衣play的画面
 maegamisuki：挺帅
 891960：不愧是Banana动画，每次看到武器出现的部位，实在笑得不行阿
 ashion：变身都要换个性格是吧
 好奇男主一个蛋是会在中间还是挂在一侧
 742490：还有变身？看来佐仓小姐的舞台很大啊
 701904：粉毛也太淫乱了
 lee960707：好土的男性向恋爱喜剧套路
  >>akb49->lee960707：土味虽然可耻但有用
  >>671257->lee960707：爱看乡土日本
 luvblues：无聊的三角恋，目前算得上败笔了
 black_tea2333：你之前那么会，结果连这些常识都不懂？
 y1ce29：过渡回看的厄卡伦小桃甜甜甜，果然爱萝也可以变身…
  >>y1ce29->y1ce29：被棒球打蛋蛋的演出笑死
 collice：粉毛过于神经病了有点
 mizuho_nozomi：原子吐息有点帅啊
 illidantwister：粉毛也变身啊，帅的
 script_324：这henshin
 crest：少年你很自然地就说出了勇者一般的标准发言呢
 apaqi：你妈，狗屎断章
 pandaxzj：轮流上身是吧
 yansu27：很有意思的一集，bgm存在感很强的一集
 421460：这集的佐仓真的好可爱
 418314：別的不說
 jzb這集挺不錯
 778399：20秒爱罗不心动挑战，开始！
 1....2...挑战失败。
 “可恶啊佐仓绫音，恶魔的低语，甜美得引人妄思天国！要是换成子安武人就成功了口牙！”
 eve235：误会剧情很典
 看点是爱罗太可爱了
 kaibutsu00：非战斗部分还是可以的
 水怪会丐版庵野哥总吐息
 制作组可能不怎么喜欢爱罗和多佛恶魔，最后的三pan很难绷，有种寸止的感觉，jzb在干嘛
 802240：吊桥效应害人害鬼啊
 ahonok：爱罗这个恋爱脑……目前有点让人不适
 584834：奶奶当即附和爱罗说小桃是恶魔那里给我笑喷了
 话说这恶魔不会是什么伏笔吧（警觉
 
 这高速婆婆全程一直吃吃吃太活宝了！
 
 爱罗变身后挺飒的
 结果是超能力boss带领诅咒军团哒！
 nagato15532：什么内阁总辞射线
 680719：前面一般，粉毛真的塑造的很奇怪，明明刚出场还调戏男主，现在又这样？
 
 水怪那里那个转角镜头超有压迫感
 baka_bread：我了个佐仓啊，再次本色演出，纯情碧池一转飒爽贵妇，这角色就是为妳量身定做的
 792919：误会桥段典中典，觉得乐完全是因为男主唯一选项只有女主
 现在觉得粉毛好的希望后期男闺蜜出场时也叫好，不就是倒贴男女ntr吗，爱看
 800810：爱罗变身是武藏吗
 729399：嚯嚯嚯，原来你才是恶魔
 919095：这才是我想看到的关系性！！！
 missminmay：爱罗变身够帅的
 535978：好好好，急急急。下一集，快来吧
 783087：A part还算挺乐的，虽然合理性并没有多少
 最后爱罗变身确实是我一个路人观众没有想过的，不过主要也是根本没想
 idong_jun：这集质量低一点也是合理的。日常部分做得还不错，爱罗变身帅的捏。
 lfy813：合理的外包，合理的未精修，战斗作画还是保住了，刻意的三角关系好难评价，我个人对这种恋爱脑感到反感，主要还是女配性格太单薄，没有经过大篇幅的塑造，突然骑脸的恋爱脑让我不适，日本人的距离感有认识两天就这么贴的么，再多推进一些时搞这个估计能好一些，男女主这种处了一段日子，渐生好感的互相渗透感，让我感觉自己尸斑都变淡了
  >>734634->lfy813：怎么才三角啊，别瞧不起我龙的感情线，是各开各的后宫
 queyue：删除了回复
 vidar02：变身不错，两个人斗嘴戏还不错，不过爱罗的三角关系有点太搞了
 chibacitybamboo：这集b part分镜烂完了，漫画这么画的你就这么改啊爱罗变身是真不行，前面a part做得倒不错
  >>423736->chibacitybamboo：漫画这么画的你就这么改啊   一般这个才是常态
  >>chibacitybamboo -> Azzurro：漫画这么画的你就这么改啊   一般这个才是常态主要是这个出来红巨脸->爱罗变身ver普通脸->爱罗上面具的顺序原作也不好，还不如给你来个近景镜头把顺序捋直了
 671257：真·童年回忆
 tcnshi：为什么一只猫能吃那么大一盆面？比四个人吃的都多
 zm_25：有人遇见困难就要伸出援手，声优是花江夏树，懂了，你也要竞选国王
 634110：这集没意思
 609497：a part典中典，樱小姐真的好唐啊
 lovemylove：爱罗酱真是脑回路异常啊
  >>lovemylove->lovemylove：不对啊，哥们，你能一次做 20 个俯卧撑。原来我连超自然仔都不如
  >>johnoo -> 热爱所热爱：不对啊，哥们，你能一次做 20 个俯卧撑。其实他做得也不标准，手肘朝外摆，胸部没到胳膊肘以下的位置
 821955：在B站看了一集纯洁版很好奇下一集会怎么改
 734742：这个感谢纠纷看得我毫无波澜，还不如来点婆婆日常
  >>423736->734742：猫咪可爱捏
 283154：转人工
 423736：战斗爽！
 777612：被母亲的力量守护，确实是我爱罗
 798743：你怎么变身武藏了
 necoboro：看完去查了虾姑的拳速发现是真的
 seele：好爽
 plsn：是你吗？真酱
  >>783087->plsn：兄弟你这图床换一个吧 现在看有点糟的
  >>plsn -> ThermalBunny：怎么了？我现在就这一个图床，不用这个我就只能用qq空间了
  >>783087 -> 卖女孩的火柴人：昨天看到的时候变成了黄网广告 不知道怎么回事
 wyzc1：怎么爱罗变身之后的说话方式也变了
 littlecode：好烦这种典中典的误会剧情，好在后半挺好看的，不至于这集观感太差
 oreoolymlee：居然是锦织博
 351149：这变身也太帅了
 913796：喜闻乐见的修罗场
 518347：误会和不听解释的剧情太狗血老套啦，别留到下一集啊！
 另外男主的蛋蛋就是整个剧情的主线了吗，还要用多久2333
 skybluedolphin：别问 问就是亚撒西
 ？神秘仪式（迫真
 好久不见反复横跳
 我勒个迷唇姐啊
 草 方向错了啊——
 卡，，卡特琳娜？还蛮帅
 327934：粉毛太白给了，一下子就爱上了男主，如果多些情感铺垫会更好
 847793：又到了白色相薄纷飞的季节吗
 785115：开头吃面，只有小猫用的是叉子好细节喔。以前一直对像多啦a梦用筷子感到疑惑，终于有个番注意到这个细节了
 shinei_yunyi：锦织博倒也不是毫无可取之处，这集有好几个地方整得不错的
 但这剧情多少沾点无聊了
 836682：我在想真把蛋蛋打飞了怎么办
 perfectime：gojira ?
 帅
 216493：好像persona啊
 ackton：情绪转换真快啊。
 三人来绫濑家吃面，桃为之前铁盆一事道歉，让爱罗也向健道歉，爱罗表示盯上桃是因为确信她和健是恶魔，且现在依然坚信，爱罗和桃辩论，没有结果，爱罗问健为什么之前舍身救自己，健说没理由，爱罗认为健还留有人类的心，表示一定会把他从桃手上解放出来。爱罗作为人类对恶魔健产生禁忌的爱。婆婆把金蛋以投球方式还原到健胯下，现在健还差一个蛋。之后上学，健借口有事中午和放学都不见桃了，桃感觉异常，结果中午买饮料时正好撞见教学楼后健把爱罗压在地上准备亲吻，桃惊了。实际上，早些时候健在健身，他知道未来找蛋之路危机重重，想变强，不让桃陷入危险之中，这时爱罗来了，她从父亲的怪书上学来告白方法，上来就准备亲健，健赶快推开她，二人角力，一起摔倒在地，健正好把爱罗压在身下，爱罗撅起嘴等待着亲吻，桃正好看到这一幕，生气走了，健追上去，桃不听解释。之后上生物课，桃观察着皮皮虾，心情复杂。健边上课边偷偷健身，他知道自己撒谎骗桃，想偷偷变强在她面前耍帅结果导致现状是自作自受，不该找借口，就该变强。突然同学们都消失了，窗外漆黑，地上有水，整个教学楼里就只剩健爱罗和桃，健和爱罗相遇。桃这边遭遇水怪，水怪发射光线，好在没打到桃。健和爱罗则遇到拳击怪，健变身准备战斗却被突然出现的serupo星人按在地上解除了变身，爱罗想保护健被打倒，外星人对健的高速婆婆能力感兴趣，准备拆了他生殖器研究，健无力反抗，危急时刻，爱罗觉醒长发怪能力。
 863494：删除了回复
 432475：误会推进感情真的无力吐槽，不过粉毛真的好看
 865945：果然就是虚化，假面军团来了
 yinleng：草直接白给了这就，没有感情线递进吗。
 变身性格变化都好大啊。
 uucky：怪物都蛮新奇的，爱罗变身没戴上面具的时候好美
 442784：水波振动那段好酷
 ychan：太中二病了，这份喜欢怕也是完全沉醉在中二的世界中幻想出来的
 kazenokizi：爱罗贴贴好诶
 624961：锦织博都来了
  >>624961->624961：而且发挥还不错（）
 aero_allen：经典误会三角情节
 爱罗直接变身那真是无敌了
 幸好我现在才看，根本不虚断章（但还是明天再看吧）
 671117：恋爱喜剧
 852511：10  -1
 10分只是为了新酱太惊喜了，真正的双厨狂喜啊。超超超喜欢那一段
 这年头观众对于恋爱脑人设的宽容度那么低吗别太入脑，也别太认真
 当初追番得有多痛苦，这断章是真多啊
 alexzyf：1. 筷子演出 夹角色/ 一种封闭构图/ 夹走实体字母 （动画原创） 2. 间隔变焦切镜的猛进节奏（对翻页效应的节奏式改编） 3. 告白 连续的越轴换方位 。实际贴脸效应直接用的补全动作完整性加一个跳切——观感合理 动态连续性充足4. 尺子的反光？（原创，漫画仅为一格心像）5. 水波演出？（动画原创，漫画无建构空间。但翻页效应突然激光。动画干脆完整连续化） 6. 影子在天花板的挪动？（原创）—— 仍旧很多创意的一集改编
 xl234158854：小桃视点自然的导入笑死，配上专属高仓健BGM真的很有猝不及防感
 661377：爱罗这个变身好眼熟
 788433：上课拿个哑铃/握力器，暗影大人原来是你
 1009310：这番的感情戏写得是真史
 非常反感这种毫无铺垫毫无防备的倒贴人设，爱罗本身人设蛮可爱的，非要整个倒贴恋爱脑属性，而且我看了下后面好像还经常有这种单方面雌竞桥段……
 就该不停来外星人妖怪啥的让主角团没工夫谈恋爱，打打打杀杀杀就完了，明明一个很炫酷的开场设定非要加恋爱进去，恋爱是什么万金油吗难道？？？
 405942：佐仓这么白给了吗
 变身后声线挺帅

第9集
 windchun：本集标题：
                Merge! Serpo Dover Demon Nessie! 
             合体！セルポドーバーデーモンネッシー！
 对应漫画第24话：合体！塞波多佛恶魔水怪!
 450868：删除了回复
  >>ebaqua->450868：？你评论错集数了吧
  >>450868 -> 光尔子：草，还真是，怎么导致的
 423736：这集又有好看的了 本子预定同人图预定
  >>423736->423736：先去盒子收一遍图
 898207：资源有限还能做得这么有趣，这集监督的能力好强
 727722：笑死我了，这集简直是搞gif图的天堂，果然比起ep7的煽情还是这种欢乐的调调更合我胃口
 582353：重复有点多导致，观感不太好。但最后裸奔那真爽
  >>611597->582353：这叫兼用卡（试图狡辩
  >>582353 -> awsl2546：yeah，我没有在抱怨啦。观感本来就挺主观的，身为观众当然也是盼着能做的越来越好。林编上周说这集必看也没骗人，调度有限资源做得如此有趣，制作组真的强。
  >>582353->582353：...静止帧为特殊设计。参考文献 BV1LqzSYuE8M 的 25:40 处（往前面退点能听到田中奶奶整活）
  监督大概意思：
  “第9话一直在战斗，给人一直在动的印象。但我们通过静止画面来加深印象。即让观众意识到动作的节奏变化”
 sakiko_：神回！神回！
 734320：全战斗回脑子休息的时间都没有
 843559：好颠
 c202402071416：全程高能
 ws123y：你b是不是得每个人都加一条裤衩子
  >>752914->ws123y：加一套西装
  >>542110->ws123y：男主加裤衩，爱罗和桃加运动背心，还有几处画面裁切，不过无伤大雅
  >>ayai0925->ws123y：下面裁了，留三个头跑(bushi)
 722279：天才龙幸伸，超级科学猴
  >>722279->722279：这可太瑟琴了b38
 783087：看到她俩全裸躺在地上就猜到后续肯定是被发现的了，不知道B站那些怎么删怎么加布料了
 部分地方可以看到兼用卡，但我觉得这是个用得好的例子
 chrisdu：最后的裸奔社死无敌了
 827288：你b这集不知道要怎么改    高低得去观摩一下
  >>917436->827288：辛苦美工了，直接改成健身背心套装
  >>827288 -> 回复 帕修斯：辛苦美工了，直接改成健身背心套装：真是辛苦了 全程村好裁外加添布料 工程量真的大
  >>lastleaves -> 帕修斯：我是真服了，内衣当比基尼不行吗，再按它这魔改指标，中国沙滩女性人人都得穿连体泳衣才合法是吧
 phantomash：水里用超能力游泳那段，好像用超能力给欧卡伦撸管
  >>884973->phantomash：绷不住了
  >>imaginations->phantomash：笑死，我第一眼看成握住丁丁了，还纳闷尺度怎么变这么大
  >>838165->phantomash：笑疯了，我要立刻看到画这个的本子！
  >>956860->phantomash：是的我觉得制作组是有意为之
 752914：逆天剧情哈哈哈哈哈 什么海王高速水下穿梭
 *两个比基尼女高坐在全裸男高背上，水下高速骑行大战虾蛄水怪
  >>619450->752914：她怎么用超能力让男的当电动冲浪板的，用气往前推他吗
  >>illidantwister -> 夏天快来：靠捏的，说是像捏鱼时候滑走的手感，但看的时候总感觉是在捏别的什么地方...
  >>619450 -> 尤里安龙卷风：骑上去捏的吗，这确实可行，只要她动就行了
 psychogntkiller：烂完了
 730558：骑乘，裸奔难绷
 771885：没有高速婆婆的一集，想她
 728471：这集太好笑了
 sqliuchang：很癫很爱
 831742：魔性插曲 https://youtu.be/-p988Im-8Lo?si=bKwohcmCg68sL-oR
 917436：这集太爆了，出了打斗画面有点太炫酷看不太清其他都很好
 david_tang：太癫了
 b站这集和谐成粽子了
 511099：前几集都很折磨，不知道为什么ep9全程能笑出来
 或许纯粹不用脑子可以享受吧，，
 不知道是作画张数还是剧情紧凑（？），明明还是24min，但体感超乎想象的长，如果后续都有这样无厘头的搞笑单集就好了。。
 lucay126：这集够癫
 发现我还挺喜欢这种用兼用卡的演出方式的
 kflylzzq：为什么变身不能把衣服问题也一并解决下，男主这只有头能看笑死了
 打工人真就人下人吗
 “你也想起舞吗？”
 你们不要再闪避的时候打情骂俏好吗
 见招拆招做的还算可以，不过结尾这也太社死了吧
 plsn：这结尾太乐了
  >>734634->plsn：奇行种，是奇行种！
  >>571886->plsn：因为太癫了，作画崩坏不再是诟病而是演出需要23333
  >>maegamisuki -> allence_frede：什么素晴
  >>830848->plsn：这个融化泳衣跑步像极了白箱的ぷるんぷるん天国，但是非常合适
  >>377727->plsn：爱罗这高腰裤衩好色
  >>718376 -> allence_frede：这不是崩坏，就是扭曲变形
  >>718376 -> allence_frede：在不需要的时候就是崩坏啊？只是一些大师会利用崩坏的形式去表达他们想要的。别抓着崩坏一词就觉得是在批评好伐？不应该说是崩坏，应该说是扭曲形变的作画方式
 nagisa_icytail：看完巴哈版的去b站看了几集
 只能说这b站各种技术都用上了，防弹背心，还有神秘降画质技术
  >>734634->nagisa_icytail：然后B站小鬼觉得这集省经费
  >>884973 -> 裤兜的幼稚：没办法，没能力只能在你b看的是这样的
 562613：这集癫到作者像是磕了一公斤冰之后画出来的
 这画面闪来闪去我一度以为是我看的源出了问题
 你b很贴心地给厄卡伦加上了三角小内裤
  >>562613->562613：感觉这集看完顶前面三集的量，台词和分镜都太密集了
 icekoori：好抽象好欢乐的一集，好有想象力的战斗
 650951：我是玩三国杀的，这就是曹丕
  >>734634->650951：打了个哆嗦
  >>693963->650951：这个是B站版的吗，我看到巴哈姆特也是这个，但听说是全裸的，内衣版也是加料的吗
  >>734634 -> 东方神测：没有全裸，女生是有内衣的
  >>571886 -> 东方神测：B版裁运镜了，看不到这个画面的。
  >>918242->650951：虽然当事人觉着尴尬，但按理说这么一抱，高仓健应该从此成为学校里男生之间头号牛逼人物了
  >>imaginations->650951：这里一直在说地面硬不硬的，但我总觉得是在讲别的东西
  >>619450 -> kumanin：日本还是太超前了
 615875：总之我优姐就是这样的
 wyatt_timo：我就不该半夜拿投影仪看这集
 655011：活太密了，从头笑到尾。
 “只要打不中就没有意义”
 异世界巴尔坦
 厄卡伦冲浪板
 fusion rise!
 542110：本集包含并不限于以下要素：
 #骑乘 #露出 #紧缚 #窒息 #捆绑
  >>822795->542110：应该加上#三人#人兽
 436911：人形虾蛄直击不死，这就是高中生的身体强度吗
  >>651216->436911：火星异种的虾蛄人，直接一拳打烂上半身
  >>855166->436911：这种事不应该前两集桃子被外星人一套组合拳从石头里被打出门外就接受了吗
 gorogoro5656：不是很懂，学校里是可以开银趴的地方吗
 880270：这集太颠了
 sakito333：这集笑疯
 athrun1120：当たらなければどうということはない！
 
 谢谢硬的
 
 熟悉的画面就在隔壁
 sawarin：战场感觉有点乱 ⬥ 有些地方作画很厉害，有种剧场版水平的感觉 ⬥ 意外多harmony ⬥ 结尾太乐了，这下得转学了吧
  >>lfy813->sawarin：删除了回复
  >>lfy813->sawarin：以后就是学校顶层人物了，舍不得转学的
 687297：有一次兼用卡，静止帧也出现了，不过整体制作没下降，情节也够有趣的，这社死是我应该不会再上学了，被人发现的时候不能变身了跑吗
  >>734634->687297：第三集有说明，普通人看不到变身
  >>ayai0925->687297：什么是兼用卡?
  >>zrz152 -> 请问你辛芙吗：一段画好或拍好的影像片段系类重复地使用，是为了节省动画制作经费的一种手法
  >>ayai0925 -> 赤道樱桃：哦哦，谢谢
  >>688462 -> 请问你辛芙吗：魔法少女每次一样的变身就是典型兼用卡
 origamiwaifu：除了這個大綠色背景還是挺不錯的
 862380：怎么你们都是传奇耐打王啊
 chibacitybamboo：a part说实话每次提一句高仓健小桃都得来一次就有点太腻歪了，后面这都打实战了主角团还有这么个跟笑话似的“弱点”也不搞笑啊b part神中神，什么瑞士军刀男
  >>759116->chibacitybamboo：这个是设定，所以才不叫男主真名
  >>chibacitybamboo -> Cr08：这个“设定”看多了就反胃了，以后一辈子不叫男主真名？你要说做个一两回的花痴梗什么的就算了
  >>finalfantasyfan -> ChibaCityBamboo：所以这就是这个“设定”的醍醐味啊，女主现在虽然有点喜欢男主，但因为真·高仓健是更高一层的偶像，所以对着男主喊不出名字，等女主什么时候愿意喊出来了，就是告白、婚礼这种愿意正视对方，在心中让高仓健=男主的时刻，多好啊
  >>perfectime -> ChibaCityBamboo：二次元是这样的
 859000：太乐了
 454641：前半边搞怪边战斗风格不是很戳我不过外星人特性很奇妙，还能合体有点小帅后半破局很帅气，看得比较爽了，桃依旧在血C最后全裸回来笑疯了，要搞笑结尾才是顶级
 catballlin：战斗太有创意了，但是胜利结算怎么这么糟糕啊？
 265925：战斗方式和场景充满想象力，但逻辑本身又非常物理，还不忘服务观众。这集做的真是好啊。
 544844：原作个人最喜欢 也是动画最期待的部分  后续还有能超越的吗
 918242：片尾主角团三人裸体这块动画做了萌化处理感觉好了不少，看漫画的时候我一直在想这么画这作者诗人我吃
 sorasuki：做得不错，全程高能，有点像搞笑片了
 yuri_chan：好期待下一集演什么
 818458：这虾子从dj进化成卢克了属于是
 894347：有钱的动画真好看
 mikurubeam：又绿又黄
 15168：合体是指桃健爱吗
 harmony还挺帅的，其他一般般吧。
 红黑绿都用完了，下次是什么颜色。
 hiromi5：太好玩了这集，最后果然是~哈哈哈哈，究极社死
 186779：对面三个不明生物合体，这边两女一男合体
 888683：两边合体对冲，感觉定格用的有点多；
 大脑在颤抖～
 最后这样还能在地球上生活下去吗
 693963：虾姑人是不是neta奥特曼的巴尔坦星人
  >>728904->693963：是的，赛伯星人neta的是达达，这集虾菇neta的巴尔坦(第一集和op也有些画面和音效上对奥棚的neta)
  >>dxjg1101->693963：三个都是neta，尼斯湖水怪neta了庵野秀明版哥斯拉
  >>kristas -> ScatteredPetals：唱的是老版恶魔人op？
  >>728904 -> kristas：啊？我听着不太像啊，感觉应该不是吧
 834140：正如楼上说的作画资源有限，但是看得出来制作很尽力，不吝啬张数的打斗、有趣的分镜演出、有度的节奏把握，依旧是十分不错的单集
 621515：最后回到现实那里是最好笑的，其它都蛮微妙就是。
 869718：红绿色盲最看不清的一级
 luvblues：跟不上节奏了...
 905406：paranormal funk！
 761064：那个b口罩是真的丑
 697576：果然动起来之后就是抽象啊
 539996：好看，但是现在的科学猴资源确实不行啊，这集应该是作画回的
 woodenrafter：笑死我了，目前个人最喜欢的一集，其实我很喜欢前面虾姑刚变身那里，配合唱歌感觉很有气势
 676192：赛博星人的合体也不过如此，还不如我们三人之间羁绊的力量
 ayy：这集挺好看的，9集里最有意思的一集
 268035：为何衣服没恢复？？？
 战斗感觉很有想象力的一回
  >>hugo373->268035：因为是自己脱掉的？（猜想）
 zrz152：好癫啊，这就是超能力大乱斗吗
 728904：这集快节奏卖蠢发癫好爽
 eichan：这集还不错的。
 分镜很不错，喜欢用以身体为转轴大幅度上踢的大幅度转动的分镜。分镜的透视做得很夸张，运动感方面喜欢一个左方向运动和右方向运动闪避来做对比。龙哥真会画
 
 胆大党的外星人就是把奥特曼世界里的外星人设定挪过来吧，外表几乎一模一样。
 最后太搞笑了，本集最好的笑点
 看起来本作的风格是通过高质量分镜和透视表现出来的爽感战斗+边战斗边无厘头搞笑整蛊的战斗喜剧
 816994：螳螂虾星人水中无法呼吸但是陆上可以挥拳，合体后可以在水中呼吸但是不能在陆上挥拳
 …还是好看的
  >>651216->816994：一直都能在陆上挥拳但不能用全力，因为水有阻力才能全力挥击，momo在他挥拳之前把水排开就让全力音速拳头没有了阻滞，收不住拳把肌肉撕裂了，
  感觉灵感来源于带拳套的拳击手反而比裸拳更能使出全力，因为裸拳没有拳套的缓冲，全力挥击的拳速越快越容易因为反冲力让手指骨折
  >>816994 -> 泡粑：一直都能在陆上挥拳但不能用全力，因为水有阻力才能全力挥击，momo在他挥拳之前把水排开就让全力音速拳头没有了阻滞，收不住拳把肌肉撕裂了，
  >>651216 -> 帆前：就是赌合体后控制身体的外星人不知道这个信息吧，但也挺莽的，万一那个外星人收着力打就不一样了这片打败敌人的手法都机械降神拉满了，真不能带脑子细想，打相扑外星人让他手碰地就造成伤害更离谱
 631875：他们仨在这个地球上还待的下去吗，要不干脆和外星人走了算了
 wakakap：硬いありがとううう。除了黄色梗，有点没意思了
 801319：这集真是看爽了，体感三分钟，好几帧帅到没边了
 775750：裸奔笑疯了
 laiby：这打戏，这演出，这内衣秀还有这告白
 太给力了
 810643：各方面充满了情趣与恶趣
 866975：好爽
 hdssnn：我现在理解op结尾是怎么来的了
 xiaoguai666xiao：好社死
 609974：这几个b外星人什么玩意，cos巴尔坦＋达达怪人？
  >>571886->609974：作者喜欢特摄，直接在角色里融梗。
 563469：最欢乐的一集
 seele：好爽
 somebottle：又癫又热闹的一集，有点目不暇接了
 你们几个要不转学吧
 446263：最后的裸奔看原作的时候就很难绷，这动画的表现更难绷了
 
 这不得全校大记忆消失术或者转学啊
 249554：虽然没看太懂，不过最后一卡真有意思。
 maegamisuki：よ…よる……算了
  >>maegamisuki->maegamisuki：草，好奇这最后学校怎么圆回来
  >>maegamisuki->maegamisuki：草了，b版一抖一抖的运动背心给我笑疯了
 kuohaohao：很护眼的一集
 hoshinoshin：厄卡伦后面这么多窗帘不会拿块来绑身上吗？人猿泰山都懂没衣服穿拿块布也行啊。赛博星人：你们合体是吧，我们也能合体，脑力（智力）、高压镭射（远程）、高速拳（近战）、三位一体模式。明天全校大新闻眼镜仔和momo还有爱罗三人在学校开银趴，玩得满地都是水。
 787621：摩西分海！好帅！
 557707：战斗无聊死了
 775900：说真的，低俗段子太多了，影响观感了，前半战斗太折磨了，打三十秒，停下来说三分钟，跟过家家一样
 819478：三人组vs蝦蛄星人＋水怪＋第一集的宇宙人，打了一整集，作画确实酷炫
 589795：似乎逐渐找到赛道了，这集真好看。
 最低俗的梗永远是最好笑的梗，我永远热爱黄段子！
 814489：企鹅果然是第一个掉下去的
 651868：抽象
 595667：好绿的一集，这年头外星人也要被资本家剥削，打工人真是命苦你们三人水里大战三百回合出来也不能怪大家笑啦，这集的脸画的都好搞笑，为什么总是白鸟在挨揍，不是说力量很强真不会死吗我去
 619450：这集是能播的吗
 潮湿，裸体，高速运动，冲刺，筋疲力尽，被人发现后的羞愧
 呜呜，哪个青春期小孩没有在学校里想入飞飞过
 alxec：为什么没有虾蛄人下克上剧情
 270665：外星人赚钱也挺不容易的
 小桃和健哥在打斗中还能直球和解我是没想到的
 外星人合体，你们仨也能合体
 废了合体的虾蛄拳的方式意外的挺科学，小桃你果然是天才
 这下社会性死亡了
 halogenx：离奇而有趣，低俗不反感。
 mythology：人体雪橇是吧
 imaginations：好多荤段子哈哈
 就是太绿看着不太舒服
 807265：太搞笑了，尤其最后回归现实那一段
 693248：最后那段是精华
 592276：动画为什么要搞纯色背景，纯纯的光污染
 a1121001096：太颠了这集，笑不活了
 786607：太好玩了哈哈哈
 dbyy：这才是真正的超能力乱斗
 ygy21：谢谢你这么硬，台词好糟糕。最后直接社死笑死了
 919095：有够好笑
 576636：这也行？想法很鬼才
 总之就是很燃很搞笑
 397543：太乐了
 pandaxzj：什么群魔乱舞，不同特性用得挺好的
 尼斯湖水怪×  哥斯拉√
 什么社畜战队巴尔坦星人
 这在学校还戴的下去？
 collice：顶级社死
 还是硬的号
 bdfun：还一地水，这下跳进黄河也洗不清了，“眼镜仔不可貌相啊，这么能干，一地水”
 最搞得是爱罗，前一秒刚说只能在新婚初夜脱光，下一秒就被全校人看到了
 kdil_cancanyy13：太好笑了受不了了
 话说这种大红大绿的摄影我总是觉得看着不是很舒服，感觉雾蒙蒙的，我知道是为了表现这些个外星人领域展开了什么的，但是实在过于绿了吧，怀疑上色都不用上了（）
 874487：我兄弟看虾米外星人被赛博坦星人压榨扣工资看破防了
 711280：不反感画面兼用和静止帧，你只要把节奏做好，有关键桥段知道上作画就行，这集给人观感出奇的长，还不错，但科学猴的资源没有开播前想象的那么充足
 不过女二这人物已经开始边缘了，现在感觉最大作用就是多个人打团顺便往男女主情感里加点料，这集动不动就挨打掉线，骚话还是那一套台词都不带改的，明明是变身首秀连一血都没拿纯辅助，参与感太少多少显多余了
 战斗创意是好的，故事虽然一直都是原地踏步，但够乐
 ifrit：除了第一集以外最喜欢的一集，很搞笑呀很搞笑。变身阴郁超能仔见到小桃后说的第一句竟然 是“想你了小桃”，尼玛是真爱啊
 sam_toki：V1 Rotate!
 tangent：什么玩意儿，看笑了
 680719：emm感觉这个篇章都乱乱的，个人不太喜欢
 strawberry15：看到私拍休姆和巴尔坦的捏他了
 827326：完全可以每一集都这样
 gwssr：ep6.7虽然气氛渲染很到位，但是剧情简单思考一下槽点还是蛮多的。制作尽力了捏
 729399：致敬传奇前列腺刹车，这男主牛牛还能当个舵，挺好
 924232：白鸟同学好帅
 craitch：2.5倍速。陰茎は甚だ痛けむか？
 584834：爆破虾蛄双臂那段关键帧挺好看的，但只做了关键帧有点遗憾
 真要看动画还得看结尾三人组逃跑（三人行，一定行
 baka_bread：我已经拿不出再多赞美的话与词了，如果说咒术回战ep.41还有人诟病看不清在打什么，这集几乎在我心目中已经能排上完美二字的级别，我真的是…看完后的现在回去，进度条随便一滑，我都能点出优点来，完美的修正、应有尽有的情节、SE实打实眼前一亮的音色设计、张力十足的作画、突然一记缩画幅的帅气特写，合体后眼睛各种各样为了构图而行的红光涂抹，还有行云流水般掌控着24分钟的分镜演出，最后的简笔画跑路更是神来之笔。
 其中最惊艳的当属中间的感情戏，明明前一刻还在激烈地打着，下一刻就原地停下拌上嘴了，甚至没有用任何镜头上演出上的技巧，就是硬切过去，甚至对面还在攻击着，浪一波接一波，但就是牛尾宪辅一个琴键的事，把整个情感走向来了个180°的转弯，没有丝毫违和感的，不得不感叹，简直魔法一般。这种大动态的感情起伏，被大绿色的色调包裹着，正是在这种极端的氛围下，反而能轻松实现减法的效果，精神被高度专注在眼前的两人上。
 与其让我举例，倒不如说这就是没有缺点的、完美的一集。还有最后佐仓叫得好可爱w
 355338：好精彩这也太爽了
 男女主都全裸抱在一起了 这不得嗑爆o
 y1ce29：这集看的太爽了，从头打到尾但又吵好笑，无论是外星人的离谱解说，还是虾蛄和高仓健的不会水都看的快笑出眼泪了，最后的战斗结算感觉已经可以准备逃离这地球了
 syz4521233：好像变穷了，也大半没有背景、没表现出水化教学楼的空间感，若是能表现出穿过一层又一层教室的墙壁、然后击中的话，那一定视觉冲击力会爆炸。。。还有分镜大多是超近的特写和半身，运动过程很少有全身、除了人物近乎静止的时候。
 
 但是节奏很好~虽然每次都是靠女主的灵光一闪有点腻了。。。
 421460：最环保节能的一集，另外吐槽下爱罗的血条也太厚了
  >>santiego233->421460：专打爱罗，来扛揍的
 black_tea2333：战斗爽
 最后果然裸奔了，只能开大记忆消除术了
 776438：删除了回复
 868680：好笑这下社死了
 535978：可以换个学校了，这个吊世界是一秒都待不下去了
 750312：这三人日后是怎么还能待在这学校的
 815868：这集太乐了
 flynncao：精彩！直球表白的两个人好可爱，磕了。
 
 蝦蛄哥是有什么隐情？ 打工人好惨。
  >>734634->flynncao：下一集就会说蝦蛄的隐情
 akb49：女二的性知识为何这么贫乏
 792919：我真的笑死了 最后也太社死
 plutoastronaut：我宣布这集才是观感最好的一集，要打就一直打吗，别一直搬弄那跟扫大街似的恋爱戏码
 246935：highhighhigh！
 ashion：临时工好惨，还有这完全是巴尔坦星人吧，外星人像达达
 最后的音乐带感
 男主一整集没穿衣服
 torch：很黄很清晰
 434311：神回！神回！这集太有趣了
 wyzc1：“临时工”，“牛马”，“扣薪水”。触发到关键词的社畜落泪
 mitomito：去搜了才知道，原来虾蛄就是皮皮虾
 zzytobenumone：这集太有意思了，本季完成度最高的一回
 791073：完美的一集
 676604：男主有点太滑嫩了
 535907：这集笑死，特别是最后三人全裸半裸被围观在楼道里狂奔。原作这里还没有这么搞笑，只能说感谢制作组，虽然也会用兼用卡来省钱省事，但是燃、笑点和泪点都超越了原作漫画。
 629571：总觉得虾姑星人的打工人之歌昭和特摄味很重
 vidar02：太爽了，完美，感觉真的渐入佳境了
 634110：战斗很有想象力啊，超有趣的
 lfy813：牛批，差点笑抽过劲去，攒劲
 684282：太特么幽默了，笑死我了，真牛逼啊这集
 572983：这不比嗯造作画好看？
 littlecode：get不到这集的笑点，只有最后的社死笑出来了，一些战斗画面还是一如既往的帅，粉毛还是一如既往的烦人
 tascota：哈人
 oreoolymlee：优姐、虾姑姑，嗯这里是热带precure
 chocolate_kai：结尾笑死了
 qu1ck：好有想象力的战斗设计啊，结尾裸奔太乐了
 john_guan：绿得没法看了，怎么这么喜欢这沟槽的滤镜，病村是吧
 jerryatbangumi：就非得把人架火上烤成这样吗
 351149：太搞笑了这集
 609497：还能再无聊一点吗，战斗搞得跟过家家一样，看了好几次才看完
 913796：社会性死亡啊
 915755：哈哈哈这集太搞了
 388301：有几卡的打光挺酷的
 skybluedolphin：是开到了麻衣桑的柜子么（
 扣工资是吧
 草 在奇怪的地方做着正经的事
 什么体位
 社死 虽然我怀疑不会有什么实质性影响（
 518347：这集太搞笑了，紧张刺激的战斗中还有拌嘴互坑，上一集的误会飞速解决，可怜的便宜打工人被扣工资，生物课小知识力挽狂澜，还有最后的众目睽睽下全裸社死，要素太多了哈哈哈哈
 节奏也非常紧凑，一口气看得超爽啊和隔壁香格里拉对比反差太大了
 powdersnow：后半这绿绿的水跟异空间似的
 shironegi：制作和配乐都在输出，剧情怎么能这么无聊，气笑了
 327934：战斗逻辑还是随意
 489239：这集好几个地方演技都可圈可点 好叼
 男主这冲刺方法不会卡到蛋吗
 芳山优那几卡也太金田了
 shikiiii：还是这样搞笑诙谐的好看
 zhegutian：节奏稀烂，打了一整集却一点能看的作见都没有。
 jqk4388：好电波的一集我还以为屏幕坏了一直绿色滤镜
 perfectime：巴尔坦星人 ?
 835312：被这两位骑也是阿健人生巅峰了
 ackton：这集也不错，不过和顶级制作的前几集相比就有点便宜动画的感觉了，可能是画面风格导致的吧，结合搞笑战斗剧情，总体让我联想到太空丹迪。
 爱罗大战外星人和外星人手下皮皮虾/拳击怪，健到处找衣服遮羞，找不到，爱罗大战一番后也被压制，外星人靠念力把二人压在地上无法变身，这招有一个缺点，外星人也无法靠近二人，所以得让小弟皮皮虾把二人打到无力反抗。好在桃及时赶到，用超能力削弱外星人念力，健趁机变身撞飞皮皮虾。外星人直接升级皮皮虾，两边继续开打，桃超能力辅助，健爱罗配合输出，外星人见不妙，把另一手下水怪也叫来了，水怪一来，整栋建筑结构都变成了水，皮皮虾在水里威力更强了，加上水怪，三人只能逃，但高速婆婆不会游泳，游不快，跑路时桃提到健推倒爱罗一事，嘴上不在意实际却很急，健说你如果在意就让我好好解释，其他人误会我无所谓，我不想让你误会，桃不再生气了，接着她超能力抓泥鳅/健，健往前滑，自己抓住健，实现高速移动，二人以此躲避攻击并救下差点淹死的爱罗。之后为了减少阻力，桃和爱罗把衣服脱了。三人一起大战敌人，结果敌人也合体了，水怪远程，皮皮虾近程，桃想到课上内容，有了点子，趁水怪cd时，靠近敌人，对方使用皮皮虾拳时，桃把水隔开，敌人的皮皮虾拳威力太大在空气中没有水里的阻力，直接把自己打残了，接着爱罗用头发造路，给健冲刺空间，健全力击败水怪。终于三人回到现实，健抱着桃趴在地上，终于能触摸到坚硬的地面了，还没来得及高兴，一群学生过来围观几乎全裸抱在一起的二人，二人和随后跟上的爱罗在学生们的围观惊呼中绝望逃跑。
 647965：结尾笑不活了
 267769：最近没怎么看，今天晚上补了一集，太欢乐了！！
 queyue：真是恶趣味
 hetu：男主怕不是要成为校园传说人物了
 jjbao：谢谢你这么硬
 432475：这女主我知道是主角，但是这心想事成也太bt了，预期装模作样给出解释不如直接高喊相信的心就是我的魔法。剧情老套就算了，搞的这么恶俗，这和媚宅有半毛钱关系？纯粹下三路恶趣味
 yinleng：最后战斗那里有点没看懂，不过结尾太色了（
 uucky：脑洞很大！
 asd060527：社会死亡，男主的二弟贴到momo身上了，血赚
 343982：好猎奇的战斗方式…大概是女主挑衅合体虾让他在水里全力挥拳，因为水里有力托着所以拳头不会脱落，但地面上没有就很容易突然的阻力导致拳头脱落（像高速风筝线杀人？），接着不会游泳的男主靠着女儿旋转倒立（起造型作用的）用头发搭建跑道使用跑步冲击把合体虾一分为二（胆大党确信）
 外星人还要打工斤斤计较工资是不是太悲惨了一点，外星人也资本主义社会啊！
 女二的banana是指什么……
 442784：太乱了感觉
 牛尾在水怪登场时用的那段很炫（上集也用过）
 ychan：硬いのありがとう
 什么糟糕的台词
 kazenokizi：笑死果然最后在裸奔啊
 aero_allen：新时代打斗搞笑番，不得不说实在是太爽了，而打斗本身又包了很多笑点。真的很不错
 小桃锯齿+像素拉近镜头我直接喷了
 671117：清白毁于一旦b38
 852511：10
 太赞了，我都说不好有多喜欢这番。
 灵异设定与青春喜剧的完美结合
 717429：这集的战斗编排太乱了
 313103：太疯了这集，笑die
 alexzyf：资源明显有限  用一些重复镜头（比如momo的漫符脸放大，水中狂奔，暴打虾姑等等）去做了原作比较耍宝的战斗部分，但是资源有限下的选择意图太明显，和前几集观感从改编策略上及空间感，连续性等层面上区别也比较大。而且虽然重复的策略还是基本成立的，加上战斗的静态张其实也画的很帅，但是张力实际差的有点远，特别是耍宝结束后开始动真格大场面的部分（当然原作也是以作者画工肝出名的作品），这只能说也是改编没办法的事情了，也已经尽力把资源堆叠在战斗高潮的几个破坏镜头了。。。不过最后那个不需要顾及修正的狂奔倒是表现的很癫很不错，这是漫画体现不出的。
 882434：笑死我了
 黄的没边了
 xl234158854：爱罗变身后继承的美化语口癖好评，这才发现厄卡伦的口癖也是继承的高速婆婆
 qyxw：从第一集女主强调自己守身如玉那会就感觉主创是偏传统的价值观，到这几集确实就有点太老一套了，部分片段看得不是很舒服(bgm3)
 动作戏看的有点懵，没看懂到底是什么打法。
 llllllllqpwo：战斗全是胡扯，想不较真只找乐子打着打着乐子又没了，你让我看什么嘛

第10集
 windchun：本集标题：
 Have You Ever Seen A Cattle Mutiliation? 
 キャトルミューティレーションを君は見たか
 对应漫画第27话：你看见屠牛事件了吗？
 582353：改得挺好的，不觉得无聊。不过虾姑这声音太魔性了
 sakiko_：感情戏一点意思没有
  >>lastleaves->sakiko_：↑mygo二创看太多导致的
 chovc：这一集基本上啥都没讲啊,结尾就突然出现了一个初恋对象
  >>loauhsef->chovc：大战过后的感情加过渡吧
 734320：第一次看屠牛事件neta还是挺有趣的
 761064：女主怎么可能喜欢高仓健，高仓健什么形象这俩男的什么形象？
 569814：来啦 修罗场
 752914：栉田桔梗（认错版
 
 这绿茶啊，就得佐仓绫音来配
 幼驯染：寺仁 泥棒猫：爱罗
  >>655011->752914：老八分类法还在追我
  >>619450->752914：这画风搞笑风格很合适啊
 yuri_chan：感觉啥都没讲
 287693：这集柄修的好看，爱罗可爱度增加了
 lucay126：作者的xp是下半身消失的穿搭吗……
  >>chibacitybamboo->lucay126：在家里都只会穿短裤吧，你难不成一年四季都是秋裤？
  >>lucay126 -> ChibaCityBamboo：啊？我广东人除了夏天在家里之外从来不穿短裤，个人不喜欢穿短裤不说，冬天在家穿短裤得冷死而且这集粉毛的那套也不是居家服吧，上面衬衫叠穿卫衣下面长筒袜
  >>chibacitybamboo -> AcuL：那可能是南方真的没暖气了……我基本上除了出门之外都是短裤的，可能是樱花妹就喜欢这种露大腿的穿搭？
  >>bdfun -> AcuL：在家里方便为主也还好吧
  >>759116->lucay126：在家里谁穿长裤呀，热得要死
  >>lucay126 -> Cr08：你那里有暖气吧，我这除了夏天在家里都穿的长裤
  >>759116 -> AcuL：没暖气呀，我这里都没有四季
  >>lucay126 -> Cr08：那冬天在家穿短裤不冷吗，而且出门还得穿裤子
  >>759116 -> AcuL：我连雪都没看过，只有雨季会冷罢了
  >>lucay126 -> Cr08：我家广东的，现在在江苏上学，冬天室内都挺冷的，就算开空调制暖也没到穿短裤才不热的程度，你那是什么地方气候这么暖
  >>perfectime -> Cr08：我有暖气长裤 要嘛光腿
 linyuheng：为什么我感觉爱罗画得特别好，是错觉吗
  >>hdssnn->linyuheng：你不是一个人
  >>lastleaves->linyuheng：感觉不在一个审美层级上
 730558：所以他们星球真的能养活牛吗
  >>783113->730558：猜你在找：异星动物园
  >>619450->730558：从外形看，外星球应该也有其他动物，不过很可能牛过去吃的不好，不下奶
  >>839276 -> 夏天快来：这玩意禁不起追究的，生物入侵的风险就不提了，如果牛奶真是他们一族的血液，那这外星人该感谢的不是能救他儿子，想想牛奶与血液的价差，暴利的生意啊。
  >>619450 -> via：对，带两头牛回去，那就有一座血液工厂了
  >>loauhsef->730558：听看过原著的人说他们星球是液氧挤不出牛奶，后面常驻地球了
  >>lazulitesacredf -> loauhsef：我嘞个液氧啊，有阳光照射吗他们星球
  >>loauhsef -> 琉璃之净火：这我就不知道了
 783087：过渡回，喜剧要素比较多，恋爱要素有一些。
 设定方面感觉还是不太戳我，比较像是小点子集，而没有我喜欢的偏严谨的设定。
 sakito333：有些镜头和运镜挺有想法的
 693963：一头牛够吗，最起码也得10头，可持续发展，做畜牧业才能保证牛奶的供给吧
 
 青梅竹马来了，又到了最喜欢的修罗场环节，看男主能不能像指尖相触 恋恋不舍的男主那样强势，青梅注定失败
  >>bdfun->693963：肯定早就不喜欢了，不然也不会在第一集找男友
 880270：happy的日常，爱罗这身这好看捏
 chibacitybamboo：爱罗这条线写得不上不下的，作为一个轻喜剧恋爱线来说一开始给女同学造黄谣这个设定也太过了用一般的恶役大小姐元素设定的话爱罗其实也没那么坏，只能说这个出场整的挺尴尬的，最后也就这么糊弄过去了
 这吉吉跟高司令似的怎么感觉是超然仔打不赢吧
  >>683758->chibacitybamboo：按设定来说造黄谣是因为爱罗确信小桃是恶魔，虽然还是很怪
  >>913796->chibacitybamboo：给同学造黄谣在日漫里挺常见的吧？霓虹那边风气比咱们开放，黄谣不算多大点事。《凉宫春日的忧郁》里的凉宫春日就霸凌女同学给男同学造黄谣
  >>chibacitybamboo -> 绫波丽：凉宫那个不是xxn勒索电脑社PC来着，性质感觉不大一样（而且凉宫一直就是那个人设）
  >>s0xontv -> 绫波丽：为什么老拿凉宫说事，凉宫可以说整个服务器都是为她打造的，想干什么干什么
  >>913796 -> 高三电波台：凉宫造黄谣最出名啊
 791160：为了飞碟吸奶牛的镜头写了这么长一段。
  >>katomegumi->791160：就是为了这碟醋包的饺子啊。
 787621：好无厘头，要笑死了。纯粹的快乐
 454641：日常好看的，爱罗角色终于有好感点了外星人委屈巴巴的，奶奶直接给解决了外星人绑架牛这样诠释啊
 imaginations：血是牛奶笑死，我猜这个外星人之后还会返场
 恋爱元素作为添头还不错，中学生的感觉。结尾又来个青梅，这种通过插入第三者制造矛盾的办法不算高明。
 爱罗比小桃好看啊
 sorasuki：写那个杂鱼外星人就是为了屠牛事件neta这碟醋啊，不得不说弄得还行，这集算是一个篇章刚结束的过度回
 529434：op里最后一个人总算登场了，居然是初恋吗，Σ(っ °Д °;)っ
  >>529434->529434：好公平，搞了个爱罗让桃桃吃醋好几集，现在搞个竹马初恋让高老师也吃几集醋，第一季就差不多结束了，吧大概
 816994：挺合家欢的，外星人是特摄里奥特曼类的感觉
  >>lazulitesacredf->816994：这头像包浆了是么
  >>816994 -> 琉璃之净火：随便调的滤镜
 laiby：无中生牛
 怎么突然出个青梅
 athrun1120：弹幕职人牛批
 
 片尾最后那句免责怎么不加上田村正和和阿部宽
 
 奶奶经济实力确实高 一头奶牛得十几万吧
  >>sawarin->athrun1120：大草，真是弹幕职人！
 zrz152：e了一集，下集能起大狙吗
 本集有牛（各种意义上）
 hoshinoshin：宇宙人带走家畜之谜解开啦jpg，没拿到厄卡伦的牛牛却意外带走了另一头牛牛，高速婆婆吃饱喝足直接睡死了在那了。
 hdssnn：刚看完碧蓝之海的我：真是极好的臀部
  >>sakito333->hdssnn：momo头上面的也很好
  >>hdssnn -> 三三Sakito：无法再同意了
 littlecode：这集一般，为了孩子忍气的桥段已经用过了不要这么快再来一个啊，下集预告的结尾是neta尸体派队的人体模型吗
 855797：desu！
 651868：计划通
 aozakielthan：对我来说观感相当不错的一话，前半段很有意思，整体笑点尤其恰到好处，虽然外星人也用钱有点拜物教入脑，最后实际是要资源也算是圆回来一点。
 bdfun：不是女主你脸红个鸡毛，不过上帝视角打开是一点可能没有，就是后期别把男二女二配一起就行
  >>limu_lingmeng->bdfun：可是op里男二女二就是一对
  >>bdfun -> Limu铃梦：op里你是咋看出来的？原作党吗
  >>limu_lingmeng -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是原作党。因为看到这个画面，所以觉得这俩人是一对，不过也不知道是不是以为错了
  >>bdfun -> Limu铃梦：那肯定这算不上依据，不然中间的高速婆婆怎么解释。很显然是两个蛋蛋都被谁捡走了吧，当然我也是动画党，不保真
 sawarin：受不了了好甜好甜好甜 ⬥ 还真被你推理中了 ⬥ 明治oishii牛奶是吧，太楽了 ⬥ 这下真有牛了！！ ⬥ 感觉我好像也闻到了美少女头发淡淡的清香
 270665：你们俩眉目传情搞得我都激动起来了
 吃个寿司搞得捉对厮杀
 外星人的血是牛奶什么鬼，飞碟带走牛的原因竟然是这个也太搞笑了
 最后情敌突入
 496446：那么问题来了，等这牛过了哺乳期，是不是还得再回来配个种
 kai_233：哈哈哈，这集笑点密集
 eichan：哦豁，女主后宫青梅竹马男二出场了，这就是原作党说的动画可能的雷点吗。大的要来了？让我看看这是纯爱还是男女主互相养各自的后宫
 
 男女主挺甜的，我都露出傻笑了。
 日常也还挺搞笑的。
 龙哥的幽默感比较跳跃和魔性，他挺喜欢玩日本影视明星的笑点。
 外星人的性格设计也有点像奥特曼里面的外星人。
 早期UFO都市传说怪谈就是农场老哥发现自己家牛不见了吧，UFO怪谈多发生在上世纪战后的美国。这里算是NETA了
 
 这动画数数手指，除了俩女角色和奶奶没几个正常说标准日语的，有种魔性的感觉。
 男主变身说话喜欢把よ和だぜ说成ヨーンー、ダゼーン。
 牛奶哥喜欢把です说成でんーす。
  >>zepia119->eichan：女主和奶奶各种じゃんよ算是标准日语吗萎えるぜ
 660831：最后这里才是真危机吧（笑）
 855353：既然是无厘头事件就用四格漫画一样的无厘头态度解决呀，一脸认真地思考怎么应对也太无语了，由此引发的momo和白鸟的和解也变得不可信了。外星人的设定也很无聊。剧本跟不上制作。
 ygy21：多佛恶魔穿着睡衣哭脸真是笑死我了，这集脑洞是真的大，很有趣。听说日本学生制服很贵，难怪要求奶奶买新的。男主的情敌终于出现了
  >>827326->ygy21：也是因为回扣吃的多，还是制作成本真的高
 somebottle：∑🍺😩 
 对自己的言论负起责了，爱罗还好只是不太聪明，没那么坏
 这外星人也是苦逼打工仔啊
 血是牛奶真神奇啊
 没想到又蹦出来个青梅竹马
 621515：虽然偏黄的段子不少，可感觉没什么记忆点，下集倒是又加人了。
 15168：这话好有趣，没想到屠牛事件的梗这么回收了
 辣妹姐妹的直觉好准
 807265：话说不考虑多带几头牛回去，靠卖外星血发家致富吗
 697576：一头牛不够吧，起码给十头做个牧场吧
 吉吉来了，感情戏烂活频发的原因
 kflylzzq：女王老师说是
 哇，妖怪拯救地球，我震撼
 你两好肉麻啊！
 闺蜜的说法还真没毛病w
 爱罗自爆？这也算是自己弥补自己的过错吧
 好肉啊，你也进回忆杀？
 外星人の忏悔w
 主角团的同情心无比泛滥
 奶牛：？你礼貌吗
 天降青梅也来了？还是初恋
 ——————————————
 外星人部分有些意义不明啊w
 268035：外星人吵死了
 819478：过渡回，帮助宇宙人，女主青梅竹马登场，怎么越来越往恋爱喜剧发展了
 595667：外星人有点萌，恋爱喜剧也好萌，有爱的日常回，最后三重暴打好好笑
 collice：最后高科技飞碟整出来俩眼睛有点没崩住
 solost：感觉什么都没讲啊
 730901：三角关系升级四角关系，就剩两集，怕是结局要留个大悬念急死观众了。
 latata：话说外星养得活奶牛吗//突然出现阿部宽
 whiteknight：果然是恋爱番
 761490：外星人也来灵活就业啊？
 351149：好混沌的一家人……
 怎么这边也寿司
 700944：恋爱喜剧般的展开
 446263：怎么感觉爱罗画得比Momo可爱不少，合理怀疑制作组里爱罗厨发力了
 728471：有牛🐮
 827326：这一集完全是欢笑集啊，不考虑最后新加入角色带来对剧情稳定性的怀疑的话
 905714：我曹，有牛？？
 akb49：本作校园日常回比打架回可能更好看
 seele：又笑又有点感动，还有点莫名其妙的热血和意外，在我这里到现在这部动画基本完美了。
 860092：感觉一般啊这集
 729399：这外星人是一点也不懂“私家车拉活，或把闲置的房子租出去”哦，这星际穿梭一趟得挣地球人多少米我都不敢想
 734742：精彩的过渡回，只是这个断的这个节点真的急死我了！
 craitch：2.5倍速。力尽きで！
 conrevo：稍有乐子，但是本质上啥也没讲
 y1ce29：（小桃爱萝都是好女人）
 wu547690740：沃日，那是那只河童的船吗？去跑滴滴也够用了吧，还打什么黑工
 421460：佐仓的爱罗配得好可爱，最后要模仿阿部宽是啥梗
 792919：这集虾蛄也挺可爱的，为了家人被资本压榨的倒霉蛋
 这集桃健也甜甜甜，桃模仿阿部宽，健内心：好可爱。你小子滤镜别太厚了
 初恋登场，下一集，雄竞堂堂开始！
 baka_bread：woc有牛！
 luvblues：哪里典了？
 pandaxzj：原来屠牛事件是这样来的啊
 209551：屠牛这个都市传说真是笑死我了
 634110：飞碟吸奶牛好帅
 680719：这集好乐哈哈哈，中间momo闺蜜进来推理的时候光影好有趣，最后的外星人有点可爱哈哈哈，屠牛事件画面表现力真可以
 774899：有牛！但是标题是屠牛事件，所以结局是纯爱！
 ggmak6：后面男主突然不过脑子的圣母发言，难绷
 ws123y：我超这也太好看了吧，今年我的年度动画就是你了（8-9）
 mikurubeam：最后登场的是男二吗？感觉烂活雷达要响了
 632215：政治不正确 阿部宽
 两个没想到的异物
 613236：甚至觉得比上一集还要好看
 misaka946：穷鬼怎么开的起这么骚的飞船
 lovemylove：男女主都有让对方吃醋的配角，可以，就得公平。
 hiromi5：好玩的一集，想小桃和爱罗都很可爱，舒适的观看体验。
 913796：四角恋了这下哈哈哈哈
 lfy813：好新鲜的设定，想吃虾姑了
 chocolate_kai：屠牛事件的真相居然是...
 illidantwister：外星人鬼怪超能力一堆噱头罢了，能看的也只剩下恋爱戏了，原来就是个恋爱番
 inchei：没看过古畑任三郎会觉得那段莫名其妙吗？愣了几秒才反应过来
 torch：那、男人是为什么会希望人家觉得他帅呢
 massacre_martyr：好水的一集，没有什么信息，没有什么剧情推进
 limu_lingmeng：这话也太好看了
 ashion：这虾蛄好惨
 哎我操外星人怎么这么坏
 355338：阿部宽为什么要一直说气阀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了hhhhhhh
 男二在倒数第三集出场了？？？
 kexi：怎么是牛啊
 ourfather：感谢两位同学打破这个肉麻到极致的空间，差点被齁死
 
 河童星人这个炫彩ufo真酷啊
 plutoastronaut：虽然我不太愿意在一部噱头为卖点的战斗番里去细致的考究脉络，但本作在这方面的漏洞属实过于多了让我实际观看过程中很难忽略掉，就单ep10概括一部分
 感情脉络随着不断添加新的噱头人物逐渐变得不可名状 。暂且不论前期三人俗套的恋爱脉络「误解→消除→刷好感→误解的循环播片」，这ep10突然又不知何处钻出来的败犬竹马（前面一点铺垫都没有且后续走向可以预料）让本就败感的恋爱喜剧部分又增添了一分意味不明
 742490：对我来说不算有趣的一集，不过看若山和佐仓二位一起发电还是挺有意思的。
 whitetreew：第十集还有新人物
 796769：过渡回，neta的是美国04年发生的屠牛事件。和苦逼卡尼贡得病要牛奶输血联系在一起实在有点搞了你们外星人没医保的吗小桃欧萨呐呐鸡出场，下集估计还不会打架。
 584834：那个飞船起飞的画面要是广角做得再夸张一点就更爽了
 518347：终于解释清楚误会啦，没有狗血的拖拖拉拉，既然是有好感就别伤害，没有因为矛盾别扭闹出脑残剧情，比那些白痴恋爱剧好了十万八千里啊
 爱罗也敢于说出真相，没有被气氛压倒，这种成长也很棒👍
 powdersnow：咋又来修罗场
 senjougahara_42：那不是我的黑历史，那是我的来时路（配图被强吻.jpg）
 327934：牛奶也太随便了些
 青梅竹马登场了，看男主这块怎么塑造了
 yuanshichangan：够炸裂，已经把主要表现放在叙事上，这剧情是真的电波
 ellery1929：没想到能在这部作品看到古畑老爷的梗
 skybluedolphin：直白易懂的名字（
 草 你这头脑风暴，，说不定还真是这样（
 这酸甜气氛w
 回归性原理！
 忏悔的时候接这段BGM还以为要接ED了（
 再说下去就能加入银河护卫队了（
 草 什么关系能随便送头奶牛啊
 抱怨也不忘加敬语
 倒数第三集登场是想干嘛
 ackton：没想到上集事件还有后续，本以为是像单元剧那样，顶多打个哈哈就过去了。
 三人全裸事件后，保健老师女王问三人有没有被欺凌，三人说没有。接着三人讨论为什么外星人想要健的超能力却不直接去找妖怪获取，健得出结论是地球上的幽灵妖怪一类的东西在保护地球，对抗外星人，所以外星人想研究超能力，自己的蛋可能已经被它们带走了。至于裸体一事，桃说就推到我身上吧，就说是我干的。爱罗先被朋友叫走，桃于是问健之前和爱罗在干什么，健只能老实说自己在健身被爱罗要求亲吻，结果摔倒，桃又问健为什么要健身，健说想偷偷变强，在桃面前耍帅，桃笑了，继续追问原因，健说因为我是男人，别的就不肯说了。健表示不会把这次事件推到桃头上的，接着桃的朋友来了，问发生了什么，推理得出桃和爱罗在竞争健，为此进行裸体战斗。爱罗这边不想多说，但同学们都脑补说是桃干的，她最近总找爱罗麻烦，还说桃会和任何男人上床，听到这里，爱罗无法继续保持沉默了，她坦白这传言是自己散布的，是我不好。爱罗离开教室，和桃相遇，桃知道爱罗不会说自己坏话的。这时拳击怪又出现了，他满身白色液体，还想战斗，坚持不住倒下了。拳击怪再次醒来已在绫濑家，绫濑给他包扎提供食物，拳击怪第一次被温柔对待，老实投降了，拳击怪说自己儿子排便失血，需要每天输血，不然就会死，我妻子也死于这病，自己只能出来赚钱，拳击怪一族身体强壮，家乡战乱，基本只能外出做危险体力活，拳击怪说都是我太弱了，导致家人受苦，健被打动，决定帮他，但也没钱，这时奶奶把牛奶给拳击怪，拳击怪喝了发现这就是他们一族的血，奶奶指出拳击怪身上绷带就是抹布擦牛奶的味道。最终奶奶给拳击怪一头奶牛，这样拳击怪的问题就解决了，拳击怪把牛吸上飞碟，向几人告别，表示一定会报答的。飞碟飞走，健见识了屠牛事件，兴奋不已，奶奶还是认为这不是外星人，是河童。之后三人求奶奶出钱给三人买校服，奶奶让桃做惩罚游戏，这时有人来了，桃开门，是一帅哥，奶奶说这是桃的初恋/青梅竹马，健感到危机。
 queyue：古畑任三郎
 yinleng：笑抽了，血是牛奶。不过也有点心酸。
 情敌来喽。
 267769：肿么回事！爱罗怎么感觉变漂亮啊！
 
 大概有1个月没看了，刚开始看的时候，？是不是漏了一集?上一集不是在教室水里面打外星人吗？然后上BGM看看的观看记录！恩，没看错!
 
 我觉得这集挺欢乐的，虽然没有推进剧情，最后出现的红毛，隐隐感觉让我不喜欢。。
 554492：最按不住吐槽心的一集——
 嗯，怪兽保护地球吗……盖亚！！！（突然发出尖锐爆鸣）
 裸体擂台抢男人，真还蛮合理（嗯）
 粉毛便服好好看
 这反转是否有些草率——牛：有人关心过一头“乳牛”的感受吗，没有，你们只在乎你们自己（
 哦，原来是经典UFO怪谈啊
 ——好爽的汽笛声
 442784：牛乳名字幽默
 ychan：智秋姐的女王先生，这波感觉是根据中之人外形选的
 日常回真好看啊，片头最后一位角色终于登场了，还是初恋对象，好好好，就爱看这口！
 aero_allen：事件解决回
 外星人血液是牛奶什么的，脑洞也太大了
 要开始四角运动了吗？你好好搞点抽象战斗奇幻得了，感情写得好吗
 681260：意外的认真在收尾，很不错
 852511：8
 过渡回，这一集对于屠牛事件恶搞的脑洞实在太厉害了，叹服
 男二总算登场了
 alexzyf：选了几话做过渡，本身也是比较碎的部分，无需去建构什么空间可能也是一种节省资源。医疗室的部分做的更夸张；爱罗教室部分搞了封闭构图的思路，挺合适；虾姑人部分选择了突出牛奶盒子，感觉效果有点不明，加张力吧，本身这块也没太多发挥空间。结尾部分刻意凑在男二出场断章，对应漫画断章，比起漫画简单的大头反打，直接给了男主的主观机位去接这块他主观的一种紧张，比较自然的思路。
 xl234158854：想要回家的外星人才是好外星人，展开好古早奥特曼
 
 两位老婆婆DROPKICK的画面好好笑，建议多来点
 小桃模仿阿部宽像啊，很像啊
 1009310：我还挺喜欢小桃和爱罗的互动的
 这不比唐突的恋爱戏有趣多了？

第11集
 windchun：本集标题：
 First Love! 
 初恋の人
 对应漫画29话：初恋对象
 571886：这应该是那两个人体模型的故事吧
 619450：看名字，这一季就是高中幻想恋爱的故事 啊
 898207：吉吉的声音相当合适呀
 582353：组长一出来就绷不住了，感觉随时准备下一秒唱哆啦a梦。最后戏剧效果生草，这样的话ost 里的 the kitos下集应该也能听到了
  >>582353->582353：复制过来漏字了，最后 bgm 的喜剧效果生草
 569814：“奔跑追逐”和“纯爱”的契合度太好了，假人刚出场的一段跑步作画简直绝品
 863022：过渡回吗，男主因为两个人体模特的爱情正视了与女主的感情
 a3284729638：过渡回，内容好少。最后那段感情戏插得有点强行，勉强理解为拙劣的让建主动的手段
 689516：所以厄卡伦什么时候A上去
 328225：艹，泷奈对心脏的执念
 lonelytin：预告洗澡那里已经有本了
 yuri_chan：抽象
 xiaowufeixia：这个石川界人不能要了
 243682：诗音仔 vs 心脏 目前1：1
 chovc：这动画泯了、果然十月好像没一个能打的😂
  >>665584->chovc：乱马挺好看的，史莱姆有几集也不错
  >>759116->chovc：又不是只看打斗
  >>akb49->chovc：悲喜渔生几乎没有拉胯的集数
  >>472796 -> 老白：你跟这种人说悲喜鱼生他只会觉得天天钓鱼无聊透了吧hh
  >>x118769->chovc：re0不好看？
  >>chovc -> 犀灯Usaghi：我只是在表达我对这部动画的看法,怎么就扯到悲喜渔生了?你又知道我觉得钓鱼无聊了,还"你跟这种人",你又是哪种人?看个动画就能评价一个人的卑劣了?你这种没有教养没有礼貌的人看再多动画都是对牛弹琴
  >>472796 -> jklove：这种人这个词是什么贬义词么？难道不是中性词么？你不要擅自脑补我对你有意见啊……
 792627：这集同时玩了两个梗啊
 一是 动画 莉可丽丝 那句【心脏要逃走了】
 CV都是若山诗音
 二是 游戏 尸体派对 影之书 刻命裕也 变人体模型的梗
 CV都是杉田智和
  >>lucay126->792627：心脏没逃走但除了心脏都逃走了
 misaka946：全程这个表情
 hoshinoshin：残念系美男子，笑到四脚朝天的高速婆婆，厄卡伦你这上课小涂鸦还真不错有那味了。
 ws123y：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>ws123y->ws123y：怎么就快完结了呀
 luvblues：这番的感情部分太扭捏了吧？感觉有点过头了
  >>688894->luvblues：扭捏？
  不是狗屎吗
 730558：爱罗戏份好少
 752914：两个老东西来自同一年代 笑点一致毫无代沟
 
 右上角xs 嫌弃.jpg
 
 -美羊羊，快抓紧我 -这位同学，请你放开美羊羊
 
 这个运镜和这条红线太nb了
 conrevo：又是内容很少的一集，看起来后期有些乏力了呢
  >>730901->conrevo：就剩一集了，应该会留个大悬念
 693963：我懂了，寺仁你就是高中时代的躑躅森貴明
 
 红发，耳环，脸部轮廓几乎一样，原来高中时代的牛郎公关cow在这里
  >>436911->693963：但是贵明高中没染头吧
 wqhwqh173701：俩人体模型，cv分别是平野文和组长
 懂了，拉姆（旧福星）✖️九能带刀（新乱马）
 halogenx：笑了，神经。
 sakito333：后面太好笑了完全把前半的乏力盖住了
 454641：石川界人这角色感觉有点精神分裂啊一会认真一会超脱线，有随便拿捏妹子的超阳角，也有一秒理解状况并融入的超强精神，有点意思
 kflylzzq：残念系男二？
 看 得 见 的 男 孩
 都快过半了还是要放一下OP啊
 明明有一张帅哥的脸，但好像没脑子的样子（
 弹幕：这次心脏没逃走了
 槽点满满
 888683：下集就要完结了，这集观感很奇葩，又酸又甜又气又笑，
 816994：虽然我不想玩声优梗但是心脏（
 好欢脱的剧情
 imaginations：(除了)心脏，都逃走了
 青梅人虽帅但性格恶劣，他要是没这点缺陷，男主是一点没机会都没有吧。外貌比不上，主打一个“有趣的灵魂”。
 引入第三者后为了戏剧效果不得不让角色做出一些自相矛盾的行为，虽然是制造误会，但用力过猛。最明显的地方在小桃被青梅的“牛奶”吸引走，但上一秒明明想喂男主吃饭，太浮夸。
  >>manshisan->imaginations：原作的底子就是这样的，不会推进男女主关系，只能让被误会，解释之后关系升温这样的流程推进。这样的剧情后面还一堆。
  >>744963->imaginations：因为小桃是能被牛奶吸引走的怪人，所以她才会开头做出和男主搭话的这种怪事啊。
 catballlin：人体模型连恋爱模型也要当吗？
 729399：恶心轻浮男
 lazulitesacredf：好吵闹啊这个新人
 athrun1120：衣服上的sakana(うお)
 
 行き杉田
 laiby：笑死我了
 654298：删除了回复
 843559：威廉退尔序曲+康康舞曲梅开二度
 651868：解体...合体
 
 太神经了
 463761：打咩 你不能过来 快回去，这语气搞得我想歪了
 mikurubeam：精神小伙闹麻了
 529434：女一爸妈在干嘛，可能前几集有提到，不过反正有个奶奶
 女二妈死了
 男二爸妈受诅咒影响，进医院了
 男一，你家庭情况，是不是一直都没提到过？？
 ourfather：说奶奶超强那段完全就是会让奶奶遭重的flag啊
 15168：这一话有几个初恋？
 追逐感觉资源不太够了。恋爱才是主线，一个人涂鸦胡思乱想，把自己带入模型的表白，对厄卡伦心情的描写太好了。
 这人体模型是从黄金神威跑来的吧
 728904：几个小彩蛋：
 
 科特队队服
 
 赛文警备队服
 
 
 右下角自带语音的happy猫
 zrz152：删除了回复
 697576：又是康康舞曲，貌似到高速追逐战就会用这首啊
 270665：青梅竹马好一个精神小伙
 人体模型的恋爱也太抽象了吧，还是组长配音，笑死了
 动力炉好痛，健哥终于明白自己的感情了，可喜可贺
 880270：okaru这看起来有点莫名其妙但其实很合理的小自卑啊，我不会是在照镜子吧hh  下周就是最后一集了 很多喜欢的番差不多也是下周完结 唉 10月追番就要结束了啊
 sawarin：泷奈抓住了心脏！ ⬥ 太空丹迪（） ⬥ 结尾这么悲壮的bgm是搞笑用的吗？但男主又一股真心感动的模样，我不会说是好点子
 collice：人体模型的糖真的嗑不了一点
 606584：全球的下课铃声都是一样的吗
 eichan：奔跑的运动分镜很不错
 
 有牛...噢不对这叫逆后宫前有粉毛爱罗妹扑倒我，现有红毛吉吉哥住你家越来越确信龙哥画完顶尖战斗戏后，奖励自己一把感情戏的说法了。爱罗妹和吉吉哥简直就是感情戏的卧龙凤雏
 杉田智和有点以为是这季乱马的九能带刀追人
 800597：明天见的挥手，神级可爱了
 ygy21：银桑裸奔了半集。寺仁转学过来全班男同学都恨得咬牙
 iceflower：momo哈桑：妄想心音
  >>lazulitesacredf->iceflower：我嘞个妄想心音
 somebottle：虽然是脱线角色，但这竹马出乎意料还挺收放自如
 “合体”戳我笑点了，组长配的真有意思
 竟然阴差阳错让男主意识到女主感情了
 这集信息量就有点稀疏了，这样安排的话竹马家那边的事得等下季解决了吧
 896307：感情線看的讓人生理不適
 913796：这集观感一般般，表演太浮夸了
 littlecode：这集。。有点无聊，只有康康舞曲那段很乐，男二怎么和女二一样这么烦人。。。女二是脑回路莫名奇妙，男二直接就吵死了一看见他说话就烦
 446263：杉田智和玩得最开心的一集
 
 Okarun小伙立正了，Jiji这集的表现真的挺烦的，干就完事了！
 292886：一开始绫濑在那捏的时候我还以为是抓到蛋蛋了
 不好意思，是我低俗了，我谢罪
  >>584834->292886：真抓到蛋蛋的话momo大概会表现得更加开心一点的
 727722：这集不咋地
 missminmay：让我想起了地狱老师里的一段剧情
 693223：好爽的过渡回，就喜欢这股颠劲，hhh好欢乐
 威廉退尔序曲+康康舞曲真好用啊
 心脏要逃走了
 bdfun：组长配的金他妈，笑
 alxec：平野文×组长
 857892：后期有些乏力啊，目前看来第二季甚至第三季都能定了，超常发挥
 pandaxzj：若山诗音：这下心脏逃不走了
 421460：我爱罗呢？
 688207：下一集讲不完吉吉的章节吧？是分割放松吗？
 reneh：怎么出来一个角色都是神金啊
 870183：最后实在是太抽象了
 865375：这两个人体模型好像在演什么超尬的文艺演出
 wsxxx：给我看无语了，神金动画
 feya：抽象
 802240：蛇金
  >>whaflle->802240：san值掉完了(˃ ⌑ ˂ഃ )
 450654：删除了回复
 807265：男二帅是帅，但太神经了
 759116：哪来的轻浮渣男，对这种男生无感，感觉做不成朋友
 924232：momo的腿画崩了有点难蚌
 680719：喜欢momo的求明天见和尾端的追逐戏，这集体感5分钟。
 ashion：怎么又一个神人
 我去，进击的巨人
 什么蹩脚劣质苦情戏，最后音乐一响看笑了
 881234：剧情太空洞了。感受助手到和藤本树的差距了，真的是想尽办法玩癫也做不到藤本树那样神来之笔
  >>744963->881234：动画和漫画节奏很难完全相同。
  >>zhht1204->881234：话是这么说，但他们本来也不是同一个人啊，也正因为不同才在某些方面更有趣。
 862623：这两集咋都那么平淡。还有一集结尾了啊
 876306：最近这两集观感都挺一般的啊，鉴定为没活硬整
 819478：女主初恋登场，神经男，人偶追逐战，平淡的一集，一些处理有点尬
 827326：角色成长刻画最成功的一集，不过之前的集数也没有太多角色弧光和成长吧
 aozakielthan：人体模型裸奔的追逐戏已经够怪奇逗逼了，个人认为那一段欢乐的bgm有些添足
 728471：这动画太神经了。感觉一堆捏他。
 vidar02：神人单集
 诗音仔拿下心脏，赢
 phantomash：半路杀出个人体模型追了半集，不是很有趣的战斗设计，感情戏也不行
 584834：古典乐再次大杀特杀
 好多私服还挺好看的
 chocolate_kai：感情戏是真的不太行
 lfy813：这完几把蛋了，下周看完剩下的呢，在做了吗，1月新番我没见着有你名啊
 632215：又飞一次
 634110：这新角色好烦
 flynncao：下集会表白吗
 powdersnow：好神经啊
 craitch：删除了回复
 355338：哈哈哈哈哈哈哈这集 这集要笑死我hhhhh听出来杉田智和玩的很开心了 简直是放飞自我的演出 笑死
 chibacitybamboo：人体模型的部分做得真挺不错的，组长玩high了
 吉吉有点烦人，但是看在他长得这么帅的份上应该也能被原谅吧……
 577860：无敌了，乱马轻浮男刚滚这边又来一个
 750180：特摄彩蛋让我挺惊喜的，除此之外是很无聊和莫名其妙的一集
 609497：男二这人物塑造一坨，看着生理不适只想快进
 y1ce29：First Love，要被人体模型笑死了，什么神经病剧情啊233333，组长嗷嗷嗷的叫好吵呀23333怎么可以这么好笑，（于是厄卡伦坚定了信心）真的会吗？
 hiromi5：一般
 787621：这集好抽象，除了抽象感觉啥也没了，有种日本搞笑艺人的美
 621515：你还真把他投影到自己身上了
 712124：男二整集最正常的就是和绫濑桃道歉的时候，其它的都比较逆天，不过这集的日常回还是一如既往的酸楚感，男主再一次因为和女主不是一个世界的人而沮丧，我很喜欢最后的设计，被突如其来的人体模型打乱日常生活（胆大党不止一次这样干了，很多都是事件突然插入，不过也符合胆大党的整体基调）最后以人体模型让男主认识到"我原本灰白的世界因为你变得绚丽多彩"人体模型都不放弃，男主怎么能放弃和女主的日常。
 lovemylove：男二也太残念了。前后一对比，超自然仔原来做头发了，怪不得有型起来了。
 472796：人体模型太好笑了哈哈哈哈哈，电波对上了！我就爱看这种颠颠的爱情剧
 limu_lingmeng：这神秘的新怪物怎么长得跟四叠半的小津似的该说不愧是科学猴吗，泪目
 734742：这番看之前把大脑提前寄放了，看着还是很爽的
 hamanoya：高速婆婆哪去了？
 742490：组长的声音一出来就绷不住了，女人偶是平野文！不过话说回来，这一集真的不太看得下去了……新角色尬得有些超出我的阈值了
 plutoastronaut：意外的居然还行，大体老师没绷住，当然前提是把脑子置放先
 necoboro：这什么土味二次元剧情啊 从人体模特投影到自己身上也太搞了
 解体合体那段太tm搞笑了
 yuanshichangan：不是哥们你在干嘛
 这个人体模型小兄弟也是不盐了？
 327934：男二耍宝真的看着尬的抠脚，没想到这么设计人物
 894248：欢乐多
 656478：这集观感一般
 753974：这集相对一般（可能是看这男的有点烦人
 783087：男二的形象挺明确的，常态残念系帅哥，非常偶尔有正经起来的时候，但目前来说还不算讨喜。
 追逐的部分确实不如之前高速婆婆的时候，换BGM的演出手法之前也见过了。最后俩人体模型的小剧场和厄卡伦的反应都有点明确的意图在，设计感略强。课上在笔记上涂鸦画画的演出倒还不错。
 351149：这青梅也太抽象了
 dfm：8分钟后放op
 skybluedolphin：？我就知道没有正常人（
 不会后期真变兄贵了吧x
 没错 回避全开！
 Harvey Dent 何时来的（
 不要停下来啊啊啊啊
 如果倒下的姿势是团长我将称之为绝杀（
 akash：这个人体模型到底是个啥，他出现的作用只是为了点醒一下男主吗
 723895：心脏要逃走了！
 189225：前段：好燃，但是不知道在燃什么
 后段：是纯爱~泪目了
 最后，嘶，这就是海贼王停播的原因是么（bushi）
 535978：毛毛和鸡鸡，青梅竹马
 perfectime：这BGM真不是抄袭THE LAST ROCKSTARS ?
 ackton：都倒数第二集了，主角组第四人才正式出场，完全不是完结的感觉，好在第二季已在路上了。这集和第四集一样又用了康康舞曲配乐，效果不错。
 健想着眼前这人既然是桃的初恋，那应该也是硬派形象，没想到这人一开口就暴露了，是个活泼轻浮男，奶奶说之后仁就住这了，他父母近期都住院了。爱罗认为这是桃在召集恶魔同伴，说自己也会找同伴对抗的。之后健准备走，桃强烈暗示他，健不懂什么意思，桃说这次换你说明天见了，于是健害羞的说了句明天见。仁遇到人就夸，奶奶对此很受用。仁就是小学时嘲笑桃边做法边上学的那个男生，现在他信了，因为他也能看到幽灵了。初中时，仁全家搬家了，在山区，仁渐渐感到异常，之后终于看到了怪物，后来父母身体都变差了，叫来五个除灵师，没用，还自杀三个，他们说现在只能指望绫濑奶奶了。仁为之前的事向桃道歉。奶奶说这事自己解决不了，超出市域范围了，让桃去处理，仁变得能看到鬼了，可能和金蛋有关。仁转学来桃班上，吸引众人关注，他随后公开宣布自己和桃住在一起。另一边健很担心有了仁，桃就不会再和自己做朋友了，健不再多想，只是专注健身，中午，桃找了过来，还准备喂健吃中饭，结果仁也很快跟了过来，桃又和他聊起来，健感到自卑，一个人默默走了，没想到转角遇到冲刺的人体模型，吓得跑回来，桃准备超能力拦截，仁却为保护她把她推开，桃倒在地上看到人体模型胯下的金蛋，赶快抓住模型，仁抓着桃，二人被人体模型带着跑，人体模型跑得飞快，健变身追上，三人一起努力，抓住模型，但模型也很拼命，它直接解体成器官逃脱又合体，继续跑，三人跟丢了，不过桃抓到模型掉落的心脏，捏一下，靠模型惨叫声追了过去。终于三人在垃圾场找到模型，这模型太郎是来见垃圾场的女人体模型花的，太郎抱着报废的危险，坚持来见花，说遇见你之后灰色的世界才有了色彩，健想到了自己，被太郎精神打动。
 jjbao：原来是心脏啊还以为是捏住了另一个蛋蛋呢
 865945：太唐了，不想干死这傻吊男二的是神人了
 讲那么半天，也就是为了让男主醒悟这盘醋而包的饺子
 yinleng：这OP放得真晚啊。
 配乐、剧情都太欢脱了（虽然单回节奏也是……），但关键是还有一回该怎么拍啊。
 518347：小桃真可爱啊，对自卑的男主主动出击
 被人体模型的爱情启发了，厄卡伦支棱起来啊
 uucky：男二有点帅啊，搞笑男，在学校一定很吃得开
 欧卡伦终于开窍了？好纯真一男子，萌萌的
 267769：这哈比红毛，自顾自的说话，让我观感好差啊！能不去死啊。。
 
 高仓健冲啊！
 asd060527：这是在比喻什么吗，所坚持的纯爱
 343982：虽然站在上帝视角看明白欧卡伦的担心是多余的，但回望过去青春期确实有很多朋友因为志同道合相遇又因为志趣消失而消声灭迹。青春期的不确信确实需要一些事件才能坚定决心，毕竟不是谁都开天眼嘛。
 追赶人体模型这段帅，是真的帅，和桃子也很默契用电线作为切割，而且是故意的吧，因为男主借用的是高速婆婆的力量，所以是速度之战，赢了人体模型，并从人体模型的坚定逐爱中确信自己的想法——老 派 恋 爱 ！
 制造年份不同是什么鬼2333最近简直到处偶遇杉田智和，夸达里也是……
 唧唧这名字是中文几把的谐音梗吗（肯定不是）这个韩国人头显得很愚蠢但翘起的呆毛和周正的脸型弥补了这一点但尴尬的搞笑又扳回一局（）
 442784：你这结尾很难笑啊
 ychan：这小子果然是个逗比。绫濑，只有你是正常人了
 aero_allen：情感线靠人体模型的癫剧情，不得不说很符合本作精神状态。莫名其妙地适配
 最后那个镜头旋转和回忆太搞了
 人体模型何尝不是在日剧跑呢？
 671117：删除了回复
 883042：很好的情感线衔接
 852511：7.5
 虽然称赞过恋爱喜剧环节，但是在第四人加入后还是显得过于拉扯不果断了
 虽然男二的人设没想到，但是目前来看和爱罗一样需要有塑造成长
 下一集就要到断章了吗
 alexzyf：吉吉回忆 恐怖感不如漫画 完全转变了制作思路 可能有规制原因？灵媒师部分的蒙太奇扩写倒是可以。/okalun的课上胡思乱想扩写做的很有点子，笔记本上涂鸦的细节粗糙与精致的区别细节做的很好。/假人部分原作还是太脱力了，改的其实还行。。
 xl234158854：吉吉难他天笑死，星子婆婆这么好搞定的吗
 
 目力先辈剧场（难视）
 405942：组长怎么配的这么好啊，太强了

第12集
 windchun：这个确实可以提前恭喜第二季制作决定
  >>windchun->windchun：本集标题为：
  Let's Go to the Cursed House 
  呪いの家へレッツゴー
  对应漫画第32话：去往诅咒之家 LET'S GO
  >>volcandrew -> 回复 windchun：本集标题为：Let's Go to the Cursed House 呪いの家へレッツゴー：本集标题为：Let's Go to the Cursed House 呪いの家へレッツゴー邪视篇开端吗？这个断章有点难受
  >>851100->windchun：这是后6集也泄露了？
 846332：看了看漫画，脑溢血了，还是等完结看看演出得了
 917304：第一季才邪视开头啊，那照漫画现在进度做个四五季不成问题
 571886：一集把诅咒之家说完？邪视出不出的来都是个问题，看公布的人设资料应该是出不来了。
 这个章节安排真的是很诡异，卡在这种不上不下的地方，而且还是最容易闹争议的位置。还不如学间谍过家家第1季前半那样最后一集搞点无关紧要的支线。
 898207：孩子们别怕，这是分割放送，25年还有下半部分
 wsxxx：这集是不是传说中ruler的那段？
 582353：我嘞个断斯特章章，明年7月见
  >>844676->582353：还好看过漫画，这断章动画党能忍住不补漫画吗
  >>perfectime -> 浴月光：忍不了一点 根本不存在忍
 vidar02：好好好，最后一集搞个断章是吧，跟隔壁re0一样等明年了
  >>vidar02->vidar02：无敌了，你断章就算了，为什么最后搞个这种剧情收尾啊
 expeer：这周就爆
 iceflower：没有ddd的冬天要怎么过呀
 c202402071416：这人偶的感情线都比主角团强吧
 能忍住不去看漫画的都是神人了
 pandaxzj：什么本子剧情，断在这里是吧
 “今天的胆大党就看到这里了”
 863022：原来标签里的恋爱指的是人体模型啊
 904770：这是逼人去看漫画吗
 761064：逆天断章，这不就是纯纯恶心观众？脸都不要了
  >>onimai->761064：还真是，恶心到我了
 727722：这集后半段明显好看多了，氛围营造的不错
 542559：哦真的牛批你还有这种动画的，我马上举报
 899220：等明年咯，戛然而止，整体还不错
 yuri_chan：最后画的还挺像
 lucay126：我说怎么这集日常这么多，原来要断大的这片的日常实在不好看
 729399：我操你妈这样断啊，再下一集等25年7月了，本动画党服了。这集看得好替厄卡伦尴尬，倍速快进尴尬片段了。
 689516：这个浴场真的是经典RPG制作大师黄油剧情，而且这一集断得太难受，青梅竹马的剧情就开了个头，等下一季开播的时候我估计都把这前面铺垫的几集给忘光了。
 328225：有火山那必爆发喽
 powdersnow：这温泉，怪不得arakure画了牛头人本子
 前面男主的心理比较宅男刻版印象
 imaginations：感情戏写的比较笨拙
 断章服了
 843559：年度胃疼断章
 企划方真是坏透了
 ws123y：牛魔，断在了什么地方
 a3284729638：这断章，难受啊
 jimlee0824：回复违反「社区指导原则」被删除
 ashion：开头有点意义不明
 知道主角团能处理异能，红毛为啥还不说自己的事呢
 这集节奏好烂，哪有这么断的，留半年分割放送是给画师时间画本子吗
 meddle00：这集去的地方和山3ep8葵她们去的是同一个地方 伊香保温泉 ddd里面改名成大蛇了
 plutoastronaut：这断章断的……制作组你到底想怎么样嘛
 david_tang：这断章过分了啊
 562613：谁教你这么断的？
 ryugureina：怎么没露正脸啊，好奇之后那位该怎么画
  >>767049->ryugureina：你看的b站特供版?
  >>a3284729638->ryugureina：删除了回复
  >>l584723521 -> s1psw：B站也没删，温泉那段就是没咋画B站还没删？正脸都不敢露一个
  >>702501 -> s1psw：B站也没删，温泉那段就是没咋画b站几个正脸全给删了。
  >>a3284729638 -> Tsunami：b站几个正脸全给删了。哦我看到了，原来是登场那里删了
 630912：断章断的太恶心了
 730558：不打就有些无聊，什么b断章，经典此处可本
 conrevo：看最后这两集我脑子里只有：what the fuck are you doing?
 
 好无聊 这集的感情戏 这个高仓健太孬了还是
 
 怎么这样就完了？？？什么玩意儿啊
 sommio：整个镇子都看着很诡异，期待第二季
 752914：还是烧盐柠檬の沙发，这次不是老八，是桃桃
 
 可爱捏，这表情让我想到芙莉莲看冰火姐妹俩扯头发
 hdssnn：这断章断的堪比小市民
 freezingzone：一想到momo要被五个大叔压在温泉池里六个月，这种事情不要啊啊啊啊啊
 693963：看出来，制作组是反足控，明明给了这么长时间的脚部怼脸特写，缺只有区区几笔的潦草船袜轮廓
 
 还有我只听出来三斤大豆，四斤皮带（灌篮高手的OP1）这个梗，前面的欧卡伦那首没有get到
  >>734634->693963：支持反足控
  >>chibacitybamboo->693963：船袜才色，留给人不少想象的空间，你这就不懂了
  >>pphp->693963：玄学小子唱的是灌篮高手的ed，是ed1只凝视着你
  >>693963 -> PH：好吧，都是致敬
  >>558505 -> ChibaCityBamboo：这不是穿的什么袜子的问题吧，就像层主说的，明明可以多画点细节
 807265：后半段还不错
 sakito333：你是会断章的
 chibacitybamboo：这感情戏也太几把傻逼了，尤其是在这个季度还有乱马的情况下，高下立判
 不过有很多食物特写，原谅你了科学猴
 athrun1120：灌篮高手 还有无职转生(杉田+泥头车
 
 断章狗 乳滑结局
 15168：整个后半都在说“要有事发生了哦”，最后果然断在这种地方了，分割放送真是坏文明。
 mizuho_nozomi：这不就是寸止嘛，断在这个地方
 sorasuki：这断章是人握持
 496446：小姑娘加把劲撑住，半年后来救你
 454641：啊这样断的吗男主心描还是蛮能代入的，就是吃醋了，但石川很异类一角色，真的很搞也恨不起来后面也算说出来了看得比较舒适
 749951：有没有原作党说一下动画是断在漫画哪一话，我想去看漫画了
  >>zepia119->749951：34话开始
 hitagi_13：好难受的断章
 typhl：删除了回复
 888683：分割放送也不能这么切吧？再放的时候剧情都要忘光了吧？
 littlecode：这断章好无语。。。故意恶心观众？
 570289：头一回见这么断章的
 necoboro：本来上一话感觉确实轻浮，这话又感觉吉吉这哥们能处了
 还能这么断章？ 我佛
 816994：我趣，断章！
 catballlin：看进度条就知道不妙了，怎么这么搞断章啊，起点断章培训班都没这么狠的小桃在温泉里一泡就是半年皮都泡烂了，泡完出来发现自己已经多了这么多本子真的离谱
 还算聪明吧，那段没有给几个正脸特写，说实话这个脸型加经典显精神发型和眼镜就是传统的东亚中老年政治精英形象，少给几个镜头模模糊糊过去算了
  >>nagisa_icytail->catballlin：巴哈给怼脸特写了，b站删了
  >>880270->catballlin：看到有人在这种地方都能说xi我就知道是什么了，，。。
  >>625521->catballlin：明明是那么明晃晃的正脸的说。。。
  >>727722->catballlin：你b删了，我以为和漫画一样一个镜头把几个人交代完得了，结果还一个人一个特写，服了
 649920：删除了回复
 792919：断在这里啊啊啊。。。离谱了有点
 在火车那段哦卡伦的突然反应真的经典otk形象
 panty_：四颗大豆，三根皮带！！
 611597：ん？这样断章？小桃坚持住，再过半年就来救你
 laiby：怎么敢断在这里的
 果然还是基情好看吗
 barcelona：哦牛逼，还有这样断章的
 544844：哈哈  正版果然把那部分删了  脸都不给看  没毛病
 651868：断章
 472796：刚想说好起来了，突然又出现男性向剧情，这让我这个女观众很尴尬啊
 能不能让momo先逃出来再断啊啊啊啊啊啊啊
  >>496446->472796：男人也不想看女主角莫名其妙被几个老头强健啊，场面太吊诡了
  >>326266->472796：温泉剧情固然恶心，动画断的点更是恶意，小桃就要这么被摁在温泉里呆半年
  >>570638->472796：哪里来男性向了难道你指鉴证
  >>472796 -> 猛き炎：哪里来男性向了怎么不算男性向，你觉得女性观众爱看这剧情么哈哈
  >>570638 -> 犀灯Usaghi：怎么不算男性向，你觉得女性观众爱看这剧情么哈哈你觉得男性观众爱看这剧情么
  >>472796 -> 猛き炎：你觉得男性观众爱看这剧情么是，你们不爱看。那你觉得导演是冲着谁画的这个剧情……总不能是女观众？
  >>854911->472796：这啊啊啊啊看的我是真头疼，看不下去可以不看，好好的弹幕环境就被这些啊啊啊啊啊啊啊啊的弹幕给破坏了，我宁愿看台巴子的弹幕
  >>472796 -> pabaiu：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>575873->472796：你脑子里就只有男女这一个东西胆大党看得最恶心的地方就是开头外星人捆绑想亵渎女主和最后一集几个不知名老头这块，纯属生理不适，硬要扯上男性向，这不就是作者恶趣味，要说也是ntr爱好者向，恶心死我了
 771885：谁教你这么断章的？还有吗还有吗
 hiromi5：这断章，我服啦
 676192：不是哥们，你分割放送能不能4月上啊，再往后拖热情真就没了，卖漫画也不是这样搞得
 621515：你是真的会断章啊，这下得等大半年了是吧。
 luvblues：这下谁分得清典和唐？
 plsn：断在这？
 bdfun：漫画34话开始，发现动画把隐藏房间“扩建”了一倍，漫画里挺小的
  >>bdfun->bdfun：快速浏览了一下漫画，这群男的真想强奸女主，搞这情节就很emmm
  而且为啥把这群路人画的这么xx（我也不知道用什么词）啊，漫画我看着挺正常的路人相啊？
  >>zepia119 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：快速浏览了一下漫画，这群男的真想强奸女主，搞这情节就很emmm
  >>bdfun -> 间桐葬剑：啊？漫画很正常吗我第一次看的时候都在怀疑他们是人是鬼，看面相就觉得精神状态抽象大概是我先看的动画吧，感觉正常太多了，至少有个人样子，动画这真有点恐怖谷效应了（我想到该用啥词了，可喜可贺），比之前那个什么星人都感觉夸张
 693223：啊？你断在这儿？
 zrz152：最后一集的过渡回？
 hoshinoshin：突然就车速加快，经典温泉avi了，分割放送弄这一脑溢血结尾是不是有点太离谱了。还不如刚到寺仁他家，三人进去后接一个外面森林里一堆人颜艺的惊悚分镜然后就ed了的这样结尾好，你这断的有头无尾的。
 576636：男二不睡觉还能这么耍宝
 这里的居民看着不像是人
 你这断的，第二季？第一季下半部分！
 827288：我本来以为再怎么说也不会这样断章，没想到你来真的 这断章也太逆天了
 koei327：啊？断在这里？神奇的操作……
 270665：男二不睡觉还能这么精神感觉有鬼
 这地方的居民怎么长得都这么诡异
 最后多出的房子满房间符咒看得骇人
 没想到还能这样断章
 686295：谁教你这么断的？
 550211：我靠这断章也太吊人胃口了
 sawarin：NTR太爽了 ⬥ 温泉大叔真照着画啊，爆了！ ⬥ 这话演出亮眼
 eichan：龙哥这感情戏看得好无聊
 
 没注意到女主后宫打结了吗
 一分割就分割到明年7月，太久了吧，整整7个月
 crest：啊？断在这里？谁教你的？
 336459：黄片剧情
 623577：这集是不是辱了，
 526705：还是看的少了，我是真没见过这样断章的
 somebottle：你这镇子里感觉没正常人啊
 不是，怎么断在这里了，从章节中间切开了，甚至还是有些恶心的地方
 总之明年七月再见吧。
 yansu27：这样子断？
 wurian：回复违反「社区指导原则」被删除
 887674：怎么在这里断
 609391：好断
 moyingjun152：好断
 711280：我算是知道看这番微妙的地方在哪了
 没了战斗和打戏点子看着就开始无聊
 899407：下一集等明年七月？在这断吗？
 chrisdu：这么断章我吃啊，阿米诺斯。依然难绷的感情戏
 734320：话说温泉小镇的景色好像在别的番里看过了，向山进发还是啥
 806055：原来是___吗，真没看出来
 756780：哪有这么断章的啊，一个篇章才刚开始
 650951：急
 580647：无语，前排几个能不能给剧透打码啊？
 这种正经长篇为啥不早点端出来，断这里真是用心险恶，恶心！下头感也很重。momo被堵中间插入了一个“你那男女混浴告示谁注意得到”的桥段，从当时的情节氛围和音效显然能看出制作组是把这段当“笑点”的。不是批判，但是在一般向这么画多少有点逆天了，服务对象到底是谁？NTR爱好者？黄毛长这样谁能代入？不会真有人代入吧？
 本集唯一优点就是阴间味很明显，一定程度上中和了下头桥段和无聊的感情戏（说实话我看到12集最开头真的觉得难以置信，人体模型的情节竟然还没结束
 blockfrog：这样断？这跟拉屎拉一半突然断了有啥区别
 collice：灌篮高手尬出天际了
 erichuanp：网络失联两个月还不知道ruler节奏，刚看完觉得有点像，但是想着可能是我的错觉吧。上bangumi才发现是真ruler
  >>perfectime->erichuanp：ruler是哪位爆的
 880270：不错  这段断章直接要等一年了，momo你先顶住！
 935538：这个断章有点恶心，本子剧情吊人胃口，等到7月，摆明了就是要去看漫画。
 
 整一季来说高开低走，男女主的感情看得很尴尬。
 otakudt：这断的真无敌了
 852865：哦牛批，还有这种断法的
 yuanshichangan：音乐没配合好，问题不大，将所有事物推向高潮然后就断了。。？
 aozakielthan：俩dk争风吃醋实在是有点够了，厄卡伦这典型小男生性子有些令人不适，神tm断章。
 905406：好断
 852562：这断章，第二季速速端上来啊
 775750：断在这里太难受了吧
 zhu3chengxin：有种想做25集但是没经费了，断在一个微妙的地方去拉投资去了
 转生贵族鉴定技能好像也是这么个断法，很微妙
 eve235：断章一坨，偏偏断在无意义的恶心剧情上我没绷住😓
 loverailgun1314：不是断在这？
 327934：争风吃醋那部分还是尬，断这里太难受了
 fuochai：鳄鱼分p
 293746：感谢制作组让我们等半年而不是一年以上，要不然你看到的就是哺乳桃而不是孕妇桃
 o721：坏透了，呀哒哟
 fenghai：这么断？嗯？这要半年才有下一集啊
 yvanshang：党大胆
 924232：断这里真难受
 895196：从来没见过这么傻逼的断章 关键要等的时间还出奇的久
 508427：说个笑话，这集某个人的那卡，我截图发QQ群，发布出来。笑死我了
  >>759116->508427：长得像包子的那个？
  >>508427 -> Cr08：你试试发qq群看看
 446263：作为卖漫画的动画宣传片断的地方真是精准啊，这很多人都会忍不住去看漫画吧，效果满分
 
 话说这一篇章之后漫画我就没有再看了，龙哥写感情戏实在是太尬了而且出场人物越来越多感觉看不进去......还是期待动画的效果吧
 craitch：2.5倍速。え、例のエロ同人誌の話の出処
 915788：这是什么断章
 735111：这段漫画好像辱了，动画把脸稍微改了点
 reisenrisen：如此断章该说是大胆创新还是没过脑子？
 662534：何意啊何意啊断在这里
 623832：神人监督
 900842：什么脑瘫断章啊
 450175：私募制作组
 684282：这能断这儿啊？
 680719：二郎腿的镜头蛮有意思的
 421460：离离原上谱
 onimai：这断章我真的要死
 423736：温泉本子预定 有了踢我一下 话说是本子快点还是第二季先出呢
  >>locus->423736：早就有了，漫画几年前之后就出来了，前排明明有人发了名字
 tascota：这里和山3去的是同一个地方
 774899：酱紫断？麻麻没了
 651216：也没多像吧，心里有鬼看谁都是鬼
  >>508427->651216：不要你觉得，你发qq群试试看能不能发出来就知道像不像了
  >>liushuii -> Sh1Ki847：刚试了，能发
  >>liushuii -> Sh1Ki847：坏了，色图也能发，可能要举报才能被删
  >>651216 -> Sh1Ki847：那也是审核员心里有鬼
  >>sunnymilk->651216：我都想不到那去
  >>wyzc1->651216：确实挺像我的好厚米
  >>skmt->651216：看到这几张脸吓得我都不敢笑了
 533101：不错
 kflylzzq：作者想搞党争扭曲的心思也太明显了
 灌篮高手可还行w
 早知道，人体模型也会被泥头车创……
 男主急急急，那你倒是告白啊
 女主：会赢的！   你也太自信了吧
 吉吉这么直球啊？？？
 小学男生吗你们俩！w
 这样断章？？？去外面一看第二季信息，直接半年后，怎么能在这断的啊？
 722762：不是哥们，你能这么断的啊？恶心观众来了是吧
 783087：这种断章方式我是真看不惯，完全是为了钓观众去看原作的分割放送。
 最后两集暂时把爱罗搁置，引入寺仁这个新角色开启他为主的篇章，但断章选在了俩人发现隐藏房间、小桃被几个中年男子按在温泉里，恶趣味十足
 759116：有点像某习惯皇帝呀，不知道对中国人算乳化吗哈哈
 913796：第一季看完了，只有第7集好看。
 870773：喵的，谁教你这么断章的？
 341121：这样子断？
 z01x02c：断的什么鬼？？？
 877125：mmk要被按在水下6个月
 355338：居然断在这种地方！！快点让我看第二季啊啊啊啊等不及了
 有一说一JiJi崩溃的那一段旋转镜头 真的太厉害了 一镜到底的混沌感 演出太厉害了
 734742：这集真的把我恶心到了，不管是剧情还是断章
 ygy21：寺仁说话真的很有趣。桃这是遇到一群色鬼啊。这一季断得好生硬啊
 351149：这要什么时候才出第二季啊，断的太恶心了
 shironegi：一刀两断！
 803855：冗贅的情節與描寫一堆，垃圾般的搞笑爛節奏，明明可以靠剪輯高效完成搞笑效果，卻偏偏要把完整動作重複個兩三次。加上這集的劇情體量本身就不夠，看起來更水了。
 latata：怪不得一看就是运动系，天天爬这么多楼梯//作为一季的结尾，掐在这里还蛮奇怪的
 y1ce29：断章的地方也太可恶了…完全没有看够，
 这集的氛围还真是挺恐怖的，情绪都被调动起来了
 limu_lingmeng：啊？断在这种地方……而且这可让人咋睡觉啊
 801319：停在这你是人啊
 881234：不论是断章还是剧情都有点阴啊
 skybluedolphin：神tm头上沾了灰尘
 奇怪的电波对上了
 雄竞很有趣么？，，って 怎么你们两个对上眼了
 什么小孩吵架
 双线？
 钩式断章 断本子剧情里是吧
 wyzc1：我好厚米怎么也去日本泡混浴了
 748100：哦牛，这样断
 932486：这集是第12集？！虽然已经公布第二季了，但但但但是？！
 767627：byd断在这里是吧
 imoriied：尬
 901297：最近都流行商业分割断章的吗？但这种恶趣味式的断章还真没见过，或许商业分割的弊端就像这样吧，断故事不懂得断。
 189225：怎么可以断在这里！W(･｀Д´･ ╬)W
 535978：泡水里半年可还行，笑死
 pourtoi：无敌寸止
 551665：谁教你这么断章的？
 ayai0925：看到12话完结就有种不详的预感，果然给断了
 853933：话说你们都说像那谁，为啥我感觉这几个人没一个像的
 742452：咕噜咕噜咕噜咕噜
 597331：最后一集整这么降智这么恶心人才
 kakeru114：逆天断章
 perfectime：雄竞是吧
 ackton：补完了，还能有这种结局，离谱，如果说是分割放送也就算了，实际是要等到第二年夏天啊。也是看过很多“腰斩型”漫改动画了，如果本片没有第二季的话，那在我看过的腰斩动画里也算遥遥领先了。完整来看，制作顶级毋庸置疑，但剧情方面，前几集确实感觉挺新颖有趣，后面越看越觉得有点平淡，不知漫画后续发展如何，希望第二季不要像咒术回战那样剧情就是打架，打架就是剧情。
 三人把花带来绫濑家，说服奶奶留下她，太郎白天留学校做模型，晚上会来见花，之前桃看到的金蛋实际是太郎装在身上的圣诞节装饰。桃和仁相处融洽，表现亲密，健想到太郎先前的话，燃起斗志，主动出击，和仁较量，不知怎么就成了二人一起唱灌篮高手歌曲。随后健得知桃要去仁家帮忙除灵，正生气，桃说我也想邀请你去，健答应。晚上有学生在教学楼试胆，被冲刺出来见花的太郎吓死，太郎很急，路也不看，中途被货车撞散架了，桃陪花等到凌晨，太郎还没来，桃不知不觉睡着，醒来时已是早晨，太郎破破烂烂，身体简单用藤蔓绑住，艰难到达，成功和花见面了。与人体模型这边气氛相反，仁满脑子都是那怪物的身影，这晚又没睡着。三人出发前往仁家，路上健继续与仁竞争，想掌控话题主导权，开始聊超自然生物，没想到仁很感兴趣，二人聊得投机，仁把健当朋友，三人相处融洽，健心情复杂，要是仁是坏人自己就轻松了。到达目的地，仁家所在小城是温泉乡，旁边有火山，三人爬了超长台阶才到仁家，没注意到身边一直有群怪人在暗处盯着自己。桃简单看了看房子，没有鬼，决定去泡温泉，实际是想让健和第一个同性朋友好好相处，说傍晚回来。健和仁踢球玩，仁直球问健喜欢桃吗，二人随后开始嘴上较量谁更喜欢桃，打闹起来，突然健发现仁家房子结构奇特，明显有暗室，进屋里一看，确实有空心墙，仁直接砸开，发现这个暗室四周一圈墙上贴了好几层符文。桃这边一个人在温泉里被一群怪大叔包围按在水里。
 832890：非常好看耶非常期待下一季
 script_324：私募断章
 hetu：有被气到，真就仗着自己有二期瞎勾八断啊
 776727：最后两集的节奏都有点怪，尤其是最后一集，感觉是为了断章而断章，搞的有点成为整季的败笔了，科学猴你是真想让动画党死的。真没想到我12集一起观看也能被断章到
 jjbao：你俩争风吃醋也挺有意思的
 865945：这一集存在的意义是什么，断在这种地方，能想出这种主意的人是活全家了
 43847：这下女主要泡几个月温泉了 出来都熟了吧
 yinleng：？？？？这什么断章啊啊啊啊啊。
 579278：啊？结束了？我还是第一次见怎么逆天的断章，故事都能讲一半直接断到下一季的。
 uucky：村民都跟僵尸一样。好期待后来的发展。两个男的争风吃醋也很有趣，把懦弱内向的欧卡伦都逼出实话了，小寺干得好。租的房子说砸就敢砸，果断！但为什么不敢和别人讲看到紫色恶灵的事情？
 267769：我真的艹了！
 kalokbaka：虽然看完第10集已经有不好的预感了，谁教你们这样断章的啊 
 该说庆幸下半季确定在7月嘛
 danzong：断章坏文明
 442784：停在这是不是有点
 ychan：什么时候我看到“邪魔だ、どけえぇぇ！！”才不会笑（山城啊——
 オカルン和ジジ的斗嘴太对味了，小学男生感max!
 最后还以为要有jump scare了吓得我半遮眼睛，结果断章，可恶。
 kazenokizi：这个界人是没法子要了
 671117：不是断在这个地方？？？
 aero_allen：我去什么伪人镇
 什么温泉街抽象玩意儿
 你这符文贴了一个房间，竟然没人注意玄关旁边没房间（是的我也没发现）
 好断章（来自25年6月）
  >>aero_allen->aero_allen：也不知道作者发什么癫搞个抽象，动画也是更无敌
 436911：好吵
 852511：7.5
 根本不能完结撒花，感谢陪伴
 这断章不是一部番最后一集应该干出来的事
 幸好我现在才看最后一集
 跟情敌是好朋友，这种事再也不会有了（并非再也不会有）
 736356：听劝是正确的，去年就这集没看，现在可以直接接下半了
 alexzyf：这集的演出很喜好用主观视点啊 几个地方都改成主观视点演出 例如假人那段 漫画思路是翻页效应的假人在阳光中门口出现，这边主观视点改成了假人视点的高速接近，还挺有意思的。包括后面车上也有偶卡伦的主观视点书本遮盖的镜头，momoka的温泉热昏的镜头等。列车上偶卡伦心境的切片镜头、瞳孔的回忆叠化及后面的交叉剪辑是本作比较频繁的思路了。这个断章感觉作为两季分段很尴尬，但是没想到是配合卖先行剧场版么。。。 直接一口气回顾了下斜视篇全部剩余漫画，后面基本动作戏为主，和漫画可参照的地方没那么多。比较可以好奇一下邪视回忆部分怎么做。原作这部分其实这块看了下倒是高参照都可以，但是这个制作组我想或许还是会有一些巧思。
 xl234158854：代入厄卡伦的观众这话大概是汗流浃背了
 
 断章完全是为了狙击动画党罢，还好我是风投党，稳了
 996524：奇妙断章，还好我屯了两季…
 549525：逆天断章，得亏我存到现在才看完
 518347：这断的，还好是第二季出了再来看的
 682176：作者是被外星人绑架过吗，脑洞也太大了，太有才了，这是在什么精神状态下才能创作出这种作品！
