第1集
 bakasira315：接替芙莉蓮和萌王黃金時段的是這部啊。
 
 第一集標準的JUMP+式流行元素的換皮+爆點開局，也沒什麼大問題就是。
 其他部分就不吐槽了，不過這個平板補充彈藥的APP怎麼弄得跟玩頁遊一樣
 chianglcx：感觉制作一般般，观望几集了
  >>884623->chianglcx：还真有意思，细节就不管了，观望几集
 hashireowl：魔法都是脚本，填弹却要手动？
  >>846473->hashireowl：你懂的，日本IT企業的正常發揮罷了。
 733902：感觉jc（2d作画部分）有点拖后腿啊，以及第一集演出思路感觉不够爽，萌的3dcg和特效是很强的
  >>733902->733902：删除了回复
  >>644987 -> links：第一集jc就召唤国内外包大军了（）JC大概只是做个ed而已
  >>733902 -> 1BD1：JC大概只是做个ed而已
  >>644987 -> links：噢看到制作协力的表了，那应该第一集都是萌做的，jc目前只出手了ed能出3次手就算成功
 542516：第一集制作分工
 制作进行是萌的，原画外包给了彩色铅笔和Animore
 OP是萌负责，ED是JC负责，变身bank Yostar Pictures制作协力
 
 另外京阿尼出身的人设浅间英裕疑似被降板，官网和动画的表记现在都移在了藤井昌宏后面，总作监也看不到身影，大概率制作初期就跑路了。
 658201：看来还是奇偶集分工
 cpc_19491001：怎么又是藤代
 437757：这季度喜欢帅气大姐头的有福了
 
 嘿呀，这社长靠谱啊，一听就是正义的伙伴
 baijiangzhouguo：感觉对于这种类型的片这个制作刚刚好，后面保持住就行。
 作画中等水平但特效是真的爽啊，第一话最后解决那个怪异的特效就给我看爽了
 pandaxzj：高科技魔法少女
 推卸责任考虑成本和公关的公司职员
 女装社长
 过目不忘的社畜技能
 技能都还挺帅的
 怎么ED全是TTK
 530710：变身好炫
 
 第一集看完挺有意思的，期待下一集
 david_tang：好家伙，这放魔法还要写脚本的
 我可能误会节操社了，人家真不打算献祭任何一部番
 jerryatbangumi：OP, ED感觉都不太好看，但是正片挺好的
 phantomash：表面是解构魔法少女，实际是解构职场
  >>783499->phantomash：解构不了一点，这个初创公司太TMD离谱了。基本类似于萨姆奥特曼被踢出openai后没被接回去而是自己搞了个巨nb的新模型然后找了几个将来有机会拿图灵奖的哥们儿一起开了个小公司，而且不为赚钱，就为了推广自己的新模型
  >>phantomash -> Bbjajdd：解构不了一点，这个初创公司太TMD离谱了。基本类似于萨姆奥特曼被踢出openai后没被接回去而是自己搞了个巨nb的新模型然后找了几个将来有拿图灵奖的哥们儿一起开了个小公司，而且不为赚钱，就为了推广自己...原来是逆天爽番
  >>783499 -> れい：原来是逆天爽番其实本质还是热血王道，同行之间友善得离谱，顶多是行业管理者里有奸人
  >>coldwind2023 -> れい：原来是逆天爽番從第一集就感覺是那種日劇會有的職場爽文
  >>phantomash -> 暗夜冷風：從第一集就感覺是那種日劇會有的職場爽文重版出来、半泽直树啥的也看过，确实是有点像，主要是老板上班也穿成魔法少女的样子给了我点期待
 ahonok：你们都在哪里看的没找到中文字幕版本
  >>pphp->ahonok：b上有人上传一整集
  >>ahonok -> PH：好嘞，谢谢好心人
 531475：讲真这已经不是少女应该是魔法青年了吧？
  >>akb49->531475：35岁也能当魔法少女，这有啥
 632215：小超预期 几处分镜配合作画很棒 这个社长和监督属性重合了
 misaki_rikka：还挺像回事的，世界观也挺有意思
 508735：高级的魔法与科技无异
 akb49：变身bank给我看湿了
 
 打斗时候的特效极其牛逼
 
 但是其他日常部分演出和作画都非常一般，甚至感觉很尴尬
 
 所以这片子我严重怀疑jcstaff根本就不管几集
 
 顺带一提，菲鲁兹蓝配可爱少女声线表现力很不错，但是花守现在真的配啥都一股子大妈粗嗓子味，已经完全配不出可爱少女了（当然在这部里角色倒是很搭配）
  >>810643->akb49：老白我觉得你可能需要多看点光美变身bank提高下sense了
  >>akb49 -> tolnega：看的也不少了，不过本集变身bank确实属于片内眼前一亮级别了
 panty_：这op 一嗓子认人
 变身也不忘推销自家公司资本主义魔法少女是这样的
 catballlin：难得有如此上进的女主，魔法少女给祛魅完了都变成社畜了，整个社会都变成怪异刷怪笼了直接成刚需了。接触魔法少女职业的剧情也算很经典了，但社畜推卸责任只想跑路太真实。
 魔法全面智能化适用，隔壁是用计算机这里更先进用平板监控数据实现补弹换弹，社会真的进步了！
 女主如此人才都能屡屡求职失败，万恶的资本主义啊！
 第一集不是很出彩啊，作画看着就感觉没啥资源，jc十月多开真是九死一生大量外包可还行，战斗部分还好一到日常剧情就拉胯了，大姐姐变身真棒呐
 475735：蓝白配色的战斗服很容易让人想起暴君，而且force里なのは也二十多岁了，今年魔炮都二十周年了，来点新作企划吧，俺还想接着看奈菲撒糖
 697576：这第一集职场部分有点真实了
 736440：沒有原作第一話那種dkmk的感覺
 我先屯個三話看看再給人推薦吧
 810643：应届毕业生求职真是辛苦啊
 av814867167：开局凹人设部分太拖，矛盾高潮部分太短
 somebottle：开场这段还挺帅
 面试汗流浃背了
 女主这确实是不遗余力了
 好欢乐的 ED
 镜头的调度很有活力，合理使用了 3D 背景 
 可以的，第一集观感挺不错，超出预期，期待后续
 
 这季度魔法少女真多啊
 hoshinoshin：魔法少女：要恰饭的，魔法少女也要与时俱进科技的魔法装备还有脚本魔法，变身动画很炫酷。
 295170：这么正经的吗
 269064：槽点好多的片，当着客人的面教训新人也太尬了，我是客人的话可不想看你在那教训人，赶紧解决问题不才是最重要的
 569814：第一话就外包得到处都是了，疯狂叠摄影加特效倒是能保证观感，不过恐怕后续单集很难有第一集的成品质量了
 应届社畜的感觉还挺到位的
 171264：变身做的很好，但是我更想看到白色恶魔续作。可恶啊我想看奈叶啊！
 496446：什么时候快进到魔法少女国有化，再快进到时空管理局
  >>783499->496446：这部动画里魔法少女本来是国营的，现在是整个行业私有化了
  >>coldwind2023 -> Bbjajdd：太偉大了哈耶克(
 761275：战斗看起来怪怪的，是我不够现代化了吗
 917304：编程魔法，有意思
 454641：感觉经费很足啊，这战斗一直在念东西的中二感还蛮喜欢世界观很新奇但菲鲁兹和花守都用了我不大喜欢的声线，一个往高夹一个往低
 natsu_offical：第一集蛮不错的耶，魔法少女应该也只是一个载体，这部动漫应该想反映的是社畜现状和黑心公司吧，特效和打戏我觉得做的真心经费爆炸，看完我都想去魔法光源股份有限公司面试了
  >>783499->natsu_offical：这部作品本质上是王道热血类，主角方的公司是那种超级良心企业，属于是业界大佬不为挣钱，就为了推广新技术创立的工作室。
 shinomiya_kaguy：好有钱啊
 560676：设定还挺有意思的，想知道一下这个剧情要怎么展开...
 athrun1120：这花守硬是搞了个爷们儿声线  比隔壁超能力高尔夫的兰斯洛特还爷们儿 
 还以为是什么LGBT设定 害我去看了一下人物条目的性别  音监大锅
 
 各种为了让女主有用强行降智 包括那个app 随便做个第三方小程序都能实现的功能
 
 中间两个人站桩对话半天那个弹数早就变0了吧  全靠演出不给平板画面蒙混过去了
 sakito333：开头面试求职看得心梗
 783499：作为原作党，对于第一集的质量还是挺满意的，萌的打戏还是挺值得信赖的
 就是感觉大姐的声音有点太man以及太正了
 另外我不太推荐把这部动画当职场番来看。毕竟这部作品本质还是热血王道，职场部分只是浅尝辄止。主角公司属于传奇大牛为了推广新技术创办的超级良心公司，员工有一个算一个都是神人（褒义）。出现的同行基本都是好人，商业竞争还停留在傲娇放狠话这种程度虽然最后公司的确被整个挖了把。属于是齐心协力打倒恶势力，整顿行业环境了
 tao_isonokami：科技风格的魔法道具让人眼前一亮，魔法少女真正成为了一种职业而非与吉祥物的契约，新鲜的设定比较有看下去的欲望
 783087：第一集来说还算不错吧，节奏尚可。
 制作思路上某种程度上有点类似狗汉子，全3D背景结合2D人物作画，然后上摄影，但没有狗汉子那么极端的改绘柄和光污染摄影。目前似乎是打算把发力点都留在大概率兼用卡的变身场景和一部分动作戏上面。看看后续品质能做到什么水平吧。
 剧情方面大概不会出现多新奇的展开，看看人物塑造如何
 637494：jc不献祭个三部番可做不出这柔光魔女
  >>bearpool->637494：全TM是外包
 627854：制作主要是萌那边了啊 特效cg可以啊  还有这U盘有点蚌埠住
 four_cat：我是来看动画的，不是来回忆面试经历的，不要这么真实好吗
 发射魔法时说“业务执行”也太搞了，很敬业
 reisenrisen：居然真的有站着不动轰魔法的魔法少女
 aoesun：像是日本的IT能做出来的系统
 o721：上来就打破了自古对波左必输的诅咒
 lockyroki0114：点餐那里真的绷不住了，谁tm记得住啊（同是打工人真的心疼店员
 cowman1973：现在连魔法少女也这么现代化了吗
 本集职场相关情节太过真实以至引起不适
 807265：魔法少女会加班吗
 mooopl：这变身动画做的也太差了吧，意义不明的各种pose和超级光污染特效
 326266：好久没看过正统系魔法少女作品了
 这片虽然制作质量平平，OPED难看难听，还有谈不上什么设计感土嗨的变身动画
 但第一集看下来还蛮对胃口的
 融合科技，充满现代感的魔法少女社畜技能设定也蛮新颖
 感觉可以期待
 bdfun：有点扯了，都冷的结霜了还能在里面面试，我是面试官我一定会提议换地方，我是来工作的，不是来冰库卸货的
  >>bdfun->bdfun：换弹那里也是，这么快就剩20来发了，结果说话这么半天硬是撑过去了……
 torch：除了社会人的苦涩，首集内容相对普通了点，不过朋友说后续的小故事和人际关系讲得还行，继续追番
 lucay126：对话的节奏处理问题有点大，这种在危机时刻还能几个人一来一回讲半天话的一看就知道是漫画改的
 wxwzhou：可太乐了这片，连魔法少女的魔法像一堆工程命令，再氪金画面充填社畜真的是社畜
 606195：原作优点的服设和机设没做好，可看性少一半，变身动画也因此被拖累不少。谨慎不看好
 qiu7951：没自动装填的程序实在绷不住不愧是日本IT
 crest：漫画本质是职场题材，讲小而美的初创公司的
 动画看了一下第一集，这个制作质量真的不敢恭维，这个音监是什么回事？而且角色说话的时候，配乐都要断掉，角色念台词也是挺怪的，越谷小姐说话好怪，花守ゆみり也不是新人了，什么情况呢？
 575513：一般，不太好笑？
 barcelona：第一印象：红毛青叶
 
 好好好，都可以社畜
 神tm变身用工牌是吧
 
 隔壁也是这边也是，日本的魔法少女终于开始迈入自动化时代了吗
 671835：变身动画真的不忍直视
 735213：什么究极社畜社会，你们吃点东西的功夫也要上笔记本工作的么，这个世界药丸
 等待，这怪怎么还能让人跑了的，这些时间照理早能杀光公司的人了，怎么回事，一点效率都没有，你只和魔法少女打啊
 既然是青年向的，公司不死点人多少有点儿戏了，搁着怪异好像不伤害人一样
 生死攸关还能互相推诿，只能看出怪物毫无威胁性的感觉，反正不会死人的游刃有余
 制作还可以，但是故事本身设定有问题
 frad：老帅了，感慨：1. 这是 JC？；2. 女主设定有点超人；3. 3D 不错，分镜脱俗。
 xiaoyu0607：魔法少女竟然要平板装弹（）
 icekoori：感觉这软件看起来也不是很难用（）
 sired：制作不咋样，这魔女也好土，而且我一点都不想看这种苦逼社畜职场剧情
 唯一的亮点大概是变身画面吧，跟正片相比质量明显高了一个档次的感觉，但依然不够看
 qq624130658：变身pose好丑，整体质量一般
 535978：又是一个玩编程魔法的啊，这季度两部了
 这变身，好帅，但这变身服，好没有梦想啊
 这女主是天才啊。魔法都用脚本了，还是手动换蛋，这就是魔法匠人，不，是魔法仙人吗
 这种有个人伟力的世界观下，金融企业啥的都得围绕魔法少女转才对啊，说不好听点，物种都不一样了
 472796：这些招聘的公司也是，生动地表现了什么叫巨大的草台班子
 laiby：这都可以魔法少女
 到底是科幻片还是魔法片还是职场片
 strnasx：这变身给我看笑了, 莫名像麦当劳店之类的服务生
 582305：既然怪异破坏性这么大，魔法少女怎么也得是消防或者公安这种国家机构啊，怎么能让私人经营？
 senjougahara_42：吟唱阶段很帅的魔法
 621515：你这根本就不是没实力，完全就是实力溢出吧。。这怎么就不被录取呢……设定没展开多少，再看看
 810612：好健全的变身画面呀，这就是社畜化吗？
 
 话说感觉虽然怪异做的很酷炫，战斗画面也还不错，但感觉战力设计应该很随意吧。
 
 而且有一说一，女主这类性格的人确实不太喜欢，感觉是有点无趣的女人
 chirin：听到应届生不应该先是心头一紧吗
 互联网黎明期般的公司主页
 sgt_pepper：什么工程魔法
 189225：好耶ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，找不到工作就会变成魔法少女！
 massacre_martyr：这个怪是低温吧，这位主角是短裙吧，魔法少女能抵御严寒能理解，为什么这个时候还是普通人的女主能够若无其事地走进这个房间？难道大泥轰的OL已经进化到这个程度了吗？生化战士在此是吧。
 danzong：有趣
 collice：甩锅太真实了
 不愧是日本职场

第2集
 tcnshi：ホーキなんて楽勝だから
 越谷の怪異退治をサポートしたカナ。その出来事をきっかけに株式会社マジルミエへの入社を決めた彼女は、さっそく他の社員に挨拶することに。だが、社長の重本浩司はじめ、営業の翠川、エンジニアの二子山和央といった個性が強い社員と対面し困惑気味のカナ。勢いで入社を決意したことを後悔し始めたカナだったが、翠川の勧めもあり魔道具・ホーキに乗ってみることに。さらに、マジルミエ社に怪異退治の依頼が舞い込んで……。
 bakasira315：感覺比上集好看，除了職場雞湯味有點濃外。
 437757：献祭级作画
 593716：第二话感觉不错呀，但是作画一般般
 lucay126：做题家发力了
 569814：果然，第一集作画基本是巅峰了
 另外亚马逊这个中字从英字翻译也就算了，汇报扫帚坏了那里怎么人名还能错啊，看了眼英文字幕也没错啊……
 david_tang：应届生自觉开卷
 542516：这集制作进行是水魔的CG制作，现在应该在萌，作监全外包摆烂，不知道发生了什么，原画偏向JC藤代组，救火✓献祭×
 735213：不是，这变身动画还是设计出来的啊
 athrun1120：大阪万博吉祥物...
 171264：看来能玩懂各种游戏的我是个很优秀的人才呢？（笑）
 catballlin：感觉是被PUA了，新入职的也可以和精英魔法少女一样工作=为了尽快产生效益等不了一年了直接去参加精英魔法少女的危险工作吧，才初创企业啊忽悠应届生就已经得心应手了还得是做题家能适应，换个人来都跪了
 这建筑寄生怪满身眼球看着怎么像霓虹某吉祥物？
 560676：前半修正烂的啊..后半回升了点
 这公司氛围也就动画里有了（
 539996：好无聊，看点在哪
 326266：我还以为这种把“魔法少女”当职业的世界观背景下
 是要先测试资质，接受培训再考个证，才能当魔法少女的
 没想到来了就能当
 
 门槛这么低，那理论上是不是所有人都能当魔法少女，只是男的拉不下脸皮
  >>910776->326266：社长不就长得很像魔法少女吗
  >>783499->326266：我记得后来说是因为男性的输出过高但难以控制+积攒过多魔力对身体会产生极大的负荷
  >>326266 -> Bbjajdd：原来如此
  >>684868->326266：门槛这么低，那理论上是不是所有人都能当魔法少女
  
  指正一下；
  　　魔法少女    ×
   人造量产魔女   〇
    仔细想想，其实这番的背景，
  魔法少女是可以工业化生产，产能拉满，批量生产的。   {细思极恐}
 577872：花守由美里有必要用这么粗的声线配吗，听的好难受
  >>marsen->577872：这角色适合让田野麻美来配，跟佐贺偶像队长的声线完全一致
  >>akb49->577872：她这破声线早就这样了，她已经夹不住可爱甜美少女音了
 somebottle：第一次见变身还有人在旁边指导的
 宫崎诚的音乐还挺带劲
 这初创公司氛围真不错
 看的很开心，期待下一集
 910776：一开始还以为看错了，这个金毛姐姐真的好像红毛妹妹声优ファイルーズあい配的《神推偶像》里的绘里飘而ゆみり配的ba星野又太合适了，以至于感觉这番里两主角声优像是拿错剧本了
 以及前有计算机摁出魔法，后有Ipad充能魔法，哈利波特和小樱的时代真的过去了，现在是科技赋能魔法少女！
 wqhwqh173701：第二集就明显是jc藤代组了，应该及时萌和jc各负责一部分单集
 313759：哈哈这个公司有点像黑心企业啊，说没有时间培训精英，高危职业就让新人一通乱干，还PUA员工哈哈哈哈
 454641：互动有点不戳我啊，感觉大家都是个性鲜明的怪胎了战斗场面没第一集好，花守声线又压到新低，听得我汗流浃背
 bdfun：战斗场景做的太差了，经典站桩聊天，有那时间你倒是把平民送到旁边屋顶上啊。。别扯什么没空，最后黄毛都被包围了还是很轻松就出来了，即使不放在旁边楼房屋顶上，给女主也是有很多机会吧。。。
  >>bdfun->bdfun：连着好几部番的第二集问题都显现出来了，感觉有点。。。
 703248：不是哥们，你们俩魔法少女的变身服饰竟然是一模一样的吗？那同事们有什么好兴奋的
  >>hoshinoshin->703248：变身特效不同吧程序小哥设计了新的变身特效想用很久了。
 hoshinoshin：不用学习靠本能就成为了魔法少女的越谷前辈，只是过于缺乏自信的新人魔法少女樱木。
 671835：社长对于厚生劳动大臣都可以不待见，看来背景很深啊
  >>783499->671835：动画肯定做不到那里，不过社长算是魔法少女产业起步阶段参与制定行业标准的技术大佬了
  >>671835 -> Bbjajdd：果然是大佬，这穿着就不一般
 855797：有一点点剧情漏洞，但是......
 我要看的就是这个魔法少女口牙
 783087：以一个职场来说确实还不错吧 总比日式传统大企业舒服一些
 869176：这双马尾配两个白色蝴蝶结真是魔法少女标配
 535978：好哄的天才型努力少女
 绿毛目测身材的本领真不错啊
 居然不是超速变身啊，岂不是被看光了
 要是能现实里看到魔法少女变身，确实会流泪的
 初战就是触手怪。第一个魔法就是开炮Starlight Breaker
 社长哭所以我也哭，不愧是干行政的，职场细节拉满了
 好看！爱看！
  >>783499->535978：行政那个。。。其实因为他大概是楠酮
  >>535978 -> Bbjajdd：后面还有给社长递纸，并说“你做的很棒，忍了这么久没哭”，所以应该只是搞笑元素吧，我可能想太多了
 tatsu_：学个扫帚为什么要这么多本书……我第一反应是拿个user manual来看看。不过感觉应该和学车更接近吧……不多练练而是选择成为理论高手，强烈怀疑原作没学过车。
  >>472796->tatsu_：应该是讽刺现在的技能书，之前看过类似的视频
  《如何开一个罐头》第一章罐头的定义 第二章罐头的历史 第三章罐头的分类 第四章罐头的特点 第五章开罐头的工具 第六章如何开罐头……
 697576：女主变身后有点可爱捏
 laiby：虽然还是有点典
 女主这挂开的
 花守感觉可以接班阳子太太了
 lockyroki0114：“社长哭...我自然也哭” 真是笑死我了
 243682：过目不忘记忆力的天才怎么会找不到工作的……
 arathena：社长哭我也哭让我想起了二段哭
 maegamisuki：扫帚能开炮真就没人知道呗，草台过头了
 queyue：在日本当魔法少女不用考证的吗//这部番告诉我们要勤做家务啊
 infinityloop：别的先不说，音乐做得是真的挺好的
 621515：被你们捡到宝了
 446263：明明原作还挺有意思的怎么动画做得这么白开水......是节奏太慢了吗？
 682772：幸好不是第三集啊
 z704632506：给新人配电脑发工装，这就打发了真简单
 606195：得亏是无人在意的底边原作啊，看了五分钟不爆笑的也是神人了，至少也和那个魔法少女破坏者一样变身卡拉拉满吧
 sgt_pepper：确实有初创公司move fast and break things那味（物理上break 
 话说魔法少女居然没什么行业限制政策，门外汉可以随便拿着大火力武器随便上岗
 frad：有点难崩 233，女主应试教育，但是在关键又能理论运用实践。
 622028：什么，你变身的时候没有无敌帧？
 karin：适合创业公司的顶级新人 翻译一下 = 顶级牛马
 collice：变身卡还有交互的是不是独此一家
 op200：剧情降智，承受不了2人重量就不能先把人放下去？居然让新手做高风险决策，最逆天的是所有人都认为这么做是对的，这简直就是国产神剧级别的剧情
 no1xsyzy：怎么说呢，舞台按大公司为背景来设置的话其实就是另一个NEW GAME!了
 以创投为背景的舞台，可以制造一点更有趣的剧情。成败是另论的。如果没能做出只有创投背景才能写的剧情的话这样设置就有点落了下乘。

第3集
 lucay126：这还能断个章，感觉一集内容有点少
 jerryatbangumi：唉，寓言式叙事
 每个镜头时间都比较长，拖拉。
 902809：题材好但是太平淡了
 862380：连子供番的魔法少女变身都比你色
 laiby：变身魔法看一次笑一次一点都不涩啊
 花守的声线是不是压太低了，日常文戏说话音调都拉不起来感觉更不用说打斗的时候声音糊成一片
 catballlin：没啥内容的一集啊，能一集差不多完结这个事件看得就舒服，但现在侦查了这么久还没动工就显得太拖了。
 一上来就是劳资关系和大企业黑心老板，这边还没正式签合同做的任务就能拿大钱，那边魔法少女打工三年血本无归，画面一转就是以良心企业家魔法科技进步代表人士登上电视访谈节目，太难绷了
  >>akb49->catballlin：这片子重点就是职场故事，具体是初创互联网公司如何玩转业界的龙傲天叙事（我猜的），但截至现在来看这片子拍的很无聊，可以不用追了
  >>783499->catballlin：大公司那边也不算黑心大老板，只是高待遇高要求，而且真的是只收精锐。炒人还挺正常的。
  >>472796 -> Bbjajdd：这就是个很典型的资本异化人的例子，浪费老板一分钟值多少钱就是个伪命题
 athrun1120：石头大BOSS  这抢人头还行   重新定义「受注」了
  >>5002->athrun1120：抢了人头又没报酬，社畜业绩+1，但是公司没收入啊。BOSS三句不离赚钱，这就说不通了。
 akb49：再见了，太平庸了，职场故事也拍的这么无趣
 lockyroki0114：其实到大公司的戏份为止我都觉得还很不错的。但是老熟人那一套真能让我看出PTSD了
 跪求后面别搞俩社长对邦，最差别搞感化，，求求惹，别的我都答应你
  >>783499->lockyroki0114：商战什么的成分挺低的，漫画里对对方经营理念也没怎么否定。 主角公司老板就没想挣钱，纯纯推广技术。对方本质也就是个在闹别扭的死傲娇
  >>lockyroki0114 -> Bbjajdd：商战什么的是基本不存在，主角公司的老板本质只是来推广技术的。 其实我倒也不是真想看商战，就光是对于大公司内卷的调侃什么的这些打工人能看懂的东西就够了只是不太希望剧情重点跑到社长那边大人的世界去，小公司内部日常戏配两个女主的魔法少女工作才是我想看的。死傲娇什么的不要啊……
  >>783499 -> LO-LOCKY：其实我倒也不是真想看商战，就光是对于大公司内卷的调侃什么的这些打工人能看懂的东西就够了。这里大公司也不是内卷，就是考核标准很高。而且行业发展期被裁了也不是找不到下家。主角方就是来推广技术的，最后公司就被美美地收购，通过行业老大来推广自己技术了
  >>lockyroki0114 -> Bbjajdd：这里大公司也不是内卷，就是考核标准很高。而且行业发展期被裁了也不是找不到下家。 所以剧情的重点在于公司之间的……相亲相爱戏？我确认一下，主角确实是Kana和Hitomi吧
  >>783499 -> LO-LOCKY：我确认一下，主角确实是Kana和Hitomi吧Kana是绝对的主角，主线上社长是另一个主角。Hitomi更像是那种最重要的配角。当然，动画第一季主线都展不开。到动画第二季结尾两边公司才算得上是能正常交流。然后ast方面就长期掉线了。公司合并已经是漫画最新剧情了。
  >>lockyroki0114 -> Bbjajdd：Kana是绝对的主角，主线上社长是另一个主角。Hitomi更像是那种最重要的配角。当然，动画第一季主线都展不开。…なるほど。谢谢漫画党的必要剧透
 888222：《科幻片》（一语双关）
 539996：故事好无聊，和魔法少女真的吊毛关系没有
 697576：理想主义可不是借口，既然说了会赔偿就应该直接一波轰了
 hoshinoshin：快告诉姐姐你的小脑袋瓜在想什么，没有的魔法做一个便是。
 pandaxzj：创新和人性化的美学
 zrz152：终于要开始讲点有意义的内核了吗
 somebottle：有人情味的处事方式，也挺好的
 你怎么能断在这里
 727382：这个世界交的怪异保险肯定特别贵吧，每天都有怪异灾害，而且损害程度还特别大，不加收保险金，保险公司都得做赔本买卖了
 ryuusu：感觉有一种拆迁梦被击碎的美感
 变身还以为是隔壁
 drkinght：涉及的职场啊公司理念啊都还不错，就是这叙事节奏慢了吧
 496446：这效率厨社长，你重视效率就算了，怎么连社员的制服都弄那么简单。魔法少女穿得这么朴素，这好吗？这不好
 454641：每周吐槽花守这声线，连带角色也是敌意满满石头这公司魔法少女没想到制服还能更朴素的女主这公司也是真理想化了，分析灾难分析了半天
 785133：介于有点意思和没劲之间 再看看吧
 shinomiya_kaguy：水
 621515：不至于看不下去……可总感觉有点微妙，可能这就是社会人的日常吧。。
 535978：换成红色这不就是日本的那什么吉祥物吗
 当个理想主义者有什么不好，何况自己有那份能力的话，太帅了
 5002：社长间的理念对决是真的无聊，表现手法直白又肤浅。
 标题写美学，实际上演得一点都不美学，故事才刚展开就急不可待地教你做人。
 810612：这制度的话正常来说根本不会有人帮忙吧？
 472796：你们看PV看不出来这个番本质上是职场剧么？
 你们被标题里有“魔法少女”的番骗的还不够惨？
 560676：断在这里啊.,...
 632215：以“实”地考察呈现的理想主义 很吸引人的美学
 torch：完整版的变~~~身！
 ben1222：魔法是php写的？
 frad：理想与现实的故事啊~
 446263：有点拖拉了，一集解决不了一个事件慢了点
 maegamisuki：变身part太长了吧（
 collice：卖魔法版权是不是就能赚钱了

第4集
 tcnshi：ホイホイできただろ
 歴史ある商店街の景観を守るため、理論上でしか存在しない新たな魔法を使った攻撃を提案するカナ。彼女の考えに賛同した他の社員たちはさっそく行動を開始。マジルミエ社の魔法エンジニア・二子山和央はカナの理論を実現するべく、凄まじいスピードで魔法のプログラムを組んでいく。一方、現場ではカナと越谷が怪異を足止めするべく、二手に分かれて迎撃を行うことに。各々が自分の持ち場で奮闘する中、ついにマジルミエ社オリジナルの魔法が完成する！
 jerryatbangumi：这玩意不会是写日本IT行业的吧（I mean, among all trades
 
 感觉这些人每一步都是synchronous
 
 E! S! G!
 
 
 想起Lycoris Recoil Ep.7那句 Those who believe only data become dumber and dumber.
 david_tang：调库的伟大
 import magic.girl
 resona：每次都这么写代码救急，这俩工程师加程序员居然没有变大光头
 783499：只能说看原作的时候就一直对主角团队老板的理念有怀疑
 你们这公司能这么玩完全是靠执行和后勤全tmd是神人啊
  >>lockyroki0114->783499：但凡绿毛不是个魔法少女狂热者，这都是对员工的压榨呀
 athrun1120：等于打牌印卡   
 
 这动画怪物只有这一种么
 catballlin：从商业街打家劫舍归来的魔法少女（雾）
 真的只有这种精而小指挥后勤能实时沟通的团队才能做到这么有亮点的创新，换大公司来尾大不掉还是老老实实走保险吧，一堆打工人勤勤恳恳赶效率刷业绩比名次按规矩办事不出事，想搞点出格的新活还是成本太大了
 243682：剧情略水 + 小题大做overkill
 这种人情味的“匠人订制”服务，作为故事的主题，倒也可以做，可能单纯我口味不合
 其实还是史莱姆作为对手，太没有逼格了，清理点史莱姆做两集你水的过头了
 lockyroki0114：可爱
 fy939：明明一堆在店铺上 街道上不在井盖旁 为啥都消灭了？
 621515：社长能力这么强的吗怎么就没人去拉他入伙
 232189：这集意外地还挺好看？
 panty_：魔法少女还不曾意识到华丽的魔法下面有史山般的php
 753116：看的就是这个人文主义关怀，
 697576：15分钟能写一个新程序，还能这么完美运行，什么天才程序员
 542516：最温暖的一集
 laiby：好燃啊虽然动作一般
 居然还有点温馨
 结果是程序员拯救世界
 632215：予以关怀
 843559：prime这狗屎翻译真的是...
 鬼佬瞎几把乱搞能不能别跟代理商抢中文地区播放权
 qmwx：越谷前面有点吵。
 somebottle：当场结对编程，你们这其实是 IT 公司吧
 竟然还有马戏看
 
 可爱捏
 商店街这段挺温暖的
 社长搞这么养生的吗
 bdfun：这个什么保险这么万能的吗
 wqhwqh173701：分镜池畠博史。。。你这个表记马甲和没挂马甲有什么区别）
 kininarimasu：php是最好的语言！
  >>ben1222->kininarimasu：仔细看了下发现这似乎还有挺多语法错误的，比如括号一会多了一会缺了……不会是AI生成的吧……
  代码高亮也比较诡异……
  而且这字体尖括号、圆括号、花括号都分辨不清真的会有人用来写代码吗？
  行号居然也不是等宽字符……
 hoshinoshin：删除了回复
 461060：我再次确信这动画跟魔法少女一点关系都没有，反而这种出任务、双人僚机、一人出击一人掩护、用专业的术语发射魔法……这不完全就是空战吗？
  >>resona->461060：魔法少女奈叶不就这样的吗
  >>461060 -> 德国咕科：看奈叶感觉更像高达，没这么强调器具
 802240：魔法少女后辈在自家给前辈涂指甲，太热血了！
 lucay126：精致集帅上床睡觉要几步
 454641：结果最后一段想看的略过了，怎么就留宿还帮涂指甲啊前面战斗也不紧张，再加我方全员挂壁，就连对手公司老板也赏识，再加旗下魔法少女看呆了
 zys52712：魔法编程居然用的是wordpress里的php代码。看上去像在给导航条加高亮
 496446：给送这么多东西，你们公司冰箱放得下吗？
 frad：魔法少女混合双打已经有了，下一个演什么？
 785133：这节奏是不是有点太慢了 剧情又有点太好猜了不过真是间好公司啊
 772545：正片不如片尾有趣
 sakito333：做的有点无聊，片尾社长的还有趣点
 但是女主可爱
 ws123y：小孩现画一张图。
 另外那些跑到地面上的东西是怎么消灭的
 a582977826：有点催眠
 437757：只睡6个小时什么护肤都是白瞎
 535978：有一说一，像魔法少女那样子坐在扫帚上面，裆部很痛，腿也很累吧，怎么也没个辅助魔法帮助
 整个过程稍微有点冗长，没有拆成2集的必要
 社长女子力太高了，属于是妹子都得佩服的程度
 marsen：临场救急时候这啦啦队夺闹腾啊
 560676：其实觉得归根到底还是觉得世界观虽然挺有趣但不够完善
 472796：演出太平了，看着走神了好几次不得不倒回来重看，本来还挺喜欢这种设定的，有点可惜
 holylily：我算是非常喜欢听正论的那一拨观众了，但是一想到是雇佣制超英，别说燃了根本喘不过气。除了有个变身bank，和魔法少女有一毛钱关系？毫无梦想希望和神秘感（
 littlerewriter：站在井盖上施法整那么大动静怎么看都很搞笑..
 php代码...这就是世界上最好的语言的含金量吗
 576636：我比较好奇井盖飞哪去了
 pandaxzj：打完袭击后热情的村民be like
 程式化的魔法
 622028：什么敏捷开发
 limu_lingmeng：做这么多护肤结果十二点半才睡的意义在哪
 eyecandy：怎么还有程序员鼓励师
 collice：人文关怀挺好的
 我还以为整个街区要变成怪异呢
 748420：love and peace

第5集
 tcnshi：協働業務
 重本の号令で懇親会としてカラオケにやってきたマジルミエ社の社員たち。重本、二子山、越谷、カナが随所に個性を発揮しながら、持ち歌を披露。翠川の完璧な気遣いにも助けられ、懇親会は大盛り上がり。翌日、重本のもとに自身の旧友にして大手化粧品メーカーであるミヤコ堂の社長・麻生美弥子から連絡が入る。彼女の提案で、カナは1週間限定でミヤコ堂の魔法少女部署を手伝うことになる。
 yejingchen：真的唱 K 唱了半集
 lucay126：魔法女士草，这么看八千代还算年轻的了
 athrun1120：切嗣热唱  圆哥上线
 855797：加奈太可爱惹~
 natsu_offical：柔光魔女这集真的是，唱了半集的K，又出来个念咒语让蛋包饭便当变好吃的魔法这么会这么生草哈哈哈哈
 catballlin：社畜ol最魔法少女的一集，加奈真可爱啊！
 460569：节操社开始发力了，我慌了
 laiby：职场团建
 laileg：石原夏织
 593716：唱k回投入这么多资源 我的妈呀
  >>593716->593716：这集看样子是jc主力了
 lockyroki0114：OVA番外篇既视感
 697576：女主可爱捏
 终于有换装回了
 panty_：好，埃及人和切丝papa赶快组团爱豆露出道吧
 hoshinoshin：前辈你到底吃了多少个蜂蜜吐司，都直接一口一个了，埃及人的卡啦ok包厢个人唱跳live。
 zrz152：意义不明的live，有必要把团建的内容写的这么详细吗？虽说是职场魔法少女，但我觉得还是要以“魔法少女”为主而不是“职场”，更何况这团建也不是那么职场，就是纯粹的唱歌嘛
 461702：手绘live（轻量化）
 437757：在完全意料之外的地方见到了手绘live
 bdfun：靠真唱了半集，差点给我看困着，本季度最空气系的一集
 535978：太能吃了吧，简直就是健身圣体，羡慕
 怎么还带跳舞的，真的怀疑主角不会是当过偶像吧
 懂了，还会有魔法婆婆是吧
 ryuusu：绘里飘怎么还不出道
 翠哥到底跟kana隔了多少岁……
 somebottle：这什么神级社长，工作都帮忙完成了
 女主唱跳的这一段还真挺可爱，手绘 live 整挺好
 还别说，有时候看美食广告吃饭还真觉得饭好吃起来了
 JC 回
 sakito333：女主果然可爱，舞跳的不错
 295170：科幻片（确信
 onimai：经费全部给手绘live（KTV版）了
 802240：bro你在打osu吗
  >>802240->802240：日常是好文明，就爱看悠哉的社畜
 456528：看到社长在卡拉OK热唱幼女向动画主题曲，我仿佛看到了我的未来（？）
 holylily：这集鸡汤灌得不错，接受良好，这番要是早十年诞生弹幕上估计一片“社长耻力爆表w”
 810612：好有压力呀，正常该下班了还得陪领导一起去参加“庆功宴”，这给加班费吗？能让我早点回家吗？好像回家看动画片呀.......社畜人狠狠带入了
  >>zrz152->810612：这是哪部动漫
  >>810612 -> 赤道樱桃：地下杀手
  >>482591->810612：剧情上看是上班时间去的团建hhh
  >>472796->810612：是提前下班了所以去团建了，而且女主一开始也很拘谨不情愿，后来她自己也玩嗨了，也就还好吧
 454641：这也太日常了，不过比战斗要好一点结尾这是换一个搭档吗，还有点新鲜哦
 461060：这集有点太水了吧。。。
 qmwx：看的紧张。
  >>qmwx->qmwx：还有越谷有些片段看的感觉烦。越谷有些话太刻意强调，像是安慰女主的时候。
 560676：有点像番外（
 659122：少女你这不应该当魔法少女而是应该去当舞台少女啊
 话说你们两个一个带薪休假一个外派拿公司岂不是要关门了
 171264：想起来有个魔法——在餐厅饭点的时候去他们家后面的排风口吃饭，会很香！
 637494：这职场，这老板，太科幻了
 idong_jun：kana去做偶像比做魔法少女有前途啊
 infinityloop：在日社畜看得很开心，各种细节太真实了
 这不就是资生堂吗（
 446263：半集k歌，半集聊天，有点想睡了......
 pandaxzj：真就唱了半集KTV，女主完全融入了，让唱歌还自己跳起来了
 这氛围也太好了，老板先不谈，更重要的是有个自愿牺牲自己来善后和协调的
 621515：突然来了个这么有气质的，有点不可思议了
 785133：接受了这种设定感觉还挺有意思的不过半集ktv还是太超过了吧
 627854：这集看来是jc回？
 collice：你怎么还跳上了
 296569：12:30 中美站

第6集
 tcnshi：協働業務期間の初日、ミヤコ堂へ出社したカナは、同社の魔法少女・葵リリーと共に業務にあたる。……はずだったが、なぜかリリーに買い物へ連れて行かれる。久しぶりの買い物を楽しみつつ、自由奔放なリリーに気圧されるカナ。しかし、魔法少女が素敵な職業であることを世間に伝えたいというリリーの想いや魔法少女の在り方が多様であることを知り……。その後、怪異の定期点検業務の為、ホテルアルベリクへと向かう2人だったが！？
 lucay126：感觉大姐姐这战斗服的审美有点……微妙
 jerryatbangumi：不像准备给人写死的样子
 laiby：大姐姐的变身动画也
 没有做planb的后果
 569003：用名片打麻将想起来这个
 1994年央视春节联欢晚会 小品《打扑克》 黄宏|侯耀文| CCTV春晚
 catballlin：好劲的魔法少女，用脚轻松踢爆水管吔！
 是看热闹的人群害了她，吃瓜群众战犯啊
 这怪异全长一个样吃遍天啊，站桩不动都能打魔法少女
 laileg：不会破相了吧😨
 athrun1120：名片背后不会看得出来么   看了下手头百来张名片90%以上是双面印刷的
 295170：最后不会是走马灯吧
 zrz152：感觉在看动画版特摄片
 如果前辈真死了的话我会对这片高看一眼，但可惜大概率是不会死的
 hoshinoshin：这就是有钱会社的变身以及魔法还有扫帚吗？有钱真的是可以为所欲为的。
 735213：不是，现在普通群众是一点也不带怕的了，是不是知道所谓的怪异是绝对不可能造成任何一般民众死伤才那么爱围观的吗
  >>735213->735213：基本的敬畏心都没有
 188859：Aoi Lily 的变身场景不如👇
 
 洁白(`・ω・´) 闪耀(^・ω・^ ) 奇迹～(~▽~～) 之花(～~▽~)～ White Lily(°∀°)ゞ
 697576：大姐姐的战斗服好看不少，就是不像战斗服了
 cyrilkz：这讲故事也太吃力了
 misaki_rikka：还以为要掉头了（
 onimai：这集剧情简直一坨，太弱智了
 827646：意义不明的站桩对话
 727382：能够有可爱的后辈跟自己并肩作战，已经没什么好怕的了
  >>810612->727382：如果能真和小圆一样死人反倒变得有趣了，可惜死不了一点。但死不了一点，感觉可能就脸擦伤或者身体别的部分擦伤，然后就可以让前辈出来推广一下新产品了：“这款产品可以防止留下疤痕”
 855797：这集是不是有很多小崩，节操七开终于暴露缺点了
  >>wqhwqh173701->855797：本周和没能成为魔法使的女孩子同为One's work全外包，都是藤代p带的片，制作不稳也正常，这集本身铺垫性质也重
 446263：俩人站桩说了半天然后被打......一点紧张感都没有呃，漫画有那么难看来着的吗
 somebottle：紧张感没做出来有点可惜
 所以说魔法少女果然还是高危职业啊，被这锥子扎一下感觉生死难料啊
 这集修正有点不太行，目光呆滞的地方好多
 制作协力：One's work
 sakito333：别整毁容了。。
 a582977826：漫画就有这个毛病，动画反而加重了
 wqhwqh173701：本周和没能成为魔法使的女孩子同为One's work全外包，应为藤代p资源
 新魔法少女变身卡为小澤和則一人原
 454641：画面崩内容一直在对话，而且不同频道没有化学反应那种战斗难崩，不明群众顺带女主这俩都在站桩，能处理就快处理啊，全是呆等导致的
 621515：这边的还真的是咏唱的形式，看起来就比女主这边高级很多啊
 wxwzhou：这集看完开始不清楚整个故事到底要往哪个地方发展了
 qmwx：这集观感有点不好，但还行。看下集了。
 torch：算不算古典派魔法少女，爱的咒语，和这边现代化的脚本执行反差明显哈哈哈
 560676：虽然是外包但修正成这样也太...
 535978：这是魔法少女的服装？确定不是睡衣啥的吗
 看来这几家都有各自的美学坚持啊，但是这都一半了也没什么主线的样子啊
 单元回到最后两集，打个boss结束吗
 bakasira315：這配色真災難。
 676192：前辈的变身好优雅啊，衣服都那么好看，我是女主直接过去蹭蹭
 hyakuri：这脚本业务能力也太烂了吧，这种肯定是照搬漫画台词了
 bdfun：战斗部分还是不行……
  >>bdfun->bdfun：真不当人，死不了也毁容了吧，表达美可不是这么表达的
 764334：感觉这集女主突然变得好呆，处处被动，时尚秀的时候被动也就算了，打怪的时候还是这样，跟前面处理商店街的时候相比差好多
 611597：怎么会这么僵硬，比前几集硬太多了这不是我想看的魔法少女啊
 pandaxzj：elegent，太elegent了
 但这变身也太五光十色了吧、而且这礼服裙真能战斗吗
 名片也能打麻将
 看着感觉这前辈挺适合刀一刀的，结果还真来了
 虽然是经典弱智挡刀
 243682：拖时间，作画崩坏
 
 妖异：我先pass几手，先看你俩装逼。
 802240：太僵硬了
 collice：我以为先开盾再施法是常规操作来着
 
 不过说起来确实没看到这么干的
 ninemao：这集剧情很水呀，尤其是最后退治怪异。感觉对话和行动都相当生硬，就像鲁迅口中海绵里的水一样，只要挤一挤，时长就凑够了

第7集
 tcnshi：結果と美学
 変異した怪異の攻撃により窮地に陥るカナとリリー。するとその時、アスト社からの援軍としてメイがやって来る。メイから通行人の避難誘導を命じられ現場を離脱するカナとリリー。一方、メイは1人で怪異と戦闘を開始。激しい攻防を繰り広げる。そこへ彼女を心配したカナが再び現場へと戻ってくる。攻撃を受け傷を負うメイを目の当たりにしたカナは共闘を申し出るのだが……？
 lucay126：路人也太人机了
 我本来说既然要贩卖梦想那不如直接去当偶像得了，但一想好像现在的声优也差不多
 jerryatbangumi：这个Kaii太会读空气了
 物理攻击完全不做被动防御的吗
 
 虽然看到ep7也该习惯了…嘛。
 natsu_offical：对于社畜生活和理念矛盾的碰撞刻画的很好，深有触动
 ryuusu：主板法杖
 魔法攻击到底是什么性质，可以打队友吗
 laiby：价值观不一样并不影响工作
 最后不同作息表笑了
 catballlin：会有冰山角色被樱木用爱与正义狠狠地修正这样喜闻乐见的场面吗？
 小剧场莉莉小姐美妙的打工人精神状态，可爱捏
 676192：可爱优雅的莉莉先辈，想和她贴贴了，同样追剧追番到半夜一两点，第二天还得早起，太痛苦了
 697576：追剧到两三点太真实了
 621515：隐隐约约的主线，可你只剩下5集了。
  >>482591->621515：原作进主线也是过了挺久的
 792627：皮外伤演得快要死了拖一个星期
 吊胃口烦死了
  >>bdfun->792627：妈的，看着冰块都碎了，还以为对着脸正中眉心，原来只是划了一道
 bdfun：我服啦，上一集还没觉得什么，这一集开头那些群众真的弱智到极点，一边感到害怕，一边还他妈的站着不动，等着被误伤，觉得害怕就跑啊，嘴上说着那些有的没的有啥用，可以，这很克苏鲁
  >>bdfun->bdfun：我靠，新人物道德绑架什么情况，巧妙地转换概念美学＝完不成任务，女主还能顺着她说说下去也是无敌了，你之前商业街不就是又有美学又有结果吗。。
  >>zrz152->bdfun：感觉非得把美学和工作对立起来就有点。。。
  >>810643->bdfun：自然选择缺席中
 689868：感觉后面的小剧场比正片好看
 panty_：小剧场和社长的对比观看
 结论还是有些教育意味的
 hoshinoshin：哪有人是完美的，结尾的小剧场才是社畜真实的起床日常，按闹钟的手速比平常工作时还利落。
 pandaxzj：经典时停对话
 怎么这时候才来疏散民众，还要当众自吹自擂
 有能力才能撑起理念
 终于要进主线了
 zrz152：非得把美学和工作对立起来？
 这片真是越看越没活了
 535978：这边的魔法少女是兼职警察了吗，政府还活着吗，企业治国
 一个月赚多少钱，有私人时间花没，有个人兴趣爱好吗，从工作中感受到正反馈了吗，公司也不是你的，这种莫名其妙的打工人，完全无法理解。
 qmwx：这集挺好看的。
 sakito333：好大的牙线
 somebottle：这么一大块就伤这么点，妹子体质惊人啊
 我看出来了，这个怪出招还带冷却时间的
 莉莉前辈真的优雅，还带些反差萌，角色带些不完美反而会更立体
 cyrilkz：这pcb板玩法我们电子厂的都看昏迷了
 560676：“美学”与工作 真的能撑起一整个剧集吗...?
 小剧场好
 461060：正片。。。不如片尾有意思
 243682：NPC太呆逼了，不理解擦破皮了把血乱抹是哪里美了？野蛮人审美吗
 主要还是穷，没有点正常且有意思的演出，让人看着尬
 
 美学和效率对立起来了，姑且认为是后续的主线，保留到结局再评价。现在的展开，反正没有什么加分。
 810612：用无敌的咒语：“你为什么要露出这么痛苦的表情”  就可以直接怼回去了
 
 
 话说，好想看这种机器人类型的角色吃瘪呀。“不管怎么计算都找不到任何可能获胜的方法，已经什么办法都没有了”   女主：“但是相信的心就是我的魔法”，然后放一个很酷炫的大招或者打斗。  机器人直接萌生了多余的感情。    虽然很老套，但每次看到这种机器人角色装逼的时候都好像看到这种桥段呀
  >>684868->810612：“你为什么要露出这么痛苦的表情”  
  感觉非常典，也算是名场景之一？ 好像在哪里看过又没有印象。。。
  层主给几个出处？
  
  ps：目前想到的只有 石头门0里 ep16無限遠点のアルタイル。
  >>810612 -> 叛逆的焰酱：“你为什么要露出这么痛苦的表情”  
 802240：唉资本主义社会，企业把客户当小孩把路人当人机对待
 627854：Cpart小故事 像极了屏幕前追番点播的你
 454641：路人好蠢，疏散逃离还要听一番介绍才肯放心走？？？美学开始复读，吉瑟斯依旧只有小剧场好看
 446263：小剧场比正片有意思很多啊，正片依旧是节奏很慢
 313759：这集的展开完全出乎我的预料，不过感觉这个走法结果并不怎么好。AST公司光速救场，这在剧本层面属于机械降神，而且完全剥夺了原本两个主角的戏份。在06集中，怪物出现罕见变异；加奈准备再次施展大型魔法，她在美彌子的感悟如何转化为更完美的魔法？而莉莉小姐危难时刻受伤，面临毁容风险，在绝境中她怎么做才能体现出魔法少女的精神？……。绝佳的舞台已搭建好，所有事件都有很多东西可写，不论写哪一方面，都可大幅升华角色与剧情。结果故事是哪个都没写，直接一个机械降神，然后瞬间一周结束，加奈的调动就结束了……
 735213：强行对立，没有兼容是吧
 和隔壁没有成为魔法使并列从惊喜到失望作品
 852865：无聊的睡大觉了这一集，真没人想看嘴炮
 torch：这才是未来魔法少女的法杖，电路板！
 482591：是不是做不到冰山美少女被女主驯服啊
 bakasira315：看得我尬死。
 846473：我到底看了啥？他們到底是如何在短短半集之間讓尷尬程度來到高點的……雖說浪漫與理想主義一直都是這片的主基調，但社長在該認真的時候還是相當務實的，但這事件裡各種站樁對話實在太尬了…… 
 這觀感與JC做的2.5次元的誘惑的某些集數相仿了，自說自話自我感動的臺詞、沒有吸引力的演出、很粗暴地告訴觀眾此處就是劇情高潮但情緒的堆疊完全跟不上……
 collice：电路板太出戏了
 
 女主反思的次数太多了
 有点不太行

第8集
 laiby：这就是漫展吧
 不作不死，现场办公
 原来是程序员回吗
  >>zrz152->laiby：感觉比起漫展更像科技展，后面还有现场演示前沿魔法最新进展啥的
 lucay126：我不想当魔法少年，我想当魔法少女
 旁边的三个大佬别解说了，救一下啊
 瞄了眼代码，这魔法原来还要写前端的魔法阵样式的，都这么紧急了还顾得上美化呢
 jerryatbangumi：怎么这也有product manager…等下你们怎么是搞技术的啊
 现实中拿半个M年薪的都没这么上心产品deliver
 这话大概是魔法阵UI最好看的一次
 609974：新品发布会大型翻车现场//二子山，他简直是编码超人
 560676：明明是三位技术端大佬，只在一旁惊讶是不是不太好
 catballlin：古贺这个不帮忙短视了，免费的大型宣传啊
 二子山发力回，编程魔法还得是编程，魔法少女人形输出端罢了
 athrun1120：看到这展会场馆就想起TGS满地的人
 
 关键时刻宕机 要物理散热吗
 david_tang：敏捷开发，小子
 一个天才顶一个大公司的全体程序员
 电脑性能下降？想必是按上级要求装了某国产杀毒软件
 zrz152：搞得和科技展览一样，还挺有意思的
 呜啊，断在这种地方吗。。。其实我还挺好奇这种电脑算力不足的硬伤要怎么通过人的主观能动性搞定
 tatsu_：笔记本电池这么能撑的。怎么看都像是cpu过热降频了。
 342917：论电脑散热的重要性
 727382：在展会上因为自家的产品闹出大问题，那家公司怕不是要完蛋了
 sakito333：像是“抑制生长魔法”，“反爆破魔法”等应该早就有人写过了才对现场写也确实离谱，哪来的参数，还没测试就投入使用
 somebottle：病毒逃逸了是吧
 虽然是小公司，但每人其实在某方面都有超强的能力
 散热跟不上确实有点操蛋了，这下只能看旁边工程师有没有随身带电脑了
 JC 回
 697576：机子过热了，处理速度跟不上了
 566282：一开始蹦出个旅行商问题差点没绷住变成程序员番后有点没意思了 而且魔法的代码居然不是 lisp，明明很契合
 810612：技术力碾压市场就是随心所欲呀
 802240：警察和保安是已经完全被魔法科技革命带来的凤矿市场化和私有化消灭了吗。原来设定是男性控制不好魔法啊。如果是天朝的话应该会有魔法女警之类的吧。
 两位程序员大佬你们为什么只是看着
 535978：男性控制不好魔法也有控制不好的打法啊，顶多就是精密度差一点，不至于不能出场吧
 躲在黄毛身后的时候，马尾辫搭在了绿毛头顶，非常戳我了没记住各位的名字
 cyrilkz：码农已经崛起了 你没有收到通知吗
  >>cyrilkz->cyrilkz：刚想说import torch结果一看还真是python
 alxec：马猴烧酒Only展
 漫展人多信号差，这很正常
 hoshinoshin：这就是超人工程师的实力吗？现场编程，计算机的性能和散热都跟不上你的丝匹多了，二子山：不是我的能力不足，是机器跟不上我的速度了jpg。
 764334：短发社长女装有点好看啊
 qmwx：这集挺好看的。
 243682：争分夺秒的时候还要考虑美学，那有点要命；
 本以为报联商+明星运动员+天才军师（程序员）能解决一切呢，来了点意外难度，还好。
 电磁波干扰、时空扭曲之类的有一点科幻过头了，但希望别是什么CPU过热啊、笔记本电池低性能模式啊、对讲机通信距离啊这类的问题，那太傻逼了。那么能留给作者的空间不多了哈。
  >>243682->243682：下一集回报：  笔记本性能不够，电脑卡爆了。跟低性能模式差不多，很烂的断章悬念。
 nullexist：按照这个动画的理论，感觉出现个体户单人全栈完成的也不是不可能（？）
 171484：这设定，哪里是比拼魔法少女呀，这是比拼程序员呀
 ben1222：之前第四集的时候还用的PHP怎么这次改Python了……还有这行号怎么乱的……
 pandaxzj：程序员压力好大，感觉比魔法少女重要一些啊
 魔法少女也就像个炮台，炮弹供应不上怎么办嘛
 笔记本平放还不插电源是吧
 collice：不出意外的果然出意外了

第9集
 jerryatbangumi：欢迎来到笑容不断的职场
 
 所以每次打完是没有消灭干净？
 lucay126：这集作画崩的好多，演出也有点灾难，对面社长的逼格掉的也太快了吧
 697576：感觉有点隐约龙傲天的感觉，指社长
 laiby：原来社长一直都这么穿的
 david_tang：原来是python，怪不得开发快
 魔物产生耐药性了是吧
 catballlin：这集出了回忆后的部分好崩，动作太生硬了，经费都花在魔法阵上了？
 突然有种从变异魔物触手里拯救世界的使命感，让魔法少女放弃魔力直接上去肉搏算不算一种生物防治？
 athrun1120：拒绝躺平
 295170：经典程序员格子衫
 爱好和工作
 tatsu_：喜欢社长之前的穿着，感觉更可爱些。
 
 你们这是偷偷录了视频准备炎上对手公司社长是吧
 zrz152：有假面骑士特摄片那味了，过去的矛盾在现在爆发，逐步揭开当年的真相
 natsu_offical：这集不错，前半二子山这简直就是我啊，燃起来了也确实能感同身受；后半还是感觉埋了很多东西在的。顺带一提，对于原作来说动画将二子山回忆部分被淡化了不少，回忆里面他的吐槽被删去了我觉得有点可惜，因为蛮好笑的；其他的大小删改倒是没什么所谓，就是不看原作的话可能会有几个部分看不懂角色在思考什么。
 莉莉的番外故事被提前了，本来是在第三卷末尾的，这集才讲完了第三卷。
 hoshinoshin：你们魔法能进化我们怪异也会跟着进化。
 243682：前面神级跨公司合作有点厉害了，程序员协同作战能有这么离谱的吗，原来几分钟就能起一套协助别人的开发环境的，多少来个人吐槽一点吧
 
 
 这集有点二子山个人回了，塑造一般吧。
 敌社社长过来，明明要解答的，没解答问题就跑了
 somebottle：细看了一下，魔法阵难不成是调用 Canvas API 绘制的
 过去看来也发生过灾难性的变异？
 这集修正有点灾难了，中割也不够
 sakito333：回忆里社长的穿搭真可爱
 越来越差的修正，干巴巴的演出，仿佛魔法少女成了最后的执行工具，没了程序就一无是处
 还能有高光回吗
 684868：看完这一集，魔法少女已经沦落到智能终端了，而众所周知， 所谓的终端就是纯粹的输出设备，不具备自己的计算能力，断网一秒变废铁。
 
 换句话说，离开程序员的程序， 连独立解决问题的能力都没有了
 ，仔细一想，这不是纯纯的工具人吗？ 只有工具性， 没有灵魂和主体性。
  >>ben1222->684868：这倒不至于吧，可以说是分工合作，魔法少女跑现场，传递情报，提需求，（还有之前的疏散、安抚群众之类）后方定制程序（魔法）
  输出魔法只是其中一部分职责，哪怕是输出魔法，也要根据现场情况选择合适的时机、位置来放，之前几集里还要填参数（可能比较通用的魔法提供更多参数，这次赶工特制的魔法直接用就好），可能还要考虑魔力消耗之类的
  况且一般来说断网有断网的打法，联网有联网的打法吧，不知道后面有没有这种桥段
  >>684868 -> ben1222：这倒不至于吧，可以说是分工合作，魔法少女跑现场，传递情报，提需求，（还有之前的疏散、安抚群众之类）后方定制程序（魔法）
  >>ben1222 -> 叛逆的焰酱：你似乎对魔法少女有很大的误解， 传递情报？，疏散群众？ 这些需要用到 魔法吗？还是说有非少女不可的理由？  没有！，这些社畜一样能干，甚至干的更好
  >>684868 -> ben1222：至少在我看来这些确实需要用到魔法，一般社畜面对怪异的时候有多少自保能力不好说，更不用说没有魔法少女那样的机动力。
  >>ben1222 -> 叛逆的焰酱：疏散群众没有歧义，因为女主在第7集确实只做了疏散的工作，战场离观众距离很远， 基本波及不到群众，即使女主什么都不做，或者换个社畜来疏散， 群众一样都是安全的。
 qmwx：这个魔法的结尾也太撩草了。本来以为是高潮的开始，没想到突然就熄火了。
  >>qmwx->qmwx：还没开始爽呢！
 802240：这集真有些尬了，不如说这部动画整体不断强调小企业大家庭观念的氛围本身就挺尬的，只是设定确实新颖，去掉马猴烧酒会变成国产创业/中年职场电视剧
 少女们抱团唱首歌就能拯救世界，理工男则得围成一圈搓代码
 雇工不超8人就不算剥削，我不信女装社长对立面的那家巨企有工会，你要真愿意谈劳资平等那我可要把你这三字母垄断寡头国有化了
 下集好像要爆了？
 560676：感觉归根结底还是世界观设定不够完善不能自洽的锅...
 807885：这下魔法越强魔法越弱了
 535978：虽然短发社长有点萌，但还是长发好看
 torch：一不走现实行业故事，二不走搞笑、福利，空有一个魔法少女的噱头很快就没劲了。看漫画翻阅比较快可能观感比较好
 313759：所以魔法少女的强弱并没那么重要，代码才是最重要的，在本作的体系中，魔法少女开始花瓶化，其背后是程序开发的竞赛
 735213：你们这就是编程罢了，果然编程硬说魔法还是太怪了
 cyrilkz：这下是JavaScript和python缝合怪了
 panty_：好个结队编程
 bakasira315：弱智到笑死，這片也就這樣了。
 ben1222：这次出现的代码居然js和python两种风格写在一起了…同样定义函数一会用function一会用def…
 
 本以为借几个电脑帮忙跑个测试、发布之类的分散下系统压力就好，没想到直接一起开发？
 用别人家自研的开发环境和库居然能那么快上手…都是大佬…
 话说这不会涉及泄露公司机密吗？
 pandaxzj：otaku的kimochi能这么简单地得到回应真好啊
 763275：这集作画崩坏严重，演出也很僵硬，特别是ast社长黑脸那卡，真的难绷
 lastleaves：一堆码农围在一起敲魔法代码，我怎么会做这种美梦
 collice：所以结论就是
 少用广谱抗菌类药物
 748420：我觉得还好，本来标准魔法少女用的就是什么魔力、友谊、相信的心等说不清楚的力量。能量来自科技程序也不是那么不可接受

第10集
 243682：新角色  银次
 cv 河野日和
 居然不是正太，意外
 长麻花辫 + 沟通能力超强的E人 + 产品研发的科学家，神奇
 居然听二子山同学声音会脸红，好意外哦
 
 女主设定成阅读说明书的天才，附带赠送调度现场运用技术的能力，有一种这么弱的超能力真的可以吗的心情，作为职场番又稍微离谱。不过都魔法少女了，作者先生你开心就好
 lucay126：这下魔法少女也要开始卷学历了，说明书都看不懂当什么魔法少女！
 pphp：女主应该去参加最强大脑
 792627：既然是靠(已经不能称作)扫把发动魔法
 又设计那么多功能，没几个人能记住用法
 为啥不设计个AI来快速查找功能呢
  >>ba7nice->792627：快进到“什么，原来还有快速查找功能”
 ryuusu：退休养有脑子的小孩还能顺带搞搞学术感觉这助手日子过的不错啊
 未来需要的不是魔法少女，是做题家对吧
 小姑娘小小年纪就惦记着消灭传统是吗
 触控扫把会误触的很麻烦虽然有管理员密码
 为什么不做按键式
 不不不他们四个表情明显不一样吧
 laiby：魔法少女也要依赖科学的力量
 终于有指导的后辈了吗
 athrun1120：使用不看说明书过于真实
 843559：op里面最后一位魔法少女终于要在下集登场了
 TOC是压制的什么狗屎，码率也不低了还能糊成一坨，后面的还是等lolihouse算了
  >>810612->843559：是这样的，之前别的番剧也遇到过这种情况，所以后来一直避雷了
 catballlin：加奈，你是从书山里面卷出来的魔法少女，精神点，好样的，别丢了份儿！
 915693：女主简直超忆症
 zrz152：太真实了，精心设计出来的产品有可能99%的功能永远不会被客户用到
 535978：羡慕女主这能力啊，搞科研多方便
 hoshinoshin：就跟你买个手机可能用到坏了或者换手机了也有一堆没用过甚至不知道的功能，但买的时候却总会选个功能多样的手机，这就是经典的我可以不用但你必须得有jpg。
 bdfun：这个银次有点恐怖了，小学就算了，还穿着婴儿服的时候就开始工作了吗，又是哪位高人的转生
 somebottle：扫帚竟然还有节能，还挺绿色的
 真的好想要女主的超强记忆力啊
 银次这也是文档仙人了，竟然还在上学，简直是天才
  >>843559->somebottle：节省魔力是个伏笔了
 802240：一堆天才聚在一起，女主她们和与她们会社相关的人士都是把某方面技能点满的巨佬口牙
 pandaxzj：给女主配的专属外挂是是吧
 记指令就能这么强，魔法少女的存在意义进一步下降了
 逆天萝莉
 sakito333：扫描功能理应是非常重要的，剧中应该是首次实现，然而萝莉却因为女主记性好熬夜实现了这个功能？逻辑太勉强了，根本无法体现女主的能力，如果是在扫把上大量添加多个已有的小功能，让女主都能记住并加以组合，我想会更合理。
 女主的战斗同理，全程用的功能都没有到需要“必须细读说明书”的程度才能使用
  >>sakito333->sakito333：这外援也是典中典萝莉科学家了
 437757：*提供了丰富的功能*
 （掀开头罩）
 *厚到没边的文档*
 
 是一把图灵完备的扫帚
 
 “这是什么插件？”“这原生功能。”
 810612：不是，她都已经这样了你还要她天天规规矩矩的去上学呀？随意点，就当交朋友玩去的还差不多。
 marsen：当喜欢加功能的写库仙人遇到能背文档的调库仙人
 676192：女主这下拥有了一百零八般变化，我都不敢想别的马猴烧酒有多羡慕，遇到别人束手无策的问题，直接，哎☝️🤓我有一计
 697576：这下女主更像魔法少女了
 560676：这么小怎么就有喜欢的人了
 tatsu_：这么多说明书，怕是比歼20还难开。
 
 婴儿的时候就已经开始做扫帚了，震撼我…
 qmwx：记性和运用能力，女主，超人！
 807885：女主什么完美的做题家式全才。
 torch：最强的武器是补丁！
 massacre_martyr：感谢马圣开源
 collice：真的羡慕这种能力
 
 我觉得自己这方面已经挺强了，也不过是能建立索引而已

第11集
 lucay126：复制粘贴可还行，就不能用更魔法一点的词吗
 这爱丽丝系统一遇到信号干扰类的怪就寄了啊
 以后的趋势应该就是在扫把里面内置ai，然后直接自动分析现在并生成魔法了，如果魔法少女能懂一点最基本的开发知识连后台的程序员都可以去掉
  >>jerryatbangumi->lucay126：感觉Kana的用法已经有点低代码的意思了（
 243682：我作为原作者，临时编设定的权力是无限的！
 你说我一个火焰变异，怎么就学会了电气怪的干扰通讯了呢？倒霉的外社偷师学员，就决定让你掉线吧，然后就方便责怪你不懂作者规定的报联商了
  >>862380->243682：火是剧烈的氧化还原反应，氧化还原反应就有电子交换，所以火能力可以变异出电能力。<⁠(⁠￣⁠︶⁠￣⁠)⁠>
  >>zrz152->243682：苟利怪异生死以，岂因魔法避趋之
 hoshinoshin：能创造仅用拟声词的加密语言的越谷前辈已经很神了，能快速听懂并解密的二子山更是神人了。
 bdfun：好抽象啊，不破坏这么小的路灯的前提下消灭里面的怪异，一通魔法下来合着怪异比路灯还脆弱，你不如整个杀虫剂魔法，更能让我信服
  >>bdfun->bdfun：我去，这个怪异好帅
 laiby：别人家的魔法少女都比你们公司的变身好看
 697576：这次的魔法少女装比女主她们这身好看啊
 怎么越来越龙傲天了
 ryuusu：魔法老阿姨
 这季就这么结束了？
 802240：马猴欧巴桑，业界药丸
 cyrilkz：小作坊也搞大模型
 catballlin：这么对比你们家的魔法少女装真朴素啊，除了加奈以外的都已经不算少女了吧
 somebottle：槙野小姐好有热情
 现场和工程师沟通创造魔法阵这点感觉对工程师的要求是真高啊，这一公司的人才不是其他公司能轻易揽到的
 sakito333：不知怎么吐槽了
 qmwx：要打boss了。（欢呼）
 684868：这番最大的漏洞是， 把魔法少女社畜化， 
 问题是， 魔法少女是JK美少女，她不会跑现场，传递情报，提需求。
 这些社畜样样都能干的工作呀。
 646657：变身的意义在哪里，新来的这位变身太浮夸了
 torch：可以帮我这个忙吗，你愿意去吗，充满笑容的职场，大家真是温柔啊。这位魔法少女也是一位努力家，真好，努力的人。
 pandaxzj：你们这是在用什么语言交流
 女仆装魔法少女可还行
 560676：最后..好幽默的造型...
 189225：好燃，但是不知道在燃什么，然后她们喊着羁绊的啊啥的就冲了上去……
 collice：这就是火力发电吗
 199498：新人变身喊的trace on！哪里来的卫宫
 hohenheimp：实习员工带劳务派遣员工，你们单位这辈子有了

第12集
 windchun：恭喜第二季制作决定，美少女真好啊。
  >>843559->windchun：删除了回复
 140967：对应漫画到33话，最后越谷表情不错www期待二期
 243682：战斗体系过于单薄，女主随便念几个番号（谁知道是不是现编的，或者说怎么可能不是现编的），工程师更新一个新魔法，问题就解决了，这个套路用的太多了。
 640151：二期制作决定
 843559：JC回，观感还行但是修正还是不太绷得住
 lucay126：这集的战斗戏还不错，但这两集下来好像没看出所谓的爱丽丝系统有什么威力
 zrz152：仍然保持最初的看法：披着魔法少女外壳的职场假面骑士
 nanamiyxz：第二季都宣布制作了，第一季还没找到有做的字幕组
  >>ws123y->nanamiyxz：lolihouse不是在做吗
 laiby：总感觉很怪，不魔法少女
 cyrilkz：骑扫把的双刀好怪
 688462：后半有种橘毛牛黄毛的错觉，结果最后是黄毛嫁女儿
 627854：似曾相识
 pandaxzj：一个怪异整出了世界末日的动静，很担心这个世界下普通人的生活处境
 坐在扫把上拿着双刀太怪了
 刚表白完，结果后面全是和另一个女人的贴贴
 bdfun：所以加奈第一次发射魔法失败是因为啥啊，那个分镜有种心理攻击的感觉，剧中竟然没提
  >>sakito333->bdfun：是的，有点迷，不过结合下文来看应该是发现一击解决不了
 sakito333：最后一集倒还行
 somebottle：战斗的紧张感展现出来了，不错
 巨大的变异开始频繁发生，下季应该要开始着手解决这个问题了吧
 期待第二季！这部除了有几集外包回质量下降明显外还挺好看
 899220：很酷的一集，然后恭喜第二季制作决定
 catballlin：这一集不错啊，拔出飞在天上挥舞双刀这很魔法少女
 二期制作恭喜
 560676：怎么是近战魔法少女
 846473：哇！魔法少女各個都是彈幕遊戲無傷通關的大佬。
 這世界的魔法也太萬能，到底有什麼是魔法辦不到的，萬能到我覺得只接消滅怪異的案子顯得有點浪費了。
 開頭像是平凡人主角的職場奇遇記，但一季看下來咱的女主絕對是個天才……
 
 我在看的時候一直在想，魔法這種突然蹦出來的東西會對現有的社會體系造成什麼樣的衝擊，但作者似乎沒打算管這個，魔法少女就像一種隨處可見的平凡職業，除了性別之外幾乎沒有什麼門檻（後方支援的工程師要懂的事情恐怕比前線的魔法少女多個100倍也不誇張），它非常突兀但又相當理所當然地融入了人們的日常生活。對此我也不知道該說啥，你說他的職場描寫有意思嘛，也許？但說到底一個職業還是會與社會/經濟有所互動的，但全片幾乎不提錢的事，也幾乎沒有職場之外的私人時間的描寫，就好像這公司的大家上班好同事下班也是好姐妹，幾乎沒有圈子之外的人際關係，包含老闆在內的所有人更像是皈依了魔法少女神教的信徒的感覺。
 
 對了，還有一件事，考慮到部分案件的緊急程度，這公司不是24小時輪班而是正常時間上下班，我覺得這很不正常……
 torch：双马尾是不能摸的吗，残念desu！社长玄关的鞋子……这都让我看了什么啊啊啊。最后的彩图挺好的，难道魅力是在原作作画！
 hoshinoshin：变异：对不起，我进化（开挂）的速度比不上她们的羁绊（开挂）。
 collice：扫把还双刀
 怎么坐的稳的
 846940：最后boss的压力给的挺足的。
 boss即将被击败，但两次反转起身，虽然打boss满算只用了一集，但压迫感很逼真。
 limu_lingmeng：呜呜呜居然有二期，太开心了
 sodayoo：坐着扫把用刀好喜感
