第1集
 634710：每季不看点这种少女漫改浑身难受，看了难受一季，尤其这种梅原来配了个梅原脸男主的，这嘴唇画得也太丑了
 看第一集和KV感觉世界观还算有意思，看后面怎么展开了
 632215：这剧情，简直就是西幻版的猫猫，不过女主并不性冷淡
 konoqmyda：剧情过于传统派以至于每个剧情转折点都精准预判
 xqsdzc：所以哪个才是cp
  >>actoralice->xqsdzc：端水片
 lee960707：这剧情说是なかよし的我都信
 athrun1120：夜明前瑠璃色
 
 最后怎么没说極上だ
 sxx：有一说一，这种狸猫换太子就该先塞个离宫育成然后把所有知情人士全宰了，留下这么多把柄早晚要露馅
 hehehe203425：比起药屋更像小书痴（第三部）吧
  >>656187->hehehe203425：小书痴也不是这种感觉来的）就是个纯正乙女向番剧
 171484：女主前后性格反差并不是很合理，看看后续吧
 lockyroki0114：嗯……还行。继母那块是蛮典的。别的都还可以吧，能接受。
 还有，「宝石般的眼睛」是什么二次元套话么
 807265：中规中矩吧第一话
 eyecandy：开头题材还有点意思，后边剧情发展又是典……
 laiby：我得了听见梅原声音就难受的病
 剧情一切都可以猜到就不说了
 limu_lingmeng：剧情不讲了，女主配音配得挺喜欢
 783087：主要来听一下田中美海的，剧情就很标准
 作画感觉第一集也没有很稳定，看看后面有没有什么特色吧
 925487：女性向的番，不太能接受。
 mizudiwood：有点……弱智？
 905872：这是什么  异世界还珠格格  小燕子  吗？
 又是梅原，这种事情不要啊
 话说，开局真公主掉入悬崖好像没人去确定尸体，就断定绝对是死了，后面不会有忙活了半辈子  真公主突然冒出来搅局吧。这种黑执事行为不要啊
 这剧情，好典好纯，三室一厅要抠出来了
 656187：还挺好看

第2集
 632215：东山配得好可爱
 lockyroki0114：爱上了，这就爱上了。也行吧。宫廷戏写得属实不怎么样，某些少女漫情节也只能说跳出场景看还凑合吧
 弟弟蛮可爱的，就是东山音太明显了（
 laiby：女主真可爱
 虽然很套路
 只要看梅原宠女主就值了
 783087：二王子也是换的啊，看看一个半月之后怎么搞吧
 810612：感觉女频味是不是有点太冲了，人物行为逻辑思维逻辑感觉完全是直线条
 472796：怎么就到天黑了还没人救？？公主和太子失踪了没人找么？？
 王妃那么跋扈不追究二王子的责任么？？这宫廷太草台班子了吧……
 也就女主能看看了……
 43847：猫耳 可爱捏

第3集
 632215：牢房与星空与瞳孔 和地动的意象连起来了
 剧情太快乐了 看来我很吃这套
 athrun1120：バレテーラ  原来你也是  怪不得第二王子
 lockyroki0114：妮娜酱～一方面觉得怪烦，另一方面又觉得蛮勇的。这片到目前为止至少把一个粗神经的快乐姑娘塑造出来了
 剧情推的还挺快的。快点好啊。感觉这片除了限定恶角之外，其他大多数人都挺好的
 tcnshi：「夢咲く夜」
 アズールに必要とされるのがうれしくてがんばるニナ。
 二人きりのときはアズールが「ニナ」と呼んでくれるようになって、ほのかな幸せを感じる。
 アズールのことを特別だと思うようになった矢先、
 アズールの命を狙う者の存在を偶然知ることになり……!?
 12313：得亏你是个大帅哥，不然肯定得告你性骚扰……
 810612：哈哈哈哈女频怎么都亲的那么快呀，隔壁名垂青史也是两话就亲上了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，本来都不打算继续看的了，硬是给最后的亲亲看乐了，应该会继续看下去了。等着看两个人怎么狠狠羞辱敌国“正主”了
 laiby：这就暴露了
 还调情呢
 424020：这一吻，很突然（包括演出）哈哈。
 fenghai：进度飞快啊
 472796：这分镜画的还没有BL浪漫……老夫的少女心岿然不动……
 43847：感觉又是一个虐恋
 656187：发展的也太快了

第4集
 632215：“快来挽留我啊 其实我根本不想去”就喜欢这种复古且生草的台词
  >>810612->632215：乐死我了这段看的，嘴角都合不拢了
 lockyroki0114：国王前三集扁平如画，怎么突然开始自爆了
 这转折太生硬了。对着国王开大的第一句还行，后面有点太科幻了。
 后半段感情戏还行，虽然剧情怎么到那儿的没太看懂。
 laileg：好怪哦
 869176：bili什么时候死啊. 到处污染上游片源 ,真是烦死了
 athrun1120：你算计我
 laiby：开始抢女人了？
 结果还是去应婚了
 531475：国王纯畜生啊！杀死自己亲儿子还一脸无所谓，虽然历史上应该也不是没有皇帝弑子的情况，但最后人家皇帝至少还悲伤一下
 165527：什么鬼玩意
 fenghai：这国王太生草了
 472796：节奏有点快了…
 国王段位这么低…难怪打不赢仗要靠嫁亲女儿
 massacre_martyr：不是，面对国王的自爆还在解释，我不知道作者在想什么。一边是理想一边是现实，只能说二次元真美好吧。
 不是，这威慑计划也只能说国王真的是个人才，太搞了。
 43847：作者的能力也就如此了 不过这作品主要还是看感情线和女主的成长

第5集
 632215：赛特一眼傲娇 已经先行看到未来的三角了
 688462：“女人，你引起了我的注意”
 lockyroki0114：你别说，这片虽然基层逻辑还是女性向宫廷剧那一套，但在自己的领域里已经是不错的水平了真砍一刀还能上去讲我是没想到的w
 792627：这白毛让我想起了铂金终局的白毛
 810612：这就是女频文嘛  最后那段被砍真是给我看懵了。大脑硬是转了两圈才笑出来，太震撼了
 laiby：女人，你引起了……
 算了典的话不说
 至少他还真的砍下去了
 梅原快来抢婚
 forthelostthing：已经猜到了
 fenghai：这王子有点狠啊
 112558：哈哈，我到底什么时候看到这种“有趣的女人”展开才能不笑出声
 43847：这一刀我是真的没想到 这王子比想象的更狠
 656187：虽然知道这个展开很老土，但是还是想看，也很好笑哈哈哈哈哈哈哈
 有趣的女儿
 eyecandy：不愧是葵

第6集
 632215：好有存在感的嘴唇 真亲了不得逼疯裕帝
 792627：ED画面一直在更新呢，有点意思
 athrun1120：碰得一手好瓷
 
 这悬崖看不见底的掉下去无伤...
 fzn01：表情包真多
 lockyroki0114：差不多有点烦了，这王子爱怎样怎样吧。想看点裕了
 laiby：梅原怎么还没来抢亲啊
 tcnshi：「はじめての姫」
 セトに斬りつけられたものの、すっかり元気になったニナ。
 早速、セトのもとへ向かうが、今は留守中だという。
 セトが不在の中、幅を利かせた近衛隊長が侍女たちを苦しめていた。
 その振る舞いが許せないニナは、ヒカミやアンの力を借りて、ある作戦を実行する。
 472796：这么这番每次有大展开都不铺垫呢
 m_inor：有没有好心人指路……某站会员在此血书一封
 massacre_martyr：经典的女性比较随迟但到
 真心大，观感反而不错，挺有意思的
 905872：话说，被亲完之后一脸娇羞样，然后下一秒红温狂怒是什么鬼
 eyecandy：秒变雌小鬼

第7集
 632215：可爱的赛特 尝试吧 沉陷吧 最后 成为败犬吧。
 792627：ED画面变动真的有意思啊，还不会剧透
 再加上ED本来就很好听，真不错
 laileg：阿兹尔当上王了
 laiby：又是亲又是睡
 这才是一对吧
 阿兹尔算不算被牛
 qq624130658：前任怎么当国王了啊，不老实
 lockyroki0114：接下来不会是其他三王子轮流逗妮娜来了吧
 到目前为止这番给我一种「大体上是在好好讲故事，但遇转折偶尔会随意发挥一下」的感觉
 massacre_martyr：这一手我看笑了，真牛逼啊，把纯情小厨男钓成翘嘴，再狠狠甩掉，可怜的赛特，输输输
 哇，后宫史诗级加倍，这下赢赢赢，真是女性向啊
 还是不懂为什么会对于福尔图娜国有这么强的执念，是我错过了什么信息吗？
 472796：男二攻略进度90%
 吼吼有石川界人和堀江瞬
 打起来打起来
 869176：男一怎么突然变国王了, 他不说自己不当的吗
 fenghai：怎么就成国王了
 165527：有没有人觉得那个深色头发的秃脑门王子的黄毛侍从颜值有点抢镜？感觉比男主还帅。
 905872：前面搞贞洁被强吻就恼火，现在主动咬嘴唇就算报复了是吧。
 话说，老虎和鹦鹉一起养真的没问题吗？猫科动物耶
 43847：wc 这麻烦了 男主篡位不会是为了女主吧
 656187：怎么当王了
 eyecandy：鸟好，人坏

第8集
 632215：展现后就该虐虐了 开抢
 athrun1120：怎么还有基佬王子  要继位了不成南桐帝国
 massacre_martyr：大乱子给我搞起来，抢女人给我演起来
 lockyroki0114：这个塞特目前已经超过了一个普通的败犬男二的戏份了……这是每个篇章都会换男主的节奏么？
 （现在是每人四集，但是我看了一眼卡斯，貌似没有第三位男主这号人的登场。
 那后面是纯博弈环节了么？
 其实要是多加几位还能半后宫的混过去，要是只有两位主要角色，这个二号塞特又这么沉重，后面还怎么玩啊……
 要是妮娜和阿兹尔跑了，塞特不得黑化了么？？？）
 laiby：好不容易攻略完结果又要被抢回去，真是罪恶的女人
 810612：抢婚咯
 165527：啊？所以那个秃脑门是男同啊
 好家伙，阿兹尔来得太赶紧了，及时止损，白毛败犬不是要安排上了
 472796：坏了，觉得白毛和女主更好磕怎么办
 女主你不取何撩
 43847：现任国王是女的？

第9集
 632215：来了来了 最喜欢的争女人情节
 athrun1120：当面对决 无事发生  背地里各A了一波
 laiby：一看就知道梅原要赢啊
 你说你立什么flag
 白毛太惨了kiss也拿了感觉也没啥用
 472796：坏了，我好喜欢白毛，一开始就不磕男主这下我更别扭了
 165527：这剧情真的莫名其妙
 lockyroki0114：名场面是吧，我笑了
 43847：麻烦了 两边都很重要了

第10集
 fzn01：乐起来了 打，狠狠打
 athrun1120：还是得直接决斗
 laiby：打起来打起来
 你们不要再打了啦
 472796：最爱看的桥段要来了
 lockyroki0114：忽的哭了，忽的又笑了。nina的情绪变化太快了，有点跟不上了。
 905872：四王子安排罪犯上斗技场，任务是击杀公主
 so，竞技场上怎么才能击杀一个在高台之上观战的公主呢？
 简单，我们让公主犯病自己跳入竞技场不就行了
 甚至都不用说一句话去诱导，安排好死士替别人表演，然后坐等鱼儿上钩即可。
 这也在你的计算之内吗，四王子
 43847：福耳图那原国王是真的沙雕 让有才能的人获得了权利不玩死你
  “王命算个屁”

第11集
 athrun1120：等了一周竟然是寸止
 
 最后又爆了一波
 laiby：借刀杀人
 女主这么傻白甜的圣母能到现在真是不容易
 810612：我超，这几集竟然有点好看，看进去了。好在意会这么展开了，女主这不得选白毛了？
  >>810612->810612：进入我不了解的乙女向站边的展开了，之前看的乙女向全是后宫向或者一对一的hhh
  >>165527 -> czyhq：不是，我在想你有没有可能不记得了漫画一个经典分类叫少女漫画，少女漫不等于乙女向，前者可是1对1纯爱，后者才是逆后宫
  >>810612 -> T.D.P.：有道理，你说得对，有点把少女向和乙女向搞混了。不过这可是一选二哈哈哈
  >>165527 -> czyhq：党争可是少女漫的经典桥段，你以为男一男二的称呼怎么来的
 165527：兄弟里好多男酮，妮娜这还是心里有其他男人了所以才那么说吧
 啊？女仆是男的吗？怎么最后一声躲开听起来是男人？原来是斋贺，一切都合理了
 915693：感觉这一话女主的额头格外的大
 472796：不妙，本来挺喜欢大姐姐保镖的，不会也要变成女主的“后宫”吧，我劝编剧不要为难我们女铜qxq
 lockyroki0114：以为选了赛特，但又追上了阿兹。喜闻乐见的犹豫环节它来了
 43847：想不通了 女主嫁过去不就是为了阻止对方侵略吗 怎么后面变成又结婚又要侵略的发展了
  >>656187->43847：因为那边只是想随便找个理由开战，根本不在乎女主和她国家的想法，嫁过去只是想欺负
  >>43847 -> 艾儿：看了漫画了 女主这种星之人还挺重要的
  >>656187 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：能剧透下还是男主赢了吗，白毛怎么接受的女主和别人在一起了
  >>43847 -> 艾儿：还在拉扯 女主一会去白毛那边一会回到黑毛这边 没跟谁在一起 漫画最新进度是俩男主各回各国了 女主彻底恢复妮娜这个名字去寻找星之人的一些事 阿丽莎这个公主没死现在出场了成为大boss 就漫画读者而言大多都喜欢白毛
  >>656187 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：还在拉扯 女主一会去白毛那边一会回到黑毛这边 没跟谁在一起 漫画最新进度是俩男主各回各国了 女主彻底恢复妮娜这个名字去寻找星之人的一些事 阿丽莎这个公主没死现在出场了成为大boss 就漫画读者而言大多...好的谢谢~我个人也喜欢白毛点

第12集
 792627：ED画面的新人物是谁啊,断在这里也太难受了吧
 athrun1120：最后突然变好看了 局势光速反转 
 斎賀是尸体调包? 内山醒了深井冰弟弟秒寄  
 
 这特么是最终回???
 laiby：你这不来点二期对得起观众吗
 lockyroki0114：所以斎賀姐又配了个男的
 这动画动作戏也挺抽象的。
 断章，直接完全不是一个完整的故事了。不过说实话，这种制作体量一个季度看完也差不多了，再隔几个季度再出很有可能也懒得追了。怪可惜的。
 fenghai：二期呢
 472796：没想到臭弟弟这么快就交代了
 有点看不过瘾，但是看体量又感觉挺难出续作的
 lee960707：放一个男人（也没有直接证据表明是太监）在公主身边当贴身女仆，无论哪边国家的人心都太大了吧
 905872：so，所有女仆你实际上是男的
 那么，有意思就有了，之前女主胸前被白毛王子砍伤，你可是全程换药照顾哦
 合着你才是第一个看光并最多亲密接触的男性
 你已经赢太多了，一起加入党争吧，我站你这边。
 43847：wc有第二季吗 急
