第1集
 pandaxzj：受到护郎的圣光照耀过的人都成了长生不老，神龟门
 拉尔直接继承了护郎的能力？下一集不会就要开始超能力乱斗了吧
 依怙应该不会有能力了吧，不知道与护郎有怎样的关系
 狭手井杏呢，怎么是绫在这里掌控
 
 想起一位故人
 
 
 
 感觉OP没上一季剪得好了
  >>436461->pandaxzj：杏在现实世界已经死了，上一季绫希望哥哥复活，创造出了有杏的平行世界，所以杏本身就不是真实存在的生命，绫的眼睛能看到之后，可能是能力减弱了，所以维持不住平行世界的存在了，杏也就无法存在了。
  >>pandaxzj -> Xiaoh：我在想男主有没有可能把杏救回来
 panty_：依怙身份不简单啊不会又要弑父吧
 依怙手机壳好有童心 云 蝴蝶 孩童 向日葵 四色彩虹，不知道是什么能力呢
 狭手井杏应该还会出场吧？ed手机壳还在
 171264：我要在此等候丑皇的归来！
 631773：小登不会是龟龟的转世吧，年龄也对的上
 845800：这镜头晃得很有感觉啊
 konoqmyda：那我缺的op开头龟哥比v这块谁给补啊
 mtmfs：妹妹怎么也变畜生了
 634710：OPED都还挺好听的
 感觉依怙像转世啊
 lockyroki0114：所以本季主角是两个小女孩
 话说这片子女性声优阵容是真不错。
 496446：便利设定之如何让时间往后推12年但是不用换老角色的模型
 632215：这就完了？完全不够看
 久野美咲不得不听啊，拉尔人间形态有点潮
 这种剧情虽然下限低得离谱但上限也挺高，星3和sc2能打过吗
 502189：来了来了，感觉oped没第一季好听
 直接12年后感觉还是挺吊的，拉尔是女生吗，可爱捏
 705713：依怙这打扮也太中性了吧，我还奇怪他们学校校服是没有女装么结果好像只有她也是穿的吊带服，难不成这也有伏笔看中间什么“威胁国家”的说法大概是哪个政府高官的女儿？
 535978：快忘了之前讲了啥了
 这小孩不会是之前男主转世啥的吧，背带裤都那么有特色
  >>832623->535978：删除了回复
 589795：护郎b格现在高的离谱啊
 436461：你这一杆子就支到12年以后了？？？
 佐仓长大了，umb变老巫婆了
 
 不过和上一季比起来，这第一话节奏有点慢啊
 lhy30718：看到这个祖传吊带黑丝配短裤校服，一股浓浓的唐氏气息止不住地从屏幕里往外溢了出来。
 783087：这集的脚本甚至可以在没看过第一季的情况下看 当然我觉得本作应该不存在那样的路人观众。
 小槽点：12年过去了却没有在社会层面上出现任何的科技进步和变化
 794953：悠木碧听的好爽
 351149：感觉展开还挺不错的，太期待了
 kflylzzq：十二年啊？
 半永生者草，养老金也太现实了吧
 永生就不用换3D了，妙啊
 app不能用了？
 轮椅妹长这么大了
 世界又要毁灭啦~
 圣遗物www
 难道不是单纯没电了吗（）
 这下真是龟二代了，能开始第二赛季决出神明了么？
 759728：第一话信息量好少。
 latata：嚯这就十二年后了//我嘞个大头娃娃//😦妹妹？？
 nagato15532：我红姐和小偶像呢，不会就活在手机壳上吧
 731498：第一话op是不是没做完啊，要是就这样的话有点，，，
 rad1：妹妹的目的肯定不是复仇就是复活哥哥，就看剧情能搞出什么花活了。
 我还挺喜欢最后的战歌的，有种一切都开始了的感觉
 blassekraehe：删除了回复

第2集
 pandaxzj：怎么变塞拉斯了，还是说本来就只能引导他人的力量
 原来是故意放水啊，就说拿把枪也太滑稽了
 不良变老师了可还行
 你瞪什么瞪
 panty_：异色眼妹妹原来是个傲娇
 予感 谢肉祭又要吃瘪了
 athrun1120：结果UMB也是队友
 832623：时间被停止的杂鱼酱是不是不能让自己变小了
 543578：有点没看懂前面那段小精灵被强制传送走了是谁发动的能力？
 看技能颜色很明显是那个女优，但是后面落下来的时候她又发动能力接住了小精灵
 按第一季的表现看她的能力明显不能远程发动，只能原地范围传送
 难不成升级了？
  >>kanesaqc->543578：看第一次召唤的位置前后片对比应该是坑的上方，结合能力发动条件，那个位置貌似只有男主和轮椅妹待过，第二次美浸子接住妹妹后补了句真会使唤人，所以我觉得第一次多半是男主传的（总不能是还没出场的新人物吧）。第一次传也没有美津子跳起舞那种特殊的音效，我觉得可以排除美津子了。怕不是男主已经成神了
  >>kanesaqc -> 剑啸QC_Kanesa：看第一次召唤的位置前后片对比应该是坑的上方，结合能力发动条件，那个位置貌似只有男主和轮椅妹待过，第二次美浸子接住妹妹后补了句真会使唤人，所以我觉得第一次多半是男主传的（总不能是还没出场的新人物吧）。第...就是坑的正上方，妹妹正下方落点五路交汇，总不能一个城市两个五角场马路吧，这路得多杂
 722065：删除了回复
  >>ws123y->722065：图图没啦
 496446：怎么感觉男主角挂掉之后故事一下子变好看起来了呢？
 UMB,竟然故意扮恶人，简直是世上最温柔……！
 lhy30718：这次的选拔不会还是你们几个人打架吧，这大家都认识，抬头不见低头见的该多尴尬？
 436461：回忆部分做得不错，双女主相声好评
 626497：杂鱼酱过了10年还是一脸杂鱼相啊
 827739：想你了，小偶像 
 不知道那个变身是不是一直维持着（等等 常驻青春的偶像那不是无敌的存在吗）
  >>703820->827739：小偶像本来就是假扮的呀，有没有发现ed多了个大叔？
 502189：轮椅妹感觉是好人啊，最终反派估计还是要从那个参政大叔或者五郎里出
 杂鱼酱还是这么杂鱼，这季上来怎么看起来又要第一个被垫了，回顾了12集，表现太搞笑了，外战外行内战内行，打得过不良哥吗
 不良哥当队友是真有种安心的感觉，加油，帮拉尔报一下12集被捅了一刀的仇吧
 770488：杂鱼打会长认真的吗？最后杂鱼酱的镜头笑死我了
 708217：停在这里？我要看下一集啊
 misaki_rikka：信息量还是低，看样子是每集出来一个老角色？
 705713：看UMB表现是找到什么破局之法了么？不然你们不还是得自相残杀，上半比较纯粹的坏B也就天使酱（这位还能说是误入歧途）和西装下头男，剩下的人团结起来很容易排除掉他们吧
 535978：又是你啊垫子妹妹
 632215：久违了欸嘿酱
 铺垫了好多内容，总有一种大的要来了的感觉
 ws123y：这个老师怎么看都像是长大了吧，还有杂鱼酱也是，像是长大了。
 另外你们这些当事人都要穿这件黄衣服吗，好丑
 351149：杂鱼妹妹终于要来了，小偶像什么时候出来
 kflylzzq：……你是？
 什么都干不了的书说是，唉小姐你枪法好烂啊
 杂鱼二号机说是
 基友还在发力？
 偷能力草，“万事靠别人”是吧
 通过传送吧借走的能力规避掉了？
 合着你是故意空枪吗
 求人还这么拽哦小精灵？
 开赛了开赛了，可是杂鱼酱怎么最后才稍微出现了一下
 748100：杂鱼酱还是一脸杂鱼相
 624490：杂鱼酱，我们老一辈的信仰
 783087：这橙色制服是真有点丑【
 rad1：不知为啥感觉这一季舞台剧念书环节有点多，虽然第一季也有这问题但至少男主有开挂能力所以感觉还好...
 lockyroki0114：自己人打自己人？
 588237：净说些NT才说的话

第3集
 827739：震惊 杂鱼酱你的杂鱼属性呢！突然成了被迫害位突然噶了突然解脱。
 看这个样子这次跟第一次的流程不同，有一种外人搅混水的感觉。
 进度这么慢不知道是不是因为打算把见到的人全噶了，演太快就没人用了
 pandaxzj：杂鱼酱：已老实，求放过
 
 喜报：杂鱼酱上场了
 悲报：杂鱼酱被腰斩了
 拉尔真咄咄逼人啊
 该不会其实在收集各种力量吧
 athrun1120：还以为柴刀要入伙 结果拉出来溜了半话又寄了
 panty_：好，伙伴们都变成浮游炮了
 714819：欸不是红姐你怎么似了？？？
 拉尔你在想什么啊？？？你要当献忠一路杀过去吗？？？
 红姐没了我追番的动力都要少一大半
 792627：啊这，没故事可讲了就领盒饭吗
 171264：像个人样去死还是像个肉块活着吗？很适合你的终局。个人从不妥协，满嘴爱与和平的人最好躲得远远的，毕竟动手才是正解。
 722065：杂——鱼——酱——
 回头要是男主成神了能再打一次复活赛吗
 sxx：怎么又寄了
 shikirika：我的杂鱼酱难得变成正常人了遇到这种破事
 826693：妹妹天天怼人怼地莫名其妙的实在不讨喜，还有永远不清楚状况在旁边balabala的小龟，丑到爆的半永生者服，现在连颜值担当都没了还看个毛啊，剧情可以提前判死刑了
 810612：啊？杂鱼酱就这样被腰斩了？？？？？虽然很杂鱼，但怎么说也是元老角色呀，就这么腰斩了有点心疼了。
 
 话说，我回去看了一下第一季第一集的杂鱼酱，那个时候真的好可爱呀。现在老实的杂鱼酱完全没有了以前的那种青春和魅劲了。感觉只是一个欧巴桑了。
 
 龟龟，不再来救一下杂鱼酱吗？这可是当年在游戏厅看着你0721的女人呀
 569814：我是不是漏看了什么……
 841222：这就结束了吗？这是要一路收集所有能力？
 看不懂。好多信息都没说
 836288：感觉有点拉的味道，而且从这集开始，感觉后面每集就是把前作的人全收了，大概剩下3-4集再来个爆？
 755159：呃呃，看不懂螺流对杂鱼酱在暴躁个什么劲儿
  >>631773->755159：上一世挂掉就是因为被她捅了，不暴躁才奇怪
 465833：杂鱼酱你怎么又被秒了
 845800：小精灵这是要一步一步收拾老东西爆金币吗？
 barcelona：？？？？？
 708217：怎么话这么多
 542326：不是 杂鱼酱你怎么突然就献祭了！ ed没有前队友手机的原因是要把前队友全收了吗？
 laileg：杂鱼酱真惨，明明只想过平静的生活
 被歧视惨遭开除，然后光速被腰斩，我哭了
 589795：我觉得让杂鱼酱在这里死掉是一个不错的选择，前提是后面的故事在缺少她的情况下还能有趣
 misaki_rikka：这一季怎么杀起妹子来了，还是腰斩
 ws123y：啊，杂鱼酱这怎么就没了呀，应该最后会复活包个饺子的吧
 805451：为啥评论不了了啊
  >>805451->805451：这又发出来了。。。
  >>805451->805451：不带表情就发不出去？
 822228：上一季杂鱼酱就是前几集死一次，不过有龟龟开挂救了，第二季又是前几集死了，这次没有属于你的男主角救你了，走好，不过万一属于你的男主角被复活了，看到没有你的世界，会不会觉得有一丝遗憾呢
 632215：欸嘿酱这集死得不搞笑 反而挺伤感的
 后续应该是全杀最后全复活了 毕竟jin不是老虚
 896535：拉尔好强的反派感，“不来的话我就去你玩过家家的地方 把你的慰藉破坏干净”
 杂鱼酱没了你我怎么办啊杂鱼酱也要致敬牢师吗想你了坏女人jk杂鱼酱
 414967：其实是男主牺牲自己创造新世界让前作这些人强制“走上正轨”了，而还能使用能力说明他们内心深处还是对原来的愿望怀有执念
 拉尔只是不能接受男主的牺牲却没能真正带来幸福而只能换来虚假的修正
  >>632638->414967：讲的有点东西啊
 lockyroki0114：秒的好快，这就完了？
 535978：怎么感觉是要把队友全嘎了的节奏
 kanadeluna：意义不明，这小精灵真出生啊
 740884：你不会朝着兽娘2一路狂奔吧
 kflylzzq：第二次了，开头这位是鬼吗
 你们啥时候打，前置剧情有点多
 被岁月磨平了棱角，你不是杂鱼酱！
 你是？放下屠刀立地成佛？？？咸鱼酱草
 这集还打吗
 黑恶势力小精灵（我是没太看出来小精灵激她干嘛，需要使出全力才能偷能力？
 太卑微了鱿鱼酱
 啊？杂鱼酱——————
 小精灵这是否……？偷就偷吧必须杀掉吗（照着标题阅读理解可以是可以，但把人杀掉我是不太理解的，还是上一季龟龟拯救地太多了导致的
 886153：再看看
 221811：雜魚醬
 魷魚醬
 鹹魚醬
 676604：杂鱼酱：你才是挑战者
 575987：鸿篇巨屎，杂鱼酱都死了我看什么？
 701904：这精灵太斋中了
 919157：致敬传奇漫画肘术回战
 一刻也没有为杂鱼酱的倒下而哀悼，接下来赶到战场的是——
 cyrilkz：只有杀
 444743：期待杂鱼复活中。。。
 rad1：最后肯定大团圆结局了，不然这种靠杀以前同伴登神的活儿有点烂...现在剧情发展慢的一批，一集突突一个人都不够，还有新角色大叔都没讲，有点危啊
  >>rad1->rad1：感觉像是要创造一个新世界，所以先把以前的同伴突突回收能力，成神以后创造个没有不幸的世界的感觉...期望有点低了
 436461：你也变成无趣的大人了是吧
 649920：✩意✩义✩不✩明✩
 731603：主角像反派说是
 783087：杂鱼酱就这样一集退场了，一堆“青少年”谜语里面想讲的大概就是不应该自欺欺人，无视自己内心的愿望和痛苦、要好好面对这些不幸继续打神选？
 观感来说算不上好，这季新角色也不知道具体要干什么，就一直跟着
 778664：小精灵有点出生了
 905872：啊？杂鱼酱，你怎么又没了啊！
 第一季第一个被搞死的是你（当场复活）
 第二季开局又被腰斩，这交代遗言的方式，怕不是不到最后一集复活不了了
 这下子是真成大逃杀了
 
 杂鱼酱实力拉了个大的，不过也能理解，我忘了第一季有没有  能力是由愿望和过往诞生的设定了
 自行脑补为--放弃了愿望被生活磨平了棱角，导致的愿力衰弱实力大减，再加上不知道对面夺取能力
 其余队友的实力大涨，压抑许久后反弹效应，导致更为渴求愿望
 望后面不要太打我的脸

第4集
 unwinger：非常shock的一话，具有相当的概念运动特质，这种原教旨概念系能力群体对拼真是太久不见
 792627：好耶,基友复活了
 带面具的西装男就是上季最后出场的政治家
 终于要讲他的故事了吗
  >>792627->792627：目前疑点
  1.政治家可以远程秒杀人
  那么政治家为什么要戴面具
  是为了避免被依怙认出来吗？
  依怙的父亲是谁？和政治家有关系吗？
  2.政治家发着蓝光，并且漂浮
  上一季的男主最后也是漂浮
  并且政治家有男主的书，然后让依怙写什么的样子
  3.政治家的能力明显破坏了神选规则
  甚至连时停都不能完全停住
  该不会是继承了男主的能力吧
  4.基友说“我们真正的战斗”感觉有点亲切
  该不会政治家幕后是男主吧？
  像是对着男主说的？
  感觉男主十有八九是黑化了／误入歧途
  >>644372 -> 回复 时光飞逝：目前疑点1.政治家可以远程秒杀人那么政治家为什么要戴面具是为了避免被依怙认出来吗？依怙的父亲是谁？和政治家有关系吗？2.政治家发...：目前疑点1.政治家可以远程秒杀人那么政治家为什么要戴面具是为了避免被依怙认出来吗？依怙的父亲是谁？和政治家有关系吗？2.政治家发着蓝光，并且漂浮上一季的男主最后也是漂浮并且政治家有男主的书，然后让依怙写什么的样子3.政治家的能力明显破坏了神选规则甚至连时停都不能完全停住该不会是继承了男主的能力吧4.基友说“我们真正的战斗”感觉有点亲切该不会政治家幕后是男主吧？像是对着男主说的？感觉男主十有八九是黑化了／误入歧途应该是男主的孩子，上季有提到男主和大自己十多岁的女人结婚了
  >>drawing -> 旧九：应该是男主的孩子，上季有提到男主和大自己十多岁的女人结婚了和大自己十多岁的女人结婚了是什么鬼？哪里提的我去复习一下
  >>644372 -> 回复 千叶铁矢：旧九：说: 和大自己十多岁的女人结婚了是什么鬼？哪里提的我去复习一下ep9 7′22″
 722065：是因为十二年里对能力有了新理解吗，感觉大家都变强了
 跳舞姐玩得跟Teleport一样
 反观上一集的某人
 sxx：上集的没有寄
 已经寄了的又活了
 你这活有点多
 lockyroki0114：上集已经快绝望了这集居然又给拉回来了。唯一确信的是在终章之前穂花不会再出现了
 典型垫人衬托高手，这集相当于垫了4波，但反正还挺爽的。
 827739：啊？ 恩？？？
 本来想说跟第一季一样小偶像出来以后就突然变得好看了，基友！？
 258300：终于好起来了！
 pandaxzj：依怙是大小姐？
 不是你们一个操控信息的、一个主防御的要怎么分胜负啊
 超展开了？能叫这位神父吗
 啊基友活了？像个战神
 panty_：有意思起来了
 宿命论的创世神。希望不是re:creators那种。之前的猜测有点悬，面具男让依怙写什么？那支笔和书是怎么回事？
 倒是猜到男二（基友）这能力不做成loop系可惜了
 705713：（上一集周日凌晨多了这么多评论我稍微提一点场外的不算啥吧
 看评论这么爆有点犹豫是抢先看了还是把惊喜留给直播间了
 409584：悬念展开，剧情有意思
 740837：！！！！无法预料之展开！
 athrun1120：面具应该是第一季最后那个考哥  什么魔女教愤怒       
 
 又把男二整活了 把男主整活应该不远了
 171264：akitsu~~~帅气登场
 810612：好看起来了呀，大乱斗。12年过去果然大伙都变强了不少，闪现姐已经可以把闪现这个辅助技能当作主动攻击手段来用了。
 
 
 太好看啦  这就是  无法预测的命运的舞台  吗
 ws123y：不是这才四集呀
 841222：果然基友是破局的关键，从上一季后期等到结局，现在终于上线了
 人物全部出场完成，终于要开始讲故事了。
 考虑到上一季基友对男主说过杀了自己才是唯一正确的未来。而这集的“接下来才是我们真正的战斗”感觉是对男主说的。上一季男主对战基友的胜利是设局的，而现在才是男主对战基友？感觉这个政治家和男主有点关系，秒杀所有人，无法被时停——能力强大。而且也是冒蓝关悬浮
 
 经过了12年，大伙的能力都有了提升，然而红毛还是只会拉刀光和自刀
 
 前三集文戏无聊，这集总算有点展开了。前三集的神（暂且认定为男主）在创造时和这集不一样，这集首次出现了负面的创造，算是些许暗示。从OP和这集透露的信息也可以推断小登也是破局的关键...吧？没记错的话上一季是有说过，男主不想成为神（对战基友时），但是愿意实现他人的愿望。妹妹的复活计划任重道远，还是看看基友怎么说吧，毕竟是一开始就拿到剧本的人（感觉这集基友出场有点小帅）
 utakotoba：依怙原来是女生啊
 805451：啊？基友怎么就复活了？
 542326：死的不是没死透就是直接打赢复活赛 大结局难不成还能打完全部复活赛做合家欢？
 589795：这集真不错哦，就是显得上集小精灵太畜生了，把上集可能的动机全部否定了，简直就是再说之前无事发生。
 不过后续的期待值真是拉满了
  >>589795->589795：小龟这个手机壳感觉有说法啊，像什么圣婴一样，生来就是龟圣的容器
 502189：我超，超展开来了，我想看的就是这个啊，没想到基友这么快就打赢复活赛了，你做的好啊，而且把老玩家们和依古爹都一口气拉回来了，这下不得不期待后续展开了
 和着不会最后就杂鱼酱暂时下线了吧
 632215：精彩!上话还说一集杀一个走公式流，没想到这集直接反常地超展开了，会见小偶像，pk紫毛，av女加入，结果都寄了，面具男是真惊了，更为惊喜的是基友的回归
 按理说基友得到后期才出现，提前回归很可能就要和拉尔双线并进，分别救护郎，带记忆的loop有意思，这下完全猜不了，这才是我想看的命运之舞台啊
 misaki_rikka：太好了，终于有展开了
 896535：本来以为会进小偶像个人线，结果直接飞速展开，出现了第一季片尾看上去像是大boss的角色，基友和面具男本来以为都是大后期才会登场的，没想到这么早出现
  大家能力感觉都变强了，女优瞬移前摇短了好多（杂鱼酱你怎么回事，猜猜谁没有被邀请
  开盒哥说的那段意义不明的“我们不应该战斗，不老老实实离开这里你肯定会后悔的”是在口嗨还是他知道什么，小偶像倒下之后他也没有什么惊讶的表情直到自己倒下也只是说“原来如此”，毕竟操控信息应该知道些什么也不奇怪，或者和依怙爸爸有关吧
  面具男让依怙写什么？这一笔下去世界是不是真要毁灭了，小登是世界存亡的什么关键角色吗
  然后是经典面具人了，这面具下会是谁，目前可公开的情报，貌似能力要高出一个维度，基友的时停都不能控，而且可以远程秒人受害者和第一季龟龟付出代价后一样眼睛流血，他有长得很像龟龟的书还和龟龟第一季最后一样都发着蓝光漂浮（，嗯算了不瞎猜了
  基友救场帅的，“我就是为此远道而来的”感觉像是平行世界或别的时间线穿越过来的
  最后有种一触即发的感觉了，超展开suki
 micheleizb6：爽
 rad1：终于开始了，概念系超能力对轰，期待起来了
 kflylzzq：还在创造啊老哥
 在你体内说是
 情报哥原来和你有关系？
 每个角色都有的固定环节~ 每个角色见一面都要复读一遍吗
 奶凶奶凶的小偶像可爱捏
 传送姐来了，传送姐无双，传送姐倒了！！！
 怎么情报哥你也没了？有点爆笑欸
 你活了？基友！但是怎么活的？？？（杂鱼酱表示我能不能也复活下…）
 535978：没超出太多预想，坏了，跟上编剧思路了
 是基友，好耶！
 alt34789：基友应该是上季度还没死的时候穿越过来的
 351149：这设定有点反复叨太多次了，不过这剧情终于有点动静了？
 看起来绫和小偶像是提前就意识到可能会时间倒流？
 832623：上一集观感拉到谷底，这一集编剧会玩的
 748100：这样爆
 436461：a part无聊，b part超展开
 588237：展开啦展开啦，这才是我想看的神选啊

第5集
 827739：小偶像真可爱，果然这种动画有智力的角色多了才会好看，（小屁孩？无关心）
 倒是完全没想到原来这个世界是在神选之前就麻了，并不是神选导致的，那岂不是本质在选救世主接盘
 171264：麻了，印象里之前有哪个的老爹研究神选系统来着，会有关系吗？还是我记忆错乱了。akitsu还是注定死亡。
  >>pandaxzj->171264：狭手兄妹的爹吧
  >>171264 -> panda：对对，不知道是老爹这边有关系还是有更多的内幕。
 pandaxzj：现在还要去研究手机吗
 athrun1120：明日は今さ！
 
 全世界没有人手机会砸坏看到里面的吗...感觉油管就有一堆测试砸手机的
  >>810612->athrun1120：可能是对这种匪夷所思的事情习以为常当作常识了吧？就好比人理所当然的要工作一样
  >>athrun1120 -> czyhq：这跟剧中的描述完全不一样 她说的是世界上所有人都正常使用
 lockyroki0114：谈话番，指偶尔来点刺激的但大多数时间都在激烈讨论中的番剧。
 792627：还有感觉主视觉图的背影人物可能是狭手井杏
 毕竟ED还有他的画面，感觉还有戏份
 714819：怎么感觉有种齐心协力打boss的氛围？
 不行，我要看你们互杀
 ws123y：什么信息也没给呀
 708217：你断在这里？感觉看了很多东西，又没看什么东西
 740837：战斗开始前世界就是异常的。如果那些无脸路人也是诡计的一部分就好玩了……（什么cc症oddtaxi）
 589795：看到基友和小精灵的见面真哭了，这么多年过去了就遇到基友一个能记得大龟的人。
 话说大龟和基友现在有点像神明和神母一样，tmd两个圣人
 rad1：不得不说第二季有种把第一季那丁点没讲完的设定强行拉长到12集讲的感觉，虽然我也挺期待那点醋的...
 535978：感觉讲了点啥又啥都没讲，这种在以前的犄角旮旯里找可以作为伏笔的东西，真的是无力吐槽。你上一季就该说一下手机了吧
 632215：紧密的信息布置，又找回了s1后期世界解谜系的感觉，“普及了几十亿台的这东西就是元凶”若是跳出戏内品味也颇有意思，而且小偶像的“嘿”好可爱
 576636：原来是这样吗（平淡
 老师：我不打女人
 这个时间跳跃对吗？看着怪怪的，死之前进行时间跳跃。。
 841222：上集开始出现红字，这集全是红字。感觉是神走歪路了，可能是有意无意地被控制了。比如说那个政治家面具男在搞小动作。
 虽然整集都主要是对话，但是信息量并不是很大。座天使和墨丘利的战斗总结起来就是，美津子让辉来帮忙拯救世界（应该是要集结所有人，但是好像少了一位拉刀光的少女）比较重要的就是小登重要程度的坐实（虽然还是没说什么）和手机问题。记得狭手父母之一？有研究神明选拔。当时好像还说什么要找到世界的真相，快要找到了之类的话。如果当时有给手机的片段的话，应该可以算是这集的伏笔了。这个世界从一开始就是不正常的。并不是神选把世界变反常，而且反常的世界需要神明来怎么样？才有神选。如果最后能串联一下无建模路人就好了，设定上也说得通——反常的世界大家都对不正常的习以为常了
 既然都说手机问题了，最后会跳出动画吗？
 其实好多设定也不必细究，什么能力的拓展，基友的复活之类的，能讲清楚前因后果就好了。现在前因后果都没怎么说明白。小登应该下集才揭示身份，用了六集
 说起来小偶像这样生活，已经彻底成为小偶像了吧ta还是挺爱动脑的，记得第一季结局也是ta说 虽然忘了男主，但是说不定男主是对于他们来说很重要的人，这集也在担任讲解员。
 话又说回来，刀光姐难道真不能打赢复活赛吗，大伙都要集合打团了。喷火女应该也会在下集醒来吧？到最后不会真就刀光姐下线吧
 436461：都怪智能手机
 896535：没想到候选人之间的战争安排的还挺紧凑，一天就有三场（
   死亡散播者这个能力名还怪朴实但又贴切的，轮椅妹说能力发动在场的人记忆会保留，那不是面具男也有记忆，为什么没有直接来追杀，当然也有可能政客是远程能力整了个类似傀儡的形象在场大杀四方，还是有点在意面具男漂浮的样子和护郎第一季最后飘起来的样子几乎一模一样，不像有什么自主活动能力，是能力限制还是除了本身能力外有更高层的因素（像护郎那样，脑补瞎猜一下
  轮椅妹：“将他复活，你们应该为此积累了手牌”，诶，我有手牌，真的假的
  这集又暗示了一嘴依怙是重要人物，可能和神选本身都有直接关系
  基友见到拉尔认出是小精灵有点泪目，终于有人和自己一样记得龟龟了
  有一说一瞬移姐肉身战斗力真强吧
  结果基友是死前通过时间跳跃达成复活的，感觉这个解释有些荒谬⍥，既然不是其他时间线的岂不是有时间悖论了吗，不知道神选世界观下时间跳跃的具体设定，感觉本作也不像是对此有严谨的设定，只是单纯拿时间能力作为一个工具，可操作性还挺大，可以随时加设定，希望不会出现那种关键时刻突然在毫无伏笔的情况下机械降神给能力加设定
  最后揭露出的“并非是我们变成了不再改变的异常，而是我们脱离了这个原本就异常的世界”也挺有意思的，会不会灰色的无建模路人也是诡计的一环
  神明选拔开始前世界就早已古怪反常和每集开局神明创造世界走歪路导致错误有关吗，其实每集开始那段是一切的起源？神明选拔要选出神拯救世界吗？但是像是死亡游戏这种，之前吐槽明明是参加了死亡游戏还要继续着上学工作的日常，但仔细想来很多参与者们参加战斗就是为了保护身边的「日常」吧（比如这集的会长和被拉尔用小孩们逼迫参与战斗杂鱼酱？），而这样的日常从一开始就是「从根源上漏洞百出」的，那么异常中衍生出的让参与者们感到幸福的人和物呢，总感觉会很苦呀西
 496446：超展开？意思是世界的异常并不是因为上一季男主角的自爆，而是在神选比赛开始前就有问题了？
 kflylzzq：小精灵：我能复活？？？
 水了大半集，最后终于来信息量了，这信息到确实吸引人
 542326：这手机的设定有点怪了 不知道到底代表的是神选一直存在 模因污染了手机然后诱导人研究出app导致现在 还是研究出了app之后污染了全部手机导致现在  原来这番是本意是拒绝低头族的存在吗？
 虽然妹妹一直说复活男主 但这就能直接复活的？
 cyrilkz：还好我们有100%纯血自研的鸿蒙系统
 ix：为什么白毛跳跃到未来后，过去的他仍然存在。一个正常（普遍采用）的时间跳跃逻辑，应该是他在过去凭空消失，在未来凭空出现吧，为什么可以分身出一个个体前往未来，同时留下一个在过去死掉呢？
 还是说，他是从另一个平行世界跳过来的，当前时间线他就是死了，而另一条线他在12年前凭空消失之后再也没有出现，反而是跳跃到了他死掉的世界的未来？那么动画目前呈现的仅仅是整个世界的一种可能性而已，还有无数种（由于时间能力者的各种不同操作而诞生）的平行世界并没有被展示出来。
 另一种可能，他在未来的最后还要回到过去死掉，全程操作都是在一条时间轴上，安排自己出现的节点先后顺序，也就是他在第一季的时候，已经看到过故事的终结了，是带着he（？）的未来回来，为了保证时间线不发生错乱而慷慨赴死的。让我想到了有着同样觉悟的不破爱花。
  >>905872->ix：删除了回复
 351149：意味不明
 905872：怎么好多人都在纠结这个穿越问题
 参考  世界奇幻物语系列的《时间的女神》和 《时间旅行者的妻子》
 稍微脑补强化扩展一下   比如  原时间轴离开--未来时间轴过了十几天--回到原时间轴十分钟后之类的

第6集
 unwinger：营造一个极端的类逃杀环境突出概念系能力的运用并深化情感的表达，愿意给大篇幅用来抒情和对话，而突转来的又短又快，两相对比互相突出。
 这不就是死去的阳炎此刻附身到了神选上
 792627：政治家还真就是依怙的父亲啊，难怪要戴面具，不过还是被认出来了
 看手机的样子，手机有问题很有可能是政治家搞的鬼
 剧情终于定下来了，组团打BOSS
 上集我就猜这集有人要G，没想到是美津子啊
 明明是超有魅力的角色啊，真可惜
 拉尔这集使出了肉刀，看来能力是可以继承的
 美津子的技能也给她了
 依怙也不简单啊，挨了一发居然没死
 绿毛总算醒了，剧情又断在这里难受
 再提一遍ED画面有狭手她哥，感觉后面会和基友一样突然出现救场
 话说开头的“神”算是彻底红了，是男主吗？意义不明
 714819：很好奇摇个喷火兵来怎么打赢政治家，该不会又是爱的power吧
 athrun1120：瞬移妹也寄了  这些人能力最后都要被佐仓收了么
 pandaxzj：直接开团打boss，有一说一这boss能力哪来的
 有百合
 杂鱼酱的能力继承了杂鱼酱的稳定发挥
 美津子这么活跃的也牺牲了
 绿毛妹终于醒了
 kyuu_bee：上一集我还在疑惑难道全世界都没人玩手机测评拆机啥的吗，哦，原来全世界都中无限月读，陷入了认知障碍中（笑），说实话 ’都合‘ 成这种地步了，我觉得这第二季结尾5郎来个机械将神我都不奇怪
 171264：会不会，只是想想。终局时候男主复活，然后断章，然后开始第三季。
 lockyroki0114：所以エコ剧外是钦定二代ゴロー，剧内又是政治家二代……有一种内力不足外力来补的感觉
 810612：虽然我知道  绿毛下线了很久，这里属于是感动大回归......但，一个是篇幅太拖拉了，另外一个就是，现阶段是主角团大危机马上就要被团灭的阶段，你一个一周目被杂鱼酱拿下的小角色复活了也起不到什么作用呀.....
 
 看这个标题我还以为这一集是小龟被打倒，女主狠狠爆小珍珠，然后龟龟复活说“所以不要再哭了，没关系的”
 
 
 
 目前已经第二季过半了，一想到这是最终章，还有六集就要收尾了，就开始担心目前这个比较拖拉的进度真的能把故事讲明白嘛。
 ws123y：这几集进度有点慢呀
 351149：感觉下集是不是该开始每集收集能力然后集六根打boss吧
 kflylzzq：公式开头www
 这你爸啊？
 谜语人啊！
 杂鱼酱的能力有啥用啦（）
 传送姐也无了……
 酱紫补全现在世界的信息啊？
 好漫长好漫长……
 太搞心态了，本来看进度还以为能做点啥再结束，结果是大段长回忆再断章……
 595851：信息量真的低……
 542326：不是说好要复活男主吗？怎么逆转时间之后大家还有时间坐一起喝茶聊天，没有准备步骤的？绿毛战斗力本来就杂鱼，现在复活能有什么用？难不成憋了十二年的绿火能出来放个核弹？
 923093：看困了…文系能否快一点…
 632215：神按照自己的样子造人/人可不只是活着
 死角还是会再登场的
 870773：明明之前还感觉秋津很强来着，结果你也束手无策了呀
 436461：女优也下线了，越可爱死越快是吗
 783087：基友时间线是第一季死掉之前的话，那他穿越回去送也是后面某个原因导致他必须要送掉自己？就是小绿毛那么多年没动过，突然醒了我也不觉得能打啊
 624490：元和二年...
 465833：关键小绿毛是杂鱼二号啊，感觉能力对boss没啥用

第7集
 unwinger：啊——
 僵硬的静止画回忆效果意外的好，很能突出神态，还带了点沧桑感
 神选的12年真的是个很重要的东西啊，每个人都在这段时间里发生了巨大的变化
 792627：这集神回啊!!!终于真相大白了
 错怪政治家了,原来不是阴谋家啊
 果然让我猜中了狭手哥哥来救场
 从最后神说话来看,男主好像不是神啊
 神是AI吗?
 232189：虚拟世界还行
 
 悠木碧：已经没有什么可怕的了
 pandaxzj：绿毛原来是来放aoe控制来拖时间的
 绫最后的波纹
 低头族的诞生，手机这玩意危害还是太大了（
 和上一季连上了
 狭手井柊这么重要的角色连个建模都不给吗
 原来惠比须是临危受命吗
 panty_：还有五集，已经揭底儿了？橙汁+希望之峰学院倒要看看之后怎么演没变成Re:creators 就挺好
 athrun1120：7G终末电车 AI科技特异点  
 
 星光充满天空怎么也不会比白天亮吧  
 
 哥们儿典中典不幸全家桶了
 
 都怀疑写剧本的不知道スマホ是Smart phone的简称 
 市面上的开发商正式发布一个新产品不会直接用简称吧
 kyuu_bee：这下真的无限月读了
 171264：前半我还以为是食梦貘，结果直接结局了。哈哈哈哈哈哈。这还有五集该怎么救？双子爹造神计划完成了，AI这最后的梦境演练做了一季半了，跟以前psp上玩的战律星云一样是最后被告知是个内部世界。要么演真的做人类最后的落日，要么只能是AI的终极试验场，神选快给我看看什么新的玩法？还是说玩俗的其实第二季就是男主的复活现场？整个过程只是在演绎男主的复活大戏码？或者庄周梦蝶？
 好急好急赶快下一集！
 803705：这集这样爆，还有5集不能都是文戏吧，龟龟复活之后替代ai结束自爆回到现实？
 lhy30718：kamierabi？chatgpt！
  >>lhy30718->lhy30718：这剧情进度简直比坐火箭还快了，感觉一集信息量比第一季一整季都要大。但是铺垫太少了，政治家和狭手井爹之前还是背景板，这一集直接连底裤都被看穿了，是否有些过于唐突？
 841222：意料之外又在情理之中。预想到了挟手父亲是关键人物（正），但是和我想的完全错了。假定了政治家的反派立场（回忆看来政治家出发点也是正吧），其实是疯了的人是挟手父亲。
 开始在想喷火怎么可能打得过对面，结果其实是打控制。
 挟手一家经典不幸，挺惨的。
 回忆静止效果挺好，但是从剧情来说，这一集直接爆完，又有点快了？前面还在想都快过半了，什么都没说。这集基本把底层说完了
 得看下一集才可能会知道剧情走向了。
 laileg：合着大家都在梦里？
 疑似over prpr了某甜筒
 qq624130658：整了波大的世界观反转，但你是暗芝居吗
 682887：所谓“四无”指无配偶、无子女、无工作或稳定收入、无房产等资产的群体；“五失”指投资失败、生活失意、关系失和、心理失衡及精神异常的人群。太哈人了
 589795：龟圣是回到现实了吗，那他是不是没办法成为神明了
 632215：高强度的思辨性，越发觉得开篇的神之创作是在反证“存在先于本质”，列车作为eism经典作之意象以暖心姿态登场
 351149：终于有点剧情展开了
 手机发展史
 草了，原来是超级ai灭世
 919431：神回，信息量好大，世界观感觉挺有意思的
 kflylzzq：什么低头族，你是乔布斯么www
 本质推广手机，绷不住了
 你这做的是手机吗我去
 ai明明这么强，都能掌握星球宿命了，怎么就救不下母子二人呢……？
 ————————
 信息量增加，就是这解释过程快赶上ppt了（以及这面具能不能换一个啊，制作组不觉得丑吗
 cyrilkz：爱人tv的终极形态了
 632638：这么玩？让我有点不适应了
 777612：那最后就是关闭神选APP，阻止核弹发射，所有人回到现实世界，再接个重逢戏码完结
 607046：平行世界的乔布斯（不是
 624490：能看得出来日本人实在是太怀念翻盖机了
 436461：没看懂面具的意义是啥，按照剧情来说，最早是出现在狭手父亲脸上，然后是政治家，然后是佐仓。

第8集
 unwinger：语言的边界就是认知的边界，观念的构建就是语言的构建，没想到有生之年能看到这个概念被动画化
  >>632215->unwinger：“世界是我的世界：这表现在语言的界限就意味我的世界的界限。”亲爱的维氏。
  但我看来神选玩的还是存在主义
 171264：最后一集如果是你们的脚本会议，我绝对不会说一句话。我会给你们点赞。
 lily_garden：小龟怎么从上集掉线到现在，甚至一个镜头都没给啊，强行脱离叙事用于后续反转是否有点...
  >>lily_garden->lily_garden：我道歉，这个反转表现出来真的很不错
 athrun1120：所以真神就是横尾太郎？
 pandaxzj：螺流总是站着不动说话是吧
 依怙：我人呢，这动画和我有关系吗
 绿毛一醒来看见绫尸骨无存笑死
 突然团结起来了，知道这么多信息你们倒是早说啊
 827739：真能藏啊，这么多信息反而不明白刚开始几集为什么那么水了
 792627：真是猜不到尽头啊，结果AI也不是神
 依怙不见了，后面肯定有重要的戏份
 神也会流泪吗，还是左撇子
 男主好像也是左撇子，右手拿手机左手操作
 重看了第一季第一集
 发现一上来男主就说过自己成为神了
 konoqmyda：原来你事meta大片
 803705：开始期待收尾了，这集观感挺不错
 810612：太精彩了，什么罗杰·彭罗斯提出的宇宙审查官假说（宇宙审查假说），没想到竟然能看到这个概念被动画化宇宙中存在一种隐藏的机制或规则，专门确保宇宙的运行不会被违背基本规律的行为破坏。如果某个事件、实验或研究威胁到宇宙的基本规则或逻辑一致性，就会触发这个“检察官”机制，从而让这些威胁无法实现，甚至将其彻底抹杀。关于这个真神的概念感觉就是所谓的拉普拉斯妖了，也就是全知全能的神。当然我感觉动画里描写的这个真神应该不是拉普拉斯妖这类全知全能的存在。毕竟如果真的存在一个全知全能的神的话，他就不能存在于这个宇宙当中，不然他自身的存在就违反了最基本的逻辑，矛盾了（自指了）我们可以把宇宙的状态视为其过去的果以及未来的因。如果一个智者能知道某一刻所有自然运动的力和所有自然构成的物件的位置，假如他也能够对这些数据进行分析，那宇宙里最大的物体到最小的粒子的运动都会包含在一条简单公式中。对于这智者来说没有事物会是含糊的，而未来只会像过去般出现在他面前。话说，小精灵真的好笨呀，感觉她完全跟不上主线的发展。还搁那：“我的台词是我自己想的”。笨死了，人还是得多读书呀
 
 
 所以是不是突破口在龟龟这里呀，毕竟龟龟直接违反因果律了。拉普拉斯妖和全知全能的神存在的依据就是因果律，如果因果律不存在了自然也就没法全知全能了。什么量子力学的概率问题
  >>810612->810612：真的没想到能看到这样的知识，看来多学习是真的有用的
 465833：小偶像：你们俩玩谜语人是吧
 589795：龟圣还能复活吗
 有一说一，这个世界观下破局太依赖神明自己的颅内高潮了，对于后续的趣味程度不看好。
 包括这集，不知道神明要干啥，看起来也不像要阻止他们，如果神明真在看戏（或者把观众当神明）这种情况就太无聊了。
 569814：故事写到最后不知道该怎么圆了于是开始堆概念了
 535978：开始堆设定了，还是作者是神的那种类型，希望不要这么烂俗，国内小说品鉴得够多了
 496446：上周就开始感觉异样了，今天突然想到，现实世界毁灭前被创造出的虚拟世界，几百万年的时间在现实中只是一瞬，脱出轮回拥有特殊能力的陌生人走到一起对抗神明，还有为了守护静止世界而制造争斗的上位者……这不是xb3吗？
 panty_：还是太年轻中g辣。本集这eva情书一样的电车话疗 完全让我梦回Re:creators 的话痨白毛
 作者meta故事最近看的少了，也不是不能接受。。上次看似乎还是瑞克和莫蒂s6e7的story lord。
 
 MONACA音乐不错，b part那些如楼上所说，很有xb系列boss战的感觉
 蓝毛黑客解读作者意图中的男主基友能力倒果为因了这下
 小偶像：谁来说明一下啊！
 351149：说实话这唐突机械降神，感觉前面的部分就没什么意义了
 感觉有点烂
 kflylzzq：终于还是疯了
 啊这，结局歼星舰的反向操作
 角色都说了不要谜语人啦w
 明明现在的一切都是幻觉www
 神明是制作组的意思……？
 怎么不全员一起上，我不理解？？？
 “只要少了一员就好失败”你在说什么鬼话哈哈哈哈，明明已经少了三个角色吧
 太幽默只能说www
 857434：足足2个月下来终于开始有实质性的进展，但是实在是太多冗余和重复的部分，而且表现力和演出实在是太平了
 misaki_rikka：回去看了一下，第一季的2-10集的预告是横尾、jin和监督的濑下来念的，第二集预告横尾老贼还说什么全员会死，不知道跟现在的meta要素有什么关系。现在冒出个真神似乎就是编剧了，但我真是想不到动画角色要怎么对抗动画编剧
  >>720093->misaki_rikka：为了企划不被毙掉，拼命演出有意思的剧本
 hahass_：有点越看越难蚌
 783087：这两集下来大概就是表达几件事：
 1. 存在所谓的真神
 2. 原本的世界在绝望的老爹手下即将毁灭，所有的故事都是AI加速下的幻觉世界里面发生的。
 3. 神选的初期目的是要在几分钟里面给出应对毁灭世界的兵器的手段，但因为超级AI侵害到了真神领域，结果导致要应对的困境从兵器带来的人类灭亡，转变成了真神的抹杀。
 
 但老实说我觉得这两集堆了太多的概念和“谜语”，前面那么多集全是为了这点展开编的 现在前往AI的这伙大概率也不能独力解决什么，看后面是谁回归搞点新概念而已了
 705713：同一季度竟然会有两部和前作严重脱节的续作（另一部you know who）——这很难评
 甚至问题都有点类似，第一季盘子没有铺得太大，尚且能兼顾群像叙事和人物塑造，再加上一个颇具噱头的结尾让人对后续多少有些期待，第二季引入或者说把核心转向意☆味☆不☆明的概念，原有的角色要么边缘化要么工具人化，名义上的主角又没什么很独特的塑造/成长，基本上是被这个莫名其妙meta起来的剧情拖着走，这让我怎么期待能正常收尾
 588237：删除了回复
 905872：“对真神而言 我们人类的反抗根本无关痛痒”      还有那不同角度看待正义
 我都快忘了   剧本原案是横尾太郎
 梦回龙背一神明的玩具箱        神要灭世，与你何关，
 这怕不是神明还在玩，出来吧，母天使！！

第9集
 unwinger：总理的能力应该就代表V的语言学特征了。
 情报哥这段演出恰到好处，断裂和拼接展现了彻底的构造力。对于信息而言，莫名其妙的增加和减少才是最恐怖的地方，这彻底打碎了知识得以存在的可能性。
 232189：直球 meta 了
 171264：下周见，这回我真的觉得你们最后一集会直接放脚本会议或者直接播放3次元内容了。不过故事内容应该还是会做完，我就想知道五郎作为异常点是神对人的初探还是神对人的希冀之物。
 panty_：AI和神的关系。。
 为啥五郎一本书，总理大臣也有一本书
 依怙是三流脚本家创作、代入的角色么
 athrun1120：这下锅全在系构身上了
 792627：唉，居然用依怙的形象吗
 莫名的鬼畜...
 lily_garden：依怙的形象不会是神仿照自己心中五郎的形象捏出来的吧
 pandaxzj：原来，你是神系列构成！！
 （杂鱼酱也是你杀的是吧
 （这大叔还是沦为了最小丑的工具人
 来周见
 740837：爆
 guojiweilian：这里看出来了，杂鱼酱是真的杂鱼和菜，一样的能力，小精灵一个大范围aoe清场，杂鱼酱还在砍砍砍放小波，都拿一样的素体，但是机师太菜了没办法
 810612：给我看一愣一愣的了。最后从依怙出来之后的这段meta是真的不错。之前大家都以为是龟龟素体，没想到竟然是神的素体。
 
 最后回忆里的这段打断真的非常有想象力的演出手法。
 
 展开设定真的非常非常吸引我，非常不可预测的命运的舞台。但有一说一，从创作的角度来说，这些展开都属于是天降设定了，之前的铺垫完全不够。并且比起这几集的大活，前面几集的温吞的车轱辘话展开设计的属实是没意思。从作品整体的框架结构来看并不算成功。
 
 另一方面，第二季的人物塑造属实是有些低水平了，看到现在，第二季的两个主角的塑造都是比较失败的，远比不上第一季龟龟、小偶像、杂鱼酱的人物塑造。第二季在人物塑造上单纯就是吃老本了。对于“反派”大叔的塑造也还是比较失败的，感觉所有的展开和人物塑造全都是念设定，为了展开服务的。
 
 
 最后想吐槽一下，杂鱼酱也太弱了吧？为什么同样的能力，在杂鱼酱这就是候选人中垫底战力，到了小精灵这里就大翻身秒杀神兵了。
 
 吸收了杂鱼酱能力的小精灵>>>神兵>>>第二季剩余候选者≥第二季火法>第二季小偶像≥第一季小偶像>小精灵>第二季杂鱼酱≥第一季杂鱼酱>第一季火法
 
 战力狠狠崩坏了，为什么我会做这样的梦，这也是剧本的一部分嘛？
 502189：神依古，可爱捏
 841222：这样断章这样断章这样断章
 同样拉刀光，别人可以砍爆一片天
 感觉基本有些不容乐观。这几集都是比较强硬的搬出设定介绍（像是列车对话，还有这集直接说明不是人类，在IT男这边他是知道神是谁，这直接说出来告诉观众感觉有点强行了）就剩三集了，不知道会怎么完结
 主角团突然消失到走马灯部分不错，特别的最后的打断回忆。
 神发现了bug龟龟，最后的根本突破点还是在龟龟这里。既然都是虚拟世界了，现实世界无限接近于毁灭前夕，那至少在这虚拟世界还是可以随意复活的
 之前政治家控制神想在本子上写什么，这里还是没解释吧
  >>740837->841222：删除了回复
 414967：明明大久保只做了人设而已（
 805451：看前面第19集，总理被拉近平行世界的时候，依古就醒来了，然后就消失了。可能总理在原来的世界对依古的神性有什么压制作用吧，总理离开这个世界就失去压制作用了，让依古想起自己是神了
 589795：byd，预告放个龟圣大头，结果正片也就那一点，我还以为五郎能复活呢。
 表现力可以的，不过这个走向有点土
 143633：何なのだ、これは！どうすればいいのだ？（DOD1并感）
 496446：刚想说直升机那里对付一个能够玩弄概念的敌人竟然都是直白的超能力对轰也太土了，结果后面就给玩了一出meta戏码
 632215：超级-浪漫主义的反讽
 351149：真就meta
 不过这个氛围感挺到位，非人感挺强的
 kflylzzq：稳定的开局
 你也看番？
 好正义的感觉，但是连战斗刻画都没有
 杂鱼酱的刀怎么变这么厉害w
 小龟这非人感整挺好
 原来情报哥是这么回来的？
 ai真厉害，小鬼（神）突入meta好吓人啊，这怎么打哦
 ed“kamisama一直看着你”
 857434：神，神展开？
 yoho：meta要素很精彩，不过后面好像也没办法整特别好的活
 783087：作品出现meta本身也不是罕见的事情了，近期其实也有些作品都有点meta要素。依怙有点问题这多少前面也都猜到了，解决方案只有神都不认识的五郎复活才能解决。把系构（JIN）当成boss来写基本感觉就是会进入一个胡扯结局，观众可以选择直接弃番来秒杀剧中的神明
 
 B part算是稍微有点演出特色吧，但剧情走向本身我是不喜欢的
  >>740837->783087：近期有什么类似的meta要素加入大主线的作品吗
  >>783087 -> 要不开心：作为大主线的应该没有，但最近的哎咕岛、战国妖狐我记得都有点meta要素存在。
 871250：真吓人啊，纯伪人
 tarlafic：这展开属实有点狗尾续貂了
 ed的歌词两次唱到“神”的时候，画面都是依怙，原来还搞了这种小暗示
 569814：这集还可以，元叙事的感觉出来了
 325562：kami小龟可爱捏，香草
 rad1：卧槽居然还有meta要素
  >>rad1->rad1：很好奇后续会怎么圆，meta要素也意味着之前的苦大仇深的氛围有一定程度的崩坏，明着说一切都是编故事了，真期待啊
  >>rad1->rad1：但真要说其实这meta要素连伏笔都没有很残念啊，虽然效果挺不错的
 392258：开始劲起来了，依古坏坏的还怪可爱
 905872：糟糕，死去的龙背1记忆在殴打我
 玛娜，是你吗？你咋不啦啦啦跳舞了。
 919431：怎么最后meta一下

第10集
 unwinger：浅浅打一套存在主义小拳击不过似乎不是重点，jin和横尾也很识相的没玩存在主义样板戏，打了一套解构主义拳击
 造人这套连招操作感觉还挺好玩的怎么回事（我流恶临似乎是精神塑造的能力，一代目是精神操控，二代目难道是让意识和精神世界暂时断链所以用不了能力？谢肉祭其实是操纵血肉的能力但一直玩的不好？熵面具实际上是操纵元素的能力，基友也确实是扭转时间，应该是把过去某个时间点的护郎覆盖上来，小偶像覆盖的是精神实体（？），最后原理上应该是通过愚者的圣典的复制能力介导再把护郎给写出来吧）
 后面要讨论自我同一性还是什么的吗，造出来的人似乎有点不太一样
 浅浅怀疑一手阿吽眼代表想象力之类的一部分，缺了一块所以造出来的人呆呆的
 这话也是到了啃生肉有点地方听不明白的地步了
 pandaxzj：合成大护郎
 lily_garden：护郎你说话啊我想死你了
 171264：还剩下两集！这一集整体看的有点混沌，只能随便说说自己的感想猜测了。
 
 作为AI虚拟 神游 和 神 的过程中诞生出来的 护郎 是一开始就存在的东西，护郎指代的是人类的集体潜意识，这整场剧本的奇迹就是无论是模仿神的AI和神（本质）都在人类至今的历史流程中相互进行佐证。（本来想说神自己作为本质的存在是在称赞这份奇迹，但作为番剧这个剧本是创作者的东西，所以实质上还是人类的自我赞歌。）
 
 因为还留有两集收尾我觉得还有很多可以说的东西，或者说我自己的这份理解也只不过是臆想。总而言之还有两集！还可以大脑风暴！
 panty_：怪不得ed彩虹只有四色，可怜杂鱼谢肉祭和舞女甚至不配拥有姓名剩下 云 蝴蝶 向日葵这三个还没看出来意指
 总理掉线一整集，没有大动作我是不信的
 感觉最后也是尼尔1黑文病 格式塔计划那些东西，套个meta壳。至于其中所谓思辨性是否可以指望…现在只能说横尾和jin可能还是没怎么变 而且牺牲了故事性和正常对话互动（本集尤其多）来达成这种效果个人觉得不值
 792627：复活吧，我的爱人！
 810612：龟龟排场也太高了吧，集众人之力复活圣龟。
 
 话说最后一幕的本作男主和“前代”男主碰面确实有点做出宿命感和史诗感了。现在就看男主下一集会不会一开口就露馅了。如果不露馅感觉人格就不一样了。什么忒修斯之船？
 
 如果忒修斯的船上的木头被逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？
 899377：所以龟龟是不吉波普？
 783087：吐文字的地方还真挺恶心的，有点瘆人了
 这个神实际上也不是真的那么全知全能，就是个龟龟粉
 konoqmyda：懂了，前面都是训练集，这集开始是测试集
 589795：看第二季就是为了等龟圣复活的瞬间
 843667：好看啊
 utakotoba：这个谢肉祭啊，有的人她就是不会用（
 841222：我很好奇（指接下来两集的发展）
 上集的铺垫，神见到了例外的龟龟，所以写下了这样的剧本。最后给机会让主角团自主行动也是因为内心还是有点像见到龟龟吧。
 同样的技能，某人使用只能当杂鱼
 ix：叙事层非常混乱，21集和动画预告中直接与观众对话（甚至对脚本和原案直呼其名）的元层的神在本集降格为神选世界观下对象层的神，仅仅是在脚本创作的故事里创作了作中作而已，在作中作走到尾声之后，也会任人摆布地说出「让我们即兴发挥吧」这种令动画观众哑然失笑的台词，一个提线木偶有任何即兴发挥的可能性吗？
 496446：好JRPG啊，真的好JRPG，和神对喷然后弑神
 misaki_rikka：感觉还是比较拖，不够meta，每集都是最后几分钟比较好看
 nagato15532：六根缺一根啊喂
 athrun1120：神为什么要这么做 为了恰饭 整活给观众看 
 神最怕什么 剧情无聊 被扣整烂活的帽子 被网友飞马 大炎上  
 秋津有点GET到本质（其实最怕的还是动画太冷没人看 
 
 炼成一个崭新的護郎
 827739：不是很喜欢这种半吊子meta感，上一集和这一集完全可以去掉多余的东西直接推进到龟龟复活的
 632215：稍稍陷入神的本体论难题，不过未全态展现也不可能全态展现的“作者”的设定（作为meta的“作者”的设定/作为创“作者”也即脚本家jin及横尾太郎的设定），仍是走向了对作为异能的设定的展现，经典的能力组合，是那种曾经也正是此时能感受到的角色们“同心”的燃，但这里现象地说少太多角色了，全员释放能力是我最想看的壮观。
 小作延伸，什么是超越至高者的存在：是我，是在“观看”《神选 完结篇》的我。
 kflylzzq：一肚子墨水草
 你在……说什么啊？
 弹幕说人格排泄蚌埠住了
 把设定回收完了www
 基友你怎么还能用能力啊？？？
 所以基友到底怎么做到影响神的？？？？？
 现在才来重塑龟神啊
 这也是规则系的“你说是就是”吧www
 两位至尊战至洪荒边境，大道都磨灭了！
 ————————————
 违抗不了神的想法，所以能推进下去的理由是神期望龟神归来，行吧
 675752：六根齐聚，大圣龟来
 351149：合成大护郎
 哎 感觉两季合成一季会好看多了
 756278：好看，前面史没白吃
 rad1：继续期待，合成护郎，地球复原后，要怎么圆，快结束了。
 神塑造还行吧，毕竟从前几集开头就知道这所谓的神更像是有自我意识的超能力造物主，meta要素只是上集结尾的噱头残念。
 809070：久野美咲飙戏回
 ws123y：所有的奇怪的点都可以归结为“神不懂事写着玩的”了
 132517：应该是很爆的剧情硬是没爆起来。只有作者在自爆
 cyrilkz：吐出来一摊有点酷
 465833：圣龟门终于打赢复活赛了

第11集
 647511：最搞笑的一集
 unwinger：又到了我最爱的流动意识桥段，直接写意识的桥段都是强大的桥段（暴论）
 两个神的对峙方法有点像他人即地狱，谁把谁客体化了就直接取得概念性胜利，eko直接被啥也不知道的局外人护郎压了一头，而eko只能被迫进入护郎的语境。
 这个故事神的架构套了好几层娃，而且神的概念也是相对性的，仅仅是相对于造物而言，存在一个用于保证存在的神，那么护郎也完全能够保证世界的存在。而对于护郎和eko来说，上头的神就是横尾和jin了，而在这个层面上，平级的护郎和eko也只是“人”。
 通过电话来完成这一话挺有游戏味的，感觉是横尾会设计出来的玩意，道具的反复复用是我喜欢的创作方法。而少年少女感很强的部分应该就是jin的手笔了，夏末充满遗憾再起的jin仿佛就能写出这样的东西（summering应该是在神选的脚本完成之后做出来的，从中能一窥jin的心境），虽然活力感没阳炎那么爆炸，但收尾的余味比阳炎还重些。阳炎里从不孤独的孩子们到神选的最后成了既孤独却又有些联系的孩子们。
 下周最终话了，不知道还能整点啥，不敢奶了
 693963：业界献给所有烂尾的作者一份情书
 
 最适合赤坂明看的一集（牢夸在集齐众人之力复活与赤坂明对峙）
 171264：这集又回到了ralu在上一季对护郎说的话了，护郎是“意”而ralu是“笔”的话这最后一话该写什么？我十分期待最后一话。（心情十分复杂，忐忑不安。有时候不需要才华横溢，也不需要设计重重，可能只需要最真情的告白就足够了）
 708217：神选最大的主旨：角色有自己的生活
 pandaxzj：这个故事告诉我们，身为作者应该好好尊重作品、尊重角色、尊重读者/观众
 
 sawa酱迎来了happyend，杂鱼这么久值了（
 panty_：心疼一下久野美咲
 810612：怎么第一反应是打电话给杂鱼酱？为什么不是小偶像？
 
 有这么大吗？
  >>810612->810612：这一集龟龟通过打电话无意识扭曲世界的设定还挺有意思的，但是后半一个个神选候补挨个把神暴揍一顿那一段确实有点无聊。又有点车轱辘话来回说的感觉了。
 utakotoba：献给所有不尊重自己作品的创作者们的一封诫书
 恶意破坏这个空想世界必将被（观众/读者/玩家）反噬
  >>832623->utakotoba：过于有道理
 david_tang：让人看不懂的剧情
 502189：今年在吃了几坨大粪后最想变成现实的一集，把一些创作者拖入作品中狠狠羞辱啊
 849515：感觉这个番的剧情太自由了，看每一话几乎都猜不到下一话的展开，不枉大伙前面吃了这么久的史
 rad1：主角团轮流调教小屁孩难绷，小屁孩声音有点刺耳了，看来最后大家都能幸福了，残念幻想世界现实世界，掉b格的造物主剧作家让我想到了某绿虫子乐
 578839：我能理解为换了个人写剧本吗？这些角色并不算真正的复活，只是男主以自己的认知还原出来并以为他们过上了男主想的好日子的同人作品？
  >>805451->578839：上一季最后一集，男主把人送入了自己创造的理想世界。像跟男主通电话的杂鱼酱就肯定是生活在这个世界，因为她弟弟健在。至于其他人，感觉就有些上帝视角了，无法解释。是编剧用来强行蹂躏神明的。说有多个世界也不对，因为神明在说男主在篡改他的故事....反正这逻辑是圆不回来了
 143633：世界一开始是由神（久野美咲）创造的，她创造了所有生物，并想为生物赋予美好的意义，然而她并想不到一些好的意义，最后生物们都只能成为互相吞噬的存在，这时她创造了她最爱的生物——人类，希望人类能自行找到美好的意义。可是人类慢慢变成了残害其他生物的存在，更令神无法接受的是人类慢慢开始察觉她并不是一个优秀的神，还想创造接近她的存在。于是神开始讨厌人类，就在这时，神发现了护郎，他并非神创造的人，神对他没有任何印象。为了亲自接近护郎，神开始编写一系列故事和人物（即动画正片内容）以介入神选系统，最终达成与护郎见面的目的。（所有人物都是神即时创作的，没有前后的历史，这也是为什么小偶像在吐出脚本之后没有变回去，因为现在的样子就是她最原本的样子，所谓由无脸人模仿而来只是后来附加的设定）但实际与护郎战斗后，神发现一切都正脱离她的掌控，护郎作为同格的存在接管了神创造的所有人物，并创造了他们幸福生活的世界。可以认为是横尾太郎和JIN两个真正的作者创造了护郎，与神（久野美咲）对抗。
 mothersaqua：小野护郎：接个电话嗷
 依怙：真的牛皮，还有这种电话的
 589795：感觉这集编排不当啊，前半还是在超展开，但是给每个人打电话干的事情都差不多，一来二去给最开始杂鱼酱出现带来的兴奋感抹平了。
 496446：安定的弑神环节。但是现在来看那个手机虚拟世界的设定好像没多大意义，直接在现实世界演不也OK吗？
 632215：暴打小朋友
 nagato15532：小偶像盛世美颜
 ws123y：快完结了呀
 392258：这什么痴女诱拐小正太结果玩脱被反将一军的情节，太乐了
 535978：大圣龟来，输的感觉完全没有呢，会赢吗，会赢的
 351149：小朋友别玩了，我找你家长了
 kflylzzq：重神！
 不要老大惊小怪啊神
 啊？杂鱼酱？？？
 怎么还有点甜啊
 神：我不要面子的吗（还真不要w
 什么尸体派对，死掉的角色都回来了w
 “好好看着我啊！”
 ——————————
 谁能想到神明一集下来逼格跌完了，笑死了
 221811：第一个打电话给杂鱼酱竟然还有点甜
 cyrilkz：虐猫区出来单挑
 626497：什么时候能看牢夸暴打cbm
 athrun1120：神选×  
 神整√
 
 久野美咲专业配幼女那不能不幼稚了  每个人轮一遍笑死  
 
 所以你写这个作品为了啥 不就是为了给人看的  瞎改只能变得难看
 
 说白了这货根本不是什么作者 横尾太郎安排的小丑而已 而护郎本身也是一种降神
 607046：一集感觉也没说啥就结束了
 783087：boss的逼格也太低了 非常可笑
 后期展开来说我觉得还是太过“自由”了，实际上男主的能力比神还高一个阶级，神现在并没有任何反制手段，只能一方面被篡改。
 813858：本集感受：
 依怙：原作作者
 护郎：动画脚本/二创同人女

第12集
 632215：赐予神死，赐予神新生，剧终，神不再是造物主，染上色彩的人们可以自由地幸福下去了。
 unwinger：惊人的结局
 boss战横味拉满了，感觉脚本都是横尾太郎写的，横尾式招牌存在主义小连招，如果至此本片只能算平稳落地。但收尾的新世界part却不是jin式招牌希望感清爽连招，而是在氛围上逐渐转向疏离感。
 这个结局带有一丝温情的毛骨悚然更是这片独一档的，从没在其它片见过。这绝不是标准的梦结局，也不是经典的现实物理主义结局，甚至不同于冰激凌片冲向彻底幻觉的情感式结局，而是通过黑猫与车祸的糅合，将故事的开头进行了异轨。在这个单一的技法上这并不新颖，其新颖在在这短暂的时间里进行的多次重复毁灭了一切希望感，而在来不及迷惑的时候直接用恐惧感取代。
 这就是神创造出的完美世界吗，难以捉摸的事实与混杂的心情把这个故事带向了无法触及的位置，就像我们从来无法真正认识这个世界一样，我们能感知到的只有概念的无限滑动，于是神也好，事物也好，永远在不断地偏移。在经历漫长时间的交错之后，在一个偶然的时刻汇聚于一点，带来无数真实的错觉
  >>632215->unwinger：蹲到你了，摹心大师啊，想说的都帮我说了
  确实是很横尾的思辨，同时又很jin的结局，黑猫掠过时真的会担心，对故事破灭的担心，但大家聚一起堆大头就有了很媚我的happy end温馨（什么evaおめでとう，就差鼓掌了）
 792627：结局想起了Estab Life，同样是BOSS从统治者的位置上下来
 panty_：你醒啦？感谢倾听创作者的满腹牢骚，作为奖励这次请拿起你的笔狠狠创作吧！
 708217：这结局怎么这么诡异，龟龟成了神，本来应该圆满收官的，但是却又因为成了神，必须一直活下，不断写出美好的故事，永不停息
 171264：谢谢，虽然很美好。但是这份美好不就证实了永不停息的折射与反射造就了无法救赎的我们吗？死去的无可救药，而还能活下去的并不需要救赎。愿世界待你以温柔吧，再见。
 pandaxzj：创作者的心声得到了回应，读者也在故事里找到了共鸣，这一段故事到此为止
 但这些共鸣能够成为读者的一部分，并参与到读者自己的新故事当中
 496446：至少多包几颗饺子吧，上来先让我听五分钟神仙的神神叨叨再看男主角的和解戏是几个意思
 david_tang：直到结局也没看懂这片到底在讲什么
 utakotoba：其实归根结底还是存在主义的辨析那一套
 一个写手编个故事自娱自乐结果没灵感要烂尾了祈求一个神来帮他善后的幻想罢了
 810612：就....可能是我私心吧，结尾如果不是“临终关怀”，而是救完猫猫后，大家围着龟龟直接开始鼓掌我可能反而更喜欢一些
 502189：没怎么看懂，这集前半逼逼赖赖有点看不进去，后半有点意思但也没怎么看懂，这结局感觉比甜舔歌姬还迷幻，肯定不能说差，但也没感觉好到哪里去，有意思但不多我不理解
 805451：这美好故事的结局像是神选都是护郎临死前的幻想。如同第一季的开头，这确实是个无聊至极的故事。第一季还好看，第二季真的是狗屎，跟第一季结尾一点关系都没有。
 588237：前半集都给我看困了，这季观感最好的也就中间几集了
 576636：和基友在天台的对话一瞬间以为这个故事是男主yy的。。转念一想也可能是男主重启后的世界，最后大家围过来有种很强烈的感情
 836288：个人觉得过于无聊，如果第一季是一个合格的大逃杀作品（或者说是超能力战斗作品），那么第二季就单纯是灌水式的节奏的讲故事。
 有一种创作者的自我感动，第二季除了那个对现实的meta有点小惊艳外，总体挺乏味的。我是一个新人物都喜欢不上来，甚至还对老人物的好感下降了不少
 在我看来，这个故事就是一个神在编写自己的故事写崩溃然后跑到故事想毁灭这个故事的故事。又或者说是男主的死前幻想都不为过
 756780：看不懂，谁能来解释一下。还有这个第二季跟第一季有什么联系，有没有第一季感觉都没大问题
 783087：不符合个人口味的原创番，后期陷入了一个偏哲学的，概念系的讨论，喜不喜欢就很见仁见智了。
 如果说第一季是概念系能力大逃杀的话，第二季脱离了大逃杀这个框架之后，前期比较无趣、后期“真神明”的概念出来之后就多少有点暴走了，而这个神的塑造其实非常接近一个有大能的婴儿，本身就拥有很多自己笔下创造出来的感觉和情感。
 后面很明确可以见到“神”的概念性能力断档强，而龟龟复活之后则是靠同格（或以上）的能力和经验压过对方。老实说最后所谓的真实世界、AI世界这些都变得没有意义，全部重写；而龟龟为什么是同格存在也没有明确解释。
 当然故事本身可以往创作者陷入僵局，乞求自身以外的创作者帮助自己解脱，完成幸福的故事。但当你可以创作人物角色的时候，自己可能也是外界的造物。
 827739：单纯从剧情上讲没什么特别的不满，但是最终的观感却不好
 想了想最大的原因可能是人设全部浪费掉了，服务剧本而不是推动剧本，结果明明没有烂尾却拍出一种烂尾的气质。
 litlies：倒是挺喜欢最后结局的这种荒诞感的
 nagato15532：？
 841222：真完结了吗，没点后日谈？
 （最后大家应该围在一起鼓掌祝贺(）
 kflylzzq：开头这一通念叨素在……？光明正大水时长是吧
 小精灵你努力了啥啊……？？？
 小时候这么正经吗龟龟
 神你在嚷嚷着什么啊www
 编剧：写不下去了，责任甩给你好啦
 ？？？？？？结尾这是什么意思啊，有小龟说明已经是新世界了？那为什么身为神还会被车创？别是那种“你二十多集的经历其实是临时前的幻想”吧……
 ——————————
 本来还以为会走一个平庸的饺子结局，结果连饺子都不是，一整个 意 义 不 明 的 最 终 话，什么鬼啊
 rmooony：10多年前看过一个电影，记不住啥名了，讲的就是男女主在一起的一系列冒险，而到最后，救了一个车祸濒死的路人。然后男女主像陌生人一样道别离开。
 
 不过那部电影中有非常多的细节暗示，暗示故事的不合理之处，暗示这是车祸濒死路人的死前幻想，所以最终这个结局【一切都是濒死之人看着眼前场景所诞生的幻想】非常合理切很惊人。
 神选这个结局是这个意思吗？但感觉相关的暗示太少了啊，能用的暗示就是结尾，濒死之人眼前都是故事中的人物这点
  >>805451->rmooony：回看了下第一季最后一集，护郎暴走想实现所有人的愿望，也是在这个十字路口。大概都是在暗示这个故事是护郎临死前的幻想，所以才这么荒诞不经，很难逻辑自洽。
 589795：我靠，反应过来了，路人怎么有脸了。
 这是不是类似回转企鹅罐里面儿童粉碎机的表达啊
 501575：纵观整二季，可以说构思内核很好，但只有构思。很多细节和反转很不错，但总体叙事节奏一塌糊涂。感觉有神作潜力，真的很可惜。
 athrun1120：憋不出来不能不写么 又不是现实里这些作者要恰饭没办法
 
 果然是类似hello world的结局
 nanori：所以第一季护郎使用能力后会被剥夺五感是对应现实中被车创了之后慢慢失去知觉吗？最终大战一身轻属于是回光返照了......除了第二季前期元和二年的文戏又臭又长了点中后期开始揭露世界观的部分还是有意思的，包括最后微妙得不知道该如何评价的结局。
 如果合成一季的话感觉很多队友都能合成大西瓜合二为一一下，毕竟有些队友演到最后都不知道是来干嘛的，最惨的情报哥更是从未加入过主角团，以往这类题材的主角小队都必需有个情报位打辅助吧。
 也不知道横尾和JIN是怎么说服投资方拿钱制作出这部两季的神选的，看完感觉纯纯就是身为创作者自嗨的产物
 465833：最后圣龟门一刀把小龟打破防了，这是不是说明其实谢肉祭并不弱，单纯只是因为杂鱼酱菜罢了
 624490：哦咩跌多（鼓掌）
 436461：最后一话过于拖沓了
 756223：这不就是说，创作者在作品里无所不能，现实里也只是个普通人而已
 lps：出生小精灵变小精灵出生了（）
