第1集
 tcnshi：河合井コタローは中学2年生。子供のころに作ったスライムに命が宿り、「ぷにる」と名づけ仲良く過ごしてきた。ところが、7年の月日でぷにるは超絶美少女の姿に成長！ついドギマギして冷たく接してしまうコタローに、ぷにるは様々な姿に変身して「かわいい」と言わせようとするが…。
 一方コタローは、憧れの先輩・雲母麻美に、チャラ男なクラスメイト・南波遊助が馴れ馴れしく接近しているのが気に食わない。そこでコタローはぷにるを使った”ある作戦”を思いつく。
 marsen：儿 童 邪 典
 hhhrrr：草ed是ado
  >>lastleaves->hhhrrr：反差感拉满了
 ba7nice：第一眼：什么子供向，让我康康
 看完后：
 632215：不看pv的好处 质量再次远超预期
 噗妮露这设定，再加上两同学的造型，什么哆啦A梦
 淳皇是从隔壁漩涡来的吗
 ed竟然是宫西哲也
 christina204：我c！ed翻唱Ado的《唱》
 609974：好好好，马上推荐给熟人家的小孩看（）
 yuri_chan：好看
 akb49：还不够癫，还不够色，还不够下流，还不够无耻，我觉得这种片子可能还是得找大地丙太郎来搞。
  >>actoralice->akb49：森胁真琴也行，曾经搞出过秀恁儿教师和猪油之神
  >>496446->akb49：大地丙太郎来的话就太癫了，怕不是就拍成邪典了，想想都害怕
  >>akb49 -> 没取名啊：大地丙太郎这两年捣鼓的《我与机器子》才是我期待的这类玩梗片子的典范，史莱姆这动画来看还是太保守传统了，笑点和脑洞放飞的无耻感还是太少了点，不够味。
  >>ayy -> 老白：我与机器子不是还有剧场版吗？别急。让大地丙太郎来这画风得改一改。
  >>actoralice -> 老白：还是要尊重原作的，原作毕竟是子供向，玩太开也不行
  >>akb49 -> 水薰叶：我还专门看了一圈科普，漫画原作是在网络平台连载的，那个平台下作品根本不是什么青少年向，就是个玩梗的网红漫画
  >>actoralice -> 老白：周刊COROCORO确实是子供向的 要不然同杂志的黄金船也不至于变成那样
  >>akb49 -> 水薰叶：这玩意是在网络上连载的，和传统意义上的杂志社连载概念不同
  >>actoralice -> 老白：硬要说的话，日本那边网络和杂志也没什么区别，纸版杂志网上都有卖电子版一样秒看，而且分级明确
  >>actoralice -> 老白：至于深夜播放还是日间播放，这个不是看题材决定的，得看电视台愿不愿意白天播
  >>akb49 -> 水薰叶：你可以去NGA帖子（https://ngabbs.com/read.php?tid=41933699），S1专楼（https://www.saraba1st.com/2b/for ... ge%3D1&mobile=2）等地方都给那边科普一下，毕竟他们说法都和你不同，感觉需要你去纠正（认真说）
  >>actoralice -> 老白：你可以去NGA帖子（https://ngabbs.com/read.php?tid=41933699），S1专楼（https://www.saraba1st.com/2b/for ... ge%3D1...我认为受限于杂志，是因为该杂志连载下真实存在 幼化内容的作品了，你仔细看一下，黄金船那本
  >>actoralice -> 老白：你可以去NGA帖子（https://ngabbs.com/read.php?tid=41933699），S1专楼（https://www.saraba1st.com/2b/for ... ge%3D1...刚好我也熟这个话题…肯定会受限的，十月另外一部搞笑番就是这样，
 ayy：还是这种恶搞片好看，ED这么癫吗？爽
 kepler452b：有趣
 actoralice：十月番之都别擅自做主啊！
 //
 变身动画没能表现出史莱姆的弹性，差评
 //
 什么牌佬
 
 
 演出风格充满了“主动的”快节奏和弹性
 同样都是子供向，怎么感觉跟隔壁（p1）商量好的圈两批受众似的
 682269：这番比鹿乃子好笑
 844825：删除了回复
  >>akb49->844825：什么经典硬盘图
 496446：从小就是声优痴，小伙子有前途
 awefhio：太弱智了（褒义），从头笑到尾
 
 bgm存在感很强啊，制作也很不错，跟别当哥比可能还差一段但整体有点类似的感觉
 
 话说你们东宝第一部元请就搞这种合适吗
  >>wang2025->awefhio：东宝第1部元请不是药屋少女吗？
  >>awefhio -> 霜雪：药屋主力是olm吧，这是第一部独立元请
 171264：稍微偏离了点预期，一开始以为是瑟瑟玩意，虽然确实有丸吞贴贴啥的，但整体还是偏闹的。ed好评
 539996：够好笑够好看
 abracadabra：硼砂和洗衣糊买了，给我变。
 catballlin：子供向？子供向？现在对小孩子进行xp教育也太超前了
 男主姓氏发音是kawaii？百变的噗妮露同学，你小子别身在福中不知福了
 这个变身，噗妮露你还是魔法少女啊！又高性能又可爱捏史莱姆
 第一集就这么有乐子，鉴定为比鹿强
  >>855797->catballlin：新番厨力拉满了
 natsu_offical：第一集我看到了观众们原本想看到的鹿乃子；男主的同学是小夫和胖虎，噗尼露要啥有啥，鉴定为成人版“哆啦A梦”这黄毛从小就有喜欢的声优，很有前途啊ed是ado的《唱》好评。（你也要一集一个翻唱ed？）这变身，能不能也算是一种另类魔法少女？最后，
 温水和彦你怎么被一个史莱姆玩弄在股掌之间啊（考.jpg）
 522886：虽说是子供向，不过还是挺乐的，有种复古的美
 649920：子供向，但是给大孩子//
 ed居然翻唱，真的惊喜
 645771：够癫
 话说女主这个设定，按我的理解就是小时候玩的那种拉面桶成精了吗(
 868680：质量不错呀
 416045：太搞了 制作也不错 史莱姆酱太可爱了
 qq624130658：这片可以的，好玩
 892045：远远超出预期，两个同学是胖虎小夫
 665292：这真子供啊，子供到情趣衣，DJ台都上了
 697416：好，很有精神
 ikuyo：是的，我是小孩子，我就爱看这个（心虚
 621515：很有搞笑潜质但是，男主你是真的不懂史莱姆的好啊！
 843559：100%含量的史莱姆
 895386：迫真子供向，切胸那块笑死
 reisenrisen：看来是有东西的
 我直接信爱等
 868860：卡哇伊
 727382：我与黏液娘的同居日常，如果是本子的话，男主已经让噗妮露变身成学姐，在家里好好享用了
  >>349163->727382：如果是date老师的本子的话 已经让噗妮露钻进学姐身体里面夺舍了（不是）
 lockyroki0114：还会钻管道呢？不明液体溢出+++
 下水道的美人鱼即视感（）
 627854：我也想要一个卡哇伊的史莱姆啊
 somebottle：你这变身花里胡哨的
 把胸部史莱姆切下来真没绷住
 我超，淳！
 全是气泡笑死
 ED 竟然是《唱》，后面难不成还会换
 明明画风这么子供向，对小朋友的影响不可估量
 392258：太精彩了，比我预期的要好看很多，正正好好适合我这种大小孩看吖
 891841：ed 里听到 giga & teddyloid 的水印属实没绷住
 miyasuzu：名字都谐音梗是吧槽点太多了，太有趣了
 OPED都很有趣，配乐存在感很强，噗尼露太可爱了配音也好棒
 对小孩子的影响不可估量
 595667：动画做的比预想中还要好，噗妮露好萌啊，不过剧情还是有些太典了不够有趣
 132517：还真的挺可爱的
 783087：一开始看视觉图觉得像是子供向没打算看，但是刷到ed翻唱了《唱》，感觉不太对劲一看还真有点东西了
 目前观感类似片长加长稀释了玩梗浓度的《我与机器子》，再结合了一点类似q娃的变身scene和美少女人外娘。小孩子看只会影响到他们xp，而成熟的人xp本来也没多正常 ぶにる确实挺可爱的，变换自在，但关键时候就把宅宅们的邪念用搞笑打断。
 
 制作方面还算不错，变身兼用卡后面大概率每集都会见到，如果更华丽一点可能更开心。
 alxec：横手美智子强啊，有点乌贼娘精神续作的意思
 panty_：果然男孩子不管几岁都喜欢玩史莱姆呀
 hoshinoshin：变身动画做得八错
 818458：这ed和毛妹ed异曲同工，都是一个模式的炒作。这史莱姆唱的甚至比鬼叫姐本尊还好听。硅胶姐＞鬼叫姐
 mooopl：要是大地丙太郎搞一定很有趣
 454641：女主真的是可爱，筱原侑声线都黏糊糊的好棒梅田这次也不错，铁吐槽役就是未来正片好玩有点颠，还会有糖嗑吗好耶ED居然是唱
 738787：声优好稳的电波声线，如果是一集一ed的话这画面做的也太好了吧
  >>738787->738787：结果不是，难绷
 miyoshi_harekaz：补一个ed的反色图
 kentholmes：清水理沙第一话怎么配得有点棒读啊？她的水平不该这样啊……
 wxwzhou：这史莱姆和深夜重拳的莓子简直一摸一样啊
 802240：这是一个身在福中不知福的故事
 讲真想到噗妮露被最喜欢的小太郎冷落真的很让人寒心
 kiyosato_mei：致敬传奇老电影《泰迪熊》
 418314：什麼巔佬動畫
 意外的很不錯(
 807265：这根本不是史莱姆教材
 iceflower：有趣
 delitofu：好可爱啊~
 535978：史莱姆女朋友？粘液女友？同居？某本子有话要说了
 op好带感啊，真不错。男主叫可爱小太郎？
 衣服是拟态的话，其实你是裸体的吧
 太邪典了，需要批判，让我多看两集！
 alt34789：好变态
 latata：封面的萌豚＋子供印象太深刻看到评价不错又很无聊才去看，然后真的！好可爱啊，那个头发布灵布灵又圆圆弹弹的感觉好好，比较意外惊喜的是还有一些搞笑脱线的部分和那个女仆机器人的片子有点像，从各种地方冒出来，还有一些类幼女动画的变身卡可以看
 693248：第一集非常有趣，看似子供向实际尺度还是比较大的。虽然有一些古早的梗和笑点但是有男女主声优的精彩演绎和动画演出实际还是非常好笑的。女主太可爱了，大的没感觉，反而觉得这个小的本体形态最有感觉（笑，声优配的也很贴脸，脑婆。oped也很带感，是10月很惊喜的宝藏动画了
 eien：可爱
 qq1049670708：这是子供向？？？
 sorasuki：比想象中好看不少，这真是子供向?切胸那里笑死了
 shinei_yunyi：好看！
 limu_lingmeng：op也太可爱了！变身bank居然有这么长，夸一个！ed也好赞。
 kflylzzq：一开始还是企鹅的样子，怎么娘化了www
 大大大
 有一个会为你变身的美少女（史莱姆），你还有什么不满意的
 甚至还有变身动画
 胸部 ——————
 才发现这些名字听着都是梗啊w
 酱紫玩？
 草，想到小时候玩史莱姆泥，是会有气泡www
 hdssnn：原来以为是子供向，没想到玩的这么花
 切胸太乐了
 ptsd：变啊，快给我变（指着大一化学合成的史莱姆
 762300：男主cv梅田修一朗（上个季度温水和彦的cv）和粉毛大雷……
 623453：🎵I trust you~ I love you~🎵
 sawarin：kawai小太郎可还行，还来个kirara，蚌埠住了，光听你们名字就受不了了 ⬥ 哥们有没有说过你长得好像小夫 ⬥ 我去，变身动画
 729399：男主CV原来是温水啊，我还以为是入间同学呢
 634110：ed竟然是这个
 laiby：什么神奇的cv阵容
 什么神奇的史莱姆玩法
 好吧追了
 551665：ed怪好听的
 880270：ぷにる可爱捏，男主人设一般，或者说这个番根本不需要男主，我就死来看史莱姆的搞笑日常的。第一集挺有意思的，少有的最近能夸演出的片
 584834：闻讯儿童邪典之名前来观摩
 初看还是萌萌子供向
 变身以为在看魔法少女
 扭蛋以为在玩星之卡比
 切胸之后就完全放飞自我了
 各种neta元素，好玩哎这动画
 754307：ed居然是《唱》，这真的是子供向吗？对孩子的影响不可估量
 wtmsb：全年龄版的《魔物娘同居日常》
 693223：好玩好玩，什么哆啦A梦模板
 男主真是不会享受，有一个啥都能变的史莱姆陪着你那不得爽死
 这真的子供向吗，应该也是深夜动画吧，不然真的对青少年影响不可估量了
 这话两个大笑点，一个是史莱姆把胸切下来，一个是游助玩史莱姆，太好玩了
 697576：这下掉san大赛了
 powdersnow：你的橡胶老婆 后面为啥不是朋友了
 y1ce29：太惊喜了，噗尼露变身演出的动画特别可爱，小太郎这个初中男生竟然觉得不可爱（）…明明世界第一可爱，变身演出做的也特别好，剧情中类似小夫胖虎的角色也很有趣，最后的ED竟然是ado的唱，难道也是一集一首…？
 frad：ED 看个爽
 680719：真的好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！还蛮有趣
 collice：虽说大概齐猜到了
 但是切柰子还是很搞笑
 tascota：对小孩子的影响不可估量
 ashion：草，这能是子供向吗，给小朋友的xp开发歪了怎么办
 还有变身动画，兼用卡预定
 ed居然是唱
 518347：本以为是子供向，没想到却这么有趣，史莱姆超可爱啊，还能随意变身，ed都能一个人走时装秀了。剧情节奏也很棒，切换的干净利落，笑点转折足够好玩，追了
 littlecode：太好看了吧，这是子供向？？
 312581：你是子供向吗？
 我觉得我是
 大朋友看完觉得很有乐子
 730558：卡哇伊君史莱姆娘感觉豪瑟
 376958：都是什么鬼名字卡哇伊小太郎，kirara 妈咪
 不管几岁的男孩子都爱玩史莱姆？原作真的是子供向？
 650688：这真是子供向?
 327934：有些意思，史莱姆是卖点
 577770：初中三年级怎么可能这么大，不信谣不传谣
 593109：这是子供向吗
 525775：莫名的可爱和恶趣味
 necoboro：这设定怎么这么像飞天小女警
 503448：嗨呀，猛男就该看这个！
 620055：标签重复，信息释出过慢，暂时看不见能写出有趣段子的能力
 601824：蛮舒服的节奏的
 我一直在想，这类作品几乎都是把两性问题和超自然现象联系在了一起，二者相互交织，你很难说清谁是表还是里。
 奇妙的青春期，主人公往往活的最“低劣”，向上比不上社牛精通交流，人际面大，向下比不上宅宅有着热爱的事物，诚实坦诚，忠于欲望。自私懦弱，自己纠结着纠结着就只能一事无成，要不是创世神为主角开的金手指，哪还有这种奇遇呢？
 yinleng：确实挺子供向的，便宜又有意思的动画。
 748420：这对吗
 theduke：魔法少女噗妮露~百变噗妮露确实可爱滴捏~
 几个主要角色姓氏都在玩谐音梗么，河合井-可爱、云母-闪耀、南波-搭讪噗嗤。
 让人摸柰子然后把柰子切给别人摸这一操作看得我大脑也很难不跟着宕机几秒哈哈哈
 在这一篇喧嚣打闹之中，感觉获得了一种蜜汁的放松感，这就是看动画的初心吧。
 筱原侑音乐秀？OP电波ED也太嗨了~跟着节奏一起摇起来~
 花子？哦不云母学姐！
 657668：胖虎小夫。仙人跳
 warspite：什么百变怪
 854029：怪物宝贝是ntea游戏王和宝可梦吧，这冰宠物好像冰伊布
 xl234158854：设定太怪了，黏土人还是沼泽人
 600786：正片看得有点无聊，当bgm了。听到ed突然打起精神
 satokazuma：脑婆！噗妮露真可爱

第2集
 759728：如果是直接按照漫画6、7话直接改的话观感是有点不好的，幸好动画改了一下顺序和因果。
 zrz152：哇，居然还有反派，这很子供向
 这对青少年的影响不可估量.jpg
 103747：只出了第一集的时候我觉得这动画想整活但是有点畏手畏脚，要是可以再放开点就好了。
 第二集就比较接近我想象中的抽象动画了
 akb49：卧槽卧槽，我真的小看这片子了，本来看第一集我以为是个没办法甩开束缚的略带异色的点子片，结果第二集直接搞出了观众本来期待中的特别不要脸、特别发癫、特别无耻、特别guro、特别性变态的邪道少儿动画！！
 
 玩的真大，本集揭露了琪拉拉学姐的变态炼铜性癖（果然粉切开都是黑的），但是我更觉得有意思的是bpaart对史莱姆搞得各种肉体实验，尼玛细想简直太guro了，各种肢体切割重组外加各种乱七八糟化学药剂混合，这什么病态专属...而且这代表有无限的配料组合啊！
  >>103747->akb49：看的时候只觉得有违和感，之后细想就很后怕。这博士面对一个人形的，能口吐人言并且明显有人类心智的玩意，居然可以毫不留情地切片做实验，比一般刻板印象的邪恶科学家恐怖多了
  >>ayy -> 黑化T：因为不是人体是史莱姆，流出来的血也不是红色，即使是再怎样猎奇的虐杀行为也不会被禁掉。
  >>727382->akb49：还有注射药剂那段还能看到腹部膨胀
  >>fuochai -> 黑化T：《りびんぐでっど!》里有个机器人爱好者看到主角的僵尸也以为是机器人 不知道这个作者有没有看过这部
 722279：周指活力，这对青少年的影响不可估量
 852865：子供向，但塞了大量大家想看的东西
 kepler452b：本季最有趣的动画
 muraura：这集kirara学姐抽象和变态程度直逼去年的百人女友里花园羽羽里啊
  >>hal9000com->muraura：倒是觉得有点像教务主任
  >>muraura -> 费城飞蓬：我的第一印象是红毛母性变态，教导主任像的地方主要是趴在地上
 783087：这番邪门程度是真不能让家长发现吧 上集丸吞，这集有萝莉控学姐、邪恶科学家和排泄（未遂）
 目前恐成个人年度喜剧片了
  >>783087->783087：原本觉得学姐这体形看着也不太像初中三年级啊（看看其他片场），但想了想现在小孩发育好像确实快
 211020：好可怕的妈堕
 682269：这才是我想要看的神经番啊！太有活了，纯纯儿童邪典啊，特别是播出在鹿乃子之后，被衬托得观感更好了
 sodayoo：这 KIRARA 前辈感觉是从隔壁憧憬成为魔法少女片场走出来的
 kflylzzq：男主应该可以算是普信男……？
 有变态啊！！！残念角色喜+1
 “我还第一次看到把母性说得像野性的人呢”w
 女主被拿来做实验……这子供向吗
 所以你为什么不缴会费！！！
 她甚至还能黑化变身
 恶 人 还 需 恶 人 磨
 171264：不够放开，整体还是偏子供向。所有点都特地用子供给包住了。看来是想用子供拿来当安全牌来打。
 alt34789：这么好看怎么没人看
 539996：太有活了我草，好久没看见这么有活的搞笑番了
 nightdetective：太精彩了，神人互殴。
 496446：正好横手阿姨也在，这动画要是交给零几年的水岛努做，该有多带劲我都不敢想
  >>595667->496446：有些地方还真有点扑杀天使的感觉
 611734：温柔巨乳直长在黑泥感染下露出坏孩子的一面
 间桐樱 何时来的
 abracadabra：真想把学姐超市。
 542516：都是神人
 917304：这番活儿太密了
 645771：擦这集玩的段子比想象中要野得多，又是ltp又是屎尿屁笑话，对青少年的影响简直不可估量。。。
 现在每周还能期待噗尼露会变出什么新花样，ep1变巨乳和辣妹，ep2变小学生和恶魔，搞的我有种小时候看魔神英雄传期待龙神丸新形态的感觉
 yuri_chan：这对青少年的影响不可估量
 o721：还是有点太保守了
 mothersaqua：还有corruption，最喜欢的tag
 catballlin：神人太多了，活太密了，子供向指八岁零一百二十月以上儿童？
 814308：看见男主这种舔狗人设实在是无语，几千年前就已经不用这种不讨喜还低智的形象了。可以看出作者是一点不用脑的
 845800：有点猎奇啊，最后甚至还有断肢给我看呆了
 895386：这个挤脸，笑死个人
 868680：太有活了
 665292：已经......没有正经人类了
 sakito333：福星小子猎奇版
 569814：真是一物降一物啊
 miyoshi_harekaz：这集有萝莉妮普露好耶，小学男生一般的笑点，但是我就是小学男生
 zfx7946：萝莉控学姐在动画演出太颠了吧 之前看漫画就不觉得那样
 728904：这集没上集涩，但比上集抽象
 laileg：太好看了，爽！
 超预期的感觉真舒服
 论预期管理的重要性
 391413：一点都不像子供向，还挺有趣的。。。
 582322：谁说这玩意儿子供向的，笑死我了
 bdfun：第2集有点猎奇了我去。。虽然有很多话想吐槽，但感觉看这番你认真就输了。。
 632215：宫西直接上了
 可爱的外表下藏着巨量阴暗的癖好，确实邪典
 854657：这学姐我看一眼就知道她一定有不为人知的邪典属性
 621515：什么鬼，第三集就来个这么像最终回的标题
 lberg3：好爽
 hoshinoshin：噗妮露小学生形态，所以你为什么不交会费？jpg，人生三大错觉：她喜欢我jpg，噗妮露坏孩子形态，云母前辈母爱泛滥病娇形态，。
 738787：我勒个超展开啊/怎么还是这个ED我去
 700944：本片竟然成为我本季度最想看的番了
 sorasuki：学姐原来是颠佬。本集依然搞笑又抽象，学姐发病那里笑抽了。
 649920：太好看了，太可爱了，太好笑了
 作画张数居然还挺高
 抽象疯癫的演出让原作生草的剧情更上一层楼
 huyoouzi：主角第二集就黑化的子供
 somebottle：没想到是小孩控变态大姐姐
 爆笑了，完全戳中我笑点了
 黄毛拿出“便当盒”的这个桥段设计的不错，笑死我了，怎么感觉有点像燃堂力
 没错，这就是子供向！（确信）
 这片真有意思，做出神经味儿了，上季度鹿乃子缺的都补回来了
 kumonotsuki：这ED越听越上头
 793711：神人番（褒义）
 zht2000zzy：笑得停不下来
 423736：好Q弹呀
 454641：学姐发癫感觉超级狂野，光是看台词就逆天得不行，全程爆笑尺度还是挺大的，哉叔危险发言和行为，但感觉没详细集中就还可以总体还是又尊又可爱的男女主互动，再加无厘头爆笑风格，我就喜欢这样的
 708217：想爆炒学姐
 697416：这集好赞啊，估计会是本人年度乐子动画
 conrevo：太劲爆了 没想到居然还有变态恋童癖
 818458：确实是给若智看的，若智看完笑嘻了
 777612：很完整的一集，Apart引出学姐扭曲的母爱、男主想让学姐觉着自己可靠和坏博士，在Bpart把这三点结合起来完成一个事件。令和福星有了。（这番XP玩法可真多）
 lockyroki0114：小黑暗要素，但是整体构架还是校园冒险日常那一套。
 男主也是怪屑的，感觉90年代倒是流行这种男主。
 kirara一眼就能看出是这种人设了，南波君卖萌帝蛮可爱的，另外两个确实是胖虎小夫（
 535978：每周最喜欢的科技与狠活时间，就是变身了，非常喜欢！
 学姐原来是萝莉控变态啊
 还能进化的，太帅了太邪恶了，我也想要啊
 595667：黄毛喊小太郎的时候很有jojo味，恋童癖学姐太可怕了，不要靠近恋童癖会变得不幸
 qqqwwwyyy：对小孩子的影响不可估量
 真是儿童邪典，很多地方不敢多想
 835772：总帅异时空同位体
 hdssnn：学姐都给人家噗妮露挤扁了，何等伟大的母爱
 这玩意真的能放给小孩子看吗
 sawarin：青春版福星小子
 vidar02：无敌了，真是儿童邪典吧
 637494：子供向
 665584：丸吞，肢解，监禁，下药，恶堕，病娇，虐童
 你跟我说这是子供向
 735821：这很子供向
 laiby：本季的整活之王就决定是你了
 都什么神奇的展开
 reisenrisen：我这是看了个啥啊
 551665：这集真是究极邪典好笑，有意思。话说你这ed不换吗，真就翻唱ado啊
 880270：第一集看完可能只是还有点兴趣，第二集看完那真是不得不看了
 akash：好看爱看
 hao3yi4kai1：真的是子供向？
 734320：好疯好好笑
 522886：本质还是子供向，不过是儿童邪典
 576636：删除了回复
 584834：被抓的噗尼露真得逃不走吗
 754307：儿童鞋垫，对新一代的影响不可估量
 634110：这竟然是正经ed吗
 miyasuzu：有点恐怖诶
 697576：恐怖母性人
 powdersnow：上集不够癫，这集开癫
 y1ce29：没有一个正常人23333
 frad：神金啦 233
 792919：学姐演我男主要是再可爱点可冲
 481719：一个个都有神经质，哈哈哈哈
 tascota：神人动画
 ashion：看到说喜欢小孩的时候就觉得不对劲了，没想到真有tm恋童癖啊
 给小孩看这个绝对有大问题吧
 sired：学姐这已经不是一般的恋童癖了
 collice：食材拉一路
 518347：这集笑点太多了，抽象发癫程度让人惊喜，没想到和可爱的画风结合起来能够出现这么有趣的化学反应
 上一集是大姐姐，这集是小学生，难道ed出现的都要变形一次？果然史莱姆是最强的啊~
 学姐的人设也很不错，表面与内里的反差让人物显得更加立体，期待其他人的反转
 839276：这ed感觉很适合翻跳
 littlecode：这也太疯了，我喜欢，而且真的好可爱啊啊啊
 624080：这集太好玩了
 376958：mami 这名字不是乱起的啊
  >>376958->376958：可爱捏
 730558：是ltp太鞋垫了
 611597：梅伊格诗人
 588237：好久没有这种一集下来体感五分钟的感觉了
 327934：麻美竟然是病娇
 a751873260：用搅拌棒搅普尼露好色啊
 865375：神人TV 一个个藏龙卧虎
 zhegutian：可爱捏
 775750：这绝对不是子供向雲母先輩、怖い
 847793：看呆了，无敌了这个剧情
 necoboro：本来第一集感觉没什么意思。
 但是这集在奇怪的地方总是能戳到我的笑点，在厕所里大号也太草了
 还有你果然是飞天小女警吧
 593109：对青少年的危害不堪设想
 620055：有一些有趣的瞬间被拉得太长，得节奏很不“充裕”，台本可以更精简点；
 这博士怎么让人想起《日常》的加奈老师...那么噗尼露就是东云名乃咯？
 601824：这集笑点更多
 
 恋童癖学姐，日漫里女性角色拥有特权是事实，学姐说好听点儿是母性泛滥，但凡她有一根咖喱棒，性质会变成什么不言而喻。
 都被绑架一天了，散落在地上的便当痕迹校工不打扫的吗？南波也是，看到了也不救一下
 
 看op，到头来传达的也是“就算其他人都不爱你，但我爱你”“我知道你爱我，只是我不肯承认，其实我也爱你”这种意思，典，但确实揭示了本质
 yinleng：反向市伏理纱（？）。
 这一集好疯。
 theduke：不行了，我要被kirarax学姐给笑疯了
 这录音棚里欢笑多，清水理纱真的是放得开
 这已经不是一般的炼铜癖了，要重拳出击
 人家都被母爱给压扁辣——哈哈哈哈哈哈
 ED真是不忍跳，这翻唱的“唱”也太惊艳了，篠原侑你还有什么惊喜是朕不知道的！
 云母怒舔噗妮露那几段，看几遍都笑得肚皮疼，太对我笑点了桀桀桀
 这邪恶噗妮露登场的那段音乐是真滴劲
 所以为啥不交会费！
 905488：骇死我了
 satokazuma：这一集风格突然大变，季度黑马预订

第3集
 759728：渡边慎一
 旋风管家
 laiby：确实很电波
 不知道从何吐槽起
 lberg3：好颠好颠，这才是动画片
 幻视一秒有马加奈
 103747：这集的Apaart好猎奇切割，一堆美腿，玩偶里涌出液体生物，太哈人了
 但是女友形态又很可爱
 就是第二次变身居然没有跳过兼用卡，内容少了啊。
 下集有新角色应该会很有意思
 konoqmyda：致敬牢师
  >>zrz152->konoqmyda：没有让小太郎大人尽兴真是抱歉
  >>pphp->konoqmyda：又是被横劈又是被竖劈，你到底是牢师还是玄弥
 ayy：槽点太多了
 剧情钦定噗妮露无性别了，角色性别是不是要改一下。
 akb49：有谁能解释一下这个杂志是什么梗吗？难道是成人向杂志？
  >>783087->akb49：原作是在这个的网络版连载的，纸版是经典子供向漫画杂志吧。这里的很像“大人”的点在于一口气买三本是零花钱拮据的小孩子做不到的事情
  >>103747->akb49：corocoro就是连载噗妮露这个漫画的杂志，上一话也有出现。小学馆发行的杂志，大部分是面向小孩子的漫画。（至少刻板印象是这样）
  我了解得不多，最近这杂志有一个漫画叫继承机神的机战漫画，里面机甲附带的ai大姐姐木瓜奶……这是能给小朋友看的？！
  >>ayy -> 黑化T：corocoro就是连载噗妮露这个漫画的杂志，上一话也有出现。小学馆发行的杂志，大部分是面向小孩子的漫画。（至少刻板印象是这样）
  >>lovee->akb49：删除了回复
  >>lovee->akb49：同样的东西一口气买好几份在日本也被称作“大人買い”，动画这里其实是玩一个“完全不知道大人是什么样的小鬼的想象中的大人的样子”的梗，类比一下的话就是国内的“等我有钱了豆浆油条买两份！一份吃掉一份扔掉！”这种
  >>103747 -> via：原来定位真是子供向啊...还是说漫画跟动画改编定位不一样，这番真不能给小孩看吧不算太面向小孩，这是这本杂志的网络平台连载的漫画，有点像jump和jump+的关系。现在很多漫画杂志是既有纸版又有网络版，web版小孩比较难接触到，一般要到一定年龄才能学会上网，所以内容上也相对宽松。
 kflylzzq：小时候就这么能整活了
 男主你正常点
 我超，夺舍寄生
 虽然现在吐槽有点晚……史莱姆是怎么发声的啊？
 Crazy！
 原来前面这段不是幻想啊？
 假扮情侣www
 案发现场（
 谐音梗扣钱啊扣钱
 这次的第二次变身怎么没快进啊
 有够扯哦，你明明是小学生不要硬凑战绩好吧
 什么杀招，要是用在别的选手身上会不会重伤
 ——————————
 看预告新角色要登场了，期待
 783087：这集也太多断肢情节了 女友形态还挺好看的
 不过你翻唱专辑那么多首歌不是用来当ED的话，是后面有live回？
 iceflower：这是刃牙？
  >>799769->iceflower：这tm八岁？！
 496446：这集分镜是爆炸头哥渡边慎一啊，擅长甲亢风无厘头搞笑动画，世纪之交时拍了好几部，还把自己画进片子里
 682269：儿童鞋垫，感觉apart更疯了一点
 这集的两个变身我都可以
 misaka946：看的很开心啊，真够癫的
 jojoc2h4：为什么变成男生要加科技海绵呢，我暂且蒙在鼓里
  >>shiwanmantou->jojoc2h4：其实是剑啦
 569814：还得是这股邪乎劲儿
 nightdetective：真是足够神人猎奇的邪道搞笑！
 本部作品，对小孩子——对青少年——对成年人的影响不可估量
 yejingchen：怎么还有星之卡比
 david_tang：够癫够电波，是鹿乃子理想中的样子
 hdssnn：很难想象假如我小时候看了这个会发展出什么样的xp
 junglemgs：对剑那里是模仿卡比的拼剑小游戏，很有精髓
  >>810612->junglemgs：原来如此 就说怎么这么眼熟
 814308：对青少年的影响不可估量
 abracadabra：Apart这个变身还真挺可爱的。
 917304：这三集看下来是真有活啊，比鹿乃子好看100个外星笔记
 377939：史莱姆娘以后也会是我的XP了
 alxec：骚年，充Q币吗
 o721：这确定不会成为青少年18gxp的启蒙之作吗
 843559：噗妮露被腰斩后为什么上半身就变回去了
 419460：太乐了
 catballlin：我嘞个皮物啊，连史莱姆都能当皮套人了，脸部出道，槽点太多了，压扁破碎，又可爱又猎奇，真是把史莱姆的可塑性用到极致了
 还能变成男孩子这下真是无所不能了，这科技海绵是要加到海绵体的位置去吗！
 活太密太癫了，本季度第一搞笑番
 panty_：周指活
 sakito333：结果小时候和现在对噗妮露态度没咋变过
  >>103747->sakito333：其实从回忆里能看出男主一开始还是很乐意跟噗妮露玩的，但是被折腾多了之后就开始自我怀疑怎么就捏了这么个贵物
 665292：我以为又是幻想时间，原来真是小时候就开始整大活了，摧毁全世界xp的史莱姆啊
 hoshinoshin：partA：仅属于史莱姆idol噗妮露才能拥有的各种猎奇画面。partB：这不是卡比系列里的剑道拼反应手速小游戏吗？
 621515：你也是帽子本体？企鹅形态和各种变身形态都有帽子。
 扭蛋环节居然给我来了两次，水时长哪。。不过确实本来就很快节奏了。
 下一集正式加人，各种活大概也会密集起来吧。不过总体来说这种史莱姆、或者说类人却又不是人从而可以达成很多一般日常片没法搞出来的操作的角色，是真的非常便利啊。
 818458：前面开始装大人还勉强，b part简直就是一坨屎。不如机器子一根批毛
 ikuyo：小孩子看这个那这辈子就有了
 sodayoo：对砍的演出是不是1-2 Switch啊？
 hal9000com：这一集把冠状面、矢状面、水平面切齐了。
 natsu_offical：第三集Apart太像鹿乃子了，全世界只有男主觉得噗尼露是吉祥物不正常，但是比鹿乃子好看不知道多少
 454641：这集各种切割，主题真统一这边也是欢喜冤家，同样很尊小女友形态真好看，但一秒破功
 kentholmes：怪不得男主喜欢云母学姐，两个人都是喜欢可爱东西到变态程度的人。
 女友形态的噗妮露真是好香啊，男主角真是暴殄天物。
 802240：噗妮露可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱好可爱
 bdfun：Apart好猎奇，小朋友真的适合看这部动画吗
 Bpart不错，很有趣。
 609497：神金啊
 somebottle：让脸出去太逆天了
 坏了，感觉我的 xp 在遭到篡改
 当场火速把东西吃完爆笑了
 好搞定的史莱姆
 真神经啊，太好看了
 渡边慎一都给摇来了，不知道下集是谁上，期待
 lunandesu2887：切片真的太搞了
 923919：这集中规中矩
 551665：噗妮露还能变成熟形态，太涩了
 693223：感觉一季演下来这番能把史莱姆各种套路玩个遍
 Apart真没想到，能把脸单独切下来，太搞了哈哈哈
 喜欢成熟形态
 变男生这个果然现在就出现了啊，但是等等，科技海绵是什么啊喂，难道是海绵体吗
 868680：好好好
 这集各种切
 甚至变男生加个海绵让自己硬邦邦结果还是一刀秒（
 下集新人物期待了
 活太多了
 噗妮露可爱捏
 595667：变身时长有点长，一集多次变身有水时长嫌疑
 wtmsb：吼吼，还有TS看哦zsbdzsbdzsbd
 535978：儿童邪典！这不考虑把猎奇皮物啥的tag加上去吗
 史莱姆真不错啊，衣品也不错，好色哦。就是感觉韧性不太够啊，一用力就腰斩了可不行啊
 lockyroki0114：怎么感觉这集真挺子供向的了
 有点理解男主了，这小家伙还真挺烦的w
 738166：哇，真的每时每刻都记得史莱姆的设定，鉴定为10月的人类神金
 706434：这集太抽象了
 722279：雅妮生鲜不够听
 kumonotsuki：冰淇淋苏打定位是铜锣烧和菠菜吗，国内有没有类似的饮品
  >>wtmsb->kumonotsuki：参考Cream soda，奶油苏打
 697576：不演了这话，疯狂掉san
 539996：这集不如上两集好看，果然不能每集都有活
 855797：那么，到底为啥对噗妮露冷淡啊www
 miyasuzu：企鹅形态还挺可爱
 powdersnow：前半二次元探店，搂史莱姆有点搞笑
 676192：不懂就问科技海绵是干嘛的，捏海绵体吗
  >>hal9000com->676192：可以搜Melamine sponge slime，其实就是一种比较硬的海绵。
 vidar02：变身兼用卡闹麻了，剧情感觉还是过于低幼了，但是又不完全低幼
 wxwzhou：纸剑干孟加拉虎太D了，还得是小孩哥
 sawarin：颁奖够抽象。原来真是盛世可爱颜，男主不要给我啊 ⬥ 刃牙是吧 ⬥ 一集水两次时长是吧 ⬥ 愈合很棒
 634110：这变身卡也太长了吧
 y1ce29：这集竟然用了两次兼用卡，少女噗尼露和王子噗尼露都好可爱啊！！！！！！！！！！！！！！！！（被小学女生笑晕）
 880270：puniru可爱捏，女友形态好看捏
 693248：脑婆！
 看的无厘头挺开心的，但不能细想，细想会发现各种要素play真的多，还是和我妹一起看，还好有一层可爱子供向画风顶着，不然影响不可估量......
 584834：这个镇上的小孩真是卧虎藏龙啊
 所以为什么冷淡啊，噗妮露你都明白了什么啊
 848805：感觉第一集其实观感非常优秀，可以说至少8.5分以上的搞笑番。但是第二集之后感觉莫名拉跨下来了，感觉不怎么get到笑点，而且老是靠主角对史莱姆的嫌弃来推动剧情，已经有点腻了。只能说这部分和动画的变身环节一样，究极复用，希望不要这样一直复用到最后……
 792919：我什么时候听到这种痴汉音能不笑
 361639：你也喜欢可爱的东西是吗，是不是也应该有个女装环节
 551937：小时候那一段有点看泰迪熊的感觉了
 maegamisuki：先…小太郎は男の娘？
 835772：感觉无聊了
 ashion：当众裂开也太恐怖了
 能附身，还能分泌粘液润滑，又解锁新玩法了
 这tm八岁？
 collice：切脸出门
 656478：byd，一集让我看两次长的一b的变身动画
 littlecode：男主是可爱控为什么不喜欢噗妮露啊，明明真的很可爱，看来是小时候被整的太惨了
 730558：力士小女孩和打虎小男孩，实际上是刃牙吧
 376958：就是本人！
 单挑孟加拉虎的纯度估计也是独步级别了
  >>376958->376958：男主和男二都是幼稚鬼呀
 pourtoi：乐飞了这集
 529111：哦牛的还有这种地表最强小学生
 327934：比前面两集好笑一些
 525775：好恶心的一集
 hao3yi4kai1：儿童邪典
 这是什么，大友现状吗
 ourfather：开幕雷击，怎么还有追着妹红跑这种邪门玩意那个腿也很眼熟啊
 女子组的刃牙真是猝不及防是想把我笑死
 620055：猎奇了看得人呲牙咧嘴（
 后半段稍微有趣，一点点的感觉？
 593109：我不管，PUNIRU就是女性，男外观什么的不要啊。
 601824：果然搞笑就得“反差”
 噗妮露明白的卡哇伊冷淡的原因是什么？噗妮露太像小孩子了？
 yinleng：明明故事很碎，没有单元剧的意识，但看起来就是很好看。这就是脚本的功力么。
 518347：变形能力塞高！
 就是有时候会让人掉san……
 theduke：没来个小学生剑圣被学姐“痛爱”的片段不服啊
 那JS组女力士简直就是上届奥运会实况哈哈哈
 各种五花八门车裂噗妮露，一想这要是换个真人，OMG cooooooool
 噗妮露一直可爱可爱可爱，洗脑多了你还别说，越看越可爱了捏
 和小太郎这种打是亲骂是爱的冤家相处模式也分外感到甜蜜~
 以及ED“唱”真的是冰，听了完整版更high了
 ED那些百变噗妮露看来是都需要变一圈了，期待期待
 果然有个变成学姐的形态哈哈哈哈
 小太郎这一看，其实也挺，Hentai的？
 824793：这第三集明显感觉和前两集风格不一样了
 905488：这集变身的样子好看
  >>905488->905488：当然是第一个那个很有约会时候的美少女感觉露肩装

第4集
 laiby：白丝，幼女
 花守你这不是还能发出来夹子音吗
 konoqmyda：这集太正常了不够癫
 849900：病情有待加重
 103747：机器人沾了一屁股黏液hso（
 377939：史莱姆有生命但是机器人没有，是炼金术师啊！
 kflylzzq：你这cdd，d谁都行就是不d谱尼路是吧
 我勒个钞能力啊！但是这和可爱有什么关系呢……？
 吸干泳池的史莱姆也不应该变这么大啊？
 才发现女仆好大我去
 这算不算娘化了哈哈哈
 幸好你跳了，还以为又要兼用卡
 为什么在“是不是人类”这个问题上回答这么智能，还是说有出入过对应的答案啊
 你这死傲娇！
 原来这事还没完啊（是说用制作史莱姆的方式制造轮轮也可以吧
 ——————————
 因为没有多少逆天情节导致最子供向的一集w
  >>728904->kflylzzq：机器纶纶说“正确答案是玩具”其实在报之前猜谜游戏的第二个谜题“会陪人一起玩的蜜蜂是什么”的答案，然后刚好对上了“是不是人类这个问题”
 akb49：因为过于正常导致作为普通的子供向动画让人感觉没劲
 
 但是，最后部分男主对噗妮露那灵魂发问已经明示了这两者关系的不同过往，这也太畸恋了吧
 595667：除了笑点又老又爱玩以外没什么问题，爱丽丝小时候那段和最后噗尼露的提问做的还挺好的，巨大化也蛮有意思
 nightdetective：最子供向的一集——但是欢喜冤家
 hdssnn：这个萝卜子可真是一点都不高性能
 682748：噗尼露平A骗了小太郎大，学姐神助攻
 wtmsb：这集怎么突然不发病了我要的微猎奇剧情在哪里
 708217：噗尼露又是怎么看待自己的
  >>649920->708217：世界第一可爱的史莱姆
 454641：花守！来这里听萝莉声线洗耳朵哦很正常一集，最后有点升华的感觉，气氛正准备暧昧呢，噗妮露绝赞断线是吧
 sakito333：教训雌小鬼
  >>ipcjs->sakito333：截图高手
  >>littlecode->sakito333：你是会断章取意的
 pphp：又一个金发爱丽丝
 898207：怎么全校同学都是胖虎脸
 o721：这集总算是子供向了
 496446：爱丽丝洋装，巨大娘，粘液，机娘，雌小鬼，这集全是上级向XP呢
 sorasuki：没前几集乐了，不过男主潜意识就觉得噗妮露不只是史莱姆吧，傲娇罢了
 728904：这集不够抽象，但是大小姐形态噗尼露和白丝大小姐真可爱吧，泳装大小姐也有点涩的，萝莉控一本满足
 880270：这男主没有很明显的闪光点啊，能配得上puniru吗？
 665292：居然是变成机娘啊，完全没想到，这集重点还是在大小姐上所以不好像史莱姆一样整蛊，期待下集的机娘回有没有喜闻乐见的东西了。以及舞女噗妮露让我想起了DJMAX里俩看板娘的偶像服啊，非常挑逗性趣
 868680：很正常的一集
 哇大小姐
 athrun1120：吉祥物剪影 迪士尼预警
 miyoshi_harekaz：这机娘扭屁股的时候还挺色。
 这伦伦看着好像超能nono啊
 hoshinoshin：有钱真的是可以为所欲为的。
 lockyroki0114：ぷにる、可愛い子たろう、キララまみ、なんばゆうすけ、お金が有りス、ほうだい（放題/砲台）…这名字起的…
 zrz152：前半集像吃了菌子做出来的，太癫了；后半集一转对噗妮露身份认同的思考是不是可以期待一下这方面的展开呢
 632215：触及本质了
 621515：所以南波你怎么突然就跳跃到了河合井喜欢麻美不是在说噗尼露的事吗
 697576：这集正常了许多，突然不习惯了
 818458：搞恶俗和擦边球就算了，管制刀具都给你带到学校来了，之后要干什么我都不敢想象了
 qq624130658：这集味道不够啊
 535978：虽然这种番里，男主这种天天烦女主，但偶尔表达下真心的角色屡见不鲜，但还是很烦这种男主，莫名有种pua感
  >>349163->535978：初中男生是这样的啦
 802240：其实每集都是个掩盖在可爱之下的伤感故事
 801319：看到这集我发现这其实真的是子供向番，里面的情节和笑点真的颇有小时候看动画片的那种感觉
 somebottle：什么雌小鬼
 说好的比可爱呢
 噗妮露舞者装有点涩啊
 小太郎确实有点不坦率呢
 没想到这还能断章
 每集都有新 xp，对小朋友的影响不可估量
 551665：舞者形态挺涩的
 734320：皮卡丘也干了
 626497：奥 运 五 环
 777698：最子供向的一集，但活依然不弱
 sawarin：这种就是典型的雌小鬼，不得不草 ⬥ 史莱姆的价值观很有趣
 783087：这集相对没那么癫，但还是有些高级“趣味”在的，尤其是“小夫”那句史莱姆相扑 你一个初中生怎么知道这种玩意儿的？
 爱丽丝的童年回顾和后面噗妮露对小太郎的提问还挺有味道的，从小太郎的反应来看也应该是只有他把噗妮露当成了不只是史莱姆的存在，所以才一直说不出可爱。
 682269：可爱捏
 还升华了一点，有点触及到内心柔软的地方
 ifrit：噗妮露的发问很有意思啊，噗妮露又是怎么看待小太郎的呢
 296358：请博士做成真机器人了？
 ix：噗妮露对小太郎的质问是一种常见展开，但作者没有说明，也没有让小太郎真的回应，而是把这种展开作为段子的一部分了，或许算是反子供向套路？
 zht2000zzy：觉得这集正常观众是否有点太癫了
 机器人是大谷配的
 634110：真成子供向了
 791073：男主脸红个锤子，你不会真喜欢上史莱姆了吧；这集的注意力有一半都在大大大上
 lberg3：汗流浃背了吧，少年
 722279：女巨人
 584834：“小太郎，是怎么看待我的呢？”
 你个噗妮露片场就好好发癫别搞这种发问啊
 噗妮露和纶纶的区别当然是纶纶的会话和行动都是设定好且固定得咯
 
 这集从女仆出场让人不得不感慨这动画在深夜档播出是有它的道理的（甚至感觉这帮动画人披着子供向的外衣在自由地展示xp
 722762：我还以为那个蜜蜂是科比呢
 697416：进击的噗尼露（）
 powdersnow：让玉米粒配音幼女有点难吧，感觉更像佐藤心
 可爱史莱姆放空大脑，什么谷子机器人史莱姆偶像宅，本质都是喜欢一种玩具
 336459：感觉这个搞笑动画要开始讨论一些认真的东西了
 s0xontv：这一集结尾反而看出一点“结尾不是刀子”的希望：噗尼露和别的玩具不同，它有思想有情绪有生命，也让即使长大了也能和史莱姆一起玩这样的结局成为可能
 
 好想让噗尼露变成        然后狠狠交配
 406430：好看，男主早点认知到噗尼露的本质吧~
 collice：又来谐音梗
 ashion：经典金毛爱丽丝
 每集都有新的xp，我都不敢想小时候给我看这东西会怎样
 780815：小太郎你脸红个泡泡茶壶啊，正常来讲难道不是觉得噗尼露要觉醒自我意识了吗
 py：msgk
 pomeng：史莱姆王已苏醒......
  >>839276->pomeng：这给我干哪来了，我也没刷史莱姆啊（
 361639：脸红的卡哇伊くん可爱涅
 littlecode：爱丽丝装太可爱了吧，明明名叫爱丽丝却不喜欢爱丽丝装的异端，你不是可爱控你只是想要个朋友罢了，结尾的问题虽然是很简单的有没有主观意识的问题，但很有意思
 730558：粘液泳装相扑
 376958：这史莱姆完全不守恒啊
 大小姐和纶纶都是为最后这碟醋包的饺子吗
 预感纶纶篇会比较无聊
 johnoo：比隔壁更懂魔法。
 这集很有潜质。
 680719：纶纶从爱丽丝纸上的玩伴变得真实可触那段还挺感动的
 
 变身第一次被跳过啦跳一半舞被屁股撞飞真是笑喷了哈哈哈
 547545：好硬核的打断变身。
 史莱姆泳池也太危险了，住手啊这根本不是子供向。
 327934：不好看
 349112：不是，创造动机是模仿电视造的史莱姆，和为了哄人开心造的机器人。这种理所当然的对比产生的疑问为啥能脸红想那么多，所以说处男脑子就是抽风。
 不过起码证明没把史莱姆当玩具。
 268035：可怜可怜
 432475：太子供向了，一天一集比较合适（但是极巨化有点帅）
 593109：这话一般
 620055：写作力有点贫瘠，后半段有趣些
 601824：男主能在走廊里发癫也是神人了一旦离开了梦之国，魔法就失效了很准确的表达
 
 男主怎么会理解错句意呢？联系对话的上下文也不该想那儿去啊，除非本来就是对噗妮露有这个方面的意识。
 yinleng：意外的很正常很纯良。
 不会吧，对玩具发情，赫赫。
 theduke：花插，居然还断章！
 有一说一这纶纶是挺可爱的
 又是一个姓氏非常直球的哦卡内，难绷
 看爱丽丝和噗妮露小孩吵架挺乐呵的
 这女仆，张口就是老画伯了，未免也太特型演员了啊喂
 试图探讨一些不是很搞笑的话题，气氛就比较微妙了
 什么爱丽丝居然花守，真是配谁都像谁认不出来啊
 不过大小姐的三段式哦吼吼，感觉高音有点提不上来，听着很吃力
 说啥这集是目前最子供向的，男主明显对噗妮露有绊创合体那种的想法啊喂
 对青少年造成的不好影响，不可估量！
 acessxianhe：唉，资本
 satokazuma：这集突然感觉比较一般

第5集
 759728：ed的负片。
 hoshinoshin：唐突分尸，多重影分身噗妮露，性感荷官噗妮露，在线发牌。给你表演个伦伦的扭屁股舞。
 377939：老婆我来了
  >>377939->377939：怎么没有战败cg
 kflylzzq：啊这啊这啊这……主仆两个终于还是疯了
 我勒个擦，还真能分身啊
 怎么还玩起游戏了（以及确实如男主所吐槽，这游戏根本不能两人玩吧，太好猜了
 南波也太强，倾尽全力无法战胜（
 ——————————
 没想到有关纶纶的事能讲这么多，下一集应该能结束了吧……？
  >>madohomu->kflylzzq：这游戏两人玩都不用猜，抽完牌就胜负已分了
 jojoc2h4：可恶的黄毛，牛走了纶纶，还对无法反抗的纶纶上下其手，受尽屈辱的纶纶浑身上下都被留下了黄毛的印记口牙
  >>zrz152->jojoc2h4：浑身都是“正”字哦，，，
  >>727382->jojoc2h4：大腿内侧也被狠狠地留下了印迹呀
  >>810612->jojoc2h4：有种QOS（BBC）的既视感。年轻人的QOS启蒙
  >>472796->jojoc2h4：这太儿童鞋垫了
  >>zhegutian->jojoc2h4：这里太色了
 783087：什么时候出噗妮露立牌通贩啊？荷官噗妮露能不能出一个
  >>783087->783087：不过这纶纶事件得演三集啊 意外地长
 akb49：这点破事还搞成连续剧性质的三集，观感直线下降，我感觉还是走无厘头单元剧更能集中火力吸引眼球。
 
 PS 这里的“吹牛”游戏和我国各地流行的“吹牛”游戏确定是同一种吗？
  >>838165->akb49：念的是doubt，记得之前在辉夜里也看过类似的
 david_tang：影流之主噗妮露，性感荷官噗妮露
 不是你们怎么还教小孩子赌博啊，这真的是子供向吗
 hdssnn：被贴满贴纸的纶纶莫名其妙的好涩
 alt34789：小夫实在太懂了
 898207：贴满贴纸有点色喔
 panty_：不行了吸噗尼露上瘾了，我从第一集开始又看了一遍
 sakito333：纶纶还是有点涩的，特别是被缠住的大腿
  >>zrz152->sakito333：触手缠绕
 708217：好想爆炒荷官噗尼露
 454641：和云母学姐的段子质量都好啊，让我怀疑是不是云母学姐单人带飞搞笑部分啊下半打牌挺乏力的，结尾后小剧场又很不错总体这玩具和大小姐篇感觉都拉得挺长的
 miyoshi_harekaz：给小朋友看性感荷官在线发牌真的好吗？而且两人吹牛的话不就完全能知道对面都是什么牌了吗？
 md这机娘越看越有感觉，真是个尤物啊
 777698：这话感觉有点一般啊
 athrun1120：金发咕杀荷官
 868680：这么分身的
 性感荷官在线发牌
 这个事件3集貌似节奏慢了点，但是噗尼露还是很有意思的，下集还会变什么呢QWQ
 569814：本集内容包括：成人玩偶装、机性恋、恋童、分尸史、赌博、调教
 catballlin：性感荷官在线发牌，怎么这个网站把广告插到正片里去了？？？
 笨蛋史莱姆和牌佬打牌认真的吗？太笨蛋和声音还是这么嫩，白亏了好不容易捏出来的熟女大姐姐形象，但是输麻了红脸哭哭大姐姐太棒了！
 黄毛把纶纶赢走后弄得身上到处都是（绝望）
 611734：呃啊 吃我淘金潮！
 laiby：三观遭受了暴击
 266371：https://www.youtube.com/watch?v=YHWJcLC2rNs
 第二首翻唱曲放出了
  >>zrz152->266371：视频无法播放
  这是私享视频
  >>sakito333 -> 赤道樱桃：视频无法播放
  >>zrz152 -> 三三Sakito：https://www.bilibili.com/video/BV1FgSUYNE7P哦哦，谢谢啦
 621515：麻美原来是妈咪才发现，一直都被kirara迷惑了
 665292：最后那段看得我以为要成就变态主仆了，结果到最后变态的还是只有女仆一人，保住了子供的定位
 zrz152：人机恋，分身啦啦操应援，骗子酒馆，性感荷官在线发牌
 槽点多到不知道该从哪里开始吐槽了啊喂
 880270：lunlun的故事还要进行下去嘛 下一集应该就是lunlun真的有生命了吧，总不能最后把lunlun抛弃了吧  这集的荷官puniru好涩
 295170：“找到你了 美味的小孩”
 zbc619：吐槽役救一下啊，怎么只是在旁边当空气站着
 632215：这集笑得最厉害，逗哏角色的脱线感完美get
 609497：这集有点没活了
 natsu_offical：第五集这女仆诗人握持，夹子真的太难绷了草（）
 看到这集还是这么癫这么无厘头我就放心了
 649920：暴殄天物啊小太郎，我要有个这种烧鸡史莱姆我都不敢想象我能玩都有多花
 496446：真是行家啊，这小夫
  >>wtmsb->496446：https://chii.in/subject/12
 somebottle：意料之外的分身啦啦操
 身体加硬真方便啊
 怎么还有荷官噗妮露
 小林优这夹的...笑死
 867327：史莱姆界的色欲担当
 634110：这个纶纶能讲三集啊完了后面好像还有
 qqqwwwyyy：这集感觉内容不够，节奏有点奇怪，但是性感荷官和机娘真好啊
 481470：感觉这集节奏有点怪怪的，不如最开始好看，不过噗妮露还是很可爱
 mono：好怪哦 再看一遍
 zht2000zzy：贴满贴纸这个scene不错
 584834：这纶纶的故事怎么还会有第三集啊
 sawarin：还以为学姐被雷普了呢 ⬥ 这不得为日本电竞争光 ⬥ 结尾的男主妈妈感觉挺漂亮
 lockyroki0114：和小孩子天天一起玩所以游戏水平很高么
 求小孩子的心理阴影面积
 697576：突然分尸给我整的欢乐谷效应犯了
 535978：艹，大家都病得不轻，莫名有种平静的疯狂感
 539996：lunlun是常驻角色啊，我以为只是单元回呢
 551665：这集像过渡回，没啥太大的意思
 819651：纶纶的故事居然要演上3集
 gangboard：从小学就这么懂，我看小夫他未来不可估量啊
 855797：子供向...
 slinjk：全员神人
 collice：这样不是更惨了
 limu_lingmeng：这个切片史莱姆还挺好给我也来一打
 还以为游助会整出什么炸裂的活，结果就贴个贴纸
 792919：第一集南波怎么对普尼路的，居然敢把玩具放他那笑死，没把伦伦拆了真是南波手下留情了
 682269：这集的两个变身都很nice啊
 这番的精神状态才是真正的神经番啊（
 reisenrisen：这金发形态有点好看啊
 ashion：女仆假扮的太逆天了
 噗妮露各种变装真色吧
 突然一想纶纶不是机娘吗，也蛮色的
 powdersnow：真是儿童邪典啊
 361639：《为了大小姐，我变身成为皮套人》
 littlecode：分尸版太难绷了，女仆你抓不住问题的本质啊，你去教爱丽丝交朋友啊
 730558：浑身贴满了黄毛的纹章
 shinei_yunyi：太鞋垫了
 650688：小孩喜欢乱贴贴纸，太真实了
 结尾小剧场的天使怎么和恶魔一样劝人偷吃啊，分明是俩恶魔
 327934：不好笑了
 nagato15532：菜花的记忆复活了
 zhegutian：我要平等地日死这片里的每一个女角色和机器人
 865375：这集更是黄得没边
 589664：把rich听成了bitch
 680719：分身那里太草了；小学还能有荷官
 
 这集一般感觉
  >>680719->680719：纶纶机器人其实还真有点可爱（
  
  片尾小剧场小恶魔噗妮露好看
 525775：有一说一这次女仆的啦啦队服真的有点恶心到我了
 latata：不太喜欢这一部分的剧情
 no1xsyzy：这个stickbomb真的有变态纹身感（
 这太懂了，对青少年的影响不可估量
 620055：不知道说什么
 601824：牛逼，人情是自己卖的，力是别人出的，男主可真会做人啊
 这史莱姆切片是真的难绷，人家电影里都是猎奇加视觉震撼的重头戏，这里直接变成出乎意料的抽象行为了
 
 果然人大了思维也变了，给玩具贴贴纸这事儿竟是如此情色
 yinleng：结尾总觉得少了点什么，其他都不错。
 593109：这个kirara-senpai有点过于吓人了；这个女仆也有点bt了；这个恶魔puniru给我看扯旗了
 518347：女仆眯眯眼已经是惯例了
 
 史莱姆果然是万能的，可御可萝还能分身，不过内在还是个憨憨，玩游戏也太弱了啊，和隔壁的恶魔黛比有一拼233
 852511：8.5  +0.4
 这就是所谓的宝藏番好嘛，时隔那么长时间再拾起来，看起来真的超级愉快

第6集
 651216：用OP画面拼接的抱枕图
  >>lberg3->651216：噗尼露卡哇伊
 laiby：这集居然没变身动画
 后半怎么这么选秀
 609974：怎么感觉发霉黑化的噗妮露更可爱了捏
  >>377939->609974：是社恐死宅自我厌恶型史莱姆，确实可爱。
 ayy：噗妮露地毯，聪明的友商已经开始准备了。
  >>zrz152->ayy：我现在已经一看到这句话就想到大夜老师力
 868680：挺有趣的一集，话说这集竟然没有变身兼用卡了
 下集应该不是长篇了
 hoshinoshin：腰斩噗妮露，这集的变身动画全past了，下集是经典的暑假剧情？
 377939：这集还行吧，希望别再涮okane了，挺轴一小孩。
 utakotoba：肉乎乎的噗妮露
  >>wqhwqh173701->utakotoba：这个大腿和阴湿形态真的涩
  >>651216->utakotoba：肺部真菌感染警告
  >>utakotoba->utakotoba：PS：50楼有拼接版
 kflylzzq：心里的纶纶说是w
 坏掉了呢，谱尼路
 所以说，直接给原版纶纶改造不就好了，为啥去特意制作一个升级版啊
 莫名感动是怎样，不过有关纶纶的事终于告一段落了
 ed怎么又变回去了w
 ————————
 这集难得没用上兼用卡？
 759728：我知道大家想要什么。
 hdssnn：总感觉阴暗噗妮露有点像市川呢
 prct：杀手锏是跟老妈告状，笑出声
  >>y1ce29->prct：就像普通兄妹一样2333
 sakito333：看预告都知道下集是重点回，期待！
 wtmsb：最想变成人类的一集（
 为什么大伙都那么纠结是不是人类有没有生命，明明连女主都自称是玩具来着。
 虽然照博士的解释，比起史莱姆更像是纳米机器人
  >>athrun1120->wtmsb：日文台词说的其实是hobby 和玩具还是有点区别的
  >>wqhwqh173701 -> A.one：估计这里hobby是采用的最早含义“木马模型”，所以其实翻译成模玩比较好，实际和玩具差别也不大了
 athrun1120：丧女露
 734320：阴暗噗妮露再来几回吧，他们什么都会做的
 777698：这集观感感觉还不赖啊，比上一话强不少。虽然没有特别搞笑，但温情戏码也还不算尬。下话机器人篇结束之后希望能更好一点。
 natsu_offical：中间癫归癫，但是还是会回到子供向的本质
 噗尼露是懂观众想看什么的，变身大雷率百分百
 880270：阴沉puniru好涩 lunlun篇终于要过去了是吧， 看看接下来的日常还有什么好事
 266371：可爱捏
 catballlin：对这番的印象在子供向和猎奇涩情之间疯狂摇摆，用可爱的画风掺杂些不可言说的要素最后讲孩子的故事从爱丽丝这里看小太郎能有个活的史莱姆朋友是多幸福，一个只会摇屁股和抽签的机器人能玩这么多集是真的能整活
 665292：最想把噗妮露染成白色的一集
 621515：阴沉宅女噗妮露也挺可爱的才发现竹签上写着「かわいいぷにる」（「河合井ぷにる」），这算不算一个糖。
 panty_：混响慢放版op很有抒情效果
 我缺的扭蛋变身bank谁来补上啊变身扭蛋nya的一下好想念
 632215：很正确的演变，机器ai回到布制玩偶，本真，童趣。
 hitagi_13：下集预告感觉不错呢，期待
 zrz152：对这种阴暗小动物系的设定真是无法抗拒呢，自我否定加社恐死宅，sukisuki，摩多摩多
 539996：这个篇章真是无聊，希望后边能有点活
 y1ce29：开头真的是子供向吗?。。。我真的以为伦伦会变得有生命....最后的对不起还给我感动233333（没一个诗人）
 454641：长篇终于结束了，结尾试图升华，看得有点无感
  >>jeremyrogers->454641：我觉得结局是试图重新拉回子供向内容，前面对孩子来说还是有点黑暗了
 802240：这部动画特别是第一集和这几集有股让人呼吸不畅的沉重感。伦伦(现在叫伦露了)的处境太让我感同身受了，儿时陪在身边的那些玩偶为什么不能得到生命跟我一起玩呢……
  >>802240->802240：阴郁系噗妮露简直萌爆了，好像在阴暗的小房间里跟她左爱到下体化学物中毒
 551665：终于结束了，没啥意思其实
 783087：没想到这集竟然为了塞内容没放兼用变身卡，之前每集都得放两次的
 miyoshi_harekaz：好癫的世界观，动不动就要全校师生一起参与的大活动，我好想当那里的学生啊
  >>shuiao->miyoshi_harekaz：阿什弗德学园‌(
 496446：还以为纶纶也能变得有生命呢，没想到就一直是玩具。何等残酷的现实……
 somebottle：跟老妈告状，噗妮露果然还是小孩子啊
 tehepuni 草
 摇动时会抽签的这个设定还真一直在用
 纶纶这事也算是告一段落了
 下集像是作画回
 697576：坏了，泳装形态还真有点可爱捏
 595667：难得没有变身水时长，大小姐收尾做的挺好的，回归本心属于是，虽然梗还是那么老，但还是目前观感最好的一集（实在是没想到这个篇章居然能讲好几集）
 sawarin：地雷女割割腕看看实力 ⬥ 我懂的，道歉要露出肚皮😋
 722762：越来越无聊怎么说
 706434：这三集ルンルーン的确实无聊，但看到第七集预告那流畅的作画和刁钻的机位突然又提起了兴趣。
 132517：没想到这部还挺多人看的，真令人高兴
 ifrit：阴湿噗妮露好涩好涩，是我最喜欢的肉感阴角
 732517：简单拼接了一下，丧女史莱姆真的涩吧
 535978：芙）（兰达！！鞠躬你也断了呢，噗妮露
 怎么说呢，有点涩
 有一说一，有点理解爱丽丝的感情
 418314：大小姊篇拖太長了
 終於結束了
 634110：这一篇终于结束了
 768614：总感觉少了什么，没有唐诗变身水时间兼用卡我怎么活啊
 249554：完全不知道我在看啥，只是猛男的惯性
 682269：这集包饺子的方式比那种老套的机械神降式的形式包饺子好太多了，剧情推进在十月里是观感最丝滑最柔顺的
 npc0730：噗妮露越看越可爱呢
 lockyroki0114：像小丧+蘑菇子
 693248：丧女不穿裤子肉大腿，ol装，打屁股play……前途不可估量啊（）
 相对无趣的纶纶篇章终于算是结束了，看下集应该会有比较有趣，期待
 ashion：噗妮露（已黑化）
 唐突分尸每次看都难绷
 女仆入戏太深了
 我兼用卡呢
 collice：别和这个破机器人过不去了好不好
  >>s0xontv->collice：就是因为机器人破、没有智能才体现了谱尼噜的不同
  >>376958 -> 高三电波台：垫脚石是吧
  >>s0xontv -> 银浆：但是噗尼露也会拉着机器人玩，你会把自己八岁的玩具叫做十一岁玩具的垫脚石吗
 powdersnow：你的玩具无法成精
 s0xontv：轻描淡写地承认了“噗尼露”和其他玩具不同，她有生命有意识
 即使是无生命的机器人也被爱丽丝傲娇接受
 791073：丧女，教师，这史莱姆真可爱吧
 634979：完了，越看越可爱了
 littlecode：好。。合理的一集？
 777612：看预告片下集不一般，再看讨论数，确实如此
 662973：艾呀，梅逝的
 730558：丧女可爱捏我不禁要问了，什么xp的人会对玩偶装女仆的泳衣投票
 376958：果然博士只当了一集反派
 327934：一般
 shinei_yunyi：横手阿姨写这种脚本还是得心应手啊。处理得真好，喜欢。
 717429：坏掉的噗尼露好涩
 hyxk：这集挺有教育意义的，“己所不欲，勿施于人；己所欲，亦勿施于人”，自己所喜欢的，强加于别人的身上硬要别人喜欢上也只是种自我满足罢了，而大部分时候做这种事的人都不会意识到……
 525775：这集真有点意思，很自然地把这个坎迈过去了
 hao3yi4kai1：我去，丧女
 一瞬间幻视沙皇……我有罪
 847793：黑化真舒服
 835312：挺喜欢发霉噗妮露呢，自卑暗黑社恐宅女是吗…感觉是谁呢？佐仓双叶？后藤一里？小鞠知花？
 676183：抛开那些xp的部分不谈，这集还真是挺好的子供向单集，可能是我见识少，但感觉这种不要把这种周边环境一厢情愿的好意施加给别人的内核在东亚社会的童年教育中真的蛮少见的
 620055：这下舒服了（
 意外地很寓教于乐？
 yinleng：？什么几把，还能这么展开的。
 601824：爱丽丝这个故事好评！
 593109：怎么变成阴沉女了；我抄，快来指导我；这篇章终于结束了
 852511：8.0
 就连噗尼露这样优秀的作品也无法拜托搞笑作品突然严肃导致严肃话题轻拿轻放的弊病啊，幸好最后还是有好好的收回去就是了
 还我丧女版噗尼露和那双肉大腿口牙
 下一集神回我来了！
 satokazuma：至此观感不那么高了

第7集
 konoqmyda：预告透露着一股强者气息
 不出所料china回
 看爽了
 759728：没人注意到的地方，麻美一米七。
  >>516780->759728：噗妮露132？
  >>alinna -> フラジル：噗尼露鞋子10cm，不过鞋子也是身体一部分，132也没问题
  >>780815 -> 今晚爸妈不在家❤：那帽子不也是身体的一部分呢( ‵▽′)
  >>349163 -> フラジル：噗妮露想多高就多高吧 最开始还是企鹅形态更矮
 prct：非常符合子供向的夸张风格。文字、光和暗的运用以及融入在实景中的幻想画面的展示方式很有意思。
 
 感觉以往几集的重点在展示可爱的人物，而这一集倒是有空气系搞笑日常的感觉了。
 750968：不知道这集会给china配个什么作监，希望是今冈...
  >>750968->750968：指出，今冈太强了
 sakito333：又重温一遍。这集固定机位的镜头不少，前后对比颇有趣味
 flovv：和药屋ep4差不多，这次六人原且无二原，今冈厉害
 868680：好看！作画的暴力
 这不是我要看的泳装啊
 依旧没有变身卡
 这集噗妮露也太可爱了吧
 青春感（
 还能加模型变身，太帅了吧，加个机器人模型，再巨大化是不是可以开萝卜了呀
 6原画，单作监，无二原，太强了
 神！单集放10月番里也是数一数二的
 595667：南波跑步好抽象
 706434：这预告短短15秒却处处透露出强悍：流畅的作画，充满“夏日气息”的构图，亮度也明显比前几集更高。
  >>706434->706434：这就是个季霸。
 hhhrrr：看看china做沙雕怎么样
  >>hhhrrr->hhhrrr：china还是厉害的，就是产量少
 tcnshi：夏といえば、海！…というわけで海水浴にやってきたコタロー達。ところが肝心の“あの人たち“が見当たらず…。また、ひょんなことから、憧れの雲母先輩と初デート（？）。カッコつけようと背伸びをするコタローを見て、雲母先輩がかけた言葉とは…？そして、夏休み最終日なのに宿題が終わっていないコタローと南波。どうにかして、宿題を全部終わらせることはできるのか？
 810643：china今冈我的超人！童趣，青春与夏日的最高诠释。既有景别机位讲究的摄影镜头，又有把“面”当显示器以及各种丰富乃至饶有童趣的演出。话说土上是有干活的，失误把土上表错了就说的通了。论整体把控的娴熟度以及故事的完成度想来还是比隔壁要好些。我是看动漫的，这就是季霸
 kyle11：china！
 ayy：这集太牛逼了，24分钟感觉看了1小时，一些地方来回看了好几遍，各方面素质都堪称优秀的一集。这就是十月最佳单集！这就是七八定律的实力！可惜明明是泳装回却只能看男生泳装😡。
 
 千手噗妮露。全是手就可以干一些邪恶的事情......
  >>kentholmes->ayy：噗妮露和麻美学姐不是也穿了泳装嘛~
 kflylzzq：你这变身怎么没用上兼用卡了w
 “为什么我要和臭男生来海边玩啊”难以否认……
 到也没必要非得用掉泳衣……
 白裙+圆帽也算是一套装饰美少女的标准装束了w
 你小子也不是没反应嘛！
 “你想清楚了，这是史莱姆欸！”“也不是不行”
 报应啊，叫你撒谎www
 这个分镜想表达啥已经很明显了w
 一集变六次还没有兼用卡，爽死！
 ————————
 这集做的不就很有趣吗w
 569814：果然是ちな回啊，看得超开心！感谢款待~
  >>569814->569814：这集存着先不删了，抽空再看一次
 669978：十月最喜欢的一集
 669380：最好看的一集
 917304：这集质量突然变高了好多
 863481：给我看爽了
 utakotoba：超多变身，六人原画，风格演出，紧凑剧情，这才是我心目中真正的十月新番最佳单集！
 377939：我也想研究史莱姆，每周都这么安定，算是我的食粮了，我爱你呀噗妮露
  >>377939->377939：这种夏日感太赞了虽然是冬天可是我的耳边依旧有蝉鸣一样
 hehehe203425：china！
 kvass：ちな太强了我去
 783087：前几集连续的纶纶长篇之后，这集把一个暑假发生的各种小故事做成了一集。这集的作画和演出都很有意思，白裙噗妮露和咖啡厅两段都给挺喜欢的，前者描绘的夏日青春气息、后者用咖啡壶的遮挡与否来表示双方关系的变化也让我印象深刻。整集来说也有很多比较疯的部分，值得纪录。
 923093：好另类的泳装回，居然是男生们的泳装吗。夏日小故事，好耶！
 conrevo：这集做得太好了，没想到在跳过了前面的伦伦回之后等来的是这种极品
 323030：太强了这集。紧凑的故事节奏、精巧的分镜加上恰到好处的音乐，给我以前看日常时候的感觉。最值得一提的就是白衣连衣裙出来的那一卡，给我看悸动了。
 103747：还得是china哥。拿走咖啡虹吸壶那个分镜让我印象深刻
 414967：这集做得太赞，夏日的余晖温暖了严冬中的我
 wtmsb：只有男生的泳装回，那种事情不要啊！
 塞进甲虫就能变身，太帅辣
 hdssnn：本来都以为没活了结果一集拉回观感
 变装好多，看爽了
 708217：本季神回
 454641：这集瞬间质量回归并且更高了，直接变身画面去掉，形态增多，搞笑部分也是行云流水，顺带有尊，太赞啦白大褂研究者噗妮露不管大的还是小的都好戳我
 898207：连衣裙噗妮露好喜欢
 想知道后面几集还有没有这种质量的作画和演出
 818458：这话或许是唯一从搁置或者抛弃到继续追番的理由，六个原画如同说出了“我来组成头部”一样产出了这一鸣惊人的ep7。观感时不时像Onimai又像海贼（主观臆断）
 539996：china加今冈最适合的一集
 miyoshi_harekaz：这集的演出让观感又回来了，像回到家了一样的安心感
 同时这集的音效和bgm真的和画面配合的很好啊，音效师加鸡腿，看的时候很有感觉！
 801489：好看，爱看，多看！我居然从初中生身上看到了青春，我也老了啊
 hitagi_13：很强的一回啊，故事节奏和作画都很舒畅
 sorasuki：很有趣也很神经的一集，并且感觉这集作画分镜都高于前几集
 o721：最喜欢的一集
 621515：这周很多动画都有做得很好的单集啊，看爽了。
 不如就把11.11~11.17这一周叫做神回周吧
  >>sakito333->621515：当嗒当，乱马，还有什么
  >>588997 -> 三三Sakito：死神千年血战最新一集制作也挺好的
  >>621515 -> 三三Sakito：https://chii.in/subject/429305
 544844：确实有点像药屋那一集 个人风格很重 小细节很足 作画也没拖后腿
 645771：china回真是神迹。。。值得玩味的镜头一抓一大把，玩抽象的动画从没打过这么富裕的一仗
 感觉china再构图上对于空间的前后景格外执着，再简单的镜头也会用背景空间关系+明显的透视形变拍出来，就类似于图一图二，这集里几乎全是这种趣味十足的画面设计，就算实际在表演很平淡的内容，但观感也完全不会显得单调
 
 
 第二part噗尼露穿小白连衣裙这段整个气氛都变了，平滑地从无厘头的搞笑胡闹切换到青涩又略带感伤的乡间夏日环境，大远景以及色彩上大片蓝色绿色的冷色调以及小部分暖色调的强对比，带出一种若有若无的疏离感和仿佛世间除了二人以外再无其他的这种暧昧氛围，短短的一段表演却已足以调动观众回忆起那个美好的，无忧无虑又情窦初开的童年夏日时光。。。
 
 
 
 即便如此，这集在搞笑的本职工作上也完全没有疏忽，虽然段子本身还是跟前面几集差不多的水平，但这集抖出来就是很有节目效果。生草的角色平移，夸张生动的颜艺，奇巧的镜头角度与画面形变，还有给太阳和蝉的这种恶搞的拟声配音，以及各种各样类似于拟声词之类的小元素小符号在场景里的调用，都极大激发了原本的喜剧效果
 这集的巧思也不止于此，在利用画面叙事上也有不错的设计，比如男主想邀请大奶妹去水族馆的片段，放于角色前景身为遮挡物的电线杆被当做了屏幕，投射了一段鱼群游动的小小涂鸦动画，与男主此时想表达的内容相呼应，也是种很有童趣的表现手法。还有后面男主逞能喝黑咖啡，则是把男主本身当做了屏幕，合成了一段黑咖啡覆盖过去的片段，很直观也很有趣。镜头叙事上最为精妙的还是这个咖啡壶视角，男主一行人刚来到咖啡馆给到这个镜头，众人透过咖啡壶看来身形都是扭曲的；而之后大奶妹点破男主不需要装大人的时候，再次给到这个镜头，镜头之外的咖啡师拿走了这个使画面产生畸变的咖啡壶，露出了原原本本的几人，虽然讲的内容实际老套，但有演出上这么一加持，猛地一下就高级起来了
 
 
 这集女主的变装也好多，这个白色连衣裙太有感觉了，恋爱了
  >>901840->645771：大哥求你换个图床用吧
 laileg：太强了
 792919：这集作画肉眼可见的精致且风格强烈···舒服了
 496016：这集太猛了，我的年度前十
 mahoumojyo：演出作画最有想象力的一集，真正的季霸和年度单元回
 以及兄弟们这个我是真喜欢
 laiby：泳装回笑死
 变身居然不带动画了
 老师发现新物种了
 845800：这集真好看，像是在看剧场版，全程笑得停不下来
 catballlin：卧槽，这一集质量格外的高啊，分镜和作画都发大力了，这白色连衣裙谁看了不恍惚，真他娘的可爱啊！
 在云母学姐面前装大人真的是加分项吗？还是说这股逞强装大人的小孩子气才是刚刚好歪打正着？
 这集剧情太紧凑了，这一集变了几次身啊，也没有变身动画水时长了，每一个变身都可爱捏，而且声线也会随着形象成熟或者稚嫩一点，太舒服了
 被奇怪的东西强制塞入，弱气地求饶“不要”，无力抵抗后变身的史莱姆，太可本了
 649920：おまけ
  >>266371->649920：这段可以直接当成bb素材用（）
  >>sakito333->649920：喜多 虹夏 波奇 凉
  >>littlecode->649920：芳 文 跳
 728904：爽，这才是动画分镜演出都好有趣
 266371：这集好强，不管是作画分镜还是内容量都有种剧场版的感觉
 剧本回归单元剧后也有趣多了
 ikuyo：对的对的
 665292：这才叫短篇集啊，节奏紧凑又笑点十足，一扫我看上季度某动画的阴云
 665584：伦伦毁了这部动画
  >>slinjk->665584：某种程度上确实，，
 athrun1120：疯狂变身  变身卡全切了  要不切怕不是能再凑出一话
 756553：爽麻了这一集
 880270：这集的气质和之前都不一样了，就感觉像是一个很好的喜剧故事，而不是之前的小孩子过家家
 zrz152：好像换了一部番看，观感完全不同了
 736440：爽看!!!! 感觉像是一部日常番剧场版的前30分钟一样的观感
 777698：迄今为止最出色的一话，有好几处演出相当有想象力，同时作画水准也是目前最高的一话。
 722762：好男主居然才对史莱姆起生理反应吗？明明只是史莱姆，好涩，好有夏天的感觉
 625042：节奏+作画+演出都很舒适，爽
 734320：不懂就问，这个ちな何许人也
  >>868680->734320：是天才（
  十六岁开始当一原，作监，甚至有一回还包下了一集的全部原画
  随后参与的分镜演出集数个个都很顶，而且也认识很多大佬，很强很年轻
  目前应该是TOHO animation STUDIO所属，估计后续TaS的片经常可以看到，明年的药屋估计也会有一集，ちな产能的话一年可能产出1~2集，但质量都很高，目前ちな有个监督作的计划，可以期待一下
  >>734320 -> SHICH：是天才（
  >>868680 -> SuzukiMori：太强了！期待简单查了下，ちな早些年好像是被摇曳百合制作组发现，被梅原翔太联系到摇曳百合片场，大概是从此进入业界，记得ちな说过“当我还在上学时，我看了《凉宫春日的忧郁》和《幸运星》，通过对京都动画的兴趣，我对动漫产生了热情，我决定从事这份职业”
 810612：这集的演出水平真的太高了，而且设计的很有趣很有想象力。梦回当年看孤独摇滚的感觉
 slinjk：看得我好感动
 hoshinoshin：看上集预告就有一种浓浓的暑假剧场版的即视感了，这集的演出做的很亮眼。“真”泳装回，久违的企鹅噗妮露，暑假后又是经典的文化祭回。
 bdfun：我去这集好吊
 609497：最好看的一集！
 cyrilkz：伟大的夏天，，。。
 706332：删除了回复
 535978：夏天的连衣裙还有积雨云，太美了，心动
 这集的演出和分镜都很棒啊，制作在线内容也十分丰富，小神回了
 800597：这集看着突然像顿悟了一样，是因为兼用卡消失了嘛！
 392258：坏了，白袍圆框眼镜娘我是真喜欢
 monaka2671：这集好厉害，分镜演出很有趣，作画水平也有明显提升，画风也给人一种焕然一新的感觉，豪堪！
 akb49：所以为什么不是暑假播放这集？我敢打赌绝对会有更强烈美感和刺激感
 mono：awsl
 363437：观感最棒的一话!
 wangxiaobai：最喜欢的一集
 107890：这集太强了，来来回回看了好多遍
 somebottle：没有女人的泳装回
 各种物品会出声这里想起了樱井弘明的风格，找回了些看街角魔族的感觉
 
 噗尼露可爱捏
 小太郎来感觉了 这一段夏日的氛围渲染的真好，隐隐流露着青涩的情愫
 很喜欢拿起咖啡壶这个分镜的设计
 这集看的很开心，太有意思了，演出花样很多
 这种快节奏太适合这片了，作画也很不错，记住 china 了
 697576：这集居然只有六个原画，却做出这么好的效果
 450654：这集做的相当好
 191204：这集分镜作画真的让人眼前一亮阿，看爽了
 mikikinoko：至福。。。
 413843：这集是真牛逼，普妮露大帽子连衣裙那part的演出是年度级的神演出。
 682269：我靠，艺术品，个人心中的年度最佳单集，这集火力展示连一集两次的变身兼用卡都扔了，短短24分钟光是堆料就给我一种看完了一部剧场版的畅快感，看爽了，单冲这一集就能给9分！
 ipcjs：@温水くん
 “そういうことですか～”
 omri：这集太伟大了
 y1ce29：目前为止最优秀的一集，各种转场和无厘头搞怪都特别有趣，咖啡那段的咖啡壶和把话说开真是太强了，这简直是艺术品…很多都有各种角度的透视也很惊艳，不过最喜欢的果然还是蓝天，草坪，小路上的一前一后，这一刻的噗尼露好美好可爱啊，也真的让小太郎动心了，好美的场景画面，太优秀的单集了！
 732517：依旧是传统艺能，开头大腿部分和前面分镜冲突了，所以半天才截到带一点腿部的，拼接成三种差分，要我说这史莱姆是越看越涩了，真的要友情变质了
 sawarin：kirara看见puniru兴奋得忍不住在小朋友面前流下满地的水 ⬥ 太抽象了，怎么还有芳文跳 ⬥ 6min的演出好有趣哦 ⬥ 小处男心动了是吧 ⬥ 对小朋友的影响不可计量 ⬥ 好大 ⬥ 好媚 ⬥ 这么多炼奶，难怪奶这么大 ⬥ 我去，黑皮雌小鬼，爽啊 ⬥ 我去，战斗服HSO
 240246：白帽普尼路太可爱了
 wxwzhou：这集质量超级高，虽然是没有什么剧情的日常回，但完全不会像喝茶动画感觉空，异常的充实，量大管饱
 819651：挪开虹吸壶那段神了
 hkr_eth：太好看了
 838165：这集观感是真不错啊，前面那一个烂怂机器人能拖好几集属实是给我整没耐心了，这集狠狠打了一剂强心针
 jojoc2h4：结束乐队，何时来的
  >>921191->jojoc2h4：你别说还真是
 oreoolymlee：Cream Soda味年度演出回，ちな桑great work.
 
 今年新作最喜欢的几集都是夏日回，同时兼有轻量水着、海滩、夏日祭元素，令人感叹：
 ep.5 ふたりでトワイライト
 ep.4 負けヒロインを覗く時、負けヒロインもまたあなたを覗いているのだ
 ep.9 義妹と日記
 ep.36 特別なワンダフル！
 其中义妹的水着回也是一反常态的模样，与本集类似。
 842362：这集太强了，瞄一眼进度条发现不是加长篇什么的，内容充实作画流畅，无敌
 ashion：这年头还有七八定律
 我草，甲斗，你还能变身假面骑士啊
 这集太好看了
 651216：色彩拉满了
 jiangsi233：看爽了，背景的云好美，色彩亮丽很有夏天的感觉，笑点密集节奏流畅，完全不觉得仅仅只有20分钟
 885174：这一集也太神了吧被伦伦熄灭的热情又重燃起来了（没有说伦伦不好的意思）
 892771：这集的演出和分镜做的好用心，作画流畅度和前面一比像是直接开了高刷新率一样。看着真的很乐
 zht2000zzy：前几集真的有那么差吗……
 524610：纯纯的炫技回，熬过了前面三集的伦伦故事确实值了
 lockyroki0114：这个白色连衣裙，白白的细胳膊，遮阳帽配夏色头发。不怪小太郎，这太可爱了啊
 这集从表现（广角镜头也变多了，演出也丰富了，明暗对比明显，转镜也很...能说电影味吗？就很像人手拍的一样，移镜很自然）到情节都完全不同了啊，，一下子就有了青春味儿了，好有感觉
 前几集我觉得不差，合乎我的期待了，这集是超出了
 iceflower：这集很有创意啊
 littlecode：男主终于心动一次，不过白色连衣长裙确实非常好看，那几个场景也无敌了。
 看来男主是更喜欢清纯系的。
 话说这个ed里的变身似乎大部分都出现过了，那ed里的地球、银河系不会后面也有吧，我已经开始好奇剧情了
 802240：太、太强了这集…
 626497：这一集做出了一整部新动画的感觉
 npc0730：噗妮露好可爱啊，好想有一只会动会说话会变身的噗妮露哇
 863344：好看
 418314：china太強了，體感五分鐘，節奏抓的最好
 voidwingsmax：能不能每一集都那么强啊
 845848：我擦这集做的太好了
 666324：这就是我想看的
 collice：这什么见鬼的女装芳文跳
 693248：观感非常流畅的一集，对比前面纶纶篇章真的焕然一新的感觉，作画、笑点和演出一个接着一个，很不错的单集
 754633：借用别人的一句话就是：给人一种又紧凑又漫长的感觉。我去，这集真弔
 287693：夏日感好棒，积云与天空，大檐帽和白色连衣裙，少年和少女
 日系动画最核心最美好的要素都在这里了
 pomeng：这集看的很爽，果然白色连衣裙和遮阳帽太配了
 337507：cool china
 py：china no.1
 132517：这集不少地方的作画张数明显比前面集数要高啊，而且全程也好好笑，好好看的一集啊
 582322：删除了回复
 691482：这集看爽了，目前最佳单集
 powdersnow：本季最欢乐，开头泳装太搞了，夏日氛围浓厚
 730558：白色连衣裙好有夏日感这集很有趣
 alinna：能不能把我关于这集的记忆封锁到夏天重看一遍
 634110：剧情紧凑起来好看太多，好带感的一集
 780815：白大褂眼镜娘我要看的就是这个口牙
 376958：真子供向会有七八定律吗？
 
 
 鸭大鸭大鸭大大~
 
 糟糕，是心动的感觉
 
 
 只有我没看懂这个镜头吗
 
 
 没人截颜艺
 
 好多变身看了个爽我缺的兼用卡这块谁来补啊
  >>madohomu->376958：我觉得那个镜头看不懂是表现过渡了，闪亮学姐的这番话压根没那么大效果在玻璃曲面中轻微扭曲的人形，恰到好处将双方隔开的把手，以及随后店长移走其的时机，其效果不言而喻。但是闪亮学姐这套俗烂的说辞真的有拨云见日的效果吗？
  >>376958 -> 虚无：我觉得那个镜头看不懂是表现过渡了，闪亮学姐的这番话压根没那么大效果在玻璃曲面中轻微扭曲的人形，恰到好处将双方隔开的把手，以及随后店长移走其的时机，其效果不言而喻。但是闪亮学姐这套俗烂的说辞真的有拨云见...我光关注被把手挡住的咖啡了
 yunmengzean：不好！被它神作了一把。
 要是全12集都是这个水平，岂不是稳稳的霸权？
 336459：夏日的氛围感好强
 624080：泳装回欺骗。完全没有变身动画有点点不适应呢，不过研究员ぷにる好色呃呃
 622028：好顶的一级，抛开强大的制作，这种小单元剧的配置我感觉也是这片子的最优解了
 噗尼露可爱！
 599784：神回！作画和分演都比之前好上一个台阶，强得突出
 650688：还真哭得满地泪水
 584834：以为是画风变了，实际是这集人物经常没上明暗
 水族馆印在电线杆上那段挺喜欢的
 咖啡壶那个镜头意外地好
 这实验性动画太过瘾了
 shimak：感觉好的地方还是小太郎在室内第一次目睹ぷにる连衣裙形态时，把本该出现在后续外出部分的关键序列剪在了前面，以至于本以为这里是小太郎的主观心象时，却在下一个情节里马上将这副景象作为外出的具体环境来呈现。且这段的演出无疑在整片风格图模里是被凸显的，大景别、地平线、夸张的云朵造型，让人一时分不清到底是实在空间还是写意的心流时空。摄影肉眼可见的变的清爽，虽然喜欢凹透视，但实际lo的表现却显得有些被局限。
 327934：最好看的一集了，作画分镜都厉害，笑点也可以
 alicest：好强的一集
 502189：从未有过如此漫长的24分钟，内容满的要溢出来了，但不无聊还是非常有趣，演出非常精彩，太酷了
 296569：前面泳装福利亮瞎眼
 624490：这集真强
 shinei_yunyi：china回，今冈作监，もああん参与原画
 提到水族馆的时候，咖啡馆拿起的烧瓶，这样值得把玩的镜头一抓一大把
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：哦原来那不叫烧瓶，应该叫咖啡壶？
 pourtoi：我也想研究噗妮露啊，感觉好有意思
 717429：这就是那个回不去的夏天
 865375：这集太棒了吧，人物动作好丰富，白色连衣裙噗妮露好清纯。虽然有泳装，但不完全有。
 589664：这集好丝滑
 aopkuge：我很少用充实形容一个剧集
 elmas9527：这集是真厉害
 525775：是我的错觉吗，之前的作画是这样的吗
 ちな啊，怪不得呢。
 不是，我知道你们厉害，但这有点夸张了吧
 latata：讲了好多暑假的小故事，背景是天空的那一卡好有氛围感
 650951：顶级观感
 a3284729638：无敌的变身!
 570475：喜欢
 341121：作画回，画面质量好高
 astrayveller：大远景那张卡一下就把夏日感描绘出来了 很强
 zhksoul：充满了生动有趣的细节，一集四个小故事却一点都不拥挤。
 835312：1.男子组四人女装泳装沙滩秀
 2.发出诡异抽象怪叫并迅速死去的夏蝉
 3.因为害羞等种种复杂不明情感匆忙出门甚至不穿鞋的河合井
 4.咖啡馆用蒸馏器做的电影式人际关系进展隐喻
 5.可怕的喝一杯黑咖啡加十几分糖浆的云母麻美
 6.骚货太阳
 7.被南波强迫着往身体里加入昆虫变成独角仙兽娘的噗妮露
 432475：这夏日感有点无敌，我好像是冲这个来的
 620055：清新明亮的夏日色，有一些不错的演出角度！
 yinleng：神！！！！！！
 no1xsyzy：A part C part 对不太上
 B part 真好吧
 601824：这集太nice了，但这效果估计也是唯一的一次了
 演出很灵动啊
 593109：这身也太好看了吧；我去，我在寒假看夏季情节怎么还有没写作业的情节啊，我也没写完啊；
 
 又要看扯旗了，你怎么知道我喜欢小孩子形态的puniru啊；这话好看啊。
  >>785115->593109：衣服袜子没缩小，为啥裙子和衣服缩小了呢
 alexxon：我还是第一次在动漫里看到让我如此心驰神往的夏天。不知道该用什么样的语言表达，但在看到这一幕后我反而有些失落。可能是因为我一直都在期盼一个这样的盛夏，但自己却未曾在现实中有过。所以在看到的时候有一种仿佛自己的愿望在另一个世界被实现了一般的感觉。编剧实在是太懂了。
 nejoe：神
 680719：制作资源拉满了，分镜很用心；积雨云与少年和少女感动到我了居然hhh
 920802：很清新，内容很丰富的一集
 482682：神中神
 847311：扑面而来的夏日气息
 dokidoki了
 765990：好强的夏日演出
 hanan：绝赞今冈绘
 824793：水平好高这集
 935750：分演太强了最佳单集 本来在经历了前面几集伦伦回都打算弃了
 905488：草帽加白色连衣裙夏天美少女感拉满！！！
 527090：神回！！！
 852511：9.0
 作画小神回，那作画，那分镜，简直不像同一批人做出来的一样。搭配上量大质好的变身，这一集真神了
 1087632：这集制作太强了吧
 815313：神回
 satokazuma：究极神回，这一集看了不下5遍
 912385：泳装回为什么和一堆臭男人在一起啊

第8集
 868680：宮西哲也回
 在噗妮露里发挥仅此于ちな的集数，期待
 
 噗妮露，可爱捏
 laiby：变身动画又回来了
 结果还是女仆赢了
 c202402071416：不哭不哭，痛痛飞走吧
 akb49：这集致力于推进男女主那纯洁又举棋不定的感情，非常的温情，可以说本集对于CP情感刻画截至目前也是非常出色的。
 
 不过本片各种宅男恶趣味实在是太高了，这集这么纠结于上个世代御宅族符号的女仆属性，真的一股子00年代宅臭
 759728：伊部勇志
 ぷにるはかわいいスライム8話視聴ありがとうございました‼️
 余裕があったらホネちゃんverの唱ED作りたかったな…
 感谢您收看 Puniru 是可爱的史莱姆第 8 集‼️
 如果有时间的话，我很想为Hone-chan版本制作ED……
 545904：我刚想骂男主出生，但看了下后面操作。
 原谅了
 kflylzzq：男主竟然成了香饽饽，不可思议……
 奇妙的扭曲戏码！明明揣摩的很正确来着
 变身动画终究还是来了
 “你怎么穿着____的衣服啊”
 进入认不出相伴自己多年的朋友，朋友失格啊卡哇伊
 男主终于是有一点进步，看他一直不cue噗妮露恋连观众都有些灰心了w
 ————————
 相对中规中矩的一集，主要剧情也没啥亮点（更在意下集标题，你也组乐队？
  >>377939->kflylzzq：这个模式就是永不完结的日常轮回，喜剧漫画必备
 783087：小骨的校园生活虽然有点太执着于XP了，但确实很青春
 没想到噗妮露的拟态还可以让那么多人把它当成爱丽丝
 下集标题组乐队……这就是大少女乐队时代？
 hdssnn：「我也是你的行李」
 你别说，还真有点甜
  >>884973->hdssnn：我也被这里甜到了
 nightdetective：神人的校园也有绝佳的青春!
 下一集，大少女乐队开幕咯！
 884973：猫耳女仆噗尼露可爱
 satokazuma：个人觉得每次一到这个PK剧情就会很无聊，可能是看鹿乃子的后遗症吧
 708217：跟大小姐有关的剧情都会无聊起来
 mothersaqua：看来还得继续网暴纶纶
  >>sakito333->mothersaqua：纶纶：都是大小姐干得，别怪我啊
 454641：小骨好执念，明明噗妮露长出真猫耳我眼睛都亮了，他偏要带的猫耳，不愧是硬派阿宅最后噗妮露趴男主身上太甜了，这就是青春变身依旧很好玩，这集还有高仿甚至比原版还棒的爱丽丝和湿婆风，突然出来一个多手别提多新鲜了
 377939：不要啊，噗妮露你快回来！怎么这也搞误解系白学啊啊啊啊啊啊
 
 本集形态：猫耳史莱姆，金发猫耳女仆史莱姆，千手观音（大概率不是）史莱姆。
 太萌了
 777698：温情回，是温情回！
 792919：kwii
 就这样浅尝辄止的感情线特别好······清爽不腻
 zrz152：哇，下集有乐队
 wtmsb：woc，有牛啊zsbdzsbd
 857434：男主屑度不亚于tv大雄
 catballlin：前面是被牛了，后面还要为了实现小太郎的梦想变身爱丽丝去揽客，怎么这么会用可爱的画风讲这么成熟的故事啊？
 只是加了猫耳就能变得这么萌，不愧是大浪淘沙直到今天还大热的xp。小夫女仆装赢麻了
 hoshinoshin：小太郎你唯一的优点确实是创造了世界第一可爱拥有生命的史莱姆噗妮露，懒狗如你行动力还不如我们绅士的楷模小骨同学（小夫），说实话高低你还是个主角要不然是真八星jpg。预告里的乐队回，现在日本动画已经不是例行泳装或温泉回了，现在必不可少的是乐队回了，班多雅洛ze
 athrun1120：这周突然开始在N站播了
 https://www.nicovideo.jp/watch/so44343797
 898207：我说怎么有小夫和胖虎当同学，原来小太郎你就是大雄啊
 bdfun：后半好他妈热血，明明是平常会被我骂虾头的场景
 621515：这周看起来是ppt回，剧情不差可就是感觉不怎么支楞得起来。大概是期待值太高了？「僕も荷物です」翻成「我也是你的行李」还真的有点意外的青春（あおはる）酸臭味了，但感觉这集总体翻译得都挺怪的……
 312581：感觉某女士也这么说过（但这是搞笑日常，挺不了一点）
  >>901840->312581：这是……我不知道的……小祥的音乐
  >>alexxon->312581：小太郎已经死掉了哟...啊不对，是和死掉一样睡着了(以下省略）
 miyoshi_harekaz：主角的成长感还是体现的很好，金发猫耳噗妮露是真可爱吧。
 唉唉唉，你们两个能不能赶紧在一起
 802240：可爱可爱可爱
 496446：小夫真是吾辈OTAKU之楷模，不仅折服，而且畏惧……
 somebottle：噗妮露虽然看上去不聪明，但对小太郎是真好啊
 猫耳噗妮露可爱捏
 竟然还挺温馨
 691482：女仆噗妮露
 732517：侧颜真神噗妮露
 powdersnow：金发富婆这么小就有未婚夫吗，噗妮露变身爱丽丝还比本人更可爱 最后什么路人宣言
 sawarin：公子你谁 ⬥ 进行一个NT的R ⬥ 进行一个败犬的哭 ⬥ 莫名温馨
 786839：萌出血
 littlecode：小夫：没人穿女仆装我就自己穿
 下集预告又双叒要组乐队了
 625042：萌えてきたぜ！
 697576：大小姐有未婚夫了啊，还以为会有男主和大小姐的感情线呢
 小夫对女仆装的指着夸张过头了，有股子上世纪老登的既视感
 880270：希望这个男主的成长属性能一直保留下去吧，不然确实太废物了，影响观感。小夫等人的行动力确实比他强。这集又变成前6集的调调了，不过puniru还是一样萌，变身的形态少了点
 collice：男主真的一无是处
 535978：变身动画才是最期待的环节啊！精髓所在
 嗨呀，软饭男，真的是除了噗妮露毫无优点
 小骨这种终于欲望的都比你有意思啊，没想到还有福瑞的浓度讨论
 ashion：兼用卡回归
 头一次见休息室文化祭
  >>hiiccuper->ashion：“鬼屋内的休息室”，柛野学园祭的三大传统之一
 730558：温婆吗小夫，你好强大
 682269：这集的变身太戳我了！！
 果然要有抽卡变身才对味
 小骨，你才是真正的主角，真正的hero！猫耳噗妮露太超模了
 791073：无敌
 651216：这集班里的冷漠委员长也是新角色，希望常驻
 lockyroki0114：Alice酱真可爱，越看越喜欢了
 hiiccuper：小骨他太懂了
 pomeng：这个学园祭也太没氛围了感觉也没几个人
 634110：不是，噗妮露真有点可爱啊
 845800：还挺甜
 800810：小夫最有存在感的一集
 418314：偶有不錯的演出發揮
 挺好的一話
 reisenrisen：就这么完结也不算突兀
 y1ce29：最后的结尾竟然有种淡淡的感动
 s0xontv：原作是有女神这种玩意，噗尼露这种吉祥物朋友在世界上广泛存在。但就和机器猫的世界里路人对机器猫的存在看法挺无所谓一样。孩子们需要他们就来了，孩子们不需要了就消失了。（S1噗尼露专楼）如果是人手一个机器猫/噗尼露的世界，很难想象纶纶这样的机器人有什么存在价值
 kyou_kuro：未婚夫。。。抢亲的预感
 584834：所谓青春，大抵就是有自己想做的事情，并为之付出努力
 650688：真实懒狗卡哇伊
 327934：平淡
 865375：小骨超人
 525775：我超，青春感！
 847793：绿毛哥才是真正的青春哥啊
 835312：本集变身：
 1.阿拉丁神灯噗妮露
 2.仿妆爱丽丝
 3.猫耳女仆
 hyn20021014：这集最让我羡慕的不是男主的史莱姆而是男主的哥们。这集男主可以说逆天完了，文化祭偷懒不干就算了（标题全员集合有点地狱笑话的），你家史莱姆干活你也干看着，甚至吃软饭还挑三拣四的我是属实看出流汗黄豆了。要是我碰上这么个fw当同学我能跟他打招呼都极限了，男主哥们甚至还能跟什么都没发生过一样跟男主一起玩，堪称科幻
 620055：太怪了，看得我傻笑憨笑尬笑...
 yinleng：鹬蚌相争，渔翁得利。
 青春才要开始？我草但这已经第八集了啊。
 593109：话说虽然那个把头发梳到后头的男主形象很多，但我居然第一个想到的是一条乐那个废物，再结合下本作，同样是废物，这个男主莫名好些；嗯？怎么还有这种东西；猫耳形态也可爱捏
 alexxon：看到噗妮露对男主的选择出乎意料，但仍决定放弃自己的追求转而帮男主实现（噗妮露以为）他想做的事情那段，我有被打动到。当时想问男主这是平常这么黏你，拿一瓶冰淇淋苏打就能打发的你的青梅竹马诶，你完全不知道她的心意吗...不过后来发现男主也许是因为还在上初中的缘故思维太单线程而已哈哈哈。
 
 不过有一说一这段是真的给我看感动了，用极致的友情形容这样的情感才更贴切吧。相当稳健的剧情节奏，感觉算是第七话夏天的另一个小神回了。
 680719：感觉后半节奏有点乱，但是猫耳噗妮露实在是可爱
 852511：8.0
 喔豁嚯这也有扭曲白学可看？
 骨夫你真是真男人啊，可惜这部番的主角到底是一个吃软饭的不成器东西

第9集
 693963：旗袍龙
 868680：故事很有趣，好看！！！
 目前的话2，7，9集最佳而且各有各的优点，黑马
 759728：你是龙？也好。
 sakiko_：龙娘史莱姆无敌了
 zrz152：乐队已经成为像学院祭、修学旅行、烟花大会那样的校园动漫流行元素力
  >>nagato15532->zrz152：此事在live alive亦有记载
 zjc761712564：删除了回复
 801489：个人感受，描述可能有失偏颇，第九话给我一种高品质相声的观感，就是那种一个话头引出一系列事件，在叙述时频繁扔出一些包袱与笑点，随后迅速回收，即用即弃，能够让观众一直投入于这个故事，时刻开怀大笑，最后回归故事本身，结束话头；第二个OP的字幕写出的演出阵容好像就是这一话的staff，还挺有趣；有不少打破第四面墙的笑点，像《噗尼露是帅气龙》，第七话采用的一些特殊表现方式在这一话也有出现，让河合井也成为了“史莱姆”；甚至能塞入厕纸，还有不错的起承转合，原作是什么时候的作品啊；少女乐队，但四个男生，一个机器人，一个无性史莱姆，唱的挺好玩，不知道OST有没有收录这一首。
  >>zrz152->801489：不妨原汤化原食，就叫它漫才吧
  >>utakotoba->801489：收录了，在原声集45&46里
 prct：小太郎也很别扭嘛，一听到噗尼露支持他告白，自己倒吃起醋来了
 ashion：我觉得变成小正太告白成功率还高一些
 376958：开头吓我一跳有点超天酱既视感
 
 
 OP回收，多拉贡穿旗袍这合理吗？
 
 难绷噗尼吉他发声的瞬间
 hdssnn：没有魂五能拒绝龙娘，何况穿的还是高开叉旗袍
 这真给我笑出真伤了
 625521：笑得最大声的一集
 898207：这集真好看吧
 龙娘好可爱，新出场的两个女同学也好可爱，终于不用天天看小夫胖虎了
 708217：为啥不让史莱姆变成云母学姐满足一下欲望，还不怕怀孕
  >>sorasuki->708217：我勒个代餐，确实史莱姆明明有很多用法，可惜男主不会用
  >>lberg3->708217：噗尼露加男主的精液不知道会变身成什么形态还是保守些好
  >>921191->708217：你是否在寻找-同居粘液
  >>o721->708217：这还是子供向吗
  >>727382->708217：还真有这种展开的漫画，男主在路上见到哪个美女，就让同居的粘液娘变成她的样子sox
  >>768614 -> 柑橘味波子汽水：细说哪部漫画
  >>727382 -> 再见三次元：《同居する粘液》bangumi也能搜得到介绍
  >>543880 -> 柑橘味波子汽水：虽然是h漫, 但是剧情还是比较黑暗...或者说难评的, 但是真的很色
  >>645771->708217：猜你想找：
  みぞね-理想の彼女(COMIC BAVEL 2018年12月号)
  >>635573->708217：并非子供
  >>s0xontv -> ohana：稍微加了一点O液的bokedesu~
 843559：プニャ~~プニャ~~プニャ~~
 看来下一集噗妮露又要被分尸了
 454641：噗妮露各种形变很好笑变吉他圆润，魔性可爱，自带音效龙娘好喜欢啊后面的物理扭曲真的强
 kflylzzq：双重OP最为致命
 龙娘噗妮露还是很可爱啊www
 好突然的组乐队！
 噗妮露还是太宠男主了，她真我哭
 这改编也不帅气啊！
 噗妮露伟大，无需多言
 你谁啊www
 噗妮露直接掉色了哈哈哈
 这只是破罐子破摔啊卡哇伊
 880270：删除了回复
 shinomiya_kaguy：神回
 791073：噗尼露为空太郎付出了太多了，都被云母学姐“爱抚”的声音都凌乱了；龙娘史莱姆配上红色旗袍真的很有视觉冲击力
 catballlin：什么？我怎么看了两个op
 滴，朋友卡，学姐真温柔啊，君生我未生 我生君已老，但凡小太郎再小几岁说不定就成了？
 自投罗网，100%识别自己的孩子，学姐美丽的爱（指母爱）
 史莱姆变啥都可爱捏，拿市售史莱姆敷衍的小太郎除外
 laiby：有史莱姆了还要学姐
 athrun1120：小龙人
 sakito333：有点邪恶
 wtmsb：op接opzsbdzsbd
 littlecode：这乐队太难绷了
 621515：这乐队是真的难绷啊。班上那俩是新加的？
 烧卖酱油瓶
 496446：前两集时还以为小太郎是吐槽役，结果看到现在发现你小子原来是野比
 collice：怎么突然放了俩op
 bdfun：下集预告有点哈人，到头来还要自己拼.jpg
 hoshinoshin：加点市贩的史莱姆就能变成你的样子，说明小太郎你和从路边随便抓一人来当的主角没啥两样了。
 266371：这集发挥稳定啊，好看
 802240：喵的一群中二病
 qq624130658：凑活型乐队
 somebottle：双重 OP 太搞了
 ED 造型很有感觉！
 龙娘可爱捏
 不禁怀疑这么多冰淇淋苏打到底有没有兑现
 这吉他声莫名戳我笑点，什么必动静
 噗妮露非常给力的一集
 小太郎这还挺行的嘛，虽然脑回路还是怪怪的
 693248：稳定发挥，好看！
 649920：篠原侑真无敌了吧，这集换了多少声线了
 
 还有这集真好看，果然没有大小姐的集数就好看成定律了吗（
 377939：是我们最潮最酷的乐队，不过噗妮露不是少女。
 632215：好看
 730558：龙娘好
 miyoshi_harekaz：金 句 频 出
 “我要成为龙啊！”
 你们也要搞乐队，fashion啊
 噗妮露这龙娘太搞了，西方龙娘中式旗袍风
 783087：整集的笑点还是非常足的，变化也很多
 班上的俩辣妹原来是ayasa和はおちゃん
 777698：发挥稳定，节奏稍慢了一点，总体来讲不赖。这集篠原侑C麻了。
 625042：节奏很舒服，笑不活了
 allml12453：神人乐队给我看乐了
 697576：这集怎么这么抽象
 915693：真不错，龙娘真不错
 732517：总结了一下目前比较喜欢的变身
  >>801489->732517：白色连衣裙噗尼露真的是最完美的
  >>584834 -> Mule：阴暗噗妮露也不错（什么黑白双煞
 590999：笑麻了
 sawarin：龙娘和乐队女好有感觉 ⬥ 喜提好人卡 ⬥ 为什么市售史莱姆＝kawai君？ ⬥ 我觉得吧，kawai君问kirara要不要陪她生小孩，kirara就答应了
 693223：双重op最为致命，剧中op还挺好听的
 乐队好抽象
 不过说实话虽然这集看起来很抽象，但最后的告白做的挺好的，算是个优秀的喜剧收尾
 y1ce29：龙娘好可爱
 651216：黑皮露
 
 可以上不同变身的抽卡游戏了
 535978：南波重工！原来你是龙癌龙娘有点涩啊，我好了
 切吉他什么的，太摇滚了吧。这乐队，服了，无敌
 这集也很充实啊，强的
 406430：这么看乌蒙痴是不是最废物的（
 既不能跳舞也不能打鼓
  >>611349->406430：正确的
 551665：这集不错，内容比我想象中要好
 ix：目前最好看的一集，无论是花式变身玩法的开发还是甩段子的质量和密度都绝赞
 700944：已经成了完全的子供向了哦
 418314：小神回
 故事塞的很滿，搞笑之餘結尾還昇華了整個故事
 最滿意的一集
 reisenrisen：香菜吃多了的中外杂交龙
 
 这俩妹子都没出现在op里？
  >>868680->reisenrisen：这俩妹子好像到后面都是常驻路人，没有进op也正常，比一般路人戏份多
 609497：这个粉毛短发妹子的下巴画的和嘴一样，20：15的时候看成两张嘴了吓我一跳
 powdersnow：帅哥噗妮露不敌ltp学姐
 777612：噗妮露，今晚穿麻美衣服
 682269：某个爱慕虚荣的粉毛感觉中了无数箭啊
 越听越觉得噗妮露的cv太强了，快给我听高潮了
 这集的几个变身也很赞，这个龙娘真的很有品
 py：人外娘萌到脑中风
 看了哒哒哒之后开始害怕麻美
 机厅是小型乐队，keyboard 给天国的 nostalgia
 634110：后面好看
 327934：不错
 conrevo：他们是怎么做到又尬又难绷的
 s0xontv：神回
 非常感谢没有把噗尼露画成更加色情的大姐姐形态，这对我的身体健康大有益处
 fy939：西方龙为什么要穿旗袍？
 qtiqti：沟槽的中华娘
 pourtoi：路人姑娘挺可爱
 717429：双重OP可还行
 525775：禁忌的双重OP！
 688687：这集挺乐的
 hao3yi4kai1：传统好人卡
 peregrinatione：成为龙吧
 847793：这乐队太搞笑了
 hyn20021014：史莱姆你跟学姐一起过吧，只有学姐一直能看到真实的你（bushi
 zhksoul：你是龙，也好。
 901840：男主一直都是在利用噗妮露啊，闯祸的时候还要让噗妮露背黑锅，还不如大雄呢
 503448：诶不行这集太好笑了
 620055：不是哥们你怎么也组乐队
 yinleng：你们搞乐队的理由都这么随便吗？
 平淡的收尾。
 601824：那两个路人妹子还以为有什么戏份呢，结果并没有
 卡哇伊君算是有点儿长进了
 593109：你们怎么也有乐队啊，这几年真是乐队含量超标了
 847311：龙！帅！
 824793：龙噗尼露可爱捏
 852511：8.0
 每一集信息量都超大啊，属于吐槽都吐槽不过来的那种
 还有河合い君也太屑了，真的一点成长都没有吗
 eir：陷入了迷茫
 已经，不会写评论了
 感觉，什么事都是合理的
 satokazuma：伦伦毁了这部动画

第10集
 868680：睡衣噗尼露好可爱
 真的是鹿乃子
 还有战斗画面
 五马分尸史莱姆
 这集制作很好呀，目前个人感觉2，7，9，10最佳，还有两集希望还有惊喜
 sakiko_：还有人寿
 ayy：福瑞控这下有福了
  >>akb49->ayy：撅着个大屁股一摇一摇的是等着后入吗？
  >>611349 -> 老白：你无敌了
  >>525775->ayy：要么加入艹鹿党，要么滚出吐槽箱！
 lberg3：谁不想有一个傻乎乎又可爱的青梅竹马啊
  >>901840->lberg3：ep7的时候已经羡慕过了
 801489：梅田修一朗上季度有个花冈真琴的主役，也是喜欢可爱事物的，虽然走向了两个方向，但性取向都没问题；独处、同床、敲打、环抱，我看小太郎是什么都懂哦；睡衣噗尼露好可爱，目前在我心中仅次于连衣裙噗尼露和泳装噗尼露；原来上一话那两个女同学是常驻角色吗，画得挺好看的，不过才初中就开始约会了，甚是开放呐；噗尼鹿还给个屁股特写，对成年人的危害不可估量；噗尼露在圣诞节好热门啊，怎么还有宝可梦啊喂，甚至还在努力凿穿第四面墙；商鞅形态的噗尼露登场！可惜纶露不能拉伸噗尼露
 759728：邪恶教主云母麻美。
 103747：草，看到楼上说花冈真琴才知道小太郎是同一个cv，都是喜欢可爱的男生这一点一模一样
 akb49：不知道这集游戏王or宝可梦对战部分的neta梗有没有人能研究出来？我初步从角色声优看感觉有很多意思：比如北风选手是贺斋姐配的，场边观战的三个人是钉宫、田村之类的，画风特别眼熟。
 
 
 所以有大神能把这块的详细neta给解释一下吗！
 kflylzzq：不堪回首的往事~
 睡衣噗妮露可爱捏
 三年前、还很纯真的男主~
 三年后、当不成兄弟的男主~
 开始替男主尴尬（小夫胖虎说的也没错，当天才邀请也太晚了吧！！！
 变身兼用卡（1/1），这次怎么是福瑞
 博士，你啥时候交会费
 噗妮露真受欢迎www
 ？给我干哪儿来了
 我们分了她吧.jpg
 545904：最奢侈的东西莫过于理所当然的事物。
 prct：完蛋了，这个鹿好像触发了我奇怪的开关
 595667：福瑞控最爱的一集，ltp也跟着犯了，怎么还有专用诱拐道具鹿仙饼啊
  >>595667->595667：北风有点像天天酷跑的那个初始角色
  >>884973 -> 喵小白sama：草，还真是
 758937：迷之人物
 hdssnn：镜头一转，小太郎手里的纸牌从梅花A变成了红桃A，这大概就是他逐渐觉醒的恋心吧
 wtmsb：什么修罗场结局zsbdzsbd
 693963：真。鹿乃子与虎视眈眈
 708217：谁叫你这么断章的，不得不看漫画了啊
 454641：这集看得相当开心啊，笑点没断过有这样一个可爱的噗妮露，友情是该变质了南波插播的打牌番还挺有那么回事，随便听听直接抓到钉宫，看CV还有大魔王是真豪华
 panty_：所累哇逗卡呐
 sakito333：这个噗妮露似乎也不错
 886408：怎么还有福瑞啊恼
 littlecode：睡衣也太可爱了
 891957：感觉最后抢人有点强行啊，南波自己买个小史莱姆就行了，大小姐之前不是挺在意男主怎么也只要女主，学姐一般也挺善解人意的
  >>868680->891957：其实没有很强行，南波觉得噗妮露来修更帅，大小姐毕竟是因为未婚夫餐会逃出来找噗妮露，单独找男主不太好吧，学姐一般到关于小孩的事的时候都不正常（
 laiby：谁不喜欢可爱的史莱姆呢
 857434：商鞅：6
 844747：对青少年影响不可估量
 sawarin：男主这都能忍住不爆炒雌小鬼也是神人了 ⬥ 好骚的屁股 ⬥ 斯安威斯坦是吧 ⬥ 商鞅
 athrun1120：世界最鹿   
 
 つづくかい
 hoshinoshin：还是企鹅形态的噗妮露可爱啊，小时候的小太郎还是很纯真人畜无害的咋就长歪了呢？小鹿斑比噗妮露，op的鹿脚伏笔填上了，哪里来的傻狍子？连屁屁都是爱你的样子，云母前辈你看看你，把傻狍子都吓得像刚出生的小鹿般在颤抖了。
 621515：居然还有一集圣诞节，所以最后还是会两个人一起过吗？
 睡衣露好看。
 14：35那里有个鹿鹿摇屁股
 884973：睡衣噗尼露真的又可爱又涩，在我这和猫耳女仆还有夏日连衣裙是我心目中的top3形态
 zrz152：有新角色？
 脑婆！
  >>860092->zrz152：前面就出场过了
 ashion：跟企鹅玩石头剪刀布，不是欺负人吗
 福瑞都来了，这番到底还有多少xp
 怎么还有商鞅
 《超超超喜欢噗妮露的一百个同学》
 不论何时都只有噗妮露会始终在你身边，男主这还不从了
 miyoshi_harekaz：噗尼鹿好涩啊
 就这样，小朋友的xp彻底坏掉了.jpg
 752488：真太好看了
 880270：puniru还啊是这么可爱捏  新老婆也可爱捏  小太郎小时候还挺可爱，现在emmm   也是逐渐意识到puniru的可爱了
 bdfun：emmm，所以爱丽丝为啥非要抢走噗妮露
  >>759728->bdfun：爱丽丝没朋友，不选小太郎那就是噗尼露了。
 ryugureina：鹿乃子还在追我
 mooopl：南波原来是从子供打牌番过来的
 yunmengzean：给我解释一下什么叫子供番好不好？
 小太郎小的时候噗尼露是企鹅，小太郎长大一些后噗尼露是幼女，上高中后干脆就保持驯鹿的外形罢
 collice：我还以为下集就完结了
 搞半天还有一集
 802240：男主你可算开点窍了
 qq624130658：男主这是觉醒了？
 somebottle：睡衣装可爱捏
 身边有这样的玩伴一直陪着，小太郎你这童年是真幸福啊
 噗尼露变成人形后友情在变质的边缘徘徊
 这集竟然没讲完
 728904：睡衣噗尼露过于可爱了
 zht2000zzy：apart略水
 783087：睡衣噗妮露可爱的，驯鹿噗妮露似乎在尝试破坏大家的xp系统
 南波那段突转真子供番虽然不是第一次见，但还挺有意思的
 732517：这袜子我是真喜欢
  >>slinjk->732517：堆堆袜，真好啊
 516403：又涩又有趣的一集
 omri：这下真成鹿乃子想象中的自己了
 377939：鹿🦌真的不如这集圣诞鹿
 creat1veovo：这男主喜欢可爱的东西加上cv是梅田 我第一反应就是花冈真琴啊
 637494：所以是男主在幼儿园事件后有了心理创伤，没有朋友，幻想出史莱姆，家人朋友为了不刺激到他，配合着演
  >>852865->637494：有史莱姆的学姐够吓人了，你这还要幻想史莱姆，学姐的精神状态我已经有点不太敢想了
 muyuyinqiu：12月了，鹿仙贝还在追我
 697576：怎么不变圣诞老人，我不要看西卡啊
 睡衣谱尼路可爱捏
 852865：友情变质啊
 691482：果然是亲情变质导致的故意远离噗妮露
 772545：哎哟，你脸红啦，这个小太郎就是逊啦
 y1ce29：这集的小鹿斑比真的是子供向吗？！南波真的太有活儿了，神人学校大家都在抢噗尼露看的乱哄哄的（褒义）
  >>y1ce29->y1ce29：细节也很多，真的等到噗尼露开窍感觉会更好玩了
 730558：我们已经不再是盆友了(
 682269：大满足！
 开头的睡衣噗妮露也太赞了，后面的驯鹿噗妮露感觉像在看什么兽人本这集竟然断章了不可思议
 卡哇伊君是什么翻版真寻啊，什么时候喜欢可爱的小裙子
 535978：噗尼露好可爱啊
 650688：ふたり！！ふた！！futa！！
 327934：可以
 376958：睡衣噗尼露太可爱了叭
 
 话说驯鹿、小鹿斑比（白尾鹿）、日本的梅花鹿是三个不同的物种吧，甚至是三个属的（重点错）都会喜欢吃鹿仙贝吗？
 634110：噗妮露好抢手
 tascota：睡衣puniru巨可爱
 577770：这混账男配也太幸福了吧
 551665：作为圣诞铺垫回实在是太胡逼有趣了，好评
 432475：缺乏dei导致的，想被sweetbaby介入了是吧
 620055：可可爱爱，没有脑袋
 还有人寿、还有玩具
 yinleng：这集有点平平，不过还有下一回嘛。
 601824：儿时心灵创伤真的看着难受……
 哦哦，害怕孤独的意志胜过两性关系的抵触喽！
 大家都在争夺噗妮露，是我肯定很伤心，我只是个中介而已
 
 举办麻美大赛你们有问过麻美的意愿了吗？要是胜出还被拒绝，那也太小丑了吧
 byd，南波你们这比赛咋打的才能完成这样
 593109：我最喜欢小孩了，睡衣形态更棒了；商鞅：我没意见。
 748420：duel！
 905488：商鞅
 852511：8.5
 可恶，既然意识到友情变质了就给我好好珍惜噗尼露啊啊
 今天我都准备到此为止了怎么还给我整断章啊
 satokazuma：这集也很不错很喜欢

第11集
 855680：删除了回复
  >>pphp->855680：那我不得不提醒你一下你头像那位也是子供动画的角色
  >>884973->855680：并非子供
  >>880270->855680：noa酱可爱捏
  >>h848943->855680：不喜欢还进来踩一脚，你什么玩意啊😅
  >>meitsuki->855680：有一说一，不喜欢还攻击这个倒是无所谓，但为什么在ep11说出了像是只看过pv和第一集的话呢
  >>yurie -> 刚好遇见你：经典不让批评。
 ayy：你是女的吗？
 
 怎么变身还有音效了，圣诞节特别版是吧。
 konoqmyda：做的真好啊这一集，后半的冬日氛围相当到位
 lberg3：又一个感人的谎言
 因为她太可爱了，所以她不可爱
 这片子对独生子的人文关怀好重啊
  >>bdfun->lberg3：我本来没看懂，还好看了一眼评论区
  >>699233->lberg3：呜呜呜呜，独生子的孤独谁懂啊，城市里没法子出去玩，从小就想象有个小伙伴陪着自己
  >>lskllt->lberg3：ぷにる真的很有种童年幻想朋友的感觉，只能说二次元真是太美好了
 609974：在窗户外边磨萝卜泥是什么鬼，神经病啊
  >>406430->609974：结尾甚至还有 callback 彩蛋，离谱
  >>alicest -> 若荼泱：感谢提醒，不然还真漏掉了
 801489：依旧稳定发挥啊，一起逃走的宣言很好啊，比隔壁《缘结甘神家》第十话结尾的处理好无数倍；我算看明白了，你们班里的同学有一个算一个都是神人；圣诞节的两段蒙太奇都很出色，第一段交代大家的的圣诞节安排，节日气氛非常浓烈，（鉴于前面投喂蛋糕时姬座轮对星狩的小动静和你们俩居然一起过圣诞，我怀疑你们有女女关系性！），第二段是小太郎和噗尼露回到过去的相处姿态，回忆解释清楚了小太郎和噗尼露对可爱的不同偏执；圣诞节的变身兼用卡居然还有特殊BGM，可惜还是兼用卡，如果可以加点细节就好了；小太郎与噗尼露的关系与其说是朋友，更接近于家人
 103747：神回
 这一集对小太郎的人设有了较大的补充，并且之前就有非常多的铺垫。
 其实仔细回想一下，作为一个名字里就带kawaii的人，小太郎又怎么可能会觉得噗妮露不可爱呢？但是周围的氛围不允许男孩子跟可爱挂钩，那么只要不承认噗妮露的可爱，是不是就可以跟噗妮露一直待在一起了？
 这片的议题深度还是有的，小朋友看不懂这一层。
  >>839276->103747：那群小女孩不嘲笑他名字就很奇怪，这种名字看着就很容易被搞（
  >>nagato15532 -> via：名字是为了谐音梗，而这谐音梗又不够融入类似的剧情，略微破坏了 作品的完整性
 hoshinoshin：又到了白色相簿的季节（不），是萝卜泥daze。不可爱的由来仅仅是为了让噗妮露留在自己身边，傲娇的小太郎最后还是和噗妮露单独过了圣诞节。
 ryougishikiori：tmd萝卜泥是什么鬼笑死我了
 792627：这集很温馨，两人的关系想起了16bit的感动，守和乐叶一起走在下雪的小路上
 shuiao：好感动
 883596：虽然是圣诞回，意外地格外温暖呢
 两人的感情真是好啊（才没有嫉妒
 143633：这集做的真好，甚至感受到一点神性和深度，在圣诞节这个纪念上帝之子的日子，小太郎终于是发现他身旁也有一位神之造物，她接纳万千物质，她包容一切情感，她只定义可爱与否，可爱之下众生平等，这样的她不正是上帝派来肯定自己内心“对可爱的追求”的上帝之子吗？但过去笨拙的小太郎只能用谎言给噗尼露留在身边编理由，而如今依然笨拙的小太郎虽然已经敢于张扬自己，却还是在默默重复过去的谎言，未来何时他才会懂得这一切从来都不需要理由。
 zrz152：精准的拿捏了圣诞节应该有的氛围，搞笑之余又并不破坏气氛。男主与噗尼露之间的感情的的确确让我感受到了真正的青梅竹马，互相熟知彼此的贫嘴逗趣，不需要说出口的亲密情感，真好啊
 835062：这集史莱姆有点泪目了 看到后面眼眶哗就湿了
 733418：后半段的两人独处有点别当哥圣诞回的味道
  >>alicest->733418：对的，这里很有感觉
 kflylzzq：真是群魔乱舞啊，已经没有能吃的蛋糕了
 这集的变身动画怎么音效这么梦幻啊w
 男主最近几集越来越接不住噗妮露的可爱攻势了
 ——————————
 害挺温馨的一集，稍微揭示了男主总是说噗妮露不可爱的缘由……
 prct：这一集点明了小太郎不愿意说噗尼露可爱的原因（之一）：因为害怕身边人的非议，而选择用谎言掩盖自我的真实想法。对于小太郎的年龄而言，这种现象相当常见。
 然而，噗尼露即使如此也愿意陪伴小太郎。相比于现实，这就是小太郎尤其让人羡慕的地方了。
 
 噗尼露变形成让小太郎心动的女生形态，也是小太郎不愿意夸赞、甚至是疏远噗尼露的原因之一。至于受到这份困扰的小太郎厘清自己的真实想法而获得成长的故事，则是这一季动画做不到的剧情了，也是我相当喜欢的篇章。感兴趣的可以去看漫画（有英文翻译版本）。
 hdssnn：老天爷欠我一个青梅竹马
 693963：在舒缓温馨的OP变奏曲下，这是目前以来最可爱的变身过程（除了首次后全程看完变身冬装谱尼露），再加上回忆终于知道为什么谱尼露执着于变可爱，最后还是陪伴系才是王道，麻美点出了男主的优点，好看
 nightdetective：这氛围这故事这表达!
 .
 并非子供石锤了
 这集真的太有圣诞神回该有的风格了
 880270：这集还是可爱捏  中间下雪那段演出很好捏  从那里开始都很不错捏  很有冬日氛围
 708217：子供向恋爱神回噗尼露
 但是一想到男主终究会死掉，噗尼露在这之后会多伤心呢
  >>q16kbreak->708217：寿命论什么的不要啊
  >>akb49->708217：答案是在新的主人身边继续
  >>801489 -> 老白：有牛啊
  >>dogbro->708217：刚刚这里好像有寿命论的气息啊，真是被看扁了。
  爱的力量是无限哒！！！
 496446：这主题阐释，比后面几部玩具总动员强（
 catballlin：这是一开始就只打算要小太郎的蛋糕吧，但给女友的蛋糕上画着其他女人的脸小太郎真是贯彻始终了吃奇奇怪怪的蛋糕的时候还想着怎么还不变身，努力吃下每个人带着心意的蛋糕真是好孩子呀
 这个私奔还有神之造物的想法做的真棒啊，还可以这么利用圣诞节的氛围，天才！
 一集只变身了一次，但噗尼露本身就很可爱！
 miyoshi_harekaz：“随意给他们加上差异的，是我们人类啊。”
 我只能不夸你可爱，为了能不让你被其他人夺走。
 唯有感动。那句说不出口的“可爱”，既是自我保护的方式，也是对你的珍视。无论日常中如何拌嘴互相捉弄，但当你真正需要我时，我永远会出现在你面前，握住你的手，一起逃离那些烦恼与危险。所谓节日的意义，就是为了能更好的审视平常的生活吧。圣诞回真的很好给前面的各种单集日常赋予了别样的意义。青梅竹马，真的是太香了啊。
 868680：这集氛围也塑造得很好，暑假回和圣诞回都很有感觉
 691482：经典镜头
 laileg：忍不了了🥵
 kyscnrinpri：气氛到位了
 899220：有趣的圣诞回
 860995：姬座听到星狩有男朋友脸都黑了哈哈哈
  >>bdfun->860995：原来是姛的吗？我咋记得之前好像就提过男友之类的事情，我串戏了？
  >>759728 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没有记错，上一话就说要去约会了，说明有男友。
  >>bdfun -> 幕佐西嘉：我就说嘛
  >>sakito333->860995：但是圣诞节还是两闺蜜一起过的
  >>ybbb102->860995：多来点这种隐含橘味*´∀`)´∀`)*´∀`)*´∀`)
  >>682460->860995：后面脸红着一起分包子，纯粹是谈上了。
 777698：ep7之后又一个准神回啊，情感处理各要素搭配相当到位。我认为搞笑内容决定搞笑动画的下限，情感处理决定搞笑动画的上限，
 sawarin：哈哈哈哈ntr ⬥ 我去，这变身换bgm太6了 ⬥ 想起了别当欧尼酱的新年回
 laiby：圣诞装真可爱
 athrun1120：以后都不能直视下雪了  先看看上面是不是有个人在刨萝卜(
 gangboard：已经变成噗尼露腐乳了
 natsu_offical：小太郎说得很对，但是太戳人心了，“史莱姆做的，怎么可能温暖呢”。
 但是谁说史莱姆不能温暖别人，谁又规定了只有女孩子可以喜欢可爱的东西呢。
 “随意给他们加上差异和意义的，是我们人类啊”
 特别特别有感触的一集，泪目。
 削萝卜啥的就不吐槽了，好破坏这么棒的氛围
 626497：没有选择圣诞当周放出，真是亚撒西的制作组
 416045：太可爱了
 896307：我心中本季度最佳單集當河合井說噗妮露的蛋糕只有神才能做出來，又有沒有想到其實噗妮露也是神跡呢？
  >>jeremyrogers->896307：很明显，镜头给到他的时候，感觉他已经想到这个问题了，所以接下去的镜头就糊弄过去了
 892771：这集圣诞节的氛围做的真太好了，音监真是上大分。男主在经历了一场场闹剧后，终于明白了内心的想法
 852865：小太郎显得一无是处，但没人能质疑他作为噗尼露饲主的资格
 littlecode：结尾那段快看泪目了，要不是在公司摸鱼看就真泪目了。
 所以小太郎不说噗妮露可爱是为了能一直和噗妮露在一起。
 第一次评价蛋糕是纯搞笑情节，第二次评价蛋糕却直接拔高了整个深度。
 可爱之神爱着所有事物，坚信自己是最可爱的同时是不是也意味着认可所有事物都可以尽情的爱自己呢。
 665292：不需要说出口的深厚感情，真羡煞人啊
 377939：老婆依旧可爱
 866430：删除了回复
 772545：你真的好像idol啊噗妮露，星野爱都没你够格
 mikikinoko：看哭了我要
 849431：我一直都觉得这番的音监很强。知道什么时候该插入，知道该插入什么
 somebottle：四个愿望一次满足
 纸粘土笑死 不过南波这手艺确实可以
 和三盆草，太神经了
 萝卜泥这个真没想到，哥们儿你萝卜泥不拿个碗装着你磨了个寂寞啊
 小太郎你就嘴硬吧
 
 可爱捏
 也算是暗中解释了噗妮露为什么会变成现在这个形态了，顺带也补全了男主形象
 两人的日常一如既往，太温馨了
 这集真有趣，有几个无厘头笑点设计的很不错，圣诞节宁静二人世界的氛围也渲染地很好，张弛有度
 快要结束了，有点舍不得啊
  >>ybbb102->somebottle：噗妮露这个表情真是很可爱啊
 621515：可以在一起才是最重要的啊男主说你可不可爱，那都是其次呀！
 524610：好有感觉，没想到在临近完结的时候圆上了男主的心理
 732517：完全友情变质了
 akb49：我永远爱你，即使这份感情无法说出口
 730558：安心，圣诞节的雪是萝卜泥
 682269：虽然不太一样，但是这集还是会联想到别酱的圣诞回，带给我的感动是一个level的
 这集给小太郎的人物立起来了，难得的煽情回我却并不会觉得很尬，而且这集的段子也是一点没少
 真的，周指活宝藏，看一集能洗去一周工作积攒的疲劳
 massacre_martyr：op的变奏，利用类似铃声的效果并将节奏舒缓下来，和传统圣诞节日音乐有相似处，营造出节日氛围，但是也有一种孤独感在其中，这样的节日氛围下或许也就是史莱姆能陪着男主了。而男主或许正是因为那一次通过说不可爱保护下来噗妮露，有了说不可爱能和噗妮露在一起的想法。何尝不是一种福星小子，在停滞的时间中互相吵闹。
 454641：居然补上了男主不承认噗妮露可爱的起源，真是一个浪漫的故事啊
 792919：卡哇伊君什么时候可以意识到不用介意周围的眼光，大大方方地对普尼路说出可爱呢
 738166：啊刚看了竟然还有一集，这集如果就是结尾再合适不过力
 611597：最喜欢的一集。
 676192：本集再一次阐述了音乐之于动画作品的重要性，即使是偏子供向也能让成人看到不同的东西
 sakito333：Bpart真棒啊变身换bgm挺不错
 y1ce29：学校里神人太多了，结果走在外边还有神人搓萝卜也太抽象了
 599784：就叫你别在窗边磨萝卜泥了啦！
 qq624130658：本片不适合温情，应该是目前为止最差的一集吧
 472796：白萝卜泥笑死了，太神经了哈哈哈哈哈
 697576：这集抽象活少了很多，几乎都是细腻的情感氛围
 小时候追着男主要东西的那个女的怕不是喜欢男主，正常人的反应不应该是觉得奇怪然后远离吗
 529216：靠北，这集竟然看泪目了。
 634247：非常喜欢的一集！看得我一本满足，但是想到小太郎能拥有噗尼露这个神赐的可爱礼物我就羡慕嫉妒啊
 693248：🥵噗妮露真的越来越可爱越来越有感觉了（）
 590999：没想到这番还真有东西的
 595667：不想承认你可爱是因为想一直和你在一起
  >>595667->595667：这集神似别当哥新年回，不过气质上还是差一些，下集也和别当哥一样是温泉回
  >>595667 -> 回复 喵小白sama：这集神似别当哥新年回，不过气质上还是差一些，下集也和别当哥一样是温泉回：削萝卜那位像是从哎咕岛上穿越来的
 ashion：在窗台上削白萝卜也太神经了
 给一个人在空教室过圣诞节的机器人纶纶一个镜头是否有点恶趣味
 不承认可爱是为了给自己找个能和噗妮露在一起，已经赢了
 ws123y：好有最终话的感觉
  >>ws123y->ws123y：感觉我不如大家喜欢这个动画呢，也行吧
 solasea：啧啧，好肉麻两公婆
 266371：https://www.youtube.com/watch?v=XAIksXjQRBg
 应该是第三首翻唱mv，主要是这两集的画面
 650688：嗯哼哼の哼，黄毛萝莉你也是忍野忍吗
 弹簧音BGM好魔性
 576636：男主还是一如既往的出生//分我一个噗妮露！//下雪很感动但是直到是萝卜泥后。。//好伟大的性格！！//md最后给我看的潸然泪下了
 噗呢露真可爱啊
 535978：噗妮露可爱捏要逃跑咯，噗妮露
 恋爱了
 327934：目前最好看的一集，结尾挺感人的，交代了男主为什么对史莱姆这么别扭
 754633：这集音效很值得夸，情绪流也比前面的集数来的完善。那问题来了，前面制作组在干什么
 783087：可能还是不至于到小神回的程度，但肯定是佳回
 补全了小太郎儿时的经历，解释了他对噗妮露态度为何会有所转变。噗妮露让他鼓起了勇气去对抗那些带着强烈stereotype的女生，但也让他无法发自内心的说出觉得噗妮露可爱的这点。后面的冬日氛围很不错，回到家之后还是会像小时候那样一起玩乐。
 802240：这部动画想传达给观众们的正是这集所体现出来的
 misaki_rikka：刚想说雪不长这个样子，结果是萝卜笑死
 conrevo：看起来大家都很喜欢这一集啊
 
 但是我实在是无法走进这集情绪或者是体会到他神在哪里，我还是更想看抽象活
 662534：很温情的一集
 376958：我是噗尼露！我才是噗尼露！
 噗尼露能吃泥土团子，你能吗？
 
 饱饱你是一个小蛋糕
 
 片尾升华什么的不要啊
 
 好吧，傲娇是有原因的
 
 萝卜泥怎么还有后续
 沃趣还有泡澡回
 886408：这集完全是结尾了吧
 625042：スライムなんて可愛すぎる
 700944：简直是我个人认为的超越了第七集的一集。虽然第七集的作画很厉害没错啦，但是无论是前半段的搞笑还是后半段的圣诞节的温馨氛围都做的很好，最后还有一个call back，在圣诞节前夕看真的无敌了。
 358009：真的很好啊，情绪非常到位
 powdersnow：小太郎领悟到了众生平等，有点小孩向，看个圣诞氛围
 wangxiaobai：简直是史莱姆魅魔
 collice：太别扭了
 336459：真好啊，kotaro和puniru永远在一起吧。圣诞前夕，看这个很难不被氛围感染
 reisenrisen：这两集真不错
 634110：怎么突然开始抒情起来了啊喂
 男主名字kawaii配合这集主题真是无敌了，圣诞节能看到这集真好
 662973：非常nice的圣诞氛围感......又到了白色相簿的季节
 682460：完美的一话
 nagato15532：推进速度感觉比福星小子快
 
 才发现男主之前都没有说过可爱
 747394：本集有cpart
 551665：原来男主说噗妮露一点也不可爱是想独占，这集也是小神回
 525775：说真的给我萌翻了。哼，区区一只史莱姆
 847793：史莱姆真可爱捏
 korak0_：老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)老婆(bgm65)
 a4436：无敌了
 620055：圣诞夜的气流
 yinleng：再添几笔感觉可以直接在这里完结了。
 ED后这是什么鬼，草。
 601824：挺可怜的，我必须认为你不可爱，我才能一直和你在一起。
 但实际上来看，多少也变味儿了
 593109：Puniru:那我呢？
 
 ；话说萝卜在日文里汉字是“大根”也太怪了。
  >>posion->593109：大根=白萝卜
  人参=红萝卜
 905872：纶露：各个成双成对的，机器人也会寂寞的呦
 前几集还哄抢我来着，这集就把我仍在学校了
  >>905872->905872：现在好了，最后一话全员回包饺子，就不带我玩是吧
 micheleizb6：这集好看
 dbyy：真是越看越好看啊
 852511：7.5
 大家不少都夸这一集感情处理的不错呀，但是我很难苟同。作为一个男生，不能因为只是喜欢可爱的事物就被三个女孩子霸凌啊，也不能为了反抗就去否认自己的玩伴啊？我真的get不到有什么好的
 不过话说天使和恶魔这两位是一对百合吗？（说好的和男朋友约会怎么到最后还是你俩（
 779786：这集后半描写众人过圣诞的情形时还专门给了纶露两个镜头，很喜欢这个处理。纶露这个角色连是否算个角色都还不好说，只是个固定机能、程序逻辑极其有限的玩具，但在动画中又一直像个有生命的角色一样一直有所描写，没有落下。就像现实中的物品朋友，相处过程中在自己的脑内真的赋予了生命一般（也是一种空气朋友），至少感情是真实的，正好这也是纶纶篇的内核之一。不知道是制作组真的把它当有生命的角色看待，还是单纯后面还有大的戏份（猜的），反正我看的时候是把它看做一个生命的绝对不只是因为机娘很可爱。
 
 这集的氛围感非常好，有一种很舒服的空气感，可我又说不出是哪些手法让它观感很不错的，也许我该再看一遍…
 satokazuma：这集是我考完考研初试后看的，很感动

第12集
 266371：只剩一集没播了吗，补药啊
 没有噗妮露看的话，瓦塔西
 899220：有期待也有感伤，下周后没得看咯
 416045：希望有二期  能给我看一辈子可爱史莱姆吗
 yunmengzean：不行，没有噗尼露看要怎么办？
 
 好诶，好xp从娃娃抓起。
 728904：唉不是，11话搞得跟已经完结了一样，12话也来断章是吧赶紧把二期端上来吧
 868680：温泉回好，噗妮露可爱
 变的不再是朋友之前的故事
 二期好耶
 ep11完结，ep12是第二季第0集
 707615：好不舍啊，这番看完是真的让人心痒痒的
 pianoman：我是被人推荐ED好听，听完跑过来看的……的确很治愈
 sgjs：你怎么也这样断啊
 hhhrrr：还真有二期
 776009：二期好耶！！！
 640151：恭喜二期！
 103747：非常唐突断章，如果不是知道有二期就要骂娘的断法
 jojoc2h4：2期好好好，我想看的就是这个！
 ayy：看不见的地方不渲染材质，很合理
 
 经典误会流，在第一集埋下的伏笔收回来了，阶段性结束，结尾也不错，这下剧情完成度上去了。
 327934：没想到以告别为这一季的结局，断在这里太难受了
 609974：你TM也学胆大党跟我玩这种断章是吧？
  >>ybbb102->609974：起码有第二季消息了
  >>609974 -> 回复 仪表彬彬：起码有第二季消息了：所以才说学胆大党玩断章啊
 496446：Soulmate
  >>791073->496446：还在soulmate
 440858：okane家是不是靠这B度假区洗钱啊？
 736440：根据推特制作组说的这是二期第0话
 嘛也不是不行
 但这样是不是给业界开了个坏头啊...
 
 啊 mygo也干了
 zrz152：就让我用《滕王阁序》的名句来为这部片做评价吧：
 欢笑与感动齐飞，猎奇共可爱一色
 utakotoba：你这么断我真的好难受啊
 没有噗妮露看我要死了
 849431：第11集就可以算是第一季结尾了
 同理，可以把第12集看作是第二季的第零集
 prct：漫画党看了也一脸懵，不过改编得不错，加上了大量的感情方面的描写，更有恋爱题材的感觉了。希望小太郎有所成长吧。
 powdersnow：浴衣噗妮露怎么还能看锁骨，学姐不发癫还挺好看
 783087：这结尾确实算是预料之外，毕竟整体来说还是娱乐向的作品，总不能真修行好一段时间吧 没想到搞这样一个新章节似的结尾，来接这个分割播放的第二季。
 不过最后几集也算是在围绕着两者的关系性来推进，列车通过噗妮露背后的那演出还是有点离别感的。
 693963：谱尼露你别走啊你走了我怎么活
 
 官宣第二季：我又活了
 hdssnn：完结撒花！恭贺第二季！又是可恶的断章
 本质上是一部描写青梅竹马的作品，也是一个小太郎和噗妮露逐渐不再是朋友的故事。伴随着年龄的成长，儿时的陪伴成为了理所当然，时光消磨掉了初遇时的悸动，小太郎对噗妮露的爱意分散中每天的日常中，难以化为言语。但是与此一同萌生的，还有小太郎的恋心，希望短暂的分离能让他认识到，最珍贵的人原来早已陪伴在身边
 
 可恶啊，老天你欠我一个青梅竹马
 ashion：okane真富啊
 无性别但是不让泡男汤，不就说明是把噗妮露当女孩子看待吗，小别胜新婚，噗妮露回来后会玩多花我都不敢想
 坏了，这是真修行去了，观众和男主都得等，代入感最强的一集
 sakito333：真是意外的断章，噗妮露为了小太郎踏上了卡哇伊之路。好在有二期，这样断章就变得非常合理，期待！
 satokazuma：监督说，11集就是最后一集，12集是第二季第0集
 708217：别啊，这样断吗
 884973：大胆预测二期明年7月
 859000：不是你也奏了，刚推完隔壁坏女人还没缓过来，这下又PTSD了
 kflylzzq：我超，老板娘噗妮露！
 小夫胖虎你两的xp……？
 并不需要这种福利www
 从女子组获得了可爱的评价，反过来更想获得男主的赞美了w
 女人的战斗，爱看
 这是要追夫火葬场了吗，只能说目前男主这态度的冷淡是挺让噗妮露灰心的…
 草，青梅系女主角的败北要素w
 所以“逐渐不是朋友”是这么个不是朋友吗
 ——————————
 如果不是马上宣布了第二季，最后一集这么整也太折磨了（漫画大概回去看看吧
 777698：留白结尾，二期堂堂期待中
 panty_：这结尾我在银铁999看过
 第二季快来等不及了
 880270：作为最后一集依然还是这么有趣，结局puniru的出走给人一种怅然若失的感觉，我也没有去看漫画，就这么留下个未知的悬念也挺好的，而且二期也制作决定了。我已经期待小太郎捶地痛哭的场面了，这个不懂得珍惜眼前人的傲娇啊，就得给他上上强度
 732517：表情越来越涩了
 laiby：二期不错
 继续教坏三观
 621515：啊，怎么突然就跑了。你还会回来的吧
 fy939：这个故事告诉我们不要因为在身边就不去珍惜
 852865：好似喵，如果第二季没出来这集就可以当做小太郎的bad end了
 539996：竟然企划了两季，真是出乎意料
 athrun1120：武内P突然变成平时说话的声音
 
 さよなら、すべてのコタロー
 littlecode：这个结尾有点刀啊，还好第二季已经制作决定了，其实上一集很适合做结尾，这一集就当是第二季的开头吧
 bdfun：草，最后一集这么优秀，就是唯一遗憾就是又有强调爱丽丝有未婚夫，我不喜欢看配角的恋爱戏份啊！
  >>699233->bdfun：放心，动漫七十多话了，大家都不知道未婚妻长什么样子
  >>bdfun -> 我乃波波次：那感情好
 sawarin：制服好色情 ⬥ 裸体史莱姆好色情啊「真的能在电视播出吗」 ⬥ 黄毛好色情啊 ⬥ 三个人的温泉装好可爱！ ⬥ 这集太楽了！
 catballlin：这是一口气决定了两期的制作？铺泥路要走这种事情不要啊！
 活还是一如既往的密，南波戴着小白帽出来吓了一跳，怎么会用这么子供向软萌画风见缝插针讲这么正经的恋爱啊
 collice：好断
 somebottle：xp 越来越邪门了
 云母学姐竟然还会耍刀
 真的越来越能 get 到噗妮露的可爱了
 失去了才懂得珍惜啊小太郎
 这部真有趣，从头至尾几乎都有活，看得非常开心！第二季快点端上来吧，应该也算是分割播放了
 454641：云母姐这温泉造型太好看啦才发现刚君是武内，我的天哪爱丽丝难得绝妙的建议，看这么透让角色拉回了一点吧最后一集怎么在一本正经推感情线，小太郎作得噗妮露只好去修行
 791073：和服史莱姆我真的忍不住了//居然还能爆发爱丽丝的代理母亲战争吗？//“不好好对待那种好女孩，你会后悔的哟”//其实断的还好吧，毕竟离家出走也是要一段时间的
 651216：其实这结尾比dandadan的断章要好得多，甚至算是很优秀的结局，dandadan那个是在事件正高潮的危机里没任何铺垫的突然断，作为每集断都有点极端，作为两季的断点就更离谱了，
 
 但这一集的后半基本都在为噗妮露的离去做铺垫，胖虎小夫也依旧作为看得最清的局外人发言点明，
 “不好好对待那种好女孩 你会后悔的哦”
 
 情感收束到最后的开放式离别结局，感觉也可能在致敬不二夫类似作品里深藏的童年悲剧色彩
 
 
 下一季肯定又屁颠屁颠跑回来就是了
 750968：今冈的部分好显眼...
 544844：恭喜第二季  可惜中后期涩涩不足  真就是可爱番  可恶 我想看史莱姆涩涩啊！
 730558：你们的xp有够怪的，竟然有二期爱丽丝可爱
 792919：男主个臭傲娇啊给咱噗妮露养成东亚小史莱姆了，男主酱你不要的史莱姆就由我收下了！！！
 逐渐不是朋友的意思是变成恋人了对吧（）
 376958：可爱捏话说妈咪原来不光是面对小孩子，面对有小孩子特质的同龄人也会母性大发吗那难波呢
 
 胖虎小夫聊kirara先辈的时候小太郎还在把玩cutie，暗示男主终究还是更喜欢可爱的type吗对噗尼露终究只是傲娇
 
 史莱姆酱懂得什么「不再是朋友」吗说实话他们更像是兄妹吧
 
 在这断无所谓，反正喜剧剧情不重要敲碗等第二季
 
 话说OP里小太郎背噗尼露痛包的镜头到底是什么时候的欺诈啊
 691482：这断章，要不是这番的性质，我还真信超展开了
 hoshinoshin：现在才发现op里小太郎和噗妮露对视的画面里，分镜慢慢拼接的过程中，中间的两云朵会变成一个心。老板娘噗妮露人妻感十足，脱下衣服的噗妮露可能这才是她的真实面目（这不明生物说话的样子沙耶感十足了），噗妮露的这透明感雀氏对青少年的性癖会有很大影响，监管委员会应该对此大力支持。
 reisenrisen：这结尾神了，有没有原作党说一声原作的剧情真的断得这么巧吗
 姬野星奏：什么，在想我的事情？
  >>868680->reisenrisen：结尾的那一大段都是动画原创的
  >>nagato15532 -> SHICH：草，原来不是正经剧情啊
  >>868680 -> 亚瑟邓特：本集虽然说是二期第0集，但是断在原作那个地方不太好，所以原创的结尾，没记错的话，漫画现在快80话，后面的更有趣，期待二期
  >>nagato15532 -> SHICH：本集虽然说是二期第0集，但是断在原作那个地方不太好，所以原创的结尾，没记错的话，漫画现在又快80话，后面的更有趣，期待二期我真的很想看追妻剧情
 682269：完结撒花！
 个人排行榜上的十月最佳！从op到ed到兼用变身卡到神经段子到情感演绎到演出手法到剧情深度，全踩在我的g点上。这就是我能想象到的，我所期待的电波系日常喜剧，鹿乃子能学到三分都不至于不及格
 590999：ko太郎好似喵这个断章给人一种第二季开播前这段时间ko太郎都没有噗尼露在身边的感觉
 535978：完结撒花！本季度的快乐源泉！期待第二季！
 634110：噗妮露没有你我怎么活啊
 693248：依旧欢乐的一集，噗妮露真可爱啊也涩而结尾有出乎意料竟然有点怅然若失感，要好好珍惜身边自己所爱的人啊。这部也算是和我妹一起看完的，真的很欢乐，虽然有一些对成长期小朋友不可估量的要素但是她应该是get不到（，对噗妮露变身那段动画倒记得很清楚（笑。总体来说是10月一部轻松欢乐要素齐全观感很好的黑马动画。下周没有噗妮露看那种事情，瓦塔西
 maegamisuki：真就这样结束了
 132517：噗妮露！！！！！！！快回来爸爸这里啊！！！！！！！！！
 800810：同一天看完史莱姆和dandadan，这下双倍的难受了
 623577：什么银河铁道999，还真的有点悲伤
 589664：停在这里不要啊
 shiwanmantou：最终话小别离也是定番了，但做的好的就是做的好
 525775：怎么感觉这一集某些片段的作画也莫名的漂亮
 我还以为噗妮露要说因为小太郎从没把自己当做人类看待，所以要坐货车
 不是姐们你真走啊
 780244：这样断啊？，没有噗昵露怎么活啊
 697416：假如这季篇幅更长一点，最终话杀伤力怕不是爆炸
 564499：奏了奏了
 760129：小太郎夸噗泥露可爱然后收获幸福什么的，这种事情不要啊
 620055：撒币系+dokidoki
 有几段演出是在干什么不是，你这样断啊？
 yinleng：想起了橙路OVA的第一话。话说滑雪也是动画里常见的一环呢。
 结尾很遗憾（对于整个作品），但是当成第二季的第0集也不是不行。
 601824：啊？
 哪有这样结尾的
 593109：啊，怎么有断章呢......
 alexxon：若要将你比作季节，那一定是永恒的盛夏。
 
 想写一个长评送给这部番。
 dbyy：哦牛批还有这种断章
 warspite：噗妮露：我是你童年的幻影
 852511：8.0
 几乎可以称为反套路的一集结尾，完结撒花，期待第二季
