第1集
 tcnshi：「ようこそ百鬼学園へ！」
 妖怪だらけの百鬼学園に赴任してきたヘタレ教師・安倍晴明。個性豊かな妖怪教師・生徒たちにもみくちゃにされながら、教師としての一歩を踏み出した！ 全員でクラス写真を撮るために、引きこもりの座敷童子・紅子に会いに行くが…！？
 actoralice：什么太宰治
 
 演出还行
 
 
 JK控，果然是变态
 
 
 
 不过还是穷啊，像村井之恋（）
  >>693963->actoralice：不是JK控，是制服控，但恰巧JK都能用上
  >>actoralice -> 东方神测：我用JK指制服了
 konoqmyda：有点太闹腾了
 632215：完美get笑点，能放周指活那一档了
 这班级确实抽象，全员鹿乃子是吧安倍晴明老师被虐得让人感到可爱，虽说是虐，但整体基调还是很温馨的，就喜欢看这种和谐的故事
 522886：完了，我真能get到笑点
 cpc_19491001：每种动物（妖怪）都有笑点开发的鹿乃子（
 bdfun：挺有趣的
 ayy：能给到24集就可以，卖萌的温馨妖怪日常，这种故事整体剧情水平不会差太多，最大变化可能就是作画了。
 917304：挺对我电波的，有点碧蓝之海的感觉
 783087：第一集来说笑点处于我觉得能笑，但没特别好笑的程度。前期估计还是和班级混熟，介绍同学的单元回为主吧，不知道后期会不会有点主线。得考虑一下会不会追
  >>885518->783087：但是我作为原作党真的有点想骂人因为第一集把剧情太赶了三话一共110多页的内容还删了不少内容感觉男主跟学生拉近距离的过程太快了
 584834：男主身世不该是个爆点类型的设定吗，怎么第一集就交代了？
 某些地方比较有拼凑感，像是漫画翻页翻太快了
 634710：男主有点太吵了……
 alxec：四月一日变成魑魅魍魉开了个学校？
 虽然各方面都大相径庭，但这片略像低配版《再见“生命”先生》
 athrun1120：虽然穷 但还挺搞笑的  
 
 裙子下面穿裤子真是逼死制服控
 885518：啊啊啊啊啊第一集改编的节奏真的太怪了真的有点劝退 希望后面几集表现好一些
 lockyroki0114：ダメ男主+黄毛男二+吉祥物男三，这套组合真是见惯不怪了...
 除了老套，其实就还行。起码主要角色特点都做出来了。目测为本季度贵重的中游档，后续不搞怪活估计评分就在6左右徘徊了。
 ryuusu：唯我成幸成年版
 哪个b要求逢坂这么夹的
 但是看这cast也能看出来很没品啊
 听润讲话在这里简直是圣音了
 豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱豆狸好可爱
  >>ryuusu->ryuusu：去看了原作，想不出来除了夹还能怎么配，确实该夹
 807265：挺有趣的，那个骷髅我好喜欢
 535978：对自己很诚实的教师男主，我喜欢
 laiby：有点意思
 但是不是特别惊艳
 看ed可能有不少故事
 764334：土下座求座敷回学校的时候不知道为什么特戳我笑点，有种又无奈又好笑的感觉
 621515：还真是安倍晴明这种中魔世界观乐子挺多的
 bllchen：OPED好混乱好欢乐
 制服控的主角好像还挺少见的？
 767370：省流:漫画1话、2话、3话。

第2集
 tcnshi：「身体測定は命がけ！？」
 生徒たちの身体測定で大混乱の百鬼学園！ 一つ目小僧・連助の視力検査、ダイダラボッチ・大田の身長測定など、百鬼学園の洗礼に四苦八苦の晴明。だがそこへ更なる不運が舞い込み、プール掃除をする羽目になった晴明だったが…！？
 laiby：居然还有点有趣
 843559：男主这呆毛强度还挺高
 792627：最后为啥不在生物室的大鱼缸里游啊
 755159：妖怪学生+校园日常确实有点意思，喜欢看有点点子的搞笑作品
 472796：bug？为什么不让巨人把老师抓起来放到自己头顶上……
 男主当老师的性格也没有很好啊，甚至有点不负责任？跟杀老师那种类型差好多
  >>584834->472796：我也在想明明靠巨人拿上拿下不是很方便嘛
  后面鱼人战我还以为要巨人故意被鱼人老大吃掉然后在肚子里变大，结果居然是收编在鱼缸里
  >>736440->472796：原作中是有人吐嘈为啥不这么干的...
  但这剧情编排是真跟屎一样建议直接看原作
  >>472796->472796：删除了回复
  >>165527->472796：我觉得是因为妖怪思维跟人类不一样，妖怪大多突出乐子人，向来无视效率，光看夏目友人帐就感觉到妖怪干无意义的事情就是他们的常态
 nyanners：“走廊上不许奔跑，要使用竞走的方式冲刺”真的是笑死我了
 917304：最后没给那猫吐出来？
 632215：各种妖怪设定的点子好有趣
 ayy：算不算福瑞控动画？
 lockyroki0114：单元剧的感觉特别强烈。
 动画组明显也没什么野心的样子，就摁着漫画一话改两个小故事。
 还行吧，感觉校长不分缘由就开始压榨员工这点挺不爽的，可能这就是领导吧
  >>885518->lockyroki0114：这个的话后续其实校长跟男主有不小的关系不知道动漫后续能不能做到
  >>lockyroki0114 -> lk1412：彳亍。有解释那算不错的。
  >>885518 -> LO-LOCKY：你可以看一下原作 我感觉漫画党都要哭了人设和动画的改编有点毛病
 807265：直接用手把老师送到自己头顶不是更方便吗
 athrun1120：只能说搞笑动画不能带脑子看
 
 杉田还兼职个河童
 764334：LED和纯棉好戳笑点啊
 ryuusu：这集夹的没那么难受了
 bdfun：第二集没第一集那么有趣了
  >>bdfun->bdfun：为啥非要爬上去啊，让那个巨人同学放到头顶上不完了，因为这个玩意硬控半集……
  >>bdfun->bdfun：言之过早了，游泳池那部分还不错
 522886：又是一集就燃尽了的作品
 621515：果然，活很多呆毛才是本体，所以抓住了呆毛=抓住了本体
 misaki_rikka：有够神金的，多点女同学的戏份啊
 767370：省流:漫画6话、12话。

第3集
 tcnshi：「大混乱！神酒先生の妖怪学！！」
 神酒先生の妖怪学授業を見学する晴明。酒乱の酒呑童子・神酒先生に、晴明は退魔の力で対抗するが…！？　一方没収されたゲーム機を取り返そうと、夜の職員室に忍び込む泥田たちだったが、晴明、神酒、秦中の3人が待ち受けていて・・・。
 621515：呆毛再生术，呆毛避雷针，你就说呆毛是不是本体吧。但感觉有点过于闹腾了，虽然也不是不行就是。
 632215：做了忘带经典
 lockyroki0114：耍酒疯老师、看裙底老师、随便抛掷杀伤力武器的暴力学生、组团偷卷引来消防队的学生……你这学校也是绝了。妖怪都没有家长是吧
 athrun1120：制服不穿裤子成了发动神力开关
 535978：一看到老师就想到评职称写论文，一看到上课就想到青教的教课比赛，头大
 laiby：涩是第一动力啊
 646657：这真的能出半年番吗？
 767370：省流:漫画4话、18话、19话。

第4集
 tcnshi：妖怪テレビが晴明に密着取材！？
 課外授業のドタバタの中でも、晴明に華を持たせようと団結する生徒たちだが、普通に終わるわけがない！　放送コードギリギリ？！　むしろアウト？！　果たして無事に放送されるのか……！？
 843559：崩出翔
 621515：不过，明明是这样的神怪世界观，感觉活整得还是有点不够多啊
 569814：完全无法理解妖怪为什么要学习“吓人”……又不是鬼
 laiby：男主简直是团宠
 nyanners：这集还是挺搞笑的
 lockyroki0114：蛮平稳的。才出4集，感觉现在已经是完全驯化状态了。后面可能是外部危机偏多或者帮某个人解决什么事儿的单元回展开吧
 ryuusu：救草那段感觉时间线对不上
 632215：设定玩得依旧好
 bdfun：好穷啊
 535978：我想看更多的和妹子互动的环节啊，虽然在搞笑但还是有点无聊
 jaeycin：棉花糖还挺萌的
 584834：有那么几个小段还是搞笑的，这么看来做成鹿乃子那样还是要点水平的（捶桌震怒！
 767370：省流:漫画7话、17话。
 836150：挽起袖子竟然是伏笔吗🤣
 [来自Bangumi for android] 获取

第5集
 632215：经典弟控 结尾没绷住
 ayy：男子父母为何看起来如此年轻
 lockyroki0114：隐隐觉得mikoto和晴明有点往轻bl感去刻画的感觉……就是那种老妈子和不靠谱的cp感……（不是腐人，单纯雷达响了。）
  >>ryuusu->lockyroki0114：删除了回复
 athrun1120：谢—— 算是铃村的梗吗
 nyanners：老妈真年轻啊
 ryuusu：虽然此安倍非彼安倍，但是画靶子这个行为……
 810612：看着看着感觉不对劲了，怎么全是浓度这么高的南通戏呀，明明有这么多可爱的女学生女妖怪，完全没有刻画。就惦记着你那点瘟神和男主的cp戏码。看麻了，甚至没有刚开始那几集介绍不同妖怪不同能力的环节有想象力环节了。大失所望。
  >>810612->810612：然后男主这个制服控的属性真的完全就是设定摆设呀，作为一个搞笑和福利手段完全没有融入剧情和人物塑造中。单纯就是作为一个玩了无数次的段子，时不时的提一嘴，或者剧情进展不下去的时候拿来救场的一个好用的设定罢了
 755159：这片竟然要做半年。。。
 laiby：反方向2333
 584834：搭讪哥和大妈的戏份居然贯穿整集，莫名有点好笑了
 843559：这呆毛还是祖传的，但是一代不如一代
 621515：叫着haru的bro控，有点出戏
 767370：省流:漫画8话、9话。

第6集
 tcnshi：「妖怪学校体育祭！！～開会～」
 百鬼学園体育祭、開幕！　借り物リレー、マンドラゴラ入れ……妖怪ならではの体育祭に大盛りあがり！　だが、こんな大きな行事で、何も起こらないわけがない！　弐年参組の優勝と晴明の××××を賭けた熱き戦いが、今始まる！
 632215：不得不承认资源是差的，看到了作为大量静态演出昭示的智慧
 体育祭我超喜欢的项目借物赛跑，出现这个意味“暗恋的人”纸条出现，这个情节总是愉悦，南通快乐
 c202402071416：这断章……
 917304：这集包袱还行
 massacre_martyr：好一个圣剑
 nyanners：快跑，有男同
 755159：这集够搞笑，豆狸拿走那个纸团的时候就猜到会发生什么了但实际发生还是笑出来了，果然这类作品还是人多热闹才有意思
 lockyroki0114：快停止你拿职场欺负当包袱的行为这种一点儿都不搞笑的情节看多了甚至对福山润配的校长那个角色都有点抵触……
 男同笑话我喜欢，正常点出来反而没有祛除了微妙的轻bl气氛了。就是这个运动会不明所以啊。你们这不是妖怪学校么，怎么只有你们班会使法似的……
 laiby：还挺欢乐的
 athrun1120：才发现泥是坂泰斗
  >>cpc_19491001->athrun1120：泥田让他放飞自我了，看得出来有配搞笑角色的潜质
 bdfun：穷到影响观感了，但这集确实有趣
 621515：感觉有点乱，但活似乎是整的比较放开了。
 ryuusu：这集还不错
 不知道是不是不麦麸了的原因
 wavelle：其实原作里是西式jk制服，虽然一样辣眼啦
 767370：省流:漫画13话后半段、14话、15话前半段。
 836150：兄弟，有急事
 [来自Bangumi for android] 获取

第7集
 165527：太强了，男主是真的要帅能超帅的
 621515：怒跳1000层箱子，太强了
 konoqmyda：到底是谁让逢坂良太配的这么夹的
 massacre_martyr：这是超人吧，什么爆种之力
 athrun1120：遇事不决靠制服
 876006：全班学生换上制服给男主加油，还有几位女装的，可惜这个制作就只有一张全图然后开始放大移动。
 nyanners：不是，晴明你还是人类吗？
 wavelle：画面越来越贫困了，ppt到无法直视
 584834：七集了，全班同学到学校班级年级构成我还是搞不清楚
 767370：省流:漫画15话后半段、16话。
 ryuusu：有时候夹的还挺好听的
 他简直是超人

第8集
 massacre_martyr：口球反戴是什么逆天操作啊（发出尖锐爆笑
 紧接着就是花式胖次，可以的，很妖怪
 不行了，这集是真的黄色幽默，脸笑僵了
 923919：至今最有趣的一集，虽然沾了点荤段子的光但是整体效果还是不错的。最后好歹要做半年的能不能多给点经费啊🥲
 917304：问题来了，晴明和前臂君谁更大（doge）
  >>917304->917304：最有意思的一集，果然黄段子永不过时
  >>852391->917304：删除了回复
 ayy：脑袋上有个嘴？河坝老哥玩法
  >>cpc_19491001->ayy：所以桃山后脑勺的嘴是有自我意识的吗
 755159：很黄很好笑，再让我看一集⑧
 764334：感觉用黄段子比之前那种欢闹喜剧搞笑一点
 693963：为什么我总有一种骨架妹是村濑步或者堀江瞬夹着嗓子配出来的感觉呢
  >>cpc_19491001->693963：骨架妹倒是新人声优，堀江瞬配了那个酒鬼
 laiby：奇怪的颜艺增加了
 athrun1120：有水和制服就能存活
 621515：所以你们是在比谁的脚大，对吧？不是真的在比那个吧？
 这集确实挺有趣的，而且也多认识了几个角色，不错。
 jaeycin：至今为止笑得最大声的一集
 523746：倒反天罡
 767370：省流:漫画23话、20话、24话。
 ryuusu：梶原不够夹所以一听就发现了
 医务室那段sano的脖子扭曲好可怕
 没有经费就别硬动了好不好
 好喜欢泥田和秋雨
 好像是看番以来第一回看到女性偷窥男性
 比大小又想起来恋フロ了
 misaki_rikka：女窥男笑死我了
 maika：这集还蛮有意思古典派中的创新
 584834：有一种很老派的搞笑感
 836150：男性安全🙏🏻
 [来自Bangumi for android] 获取

第9集
 athrun1120：具なのん！
 632215：作为凸显“怕不良”设定的两个初中生，本以为这种情节刻意，但立即破除后转向作为天狗法术的替身，确实被“骗”了，这个“骗”就能抹除先前认定的低级情节设置；法术单出现还不足，跟随的还有因天狗的“法术使用”而检验出“能破除法术”的指认，于是“主线感”降临，开篇的杂鱼感也被消除，只需不停给其眼部特写，我就能感知那种轻松中唯一的名为“严肃”的异物
 jaeycin：80凭什么笑5000
 621515：这集的段子都挺微妙的。。所以后面那怎么还是动物的样子？应该能变回去了吧
 767370：省流:漫画21话、22话。

第10集
 c202402071416：晴明你怕不是看到夕子学姐了吧
 792627：废弃学校和幽灵好像某恐怖游戏啊
 ayy：妖怪怕鬼是什么情况？
 bdfun：看这番总是有种说不上来的微妙感
 621515：妖怪和幽灵不是一个分类？
 athrun1120：逃走中联动
 jaeycin：佐野君无言抱狸也太好笑了
 767370：省流:漫画28话、29话、30话。
 misaki_rikka：这就是搞笑恐怖片吗，习惯了竟然觉得有点好笑
 ryuusu：你这学校高低出过点重大事故

第11集
 bdfun：寻思了一下，理解豆豆的为什么看上晴明了，长得帅，怂（易于掌控），但又为了底线（学生）而不择手段，这么看来确实符合豆豆的人设
 165527：佐野小时候反差也太大了
 693963：东山奈央果然还是援气满满
 这TM是3岁
 古人说3岁看80，果然没错
 917304：佐野小时候这么可爱，到底发生了什么
 athrun1120：名古屋君
 ryuusu：先生，你也不想被你太太发现吧

第12集
 c202402071416：小座敷好可爱
 165527：啊？所以小时候那个是佐野的哥哥？还是说是佐野哥哥给佐野的护声符，佐野转手送给晴明了？
  >>bdfun->165527：那个小孩不一眼佐野（瘟神）
 bdfun：佐野哥哥好帅，医生也好帅
 小座敷童子好可爱
 话说那个绿毛绑着黑色头带的是啥妖怪来着，忘记了。。
 所以红子一直穿着红衣服代表什么？
 laiby：座敷童子可爱
 athrun1120：标题大搜  中间还夹了个大搜的梗
 792627：这集真好看,还以为完结了,原来是半年番
 同样是座敷差别好大...班里这个逛秋叶原
 770488：小座敷好可爱，晴明你这很受小萝莉喜欢啊
 ryuusu：幸福了
 怎么基本都在描写男同学
 而且全班同学也不齐，差别待遇
 久违的双良共演suki，逢坂模仿杉田suki，有时候夹的还挺好听这一点也suki
 我好卑劣

第13集
 david_tang：今天应该新年停播吧
 athrun1120：前半看着挺散 最后还能串起来 
 
 陪酒老师 制服图鉴 强制BL 这话还挺乐的
 792627：好看，希望能继续保持
 bdfun：这集挺有趣的，但是真的好穷……话说现在都没人看了吗，挺可惜的
 jaeycin：这集真有意思！！
 917304：这书是因果律武器啊，放在scp基金会里至少是E级
 ryuusu：感觉oped不如前半，不管是画面还是歌
 太穷了吧这也……
 为什么模仿润润那么敷衍啊kuso
 还挺好看的就是……
 584834：你居然还换op？
 我人还没分清勒
 来书店的橙毛和遇见外星人的红眼老师是谁来着，忘差不多了
 
 原本以为几集会弃的居然追一半了，可喜可贺可喜可贺

第14集
 bdfun：还没介绍过的学生应该只剩那个蓝色头发头上别着一个骷髅面具的妹子了吧
 athrun1120：高仓健同位体  
 
 晴明逐渐妖化
 jaeycin：安定的氛围感脚本和毫无惊喜的作画
 ryuusu：这集不中
 584834：算是介绍登场人物比较多的一集了（之前介绍的我已经忘得差不多了

第15集
 athrun1120：晴明都能开大了 还以为酒吞老妈要寄 好吧 搞笑漫画不会死人
 843559：第二部分oped难听制作越来越烂，这番真是完蛋了
  >>bdfun->843559：我感觉也挺好听的
 jaeycin：崩出新高度
 bdfun：草了，虽说这集剧情有点样板，但我这个人特别感性，拍好了我也能看爽的，结果你这，拍的什么玩意
 ryuusu：送上门的食材还自带大根煮火锅いいね
 05:50那里配音和画面搭不上好不适
 越来越崩了
 这他妈gal吧全都是幼驯染还得一个个攻略
 后半怎么都单元回
 前世旁边是校长和烂仔大哥啊，家庭伦理剧
 584834：这集完全就是先射箭再画靶，中间部分乱七八糟的，例子举个就是你个晴明咋知道凛太郎是奔着你驱魔之力来的？之前完全没预兆啊

第16集
 athrun1120：盗贼 steal 是佐藤和真
 
 就知道家宝是制服
 ryuusu：晴明老师有几个妖怪男朋友啊
 sano都住老师家了是不是暑假的时候哥哥会来
 bdfun：一般
 917304：佐野和晴明是不是有点好嗑
 584834：晴明的贵重物品只能是制服了吧

第17集
 843559：你为什么要捂屁眼
 
 看来是又要回归gay里gay气的校园日常了
 770488：妖怪生态还挺有意思的
 athrun1120：原来都是无性繁殖了  为什么还要追着女生什么的
 764334：你这CP关系我看不明白啊
 888697：月下诉衷肠这一段画的好烂
 584834：前半段妖怪是怎么诞生的还蛮有意思的，我好像原本就是来看这个的
 最后一段似乎有很多信息，但我没看懂也没听进去

第18集
 ryuusu：福神好矮
 左手握手好礼仪
 理事长真爱了
 athrun1120：诺贝尔晴明奖
 jaeycin：nurunuru
 bdfun：让我捋捋，这一集凛太郎说除了已婚的那位其他姐姐们愿意和男主do，意思就是她们确实在卖身吧？那么之前凛太郎男扮女装给家里帮忙……咳咳。话说也就是饭纲娶了一位游女啊，真爱了属于是。
  >>bdfun->bdfun：这集有点太超脱了……
  >>ryuusu->bdfun：茨姐姐不是游女，不如说他们家应该都不是。这个在后面有篇章有写到，酒吞童子家和另一家都是鬼中贵族。
  不过那是旧时代的鬼了，新时代玩什么新花样我真不好说，但是茨一定不是
  >>bdfun -> 栖螈：原来如此，之前我还以为是卖艺不卖身那种，这集这么轻松的说要男主的处男身让我搞误会了

第19集
 ryuusu：上一集是漫画53话，这集是58话，而且是按照原作以文化祭为前提的，那应该没有修学旅行了，直接文化祭烟花结尾？
 不对哇二期视觉图为什么有病院，这么点真的够改连连争夺战？如果单纯只是讲骷髅妹妹的话那是要大改原作啊
 就问你敢不敢三期吧
 athrun1120：结果是个猫车
 jaeycin：秦中老师有一卡还蛮帅的 全集高光时刻
 584834：晴明抱着列车长的时候头发是不是长到接地了
 这番怎么很多爆点信息都很随便地就放出了，我还以为入道身世会专门来一集呢

第20集
 david_tang：晴明sensei，己所不欲勿施于人啊
 825045：会员制餐厅
 athrun1120：迪士尼预警  
 
 FFF团票价 可以堆到一万了
 bdfun：我去，又是银河铁道之夜，这季度两部番出现了，这么巧，有机会读读
 jaeycin：prpr
 917304：神酒老师真是穿啥都好看，起星雨了
 ryuusu：好敷衍的动画化

第21集
 825045：曹贼警告
 bdfun：看op还以为终于给男主安排cp了，结果是死人还是那个谁的妈妈
 764334：结尾告别时晴明讲述入道的状况时有点感动是怎么回事...一个个的全是少爷真的是
 584834：哎？这还能有剧情展开？

第22集
 584834：？真的最后几集都做主线展开了？我的搞笑生态系动画呢？
 165527：这小子的过去太沉重了吧
 美杜莎都来了，这是一只眼父亲从国外招聘的外来妖怪才对吧，而且比原版厉害，镜子反照都能石化，珀尔修斯可是用镜子反照才不被石化
 jaeycin：哪里恢复了
 bdfun：看样子歌川就是曾经那个女孩，现在是黑发，对应连连小时候，连连现在是黄发，对应歌川小时候，妈的，你们一定要幸福啊，这下把人类女人生下妖怪会死的路也堵死了，好事

第23集
 688462：死了都要爱，你们一定要幸福啊
 165527：本作里入道和泥田坊算是本班人生赢家啊，长相算得上帅哥，宠物和漂亮女朋友都有了。
 athrun1120：苍井翔太主场   
 
 纯爱故事 要完结了
 ryuusu：雨哥第一句夹的还挺有那味道，第二句咆哮帝调调全都出来了你好好夹行不行
 让这个晴明出声不是剧透完了，漫画没这b动静所以看得很舒服来着
 为了不在cast表写雨哥还给咆哮帝整个酱油打
 好耶是菲酱
 jaeycin：看完这集反而觉得高桥明很萌了
 584834：超级流水账的一集，白开水喝到最后彻底没味了
 最后一集能看点甜甜的恋爱吗？
 bdfun：突然意识到，这番完全可以一转少年漫，讲讲妖界大战啦，讲讲与人类与神明势力的对抗啦，讲讲突然浮现的第四股势力啦，想想还蛮有看头
 misaki_rikka：这个长篇竟然讲这么多集，还回收了文化祭时遇到入道妈妈给了戒指的伏笔
 歌川国子声优的声音听起来很青涩，听久了还挺好听的

第24集
 athrun1120：最后也不忘制服
 bdfun：入道才是真正的人生赢家啊，有挚友有宠物有人生导师有爱戴自己的一群女仆有溺爱自己的父亲有青梅和天降青梅共存的女友，又是官二代又设定长得很帅，我本来以为次要主角是佐野来着，没想到你才是。
 
 虽然我是曾经的那个人，但我更想让你喜欢现在的我，连之前的定情信物都扔了，想不到这对cp是这么个切入点，还挺好嗑的。
 
 到最后都不知道哪个蓝色短发并且别在头上一个骷髅面具的女学生是什么妖怪，甚至没两句台词。
 jaeycin：完结撒花，seimei登场那一卡修太过了啦
 ryuusu：op有小古曾露脸诶
 我超女仆怎么穿的渔网，嚯嚯领导会玩哦
 你们两个豆沙了，一个埋南极一个埋北极
 虽然动画做的挺烂的但是没得看了还是有点sad
