第1集
 414967：斋藤费力打了半天终于认识到了相左的人肉沙包本质（
 schmidt：呀，换监督就是不一样，我就期待一下宗次郎的瞬天斩
 pandaxzj：斋藤好温柔，我哭死
 Apart打得还可以
 Bpart感觉情感做得不是很清楚
 632215：过渡衔接，没什么内容
 panty_：观感上升了。打戏好强
 心疼小惠一秒
 735970：集体上洛去咯
 op挺不错
 496446：新op画面很好看哦，歌也还行
 micheleizb6：好看好看，期待住了
 697576：感觉不放水也打不服这沙包啊
 783087：虽说是篇章展开的一回，但还算观感不错。打戏部分虽然不算特别出众，但起码也不太糊弄，没让整集看着都比较平
 ws123y：上季讲啥来着，记不太得了
 569814：换导演之后果然不一样了，观感较上一作有大幅提升。
 hibiki916：感觉左之助有点谁来都是五五开的意思了
  >>768085->hibiki916：不是五五开，再打下去斋藤肯定赢，只是他不打了而已
  >>hibiki916 -> 桃喜：那确实，毕竟上季都被吊打了，但是打到不想打何尝不是一种五五开（
 517423：我记不得以前看漫画这段长啥样了，这集做得薰像国产电视剧里的逆天女主角。人走了所以你躺着一动不动饭都不吃；人家好赖走之前还单独跟你告别了，所以觉得自己比那些没被告别的人更惨？人家医生不给病人治病了去找剑心是吧。
 有必要这么弱智吗。
  >>chibacitybamboo->517423：毕竟剑心基本上就是抱着死的决心去京都了，小薰那肯定就撑不住了，医生差点来个修正掌才打醒
  >>768085->517423：原作就是这样，薰也是在成长嘛
 614289：聒噪小女孩闹麻了
 bakasira315：斎藤他真的我哭死。
 bllchen：他不只是白吃白喝，他还砸店
 把人揍得动弹不得就能阻止他去送死了
 能问出病患比剑心还重要这种话也是绝了
 chibacitybamboo：打戏真挺不错的，拳拳到肉，打不死的斩左
 感觉是不是现在已经不流行稍微有点傲娇/自我主义小心思的女主人设了隔壁的乱马过个几集估计也要有腥风血雨
 ED挺好听的，竟然是小操视角我是真你麻痹不明白为啥她死心塌地都要爱那个苍紫说实话
  >>864227->chibacitybamboo：毕竟以小操的视角看，苍紫收养自己，教授忍术，最后托付给和蔼的老爷爷，妥妥的亚撒西男主。然后御庭番众出去干脏活的时候也没有带着小操去，小操大概率也不知道。那小操眼里的苍紫大概率就和薰眼里的剑心一样了。
 768085：除了薰画的不太好，其它都没什么问题（怎么回事啊，把女主角画崩）
 616838：左之助血条真厚啊，这么拼命真的太难受了，每次都吃满伤害，要劝动这种老东西不流血真的不行
 只有女人懂女人啊剑心一走家都散了
 这集不错，不也拖沓，虽然像去送，但是我很喜欢
 这种搭配像剑风，但是最强的人怎么不在队伍里
 764334：为什么薰侧脸画得还行到正脸拉跨了啊
 唉，我惠败犬
 eichan：这些年的动画里面，真要是聊到日本剑戟片或者侠客，除了浪客剑心似乎就没几部替代品了，该类型的动画奇缺。所以就算看过一遍，不喜欢前面的新版也好，也要继续点进来新版原样剧情看第二遍。我是真的饿了。旧版京都篇是ep32-62，新版花24集讲完不知道会怎么压缩篇幅。
 
 京都篇换监督后变好了，动作戏变强，打拳砰砰砰地好有打击感，挺爽的。
 节奏也变好。旧版东京篇结尾和京都篇开头两集分别是两集神回，新版东京篇有把100分神回做成60分的能力。而京都篇把100分神回做成80分了。还挺好看的，看着很舒服，看看后续能不能保持吧。
 我会开放大镜看的，因为旧版哪里是神回我全部都记得
 
 聪哥的斋藤一配得和旧版鈴置洋孝一样好，帅爆表了。现在我是聪哥粉丝了
 
 这集很好看，那么快就开始玩动物梗了
 
 
 
 顺带一提旧版的动物梗笑话，因为涉及到还未出场的角色所以我只放图链接https://i.vgy.me/VrSMp1.png
 
 OP和ED都很好听，这季度有点那种（当年）热销少年漫制作的感觉了，挺好看的
 kflylzzq：OP好听！
 霸王餐还毁坏店内设施，左还是那么暴躁
 而且他去京都的钱还是拿哥们的www
 不要小看报社的情报网！好独特的饯别礼
 出血量超大！
 似乎第二季的制作要高出一截欸
 这就是血牛给我的自信
 斋藤也认可的坦度www
 还的是“狐狸精”才能说得动薰（但是有败犬的样子
 ————————
 作为第一集不错啊？
 kingofthebirds3：耐揍王。
 xban：前小段很不错，「仅仅是那句再见就把我定格」配得真好
  >>xban->xban：这种伤痛比起被当成弱点来说可差远了
  
  ？掉到阳光处的这一镜头有何用途啊
  
  发烧熏画的有点丑，脾气也是挺讨厌的，这快恢复精神的剧情，感觉很一般
  我错了其实还可以，虽然有点瑕疵
  
  撑着剑睡觉这个镜头好帅啊
  >>xban->xban：唉 现在更比起op更喜欢Ed了 不仅仅是因为听了上百编之后腻了

第2集
 panty_：圣地巡礼
 632215：又是顶真司
 konoqmyda：新监督不单刷分镜
 783087：继续过渡一下，总之就是老角色大概都会往京都去，路上还捎上了苍紫的熟人妹妹这样的感觉吧
 laileg：新角色可爱
 schmidt：删除了回复
 pandaxzj：把桥断了可还行，当地人：我谢谢你嗷
 炮灰四兄弟一边送死一边还得解说真辛苦你了
 斋藤一真温柔吧，我哭死，又在后方解决一件事
 697576：新妹妹可爱捏
 crest：这次至少打斗挺给力，各种一刀秒了
 chibacitybamboo：哎看到这里才发现和月你果然是萝莉控吧真不知道苍紫这个大猪蹄子有什么好的
 bakasira315：這集還不錯，敘事算流暢了。
 616838：这集演出很有想法，二刀流也很帅，这集的剑心也很可爱，挺好的
 轻松斩断整座桥
 当剑心念出来名字，我就感觉是段孽缘
 eichan：京都篇主要角色之一小操出场，到这里，动物三人组全部到场了
 
 小操旧版和新版都是很有活力的可爱角色，新版这个角色感觉演得更有活力，挺可爱的。
 感觉新版比旧版更幼小吧。
 新京都篇有可能比旧版好的地方是打斗，这集的拔刀真的帅，打斗好看。
 kflylzzq：首领你学成归来啦？
 都想利用首领么www
 小太刀二刀流好帅啊……
 “没钱”给剑心的暴击真大啊w
 虽然但是新角色感觉比薰更有用是怎样，发色也很像，什么神谷薰promax版（bushi）
 毁坏公物，剑心你小子造成的经济损失才是最大的吧！
 啊这，这似曾相似的情况……虽然不完全一致，但让我又想到追忆篇了，不过御番众是先动手的那个，而且也不是死在剑心手下就是…
 xban：？若要献上封号，就早点行动。这句话没听懂啊
 
 正义战士剑心你保护了什么啊 破坏公共财产亦错吧
  >>xban->xban：我还以为自己认识真实呢
  不会真不还是敌人吧

第3集
 414967：那个实拍的演出很惊喜
  >>ws123y->414967：哪里有实拍来着，我都没注意到
  >>chibacitybamboo -> ws123y：最开头的那个树林就是
 micheleizb6：这集挺喜欢的
 764334：也不知道是京都篇进入状态了还是换监督有效果了，看着比上一季要爽。人物出场时候的bgm、淡淡的语气、视生死如一物，举重若轻的台词、和似是而非的侠义的精神，我觉得能展现出原作的魅力
 ptsd：现在流行用3次元镜头省钱？
  >>konoqmyda->ptsd：特殊的演出方式而已，追忆篇也干了
 pandaxzj：操的性格体现得挺好的，很可爱
 女忍者操的心事，唉
 左之助还挺响良牙的
 惠也会去京都吗
 斋藤一也来了你走得好快啊好忙啊你，这下少女+小鬼+武痴的队伍又齐了
 进森林、在密林里走和进村庄的氛围都挺不错的的
 这小鬼声线怎么比剑心还粗
 schmidt：什么时候才被宗次郎断刀
 logicallyemotio：斋藤铁暗恋
 783087：小孩会大喊我预想到了，但演出上算是小惊喜
 697576：小孩哥魅力时刻，虽然知道是那个时代常用的，但放在现在看确实蠢
 472796：斋藤一你怎么回事
 你们这个剧的男人都是剑心的痴汉么
 chibacitybamboo：剑心跳悬崖救小操感觉有点小土，只能说那个年代的少年漫就这样，问就是飞天御剑流……
 臭外地的上我们新月村要饭来了.jpg
 斋藤一！确实还是得出点血才看得爽
 763677：跳悬崖那里太魔幻了
 bakasira315：話真多，所有人都是。
 eichan：这里旧版动画还是算平淡过渡的，但是新版这集演的很好看，很爽。
 
 小操的人设比旧版要活泼，很可爱
 旧版小操飞崖有一个很好听的配乐，可惜新版没有。
 kflylzzq：这是实景吗？
 看剑心为救操一起掉下去接着给个脚部特写时，我还以为会骨折啥的，事实证明我想多了
 “这样只是在破坏大自然，根本没有练到什么功夫”www
 原来你竟是个路痴吗
 斋藤原来你有跟着啊？
 xban：还是带一堆累赘的话，感觉观感会很差，不知道后面会怎么处理
  >>xban->xban：处理得好那就真的很厉害了 整部作品 剧情上
  
  藤斋真就走到哪跟到哪啊 这也能找到 比剑心跳悬崖还不合理

第4集
 777871：才回想起最初看剑心是为了看飞天御剑流(*^_^*)
 schmidt：太拖了还没断刀
 764334：突然反应过来，剑心不会是听了志志雄说的话之后为了饶尖角一命才用了一招飞天御剑流吧
 496446：尖角，你的头为什么尖尖的？
  >>chibacitybamboo->496446：漫画里一出场就是尖脑袋（不然为什么叫尖角），新版动画还加了个头盔更乐了
 697576：三米高的东西还能跑这么快
 logicallyemotio：帅
 lzm901016：我遥终于有句完整台词了
 laileg：宗次郎有一种娘炮的感觉，可能是因为山下大辉的配音
  >>pandaxzj->laileg：旧版是日高法子，不是更娘炮？（
  >>864227->laileg：应该是有意为之。作者曾经说过，宗次郎的原型是冲田总司（冲田的乳名就叫宗次郎），而冲田一直都流传的有美少年的说法
 pandaxzj：Apart分演真不错啊
 Bpart打尖角还挺快的，印象里旧版还断了一次章
 体重高导致膝盖负担重，太科学了
 原来尖角真能用角来攻击啊
 
 操：要是御庭番众的人被杀了，我也要为他们报仇
 地狱起来了
 614289：这么大体重还能那么快也挺厉害的
 chibacitybamboo：剑心放尸体那一块气氛感觉拉了，不过志志雄出场这一段挺霸气的，什么信长公
 尖角当时看的时候感觉还没有这么搞笑，明治阿诺！
 472796：看Apa的文戏的时候很感慨。想起了20世纪上半叶的革命前辈们，在内忧外患的情况下，还能兼顾剿匪，真的很不容易。作品里说到政客害怕被暗杀，但我们的革命先辈们越杀越勇，越发觉得某些所谓的日本近代先驱太过于渺小。
  >>chibacitybamboo->472796：当年的历史背景下革命先辈都是底层打游击来的，明治政府它已经是政府了那当然天天有人盯着，你以为现在的老爷就不怕暗杀了是吧
  >>472796 -> ChibaCityBamboo：要对比也是对比五十年代剿匪时期的那批人也不是对比现在的吧……
 426266：这集还不错
 最后剑心用龙翔闪手向刀刃发力真没问题吗
 783087：小老弟还没到呢，剑心就打完了
 尖角有一说一，这体型能跟上剑心放水的速度也是数值怪了
 bakasira315：VIC2玩多了，現在看才驚覺志志雄原來是林登萬
 eichan：新版京都篇做得太好看了，旧版过渡的地方都被他做得那么好看，后面会做得怎么样我想都不敢想。比新版东京篇好太多
 
 自从打开新版，我整个人都是燃起来看的
 
 斋藤一笑话，登场！
 看旧版的时候这一幕把我笑疯了
 三只动物
 kflylzzq：在终点前就先见到最终boss，好家伙
 唉，御番众…
 完全是预热，都不想直接出手啊你们
 xban：志志雄的🐔好丑
 405942：头尖尖怪不得

第5集
 783087：整集打斗不多，基本就是和宗次郎对着拔了一刀，铺垫一下之后十本刀的强度和存在。小操性格上多少有一点点像薰了
 414967：拔刀术那一段寂静不错，说起来拔刀对决的演出已经很久都没见过了，现在的打戏都不流行这种了（
 697576：真要变回刽子手了吗
  >>perfectime->697576：盲猜完全不会 希望会
 525019：制作思路比上一季度确实好不少
 schmidt：没有速度感，失望
 sgjs：整体演出其实没有那么强，但是配乐和一些剪切变化确实可以（拔刀术的整体的氛围搭建的都还不错），最后给到背光的人物画面让人的印象挺深的，叙事节奏也还不错，总体而言，我认为算是很好的一集（观感比上一季舒服多了）
 pandaxzj：以刀为核心的一集
 随着断刀又重新被提起的拔刀斋的身份（那边断发，这边断刀，你们老作品真会玩啊
 小鬼的眼泪填补上了刀上名为复仇的缺口
 以及做得很有气势的十本刀
 结果斋藤什么都没做啊，和操两人光在活跃气氛了
 燕的声优宣布无限期引退了，竟然还出场了
 ptsd：这集可以把剑心打为右翼死者并非希望复仇……不要染脏你的手东大已经把对东边战争合理化的现在再看这句话……
  >>drawing->ptsd：星霜篇不早就是了吗
  >>chibacitybamboo->ptsd：放在这里也没错啊，尖角一行人本来就要给政府处理了，问题在于该不该让这个小孩把手弄脏而已。北海道篇里就有对他故事的后续展开了，然后人诛篇会出来一个也放不下的家伙
  >>danzong->ptsd：挺好奇你说的是怎么个合理化
 a2825641821：“死者并非希望复仇，生者能获得幸福，便是死者最大的夙愿”，重量的人说才有重量，看着舒服
 bakasira315：敘事的問題基本還是在，不過這種原作和製作存在感都很強的作品沒甚麼好挑的了，但制作思路比上一季真的好了不少。
 crest：制作比上一季要好，剑心和宗次郎的拔刀术交手挺精彩的
 chibacitybamboo：拔刀的那个前置演出很不错，高手对决啊。宗次郎的缩地反倒表现得一般……
 十本刀这里搞这么玄乎实际上能打的应该不超过一半
 剑心劝小孩哥放弃复仇的设计也还行等着后面小舅子出来吧！
 漫画里的一些插科打诨第二季保留的还挺多的，小操很可爱
 616838：很可惜逆刃刀断了，也代表剑心现阶段的坚持断了吧
 前五集都像京都篇的前奏，铺垫了一下敌人很强，不过这季还有好多人要塑造吧
 eichan：旧版拔刀对决这里也是我印象很深刻的一场
 现在新版重看一遍这段剧情，发现拔刀这幕同样做得好看
 
 新版小操做得很有活力，她和剑心的互动日常很有趣很搞笑，算是缓和了气氛。小操可爱捏
 
 
 有老婆的斋藤一
 kflylzzq：什么后天乐子人，只会乐说是
 拔刀斩对砍这段还挺沉浸呢w
 这还是头一次剑心的逆刃刀断掉，还能修复吗？大概只能拿把新的了
 十本刀这称呼意思是要打十个对手啊？有点太多了
 “这是史实”我去竟然是人生赢家
 路痴能找到正确的路吗w
 kingofthebirds3：斋藤老阴比笑死我了。

第6集
 735970：牛顿：我读书少，你不要骗我
 414967：左之助精神面上还是少年心性啊
 panacea：服了 没必要打石头打一集吧
  >>pandaxzj->panacea：再不让左之助练练就一辈子当沙包了
  时间长一点也更有说服力一点吧
  >>panacea -> panda：再不让左之助练练就一辈子当沙包了
 734302：我趣，迳庭拳（
 pandaxzj：这边痛恨自己的软弱就比任生浪那边有说服力多了
 697576：为什么一直用一只手打呢，没说只能右手能悟道吧
 好好好，偷学敌人大将绝招是吧，这下成关键了
  >>chibacitybamboo->697576：惯用手啊，时间只够你练出一只手的，安慈那是花了十多年才把四肢全练出来
 762300：萌系演出感觉有点用过头了，刚刚建立起来的紧张氛围老是被打破。
 496446：怎么就在练拳的路上一去不复返了，斩马刀就不用了吗？
  >>chibacitybamboo->496446：不是都说了练剑术是比不过这些高手的，斩马刀打刚出场的剑心都打不赢不过后面斩马刀会限时返场一段时间
 bakasira315：根性論。
 
 倒是不討厭這集的寫法。
 783087：已经预想到后面这俩临时师徒得打一架了
 472796：这下看懂为啥问他对明治政府咋看了
 chibacitybamboo：左之住帅啊，这手都打烂了……
 萌系演出的部分感觉应该集中放到一起，或者其他的部分做得不要那么严肃，经常一个宏大的背景音乐正在放着突然就上二头身什么的了
 eichan：旧版我就不太喜欢这集
 
 新版这集也一样
  >>472796->eichan：与其说刻画相乐，不如说是为了刻画安慈的一集
 kflylzzq：又多了一个超扯的超级系技巧w
 一周学会是为了追到京都整的吧，但由此导致左的天赋相当夸张欸
 队长显灵还是有来头的草
 ？该不会左到时候要对上师父吧，这怎么打
 xban：一开始觉得怎么这就愿意教了
 看到最后就觉得合理了
 这集还是挺不错的，虽然相乐队长说话嘴巴都不动

第7集
 414967：虽然菜刀打成那个样也跟真刀差不多了（
 689868：不是，这刀匠一家应该不会被杀了吧
 697576：那剑心的逆刀刃怎么弄，盲猜后面刀匠会真香
 eichan：古桥一浩的追忆篇动画有句话我一直记得，大概叫“好刀要有刀鞘，剑心要有个女人”
 新版由于东京篇的差，把旧版里熏的好塑造拉下来了。
 京都篇作为剑心身边女郎的小操，发挥其作用。作为剑客女郎的作用要比熏好，比起旧版更强化了插科打诨的情节。旧版演下来更为正剧，而新版京都篇更像Jump正统少年漫的风格，我非常喜欢。颇有那种传统优秀少年漫改动画，看完一集想马上点开看下一集，一个篇章似乎有讲不完的庞大故事，但是我一直都看不厌的感觉，真的超级好看。
 新版小操真可爱啊
 
 最近从搁置的新版东京篇12集开始连看了19集新版浪客剑心，京都篇超级满意。追到最新了，后面不能连看，那么好看的京都篇只能每周追更了，感觉稍微有点失落。
 好想看下一集了
 drkinght：感觉这一集里面的搞笑效果就像一位中年老教师在上课的时候为了课堂效果而开的冷笑话一样。虽然他也很努力了，但效果属实不怎么好。
 pandaxzj：小操：一集被硬控三次，谁懂
 这方治怎么画得这么睿智
 bakasira315：隨身帶蘿蔔。
 
 音響控制挺好的。
 472796：这刀匠flag立的太标准了
 完辣
 chibacitybamboo：方治还原创了一小段，果然是志志雄厨啊……（正好角斗士2刚上映了）
 kflylzzq：老先生，请做好表情管理
 这下只能另找刀匠了吧…？
 哇，复制人
 刀匠的妻子都这么说了，最后留下这那把刀大概就是给剑心的了罢（
 xban：剑心还不拿刀，被偷袭了怎么办
 说起来这才发现Ed原来是两对人的故事

第8集
 414967：开头这段落语很惊喜
 569814：十本刀最菜 参上！
  >>chibacitybamboo->569814：不好说吧，张哥还是挺厉害的，十本刀里菜的多了去了
  >>569814 -> ChibaCityBamboo：也是
 697576：刀弯成这样还能用啊
 pandaxzj：张画得怎么这么青涩
 收得好刀，玩不好剑玉是吧
 前两阶段也太菜了
 这集水平好像有点下降，希望下集正式打起来能好点
 foxandseal19：嚯嚯嚯，还有冈本信彦的关西腔看啊
 laileg：刀迷张上到神社看到剑心但是不认识，随后剑心露出脸上刀疤他一下子就知道是谁了。让我想起了小当家露出肩上的"特"字
 
 后面小操嫌老爷子动作太慢来得晚了，上去之后说了句“这不是已经开打了嘛”。有一种看戏来迟了只能从中场开始看的感觉
 eichan：十本刀没有那么脆弱（这是什么梗来着，我不知道耶）
 
 什么花里胡哨的，不用拔刀都打完P1进二阶段了。
 logicallyemotio：当年开发出的拖时间的办法就是让杂鱼一个一个装逼一个一个送 看来之后几话都要进入垃圾时间了 妈的我真心对杂鱼送这件事感到厌倦 不过剑心好帅
  >>chibacitybamboo->logicallyemotio：实际上自己来送的真就张一个，后期的几个杂鱼都是打团战的
 crest：这么菜，凑数的吧
 panacea：菜的离谱 你怎么不把金金盘一圈在身上
 764334：剑心好帅啊，渐渐开始期待起每周的剑心更新了
 chibacitybamboo：张怎么还画得挺帅，当时看漫画的时候感觉这人前后期人设都不一样
 472796：听到孩子被绑架丝毫不犹豫地飞出去的剑心太帅了
 783087：开头放水白送了几把刀出去…张哥的设计也太典型的恶役了
 wuxuan：不是哥们你也太菜了点吧
 perfectime：差生文具多
 bakasira315：少年漫的流弊，太多講解了，不過敘事節奏還行。
 kflylzzq：玩不好剑玉就把剑玉砍了，这个张就是逊啊
 剑心后面赶反而比人快可还行
 挨了两发都不倒，只能说这世界观下肉是真的有用啊
 656187：这集张的压制力还是有的，虽然是对平民和小孩）

第9集
 734302：蘸豆，爽
 414967：“看看我这头发，这就叫怒发冲冠”突然装傻充愣，不愧是大阪人，其实张还挺可爱的
 525019：狠狠肘击！
 697576：肘击都差点把对方打晕过去，感觉不用拔刀直接剑鞘砸上去也能砸晕啊
 eichan：那个躲避剑然后突击的分镜做得挺好的
 剑心那段关于新时代的发言写得很不错
 
 大阪人特有的搞笑天赋
 sgjs：中间有一段长镜头不错
 846473：有幾段的氛圍塑造還是挺好的，好到我可以接受父女兩人站樁不介入戰鬥也不去救嬰兒只負責解說，但後面張講的那一大串像是發主線任務的說明性臺詞就有點太多了…
 764334：在意境上真的很有标题浪漫谭的感觉了
 420434：赤空拿刀的侧影加上哉叔的配音好索隆…
 pandaxzj：第一季的感觉回来了，打戏磨蹭、解说啰嗦，这老头语气得跟事不关己样的
 我还挺喜欢拔刀这个地方的设计的唉
 下集好像是新内容
 logicallyemotio：一开始就为你量身定做的 太帅啦
 schmidt：终于有点作画了
 783087：展开完全和预期的一样 
 中间算是有点小打戏作画，台词也扣回一直以来的主题吧
 616838：这集是真好看，锻刀人和持刀人理念相合，看到剑心的龙卷躲闪也算值了
 bakasira315：前幾集都在稱讚本作，這集就變回了第一季水準，汗顏。
 chibacitybamboo：阿张这段打戏做的真心不错，一个小卒压迫感就这么强不敢想象后面几个十本刀干部战斗该多好看
 这个逆刃刀真打的情节设定说实话有点太狡猾了上一次差点变成刽子手还是刃卫（那一次还是把刃卫打半残+刃卫自行了断），这次要是把普通刀那不就破戒了隔壁的法修最后杀里基特那是真下杀心真杀成了的
 kflylzzq：解说还是太冗长了些，到剑心拔出剑的时候是个人都能确信那是把逆刃刀了
 我只不过是十本刀最弱的那一个.jpg
 是说真的要打十个角色才能和志志雄决战吗，好麻烦欸
 653637：虽然说前面也有些地方让人着急，到十本刀张对决那里简直灾难级别…我特意去看了老版的，发现里面节奏安排比新版好太多。老板里台词和动作是穿插着来的，一些动作也直接表明了事情发生之快大家都来不及插手。新版里大家全部站桩打嘴炮了…包括如此紧急的时刻去拿刀居然还得说一大段台词，灾难！灾难级别！

第10集
 414967：被猫淹没，狗粮吃饱（
 逆刃刀关键在于“刃面向我”。刀匠成功打造出了不折的逆刃刀，物理上重构了不杀的誓愿，然而剑心上一集的拔刀与这集里过去的拔刀几乎相同，显出其自身仍没有完成誓愿的觉悟与能力，仍然只是遇强即断的“影打”，所以之后才会去找师傅重新锻炼
 783087：还不错的文戏，补充了剑心和逆刃刀的过去
 hashireowl：白石か
 eichan：好肉麻的两公婆，还好不是我父母，否便样衰了
 对着你耳朵小声说话的小清水亚美。
 
 对于逆刀刃理念的叙述很惊艳：剑士就是刀刃向要杀死的人，而逆刀刃就是把刀刃向着自己，时时刻刻拷问自己。同时也为下一集，师父的出场做伏笔，这点的理念和师父那一话是一脉相承
 这集做得真不错，比旧版好，而且还挺有那种侠客找寻自我的味道
 
 下集大的要来了，大的要来了，大的要来了。后面两集的表现很可能会决定新版动画的质量如何。因为旧版动画找师父可是整个旧版动画提纲挈领，画龙点睛的核心神回。当时我看完超级感动，太有味道了
  >>chibacitybamboo->eichan：每次听到Warriors Suite最后那一段浑身毛都要竖起来
 846473：惡人下跪你就原諒他，這樣真的好嗎？
 會不會劍心一走他們又繼續作惡了呢？
 不過至少在劍心本人的回憶中這是他第一次用這把刀保護了什麼吧。
  >>414967->846473：这里并非是惩戒恶人的桥段，而是剑心把年轻志士后辈拉出战争狂热的设计吧。这个设计是在紧扣攘夷志士精神传承
  >>864227->846473：恶人也并非是铁板一块的，如果说其他三个人恶的程度是100，那那个维新后辈可能只有50，还是有悔改向善的可能的。
 697576：逆刀刃的过往，这话过后应该能理解前面剑心为何坚持用逆刀刃了
 warspite：这集好像是原创？翻了下旧TV和漫画版是没有的
 
 和对张的拔刀相相呼应揭示剑心还有不成熟之处为找比古做铺垫
  >>pandaxzj->warspite：好像是连载25周年新画的
  https://natalie.mu/comic/news/411285
  不知道有没有收录在哪里
  >>eichan -> panda：好像是连载25周年新画的
 pandaxzj：这夫妻俩的互动和猫猫的设置看得我好出戏啊
 drkinght：始终没有描写刽子手时期剑心的心理活动的情节，就总显得逆刃时期的剑心与刽子手剑心的理念冲突有些单薄啊
 496446：这长州藩的哥们好快的下跪，识时务者为俊杰啊
 wxwzhou：最后人物还重叠了，这个前后呼应真不错
 panacea：这两集挺好看的啊
 a2825641821：好人就应该活得长久，不然就太过分了
 chibacitybamboo：剧本上来说比同期京都篇的部分好一些，但是最后这个警察小哥就这么嘴炮说服了……？整体上演出确实没啥可以指摘的地方，第一次逆刃刀出鞘好像是个新的编曲。小清水亚美真可爱啊这哥们断了一只手还这么能干下集见师父喽
 gosickf1110：最后一幕是什么，是觉醒看透未来的能力了吗，怎么连胎儿长大的样子都幻视到了
 687703：这集太好看了。
 bakasira315：剛看完向陽之樹……剛好是以上野戰爭做結尾，雖然這兩作除了時代相近以外八竿子打不著邊。
 kingofthebirds3：这段是动画原创吗？没什么印象了。
 散发剑心真的美人。
 764334：过去的剑心拔出逆刃刀的时候全身感到一股颤栗
 若存活者如此卑劣，死去的伙伴会死不瞑目

第11集
 a2825641821：想起了以藏站在龙马面前的样子了
 414967：这集的弥彦好可爱，冴姐姐好趣味
 情敌相见（
 小剑心真可爱
 kflylzzq：毫不意外地吃醋了，笑死
 师父看得比剑心透彻，目前完全说不过他w
 697576：感觉师傅说的有点道理，但又觉得哪里怪怪的
  >>864227->697576：因为过去几百年都是封建时代，就算飞天御剑流参战了，也只是帮助一个封建派系建立一个新的封建王朝（幕府）。所以比古才说飞天御剑流是在不参与任何派系前提下，帮助底层人的自由之剑（有点类似上一话里的剑心）。但剑心这次正好是明治维新这种zcjjgm，相对以往的封建政权来说，资的明治政府确实是相对进步的。不过比古作为隐居山林的普通人，认识不到这一点就是了。
 eichan：新版师父中村悠一，旧版师父池田秀一。
 
 新版动画比旧版更加强化了JUMP本刊热血少年漫的老本行，也就是加强了搞笑和日常桥段。这集的搞笑日常还挺好看的。毕竟JUMP的风格虽然是热血战斗，但没有想把气氛做得那么沉重那么窒息，想调和一下味道。
 
 大概还有2集到学奥义吧
  >>wuxuan->eichan：2集后：还没学到奥义这季能做到什么地方
 pandaxzj：头槌×2
 弥彦和小操算是遇上知音了
 crest：这集观感挺好的
 
 薰直接宕机了
 logicallyemotio：陆 地 黑 船
 472796：少年小剑心，爱看
 616838：看完ed想起来，小操想见苍紫，薰想见剑心，苍紫的剑曾经也是救世的理念吧，现在却黑化了，作为对比剑心还没有失去现在的同伴，一旦发生这些事，又如何坚持不杀之剑
  >>chibacitybamboo->616838：苍紫这怎么也说不上是什么救世剑吧御庭番众一直就是江户政府的黑手套，也就是老翁这个位置的人才能自己有点话语权，后面苍紫还有个更傻逼的操作
 chibacitybamboo：师父果然威武！自由之剑的论点其实想想还挺哲学的，不过说实话时代再发展几百年这个飞天御剑流也没啥传下去的意义了吧
 xban：神他妈跟相亲一样
 有点悲伤但又搞笑的一集
 本身剧情限制了最后的演出 感觉本身原创个ed插入就完美了

第12集
 perfectime：师父出手是不是宰猪了
 65080：薰一出来，这片观感就一下子差了不少
 697576：老东西危了，这b人想复仇想疯了吧，连照顾过自己的老人都不放过
 eichan：由于前面东京篇做得没旧版好，新版的熏像花瓶，存在感和贴合度不如小操。
 这集一般般，没前面好看
 
 剑心进练功房，下集打葵屋
  >>wuxuan->eichan：删除了回复
 496446：我去，请问大哥你是人类吗？
 看了眼下集标题惊了，这么白眼狼？这苍紫
  >>chibacitybamboo->496446：十本刀里不像人的太多了，这哥们也就是长得磕碜了点儿……
  >>wuxuan->496446：我觉得你更该质疑下站他旁边那个
 839439：疯了吧，我记得上季不是被机关枪扫死的吗，怎么找剑心复仇。
  >>414967->839439：你不记得了吗，上季剑心为了不让万念俱灰的苍紫寻死，与他结下了寻仇的约定，自己化为苍紫活着的理由啊。所以严格来说并不是复仇，而是决斗
  >>839439 -> Stephen9755：草，原来如此，已经忘了。
 pandaxzj：无意中踩雷，两活宝差点决裂
 无法适应时代的苍紫和十本刀堕入了修罗
 而幸好剑心还有薰这颗定心丸，师傅应该是看出了这一点才愿意教他奥义
 783087：一来是弥彦直接给说出来了有点气人，二来是苍紫整个人都魔怔了
 chibacitybamboo：苍紫这一段我至少看了三个版本的演绎（漫画/旧TV/真人版），感觉每一个有每一个的魔怔你为了几个死人间接害死更多的同伴真的好吗，志志雄都更像个正常人了
 ws123y：这苍紫是直接不管葵屋了？这么冷血
 xban：熏 和这集比古怎么都突然出现原画了
 好奇上集的星星是不是原创
 kaoru有点太婆了
  >>xban->xban：其实我觉得师傅愿意教奥义
  和仓紫黑化动机都不算很明确

第13集
 wuxuan：等下，停更两周？？？
  >>wuxuan->wuxuan：还剩十一集，这个进度真的做得完京都篇吗......
  >>chibacitybamboo -> 冰水混合体：我觉得撑死了能做到京都大火，打志志雄可能还得来一季，顺便缝一点人诛篇/追忆篇。追忆篇做个四五集够够的了……
 426266：原来停更了
 414967：这样折磨起来才够劲（
 65080：这段打戏真不错
 783087：苍紫是真魔怔了
 846473：實在很難喜歡蒼紫這角色的塑造方式……。
 pandaxzj：好草率的潜入，亏还能说是精英部队
 中间插这么长一段志志雄好断节奏啊
 感觉只有回天剑舞能看了
 少女目睹了所爱之人彻底堕入地狱的那一刻
 697576：这样折磨小操女士啊
 crest：这潜入就差把“送”写在自己脑门上了，被抓居然也没自尽，真是失格
 laileg：走火入魔了苍紫
 eichan：原来请武指了，不是所有日本动画都会请武指。真金白银花了钱的东西，也怪不得打戏好看了。
 
 
 
 地狱那里是结尾伏笔吧
 
 期待剑心打苍紫的回天六连，肯定很好看
 496446：当着小操的面把老头砍死了，这么狠？
 schmidt：前奏让我想起这首ED
 panacea：结尾打戏好看 但是这么虐吗 我服了 当面杀
 logicallyemotio：幻灭现场.jpg
 perfectime：畜牲
 chibacitybamboo：志志雄这个演出做得确实好，我要是方治我也一辈子跟他了
 老翁这一段打戏很厉害，苍紫是真的出生啊
 OP和ED感觉都不如之前的
 616838：op好赞 是yama 好喜欢这种明亮轻快+悲伤的op画面 正可谓浪漫谭+动乱
 一天失去至亲和至爱，剑心是被拯救了，而苍紫却堕落了
 ws123y：苍紫还是魔怔
 xban：翁老没死
 剑心跟熏无话可说 一半生气一半担心
 师傅轻易答应学习精髓 苍紫轻易答应当剑心修炼完
 堂堂十本刀轻易认输万一交代情报

第14集
 414967：果然还是忍不住追过来了
 斋藤听他们斗嘴时的想象太好玩了，感觉他总是起个头然后就猫在一旁抽根烟偷偷愉悦（
 张的眼力真差啊，斋藤怎么可能剑术比宇水差呢
 斋藤这是天选京都消防员，不管在哪边都要救火（
  >>wuxuan->414967：张也没看过斋藤剑术啊
 perfectime：我了个及时雨华佗
 问瞎子脸上伤疤吗(不可思议)
 697576：“你怎么跟着出来了啊”
 logicallyemotio：炎上（物理）
 灭火（物理）
 eichan：笑点解析：
 你知道池田屋事件吗？
 斋藤：大概
 
 这集挺好看的，有斋藤一的地方就好看，斋藤一这个角色太有意思了。
 还以为是谁那么厉害，原来是宇水啊（憋笑）
 
 下集应该是演到旧版同进度下的神回了？也就是回到剑心学奥义了。不知道新版拍得如何
 496446：张哥：不是说好放我走的吗？
 schmidt：这集简直是灾难
 pandaxzj：惠来得好及时
 看两人耍宝
 一转青之壬生浪
 这集标题虽然是操的决心，但好像并没有什么存在感啊
 783087：标题的决意倒是没什么感觉，很快带过了，加上翁老没死这点显得没那么悲壮
 然后你张哥答应了还真就问什么说什么
 bakasira315：沒看出什麼操的決意，建議改標題為左之助的決意。
 chibacitybamboo：这不应该叫左之助的决意吗宣布京都大火计划的部分做得很好，新版第二季这个气氛一直拿捏的不错
 下一集学天翔龙闪了，期待
 ws123y：所以这一季真的能讲完京都篇吗，这都一多半了感觉就开了个头
 616838：现在剑心这么好看有趣了吗
 不过这集算是各方都下定决心吧，所以剑心在哪里，下集预告那是吧

第15集
 569814：师父的胸好大（重点错）
 414967：死的幻象与生的回想都选得很好
 expeer：这集演出上来了
 panty_：开头梦回追忆篇
 斩断树叶的转场还是帅
 sgjs：这集节奏比老板tv强多了，老板就突出一个鸣人练风遁的水字。
 697576：这集演出做的好啊，最后天翔龙闪片段的意象做的非常棒
 645771：damn师父这身材性张力拉满了，看得我口水要淌出来了
 能带领人类打败志志雄的完美身材.jpg
 warspite：跟自己比做得不错，跟老版比那还是老版厉害
 
 开头回忆师徒初遇那里比古出现的时候有个拨云见月的镜头，新版没有
 九头龙闪对波这里老版给了个分屏演出，但后面新版做得更好，剑心落败后新版分镜更强调剑心在师父面前的弱势
 然后就没法比了……老版对于雨的利用实在太强
 顿悟那里新版给了一堆惨死的镜头感觉多少有点跑偏了，但在想起身边重要的人那里比老版更突出小薰在剑心心里的地位
 师傅最后说总结台词的时候池田秀一明显是身受重伤靠一口气撑着的感觉，中村跟没事人一样就汤姆离谱
 对了BGM也是老版明显优势
 
 草一查老版分镜是细田守，秒了.jpg
 bakasira315：大胸肌。
 525019：师傅你头顶怎么尖尖的
 420434：九頭龍閃（くずりゅうせん）
 天翔龍閃（あまかけるりゅうのひらめき）
 九头念成kuzu你们都要用音读
 为什么天翔龙闪要用那么长的训读啊…
 这就是奥义的逼格吗（
 pandaxzj：原来那披风是束缚器，师傅抖M吧
 九头龙闪在保留原作特色的情况下做得还挺有压迫感
 至于天翔龙闪虽然有镜头，但好像还没解释具体是怎么一回事
 panacea：这集还是不错了 但是好像和追忆的感觉还是差不少
 eichan：这集我要看哭了
 
 旧版这集我觉得是古桥版的巅峰之一，如果说旧版打10分，新版能打9分
 师父的披风是比克同款
 我觉得新版动画做得好不好就看这集，现在这集真做好了，那后面可能稳了
 496446：幕末这乱世里师父到底是吃什么才能长这么壮的，怎么不给剑心也补补营养
 783087：你们这传承完师傅就削了？不是逆刃刀的话应该直接死了吧
  >>chibacitybamboo->783087：是逆刃刀也得死了，比古肋骨估计都折了好几根，还有什么器官穿孔。就是前几集剑心修刀的时候那个鑢目松了+比古身体好+剑心体质太弱吧
 472796：心太，从小就有济世之心
 schmidt：灭师御剑流
 chibacitybamboo：这集真可以了，虽然老版原创的那个水中倒影和下雨的氛围确实无法超越（但是古桥的原创……见仁见智吧）
 正所谓天下武功，唯快不破。果然是深夜动画，新版血腥程度不是一般的高。
 65080：师傅哪里搞来这么多蛋白质能练成这身材
 616838：师匠以前杀人又快又狠，这就是飞天御剑流吗
 剑心羞愧可爱，但好师傅确实难找，这季比上季更有意思
 这还有一对招式，飞天之比谁跳得高
 果然师傅的招就是又快又狠，一秒九刀避无可避，二刀流六连斩落泪
 还是对招，对完后还能破招，飞天御剑流没断代的吗
 剑心所缺的是剑心吗，收徒这里莫名感动，不愧名作
 即便以救世之名挥剑，仍然救不了每一个人，那么背负的理念和孤独就会压垮自己，所以师匠在碰到剑心的时候就已经奥义了吧
 无敌理论，要一直能活着确实无敌，也符合救世之道，不过师匠你这就难活了啊
 hibiki916：还会反向写字的，不愧是隐世高人啊

第16集
 414967：就知道会找ayu配（
 确实剑心穿起来不好看（
 david_tang：炎 炎 纵 火 队（京都特派）
 eichan：原来是因为钉子松了，看旧版我以为是因为逆刀刃所以没死。
 
 准备开打了
 pandaxzj：经典反派内讧
 等到剑心学完奥义才集结完，亚萨西
 697576：十本刀怎么这么多抽象的
 764334：张在这群人里面竟然感觉太普通了
 laileg：原来你也是十本刀啊
  >>940371->laileg：我还暂停数了下人数，纳闷为啥只有八个人，结果原来她也是十本刀
  >>chibacitybamboo -> 冷落：那个初号机和大脑袋老头是算作一个的，由美和方治俩不能打架的都算作十本刀一开始我也没搞明白
 525019：复仇者！集结！
 bakasira315：少年漫式的奇人幹部們。
 freezingzone：村濑步，又是你，人设也是画♀硬说♂
 crest：这么一看，“张”反而是里头最正常那个
 783087：过渡回，补了点师徒情谊解释为什么师父没死，也展示了一下十本刀都有谁、并不是真的上下一心这点。 不过侍寝的也能算啊
  >>drawing->783087：刀鞘也是刀
 864227：新版列举一下十本刀并且简略介绍了动机，这点倒是很不错，老版看到最后了也没记住十本刀是哪十个
 496446：志志雄从哪儿找来这么多妖魔鬼怪的，幻想乡？
 warspite：“我教你飞天御剑流，并非是为了让你陷入不幸。”
 
 话说由美到底是不是十本刀，我看wiki上写不是啊
  >>chibacitybamboo->warspite：由美算十本刀的，只是不能打架
  >>wuxuan->warspite：是。十本刀是干部名，不一定是战斗人员。
 839439：早就想吐槽了，你们这都什么奇形怪状，这还是人吗？ 要么就是伪娘。。
 chibacitybamboo：大半集都是原创可还行，十本刀这帮歪瓜裂枣现在看上去厉害后面就乐了，看来后面会有很多志志雄方的加戏了
 师父的玉足剑心一米六的身高确实撑不起那个披风
 616838：感觉像是京都篇最后的温柔
 过渡回，女人果然是十本刀，倒挺会装弱
 xban：师徒确实有点好磕啊
 
 “
 这不是我随便调出来的假药吗
 可这却是剑心的所有回忆和期待了
 
 从今天起 你就自称剑心
 我要把我的绝招传授给你
 superkop：这反派形象从上到下这也太抽象了，就好像都把我不是好人刻在脸上一样

第17集
 414967：左之助真是不改流氓德性，到京都来还白吃白喝，你这样劈柴怕是要把柴都砸成粉。 啊（
 左之助：“我来助你一臂之力” 上来砸你一拳（
 pandaxzj：剑心推理带师，看一眼地图就猜出来阴谋了
 697576：老板娘：你妈，我的柴
 还是剑心经验老道，一眼看出来真目地
 525019：突然发现，只有6集了，有没有原作高手给说一下，能做到剑心打boss嘛？
  >>chibacitybamboo->525019：做不到，我估计京都大火完了就结束了，下一季三人副本+葵屋攻防战
  >>525019 -> ChibaCityBamboo：感谢^ω^
 crest：志志雄+⑨本刀，剩下6集够够分吗？
 往好处想，剑心终于懂得依靠同伴了。
  >>wuxuan->crest：肯定要等第三季了
 783087：虽然配合之前给观众的情报来说，剑心的猜想应该是正确的，但斋藤那么快就信了
  >>472796->783087：斋藤已经被剑心迷得五迷三道的了，剑心从马车上下来那里，几个分镜我都惊呆了，有种“他驾着七彩祥云而来”“确认过眼神我遇上对的人”的感觉hhhh
 warspite：参考老版进度结合op看这季到打完苍紫结束吧
  >>chibacitybamboo->warspite：苍紫打不了的，前面有个明王后面是葵屋攻防战，断在那里太难受了，感觉会跟上一季一样加点原创集（类似志志雄外传什么的）
  >>wuxuan->warspite：战苍紫前面有左之助打安慈，斋藤打宇水，估计难做到
 eichan：平平的一集，都在人物对话推剧情。
 等开打了
 616838：左之助素质真差
 剑心花了一集过来，这集有点大的来了但是还没来
 chibacitybamboo：哥们人还怪好的，方治厨看爽了，这么说感觉后面炸船和志志雄对剑心是方治不开枪的情节也要改/加料？

第18集
 414967：我还以为左之助在驾车（
 剑心的字
 左之助这是完全没听懂（
 少年与刀这段很棒，攘夷志士精神的传承与重燃。在这一味上《剑心》真是暴杀现在那些幕末题材作品
 pandaxzj：以情报著称的御庭番众在这之前就一点风声没有吗
 张不是知道的情报都说得差不多了吗，怎么这时候还来卖乖
 怎么感觉志志雄油腻起来了
 764334：两位姐姐换上忍者服真的好好看啊，不会就这么便当了吧...
 明治之子见证幕末时代的残局这点有被感动到，剑心这部作品是想做出来时代带给当时人们剧痛和改变的那种宿命感和燃烧着的人们。
 姑且发散一下，少年的父亲会不会也是像斋藤那样隐姓埋名在新政府的武士，警署长是不是也曾背刺幕府呢
 697576：忍者服姐姐prpr
 少年父亲不会是装病躲起来等时机吧
 525019：几个菜啊，京都这点守备够这几哥们儿打嘛？
 eichan：这集虽然也没打，但是比上集好看
 
 少年和刀这段挺好看的，浪客剑心的主题讲的是旧时代的人面对新时代。而新时代之子见证这一刻是一个很好的意象。
 perfectime：忍者就这 ?
 bakusinga：这集叫宛如飞翔，然后使劲dis萨摩暑长
 783087：比较好的地方还是怂署长和小男孩那段
 bakasira315：九州民看到這說奇怪標準語的蹩腳署長怕不是要氣死了。
 chibacitybamboo：依旧是半集原创，这个警官的戏份写得还挺不错的，跟明治之子的部分也有照应
 几个志志雄派倒霉蛋的故事也在继续，感觉这几个人后面的命运不好说啊

第19集
 414967：黑白的三张震惊脸
 并非杂鱼（
 gosickf1110：最后的那震惊脸有点掉价啊
 697576：会不会有大招砍船的表现呢
 警察那边没有高端战力感觉是拦不住了
 warspite：左之助：我们三个太强了
 496446：嵌字是加特林粉丝吧，这么断句
 crest：B part这个站桩说话有点难绷啊，为了后面大战节约经费？
 eichan：一个京都大火分上中下集
 
 这集三人冲上去还挺王道的，挺好看，有点燃。
 pandaxzj：一群人同时从店里整整齐齐出来有点滑稽
 黑船来袭是吧
 斋藤一：不会长久的
 左之助：我是？
 你们游得好快
 原来原作是这里对上苍紫的吗
  >>chibacitybamboo->pandaxzj：并不是，苍紫上船的部分是原创，硬说的话新京都篇苍紫是在船上打的。这么看后面一个个闯关打志志雄什么的可能都要大改了
  >>pandaxzj -> 回复 ChibaCityBamboo：并不是，苍紫上船的部分是原创，硬说的话新京都篇苍紫是在船上打的。这么看后面一个个闯关打志志雄什么的可能都要大改了：那挺好，我正好不喜欢原作炸船的处理，就是不知道最后会改成什么样，那几个单挑连在一起我还挺喜欢的。另外我倒希望能把葵屋攻防战改改，原作那部分实在有些无聊
  >>chibacitybamboo -> panda：那挺好，我正好不喜欢原作炸船的处理，就是不知道最后会改成什么样，那几个单挑连在一起我还挺喜欢的。另外我倒希望能把改改，原作那部分实在有些无聊其实我就喜欢打志志雄那一场京都篇最后的安排说实话就那样，主要还是十本刀的逼格实在是太弱了
 783087：船上虽然看着有好几个十本刀，但能打的应该加上苍紫刚好三个？
 倒是京都那边感觉战力不够打十本刀
  >>wuxuan->783087：我记得宇水和安慈没打，他俩得到决战
 ws123y：对呀，京都那边没有高端战力怎么打
  >>864227->ws123y：(应该不算剧透吧)别忘了40话结尾部分
 chibacitybamboo：苍紫上船我的反应是……新京都篇？
 看来后面很多剧情要大改了，京都大火竟然能做三集，炸船什么的戏份可能都要往后推
 bakasira315：黑白震驚臉的演出好謎。
 superkop：正要开打的时候结束了，真是心痒痒的啊

第20集
 perfectime：卧槽你的 断这也太恶心了 这么久以来最想看下一集的一集
 414967：这打戏规格好高
 莫名感觉志志雄船上战力不足啊（
 剑心这是不想在与志志雄战斗之前泄露剑招吧，结果还是被苍紫用二刀流逼出了九头龙闪
 啊啦啦，还是烧起来了
 807885：苍紫的魔怔真的有点看不懂，感觉一路看下来最看不懂的就是苍紫的魔怔了，看不懂苍紫到底有什么很坚定的理由哪怕伤害前同伴也要和剑心打特别是看了剧透后，知道苍紫还要洗白，既然能洗白为什么会魔怔成这样,一边一脸不在乎的伤害，一边又因为这些人而想透和洗白
  >>414967->807885：因为苍紫前一季般若他们死去之后就已经是行尸走肉了，是剑心用相杀的约定维系了他的性命。苍紫并非是寻仇，而是来求死的，这样一个死人自然不会关心同伴之类，这也与之前剑心靠求生意志习得奥义相对照
  >>chibacitybamboo->807885：就是剧情没写好，我看漫画的时候感觉这人莫名其妙的就洗白了，后面大部分十本刀的结局也是莫名其妙就洗白了，明明前面都是杀人不眨眼的
 697576：这就被逼出大招了啊，后面打志志雄没办法出其不意了
 pandaxzj：方治心里苦啊，一片愚忠有心无力
 刚好放招就断章了
 写出了那么点群像的感觉
 终于是烧起来了
 warspite：由美：我打左之助？
 
 方治打左之助这段有点，呃
 laileg：这集是在演三小啊
 logicallyemotio：开始了 一个个来送模式开启
 864227：果然还是配乐的问题吗？明明分了这么多不同场景来写，而且各个不同场景处理的也很不错，但还是少了一种大决战的那种紧张感。
 crest：不觉得这集有点拖吗？
 496446：这多线作战拍得不咋地呀
 783087：方治也太low了，拿一束花去打，可能还真没有由美厉害了
 京都那边战力那么缺怎么搞啊
 wuxuan：其实我没理解，为啥志志雄不去派宗次郎或者自己去把左之助拦着......
  >>472796->wuxuan：我的理解是他想亲眼看看剑心怎么应对苍紫，宗次郎应该是出于自己的意愿更想守在志志雄身边，动画没有多描写，可能船里还有高手……
  >>wuxuan->wuxuan：想看招式这个能明白，就是把左之助放着不管也太难绷了，这船上战力不够的都（这还是苍紫偷上了船的情况）
 chibacitybamboo：这一季的部分除了宇水的戏份应该全是原创的。警备队长、志志雄派手下、带刀少年什么的小支线马上就都要收了，要是能写出点什么超出少年漫规格的剧情那就很惊喜了
 打戏好厉害，毕竟在这个阶段应该就是最后一场重要打戏了……？京都大火其实原作应该就是直接被阻止了，这次竟然烧起来了……？不知道后面会怎么发展啊
 lee960707：玫瑰花扇人太菜鸡了吧
 ws123y：方治打左之助是去搞笑的吗。
 另外斋藤怎么神隐了，就打几个小兵呀。
 还有你们京都那边打人都不下死手吗，太亚萨西了吧，不过十本刀那几个看起来是会下死手的那种。
 另外那个老头警官带着小孩在那遛弯呢，对方小兵为啥还来挡刀呀，如果是为了展示小兵的人性的话，也算行吧，还不如直接不给那几个小兵戏份呢。
 你们原作和旧版动画是怎么做的呀，虽然我短时间内不可能会去看就是了
 eichan：与旧版剧情相比把苍紫对决地点放到船上，因为被高手旁观所以导致不敢开大提前泄露剑招。
 这集打戏有一两个镜头有一点，但是剑心不敢泄露，导致只能藏起来了
 schmidt：玫瑰花那段特别喜感，话说放火怎么会用这么蠢的方式，火矢不行吗
 superkop：只想看苍紫和剑心PK

第21集
 david_tang：什么一拳超人
 wuxuan：这季这就打完了？
 pandaxzj：结果还是没打起来
 方志已经展示出他十本刀的价值了
 我们梅皇最后还是发挥出作用了
 剧透：由美这里好像是伏笔
 ws123y：从40话十本刀集结，41、42剑心他们去找志志雄，最近三集京都救火+剑心他们去志志雄的船。是不是有点铺垫了半天就放了个p的感觉呀。
 我还以为会在船上打志志雄呢，看来志志雄肯定是能活到本季最后了。
 苍紫看似很帅的走了，一想到他要么是跳海游走要么是不知道哪来个船给他接走就想笑，你到底来干啥的。
 志志雄心真的大，自己船没了照着总结一下剧情发展自己也溜了
 783087：没想到两边都比较简单地就结束了…这季的高潮竟然早就过了
 warspite：还以为要大改了结果还是把苍紫留到下一季了
 
 虽然苍紫你离开的样子很帅但一想起来你大概率得游回去我就想笑
 697576：额，这铺垫这么久的大战怎么最重要的没上啊
 左之助越来越像二愣子了
 646657：这么大一条船，这么简单？
 846473：蒼紫的執念作爲一個觀眾來說有點難接受啊，覺得硬要在劍心與志志雄的對決中插進來挺不討喜的。
 對志志雄這個最終boss的觀感一直在高深莫測的武人與極度天真的免洗反派角色中遊移著……
 crest：高高拿起，轻轻放下。
 496446：还以为要在京都决战了，结果还真让剑心他们成功阻止阴谋了
 perfectime：就这 ?
 687703：上集吊这么大胃口结果没打。
 525019：志志雄哥一把好牌能这么打，喝了几斤啊醉成这样
 panacea：这集也太轻拿轻放了
 misaki_rikka：巴哈的弹幕怎么从头嫌到尾，浪客剑心不就是这样描绘历史洪流下各个角色的群像故事吗？
 chibacitybamboo：这个改编真的高，原来炼狱号直接给炸弹炸了那个桥段就很儿戏，现在一是左之助不用炸弹也能沉船，然后方治也拉了一波好感
 群像的部分都挺不错的，给这几个配角写的故事线算不上多好但是多少填充了京都大火的不同层面。以及这次是真烧起来了，漫画连个火都没着
 这么看后面大概一集原作一集原创……？不出意外就是炎倾天下了
 wxwzhou：这两集船上战斗和京都城里剧情太割裂了，剑心喊大招的画面居然演了两遍，分镜也知道这地方切太久得拉回去重温一遍是吧
 eichan：剑心的招式还是没漏
 
 这集下篇没有中篇和前篇好看，各边都雨露均沾地结束了
 schmidt：删除了回复
 superkop：本来以为可以分出个胜负，结果还是没打

第22集
 414967：op前的段落真是凝练，一点多余都没有，一口气把所有的小群像都收干净了
 突然插了个漫画眼进来的演出有点怪，难道是想说薰与剑心眉目传情心意相通吗（
 剑心展现出了佛陀般的微笑，他看透了苍紫别扭行为中的自相矛盾，察觉到了苍紫对于归宿的隐秘渴望。可以说到这一幕剑心终于进化完全
 小操之泪的演出也可圈可点，从阴天开始铺垫，到老翁请托的黑白眼神特写，再到小操伴随心跳的褪色回想，聚焦到向剑心的背影发问，最后在众人的呼唤中流下眼泪，云散日现。她终究还是没有真正做好觉悟，所以大家也都没法称她为首领，这也不是她在新时代应该承担的重担
 感觉是这一季里最出类拔萃的一集
 697576：期待剑心的刀能给苍紫打醒吧
 pandaxzj：方治得了mvp，其他十本刀是躺赢狗
 496446：一眼顶真同志这分镜挺对胃口
 这么卖力给苍紫挽尊，剑心你好温柔
  >>perfectime->496446：只是不想破戒罢了
 eichan：小操掉泪那一幕做得很不错啊，掉眼泪之后，感觉天都变晴了，大家的脸蛋的色彩光艳了很多。
 
 能感觉到这幕很用心做出很细腻很细致的效果。
 783087：篇章结束的收束回，基本大大小小的角色的后续和结局都给你讲明白了
 764334：我真挺喜欢惠的，虽然跟剑心没什么CP感但还是想看到她幸福
 chibacitybamboo：阿惠这是什么吃法……茶泡饭？
 左之助这一集的几个绘柄帅啊，阴影有种老动画的感觉
 小操落泪的演出是真好，京都篇文戏确实很厉害，这年头能有这么好的重置真的是三生有幸
 方治有新点子是吧，看来比睿山车轮战要改了
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：啊不对忘了方治的那个计划指的应该是葵屋攻防战
 864227：让明治时代的人说“老兵不死只是凋零”未免有点出戏了
 243373：新版这船上打斗演出太弱智了

第23集
 414967：特殊的高速总集版op有点滑稽
 既要不杀人又要保持高威力，剑心的天翔龙闪真是超高难度縛りプレイ呢（
 弥彦真可爱
 剑心留下来的战力之强方治怕是死都想象不出来（
 dzsyang：op倍速太难绷了
 596124：这季度是不是三个ed放前面的了
 david_tang：flag立满了
 panty_：？倍速ed当作op的意义是？
 老作品的小人物支线回收的安心感。剧伴不错
 下一part快点端上来吧
 ws123y：半夜一堆人上房聊天看笑了
 669380：倍速op看笑了，断在这里应该是有第三季吧。
 537037：最近流行 OP 和 ED 隨意對調嗎？
 614172：柜台小姐 母鸡卡  浪客剑心 三个把ED OP互换
 921923：你也oped对调
 pandaxzj：神人op
 762300：你也把ed当op放？
 496446：这开场ed里放快进画面有点搞笑
 志志雄这波操作还挺骚的，结果上大伙都开心
 eichan：这集感觉挺拖的，旧版不是这样
 
 放一下最后那个场景的旧版的动画截图
 783087：也猜到这季结尾比较平淡一些了，不过方治鞠躬尽瘁能被志志雄认可还是不亏的
 647490：删除了回复
 472796：这个op（？）也太穷了……
 你们一群人怎么都不睡觉啊
 chibacitybamboo：怎么还有EDOP互换加速这种古臭的演出手法
 几个支线全收完了，其实志志雄小兵那一条写得真挺不错的，警察署长的也很好
 方治真是狠人啊，当你的老大用你当台阶下.jpg
 结尾比上一季做得好多了，期待比睿山对决吧
 bakasira315：OP倍速太迷了。
 
 這集收尾還行。
 864227：OP要是在最后挑个重要场景(譬如说剑心见薰)恢复到正常速度，再和歌词搭配一下，观感估计就能好很多了
 243373：新版志志雄的反应实在令人有些难崩
 superkop：期待下一季吧，最后这一集感觉平平淡淡
 alqp：好迷的OP
