第1集
 880234：期待~男女主什么时候相认
  >>whjdzz->880234：不是兄弟，看这番的有看女人的吗？
  四个轮胎的速度与激情才是目标吧。
 783087：又是一个实则分割播放的，但好处是第一集就直接能看开车
 bdfun：男主要是驾驶最高性能的赛车是不是能超神啊，话说剧里在黄毛德国人拿第一时说的为有钱人定下的规则被打破了，可是保时捷不也是名车吗？
  >>ygy21->bdfun：可能对观众来说保时捷的入门车型718算便宜车了
  >>bdfun -> 激动战士矮达：草
 hehehe203425：多开点车少来点女人吧
 496446：整整半集都是各路人马从各种角度嫌弃GT86，我都感觉有点可怜了
  >>locus->496446：哪怕是30年前的前作里面86就是被其余玩飙车的人都嫌弃的东西了，何况都过了30年
 ptsd：滑溜溜的地面最适合打滑甩尾，但最怕的是路面打滑的地方不均匀
 ygy21：原来夏向是把拓海当父亲一样看待的，缺爱的孩子。在路面上都是火山灰的山路上飘逸，真得可怕，滑得要死
 athrun1120：比赛 解说 捧日料 还推销しらす丼  不过真的一下就过去一话
 schmidt：op这镜头晃得，看来是要发力了
 animeing：不错，挺带劲
 logicallyemotio：体感三分钟 86冲啊
 ryuusu：17岁和17岁之间亦有不同
 136154：第一季的时候好像并没有太在意，到了这一集怎么感觉男主声音越来越娘了
 bakusinga：OP里的神15比漫画二十多本加起来都鲜活
 660831：新ed很抓耳
 409467：一日为师终身为父，又在吹日料踩英国菜了
 解说真不容易啊，计时赛也要那么激情澎湃的
 perfectime：爽 这才叫动画
 OP不如S1
 kanzoso：看预赛成绩，雷克萨斯小哥就这么杀青了啊。
 
 这故事告诉我们，MFG只需要一个外国人开日本车。

第2集
 hehehe203425：不够看，根本不够看
 783087：也没见你标题的4WD有什么大攻势啊
 animeing：不错不错，带感
 屁股还要准备啥？
  >>locus->animeing：她们穿的衣服下面类似于丁字裤吧，保守一点的需要扣出来放外面尽量遮点，想要镜头多拍点吸引人气的就要塞进去用两瓣夹紧让人看不出来
 schmidt：太磨人了，不痛快
 logicallyemotio：不是 正常逻辑下 s弯也不可能只想到堵内道吧……
  >>bdfun->logicallyemotio：但这不是正常情况啊，这在下雨
  >>logicallyemotio -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就是因为下雨才一般不会oversteer 因为要极限切内线走s弯 在第二个弯肯定会打滑出去
 xfa33fenrir：这seb的前奏刚响起，正准备开唱呢，咱突然就切到ed去了。。。
 abracadabra：哦想起来了，这位解说嘉宾是谁了，是Zero理论那个。
 athrun1120：论“卧槽”的用法
 827739：这要是删掉女人不就一集看个爽了吗，可惜删不得
 ptsd：几年前雨中漂过一次，这辈子可能不会有第二次
 143489：是人是鬼都在秀，只有GTR在被揍
 bdfun：不是哥们？不是，咱不至于这样吧？全集就那一分钟不到的燃点你还给我玩寸止？啊不是？我得罪你了吗
 laileg：这样断？前戏刚结束还没开始本番呢
 535978：刚要爽就结束了
 ygy21：断得真是时候，刚开始要抖腿唱歌了就断了
 136154：经典雨天是我的伙伴
 409467：屁股的准备在阿B还是被河蟹了，甚至其它女郎的画面也是，熊能看胖次反而不让看是啥原理？
 你们这些后生仔现在才达到启介几年前老车跑出来的水准？
 perfectime：我操你的 刚爽上就没了  还好我还有下一集

第3集
 massacre_martyr：怎么飙车一半来一段采访？我要看爽飙车啊！
 难道Dproject的感觉再也回不来了吗？不要啊！
 schmidt：power tow 响起中间居然插入女人降低音量搞什么，一首歌就这么浪费了；太短了30分钟才够看
 david_tang：女人吵到我看车了
 abracadabra：不够看啊。
 athrun1120：主催XP被曝
 827739：打算等完结直接剪一份去掉所有女人环节的纯享版，怕不是凑不到4集长度
 laileg：不够看，没看够
 810612：这集86的逼格被吹的更高了。主办方说防滑那一段，有一种满级大佬来新手村虐杀的快感
  >>bdfun->810612：删除了回复
 bdfun：人设最好看的一秒
 ptsd：亚萨西没有未来臭女人别挡我看车
 ygy21：夏向真强啊，都追到第八了，而且是辅助系统全关闭，恐怖如斯
 535978：消费上司，笑死
 animeing：被女人耽误了不少戏份
 496446：这集的BGM好听，gtr超gtr很帅
 783087：前面好像就有过对面开了辅助系统，结果被86超车的情况，目前看来男主排名还能再升一些。下集看标题是第一二名斗蛐蛐了。
 这季开头就赛车观感还是好了非常多
 409467：在欧洲的优势终于比霓虹强了，温带海洋性气候下雨是常态
 perfectime：我这个时候选择睡觉不看了算不算戒过毒 真佩服我自己
 eien：不要再采访女人了

第4集
 hehehe203425：4集了，我终于等到有人雨天翻车了
 gurrenlagann：没有女人的MFG就是本季度第一爽片
  >>bdfun->gurrenlagann：还是有点，第一名争夺穿插了小女友，时间太长了，城市→学校→腿→学生→小女友像这集的pv那样给个特写拉倒就行呗……
  >>bdfun->gurrenlagann：论爽片，蜻蜓不服
 hurakan：咋看都感觉无人机有够抽象的
 783087：一二名的超车还是比较刺激的，雨天死亡区域还有碰撞。大石那边我记得前面提到辅助系统的时候就有给他镜头和台词，打滑退赛算是意料之内，不过后面给他长镜头是真没太大必要
  >>783087->783087：小趣事之一是男主这集一声没吭，CV表第一是混了句台词的佐仓
 755991：还是来了啊事故，特写给的真有感觉
 jiebaomagnate：居然没有黄旗
 827739：女人出现越少观感越好，希望继续保持
 abracadabra：Apart比Bpart好看啊，歌也更好听。
 athrun1120：豪车厂喷得挺到位的  利用远超过需求的数据指标来溢价
 
 还以为人要寄了 还好有个缓冲带
 143489：给了排水沟一个特写。不会这季就要使出那招了吧。
 ptsd：雨天碰碰车，怎么不玩PIT？
 没技术雨天飙车就是这下场
 schmidt：go wild
 383633：这集的配音列表里没看到夏向的声优还疑惑了一下，原来是高手装逼不说话（这集没他的台词）。。
 112870：什么碰碰车...
 ygy21：泽渡和贝肯鲍尔大雨天山路玩碰碰车，两人竟然都没冲出跑道，真恐怖；如果不是在缓冲区滑出的赛道，兰博基尼估计要掉山下面去了，山路飙车是真危险
 bdfun：最后搞得这么沉重干啥啊
  >>bdfun->bdfun：下一集看样子是讲大叔了，说他年龄太大不如年轻人吧
 animeing：很爽快，不够看
 496446：这集看爽了，男主角一句话不说超了俩人
 danzong：爽
 409467：下雨还碰撞，豪车不要钱的？后面侧滑更是惊险，本作除了主角可都是豪车啊，有钱人的世界不懂
 总部长人还怪好的
 perfectime：女人 不爽

第5集
 827739：虽然我不想每集都吐槽一次仙女但是真的一多起来就观感直线下滑，汤里多了老鼠屎一样
 本来就一个过渡回信息不是很多结果硬是一堆仙女画面把看点挤到下一集。
 感觉都不如等完结一口气看完了。
 hehehe203425：这片的女人能不能全都滚啊（车上的那个除外），别挡住我看车
 783087：男主又是一声不吭啊，内田雄马又没领上工资
 赛车外的内容实在有点多，每周追更还是有点难受。
 logicallyemotio：又要爆改86啦
 stuart_lee：男主两集没有领工资啦
 abracadabra：绪方是琢磨着给男主换车吗。
  >>416307->abracadabra：是要给他的车加涡轮，这集他讲得很明白了，家里缺钱，奖金第一件事是还钱
 athrun1120：暴露年龄 草   
 
 奖金确实应该用来投资男主
 warspite：看见女人就烦
 ryuusu：除了芹泽优都给我鲨了
 谁要看你夏天去哪里能不能穿比基尼啊
 laileg：不说话装高手是吧两集了男主一句话没说
 xfa33fenrir：印尼小弟第三部剧场版的经典曲目《SPEED LOVER》响起的那一刻真的感觉青春回来了
 bdfun：看样子下一集是男主主场了，第二季讲配角的篇幅真多
 animeing：女人太烦人了，占了好多戏
 496446：哎呀好急，下集才能超车吗
 daisuki0313：女人滚啊 不想看你们这些人逼逼
 136154：这集被几个女人镜头浪费不少时间
 ptsd：臭女人不要妨碍我看车
 后驱抬头问题挺严重的，怎么大叔没想到后置后驱会加剧抬头降低前轮抓地力
 409467：女郎有必要给那么多戏份吗，你这里的角色也不够媚宅啊前作没有那么多女人不也好好的吗？
 侧滑还救回来很逊吗？人没出事都好了吧？你们是亲生的吗
 居然上了两首老BGM
 perfectime：菜啊1号
 高手又没开口

第6集
 783087：这集排除掉佐仓出来那段还是挺爽的，浓雾里面全速飘逸也太猛了
 jack412：這集太爽了吧
 827739：开车 爽
 abracadabra：这神之15人只有变态佬，德国佬，英国佬能看，
 赤羽好像也是经验包啊。
 496446：又是雨战又是雾战，爽啊
 这么看相叶技术确实不赖啊，轮胎磨损控制住后就能稳定超车
 athrun1120：内田弟弟终于开口了 自动去雾挂+漂移爆杀二连 
 之后要比硬件性能还是没赚够优势 看来不是第四名就是事故出局
 143489：组长和神谷也来客串了吗
 
 虽然法拉利大哥被超了，但我还是觉得你很cool。“我是在浓雾中看见海市蜃楼了吗！？”台词写得不错。
 ryuusu：还在mygo
 内田弟终于领工资了但是不讲英文好不好
 136154：这集没有女人换牌子，舒服很多
 logicallyemotio：既是背板玩家 又对赛道做数学建模 真是实实又用用 功利又功利呀 看到起雾我也第一时间想到拓海的雾中战了
 stuart_lee：两集没领工资原来是为了这集来装逼
 schmidt：Adrenalin
 warspite：场外女人的镜头一少观感就直线上升
 ptsd：臭女人在男人大展宏图的时候只想拴住男人看着就恶心
 755991：这集也看的太爽了，如果全程都有雾+下雨...86是不是能套圈了
 ygy21：看得太爽了，不愧是拓海唯一真传，腿抖得根本停不下来
 animeing：挺爽
 bdfun：话说我有预感，结局会有男主以外的人要求女主亲自己
 535978：最爽的一集
 wxwzhou：这集做得真不错，鸡皮疙瘩
 409467：藤原豆腐店出现了！
 perfectime：爽爽爽

第7集
 hehehe203425：不是哥们，这样断？
 能不能把那段女人的戏删了啊
 gurrenlagann：太爽了，出个导演剪辑版把女人全删了吧
 vickscarlet：还要等一周是吧
 783087：一二名的差距大概也猜到了，总不能德国人全程被压住
 三四名的还得看下一集能多紧张了
  >>gurrenlagann->783087：就剩最后冲线了，下集五分钟不超过10分钟就结束了，然后就是女人的回合了美好的时光总是如此短暂
 logicallyemotio：战斗 爽！但是不要断在这里啊喂
 abracadabra：怎么感觉今天的田中解说不够激情呢，有几句台词语速太快了。
 143489：加油，在OP里开香槟的大哥哥
 athrun1120：绝招解说死 果然还是被贝皇秒杀了（虽然都没看出这招有什么厉害的
 
 这马力差距 等于法拉利红有三了
 
 断章狗中狗
 schmidt：这才第二战，每季一战要改五季，磨死人，来个剧场版痛快一点
 839439：沙奈真是真爱呀，希望作者后面不要乱搞，做个人吧。
 535978：虽然有心理准备，但是你断在这里是吧，女人的作用就是帮你控制时长对吧
 ygy21：这集的BGM都好棒，全程抖腿停不下来。4缸NA和双涡轮V8真的不是一个级别的东西，夏向真的太强了
 bdfun：看pv的样子，男主第三名稳了
 ptsd：看男朋友赛车不上课？在东大简直不敢想象
 416307：这几集真的没有女人戏就完全超越D了
 animeing：删除了回复
 wxwzhou：册那娘，把聊天那段去掉一脚油门就能上去了好吗
 
 这集的镜头实在太爽了，甚至还有底盘视角。什么一脚刹车镜头到车内，到前车之类的真的太酷了
 409467：德意志的科技世界第一！不过这得是多没见过世面才能说才有一个日本车手让他认真，要是文太在
 perfectime：1号心态可以的
 eien：别看女人了

第8集
 abracadabra：下集能看到三位熟悉的老朋友。
 783087：果然还是得输，这样接上升级更顺畅
 女主的部分多起来就比较无聊了
 david_tang：本季正片结束
 massacre_martyr：虽然最后输了，不过这样才合理吧
 哟，凉介要出场啊，真不错吧。
 hoker_haru：🤣笑死，488这出弯加速就比86快一点点，日本逼太能意淫了
  >>bdfun->hoker_haru：赛场外赛场内一直在吹日本🤣，毕竟作者都老登了，有点爱国情结可以理解
 schmidt：就这点内容上集全部放完不行吗，后面基本是浪费时间
 143489：你师傅是谁？我师傅是。。。
 
 还要品4话女人享大福。
 athrun1120：还是得第四 上上话猜对了   
 
 突然三足鼎立 那么快就寄了一个 17岁控还是有点厉害的
 
 直接来了个启介徒弟 贝皇和泽度要被打爆了吗
  >>gurrenlagann->athrun1120：那条件限制其实意思就是，起码要有两个硬实力比徒弟强的出现，不然徒弟来这比赛直接就是稳稳的冠军候补。
  贝皇和泽度这两欧洲体系混出来的，怎么样硬实力都是比在日本玩出来的强。
  >>athrun1120 -> hikki-：那条件限制其实意思就是，起码要有两个硬实力比徒弟强的出现，不然徒弟来这比赛直接就是稳稳的冠军候补。我记得他说的是一场比赛里要有两个超过他自己之前的记录TIME
  >>athrun1120 -> hikki-：贝皇和泽度这两欧洲体系混出来的，怎么样硬实力都是比在日本玩出来的强。暴打是因为启介说这俩很菜 （当然贝皇其实没开过全力
  >>gurrenlagann -> A.one：我记得他说的是一场比赛里要有两个超过他自己之前的记录TIME预赛里两个超他记录
 animeing：带劲
 bdfun：没想到结局这么平淡，第一季明明最后很爽的，最后让男主赢又没什么，你86都能扯犊子跑第四了，来个一起冲线，最后系统判断赢了十公分又不是不行
 还真让我猜到女主被指明了，比较作者就宝马上树的经验，要不是近期动画不让放的太卡，谁知道能再搞出什么骚操作
 纸条给掉了可还行，只能说不愧是这个作者
 warspite：之后几集不会没比赛了吧
 535978：没比赛了的话就是完结撒花了
 ygy21：这原装引擎被夏向开到头了，不升级不行了
 ryuusu：黑巧夏威夷这个我好喜欢吃
 女人有点多，只想看绪方中之人老婆和唱op的女人谢谢
 ptsd：到自然吸气2.0的极限了
 perfectime：我操你的四集没比赛啊 ? 我呕了
 409467：破86输法拉利才正常吧
 17岁控的眼光真准，这一段阿B甚至删掉了
 初中交了六个男友都不敢译出来了
 eien：比赛完了是真无聊

第9集
 abracadabra：要不是佐仓来配我也看不下去，后面好像还有。
 hehehe203425：谁他妈要看女人了，我要看车
  >>bdfun->hehehe203425：妈妈的戏份多来点也不是不行
 783087：这样看来之后几集简单预赛过一下又结束了？你们这都是什么鬼断章啊
  >>693963->783087：和东京复仇者一样，断在要展开的地方
  >>bdfun->783087：和上一季一样了，妈的，在紧凑一点不知道这番能多爽
 stuart_lee：丰田造出来的supra "丰田继86之后打造出来的当家的战斗机 "
 
 这算是个笑话吗？
 693963：86这次改装是加了突惯式涡轮和碳纤维车盖吗，加大马力和轻量化的改造
 143489：阿树还是那么有意思，池谷前辈竟然还是单身泪目。拓海润了老父亲还在送豆腐吗？
 
 说实话多让前传的角色出场比那些女人戏有意思。
 athrun1120：岩田光央 矢尾一樹 高木涉  这么多年了还在死守加油站 前辈的发际线
 
 下周又有车了还行
 laileg：女主妈妈比女主香多了
  >>bdfun->laileg：确实啊
 bdfun：看pv这个样子，下集不止跑了第五
 animeing：憋一集大的
 ygy21：池谷前辈目前还是孤身一人，头都要秃了；阿树都有老婆孩子了，健二则彻底变成中年大叔长相了，还是喜欢往加油站跑；看这些speed star的老人们再次露脸还是挺感慨的，真是时光飞逝啊
 502148：池古前辈：赛车手是不需要女人的
 ptsd：引擎盖换碳纤维的了？
 女主就想着结婚了？
 660831：绷 你给照片的脸打个码不就能上传问人了吗
 409467：就是不换车，没有破车跑赢超跑就没爽点了
 阿树居然都结婚了，池谷还单着头都要谢顶了
 对女主爸都叫上爸了，失踪的爸就不用找了吧
 kanzoso：时代的眼泪，自然吸气已经被淘汰了，长距离直道快才是真的快。
 eien：女人实在是太无聊了
 
 看起来有准备开个预赛结束了

第10集
 abracadabra：后面两集都是血压升高剧情，请提前准备降压药。
  >>eien->abracadabra：第一次看到你这评论的时候我还没有意识到问题的严重性
 ptsd：半集的女人压缩我观感了
 wxwzhou：这集车的镜头是不是太少了点，明明也是比赛回啊
 496446：还两集就播完了，不会要卡在一个非常难受的地方吧
  >>bdfun->496446：跟第一季一样不播正赛呗，这玩意断章太傻逼了
 athrun1120：横浜的红砖仓库  英国佬不打伞 真实   隧道关灯如地动闪光弹
 
 U弯打飘爽  直接刷记录  一直想说这种住宅密集区不会突然窜出个猫狗什么的吗
 ygy21：加了涡轮就是不一样。这隧道里不给开灯，故意增加难度
 animeing：3档像2档？
 女人戏减点，7.4分
 logicallyemotio：看来好戏还在后头
 leohzh：这里得第一不正常。猜想后面德国小伙肯定要装b啦。接着下集全是女人，最后一集德国小伙拿下预赛第一。这一季完。
  >>bdfun->leohzh：盲猜第二是新登场那个男的
 755991：看预告要搞事啊，不要最后主角参加不了比赛了
 783087：如果删掉女主，本作评价能升一分
 bdfun：这个杀马特德国人什么时候男主暴揍他啊，想看他捶地哭
 693963：有没有懂车帝知道GT86加的涡轮是不是突惯式涡轮，和前作头文字D秋山涉的AE86 LEVIN有什么区别，这个是300匹马力，秋山涉那台有没有达到
  >>bakusinga->693963：blitz的涡轮套件，标准马力280，最大马力可以做到380，这集台词里也提到了目前夏向的车是扭矩曲线比较平缓的式样，不是突慣式。秋山的Levin大概280匹
  >>693963 -> 北斗丸：谢谢科普
 409467：换了涡轮直接刷新最快记录，老丈人直接昏厥
 eien：本集女人含量太高了
 
 300马就直接刷新纪录了，话说解说员不知道马力，这种改装不用向官方报告吗

第11集
 animeing：MD无语······竟然上这么狗血的剧情
 613411：煞笔剧情 生理不适的一集
 756535：本来女人已经够逆天了。没想到男的想法更逆天，你谈恋爱去吧
 hehehe203425：我操你妈，我要看车，结果你用女人搞得没法正常开车
 xiaowufeixia：就算你是佐仓绫音我也不会原谅你的!
 gurrenlagann：这玩意有第三季吗，一集比的完？
 abracadabra：秋山涉，那个开涡轮 86 的。
 david_tang：呵呵，臭女人只会误事
 693963：所以这场比赛类似于之前拓海和庄司慎吾那样死亡胶布赛，把手和换挡器固定在一起然后发现新的更快的方法跑吗
 569814：这就是没有困难制造困难也要上吗……
 810612：这个感情戏确实有点莫名其妙加用力过猛了。能不能来点精神状态稳定的女人呀？感觉女主妈妈都比较好哈哈哈哈
 hurakan：?
 143489：真女人只会影响我的换档速度。看吐了。
 athrun1120：什么MO8修狗屋剧情  
 
 佐倉ァ 直接毁了比赛 甚至她自己并不知道  
 
 越来越痛绝对应该去医院看看 别影响职业生涯
 903257：这女主咋没给创思呢 能别恶心人了吗
 laileg：后半段这什么b剧情啊，给我雷的外焦里嫩😅
 bdfun：草，这发展，真离谱啊，别告诉我是男主最终克服困难拿下了心中的第一
 怪不得昨晚我看B站好多人骂作者
 草，看了一眼评论区怎么都在骂女主，这次女主这行为作者就纯纯消费角色，没活硬整啊
 ryuusu：经典永流传
 
 17岁教都不要女人了你开始要女人了是吧
 ygy21：太蠢了，蠢女人只会耽误事。另一个开86的秋山涉竟然担当解说，头文字D时期的老人们要逐个亮相吗
 inuyasha559：女人 只会影响我换挡的速度
 755991：作者这段debuff剧情也太强行了，我真服了
 warspite：男主太强了只能这么上debuff了是吧
 783087：女人真的妨碍赛车了，看看别人泽城光辉的觉悟
 496446：跳轨都来了，玩这么大啊
 383633：确实无语。。
 ssj：什么狗血剧情这是
 416307：女人给我死！
 hoker_haru：AUG
 massacre_martyr：我草泥马！
 sxx：佐仓不愧是最能演欠打女人之一的hhh
 leohzh：这剧情我一块钱能写八段。
 533740：赛车手真不需要女人
 logicallyemotio：强行上难度
 wo503049505：作者确实是懂女人的，就是你懂归懂能不能别放到赛车题材作品里恶心人
 daisuki0313：女人只会影响你飙车的速度！
 535978：女人坏事啊
 perfectime：哇 戏来 唉 女人
 强行削弱主角呀
 最厌女的一集
 ptsd：诶，女人
 409467：女人真的影响开车的速度了，就算是吃醋表现得也太虾头了，你是他谁啊管人家收什么礼物？什么瞒着你做亏心事？说得人家像你私有物那样，还跑到站台那贫血掉落，男主手有什么万一就要像拓海那样和赛车无缘了，车手还真是不需要女人
 660831：抽象
 wxwzhou：这集到底是什么沙雕剧情？我天这是最近几年的漫画诶，不是几十年前的怎么那么逆天
 trustme233：女人只会影响我开车的速度，亘古不变的道理
 kanzoso：车好了，龙傲天角色上debuff能理解，但这种狗血剧情我是不能接受的。
 看MFG谁看你玩恋爱番那套啊。
 
 秋山涉算头文字D里苦练型代表人物了，和拓海区别就是缺个懂车的爹，和启介区别就是缺个有钱的爹。开烂车到极致的屌丝。
 eien：卧槽这剧情太逆天了

第12集
 903257：删除了回复
 700691：电车怎么没把这女人创死
  >>bdfun->700691：先创也是创重野这个老登，整这种逆天烂活才是最离谱的
 hoker_haru：开个AMG GTR跑最后一名是吧，神十二真的牛批
  >>stuart_lee->hoker_haru：GTR好像就没赢过？
  >>bdfun->hoker_haru：也甭怪德国人瞧不起这比赛了，一堆名车还不如86，只能说明所谓的神十二基本没技术
 david_tang：这样子断章？又要等下一季了
 783087：你们系构到底是怎么能想到每一季断章都放在比赛途中的？
  >>whjdzz->783087：也 挺 好的，至少还有下一季这个盼头。
  >>bdfun->783087：上一季至少正赛还没开始，这直接断在正赛里，纯硬断，这季度硬断的还真不少
 abracadabra：难绷，这怎么还有私人笑声啊？
 athrun1120：队友都以为要最下位了 原来是打算憋大招  
 
 下一季盼头还挺多的  希望中间能有时间把系列补了
  >>810612->athrun1120：打算补+1
 stuart_lee：结束在这儿？？？
  >>bdfun->stuart_lee：这季度怎么好几个硬断的，以后怕不是主流了，好歹收个尾像点结局一样啊
 bdfun：现在看夏向炫技这个新角色又提到夏向的身份了，我服啦，上一集还一脸吊样瞧不起夏向另一个身份
 laileg：作者可能是想给86上点debuff然后再上演激动人心的反超戏码
 但是让女主发电然后害男主受伤的方式太sb了，这女主塑造的已经烂完了，我现在看到就烦
 496446：哎呀气死个人，能不能让女人坐副驾给他换挡
 ygy21：重野秀一是真喜欢给笔下的男主上难度啊，另一种死亡胶布赛，而且这次只针对男主本人
 wu547690740：断章狗
 142171：男主太强了，硬是要上一些debuff
 perfectime：不爽 
 这就兄弟上了吗 自来熟是吧 谁几把跟你兄弟
 logicallyemotio：狠话先撂下了 所以下一季快来
 660831：麻溜下一季谢谢了
 409467：孩子你别恋爱脑了好好赔礼道歉然后学习去，女人只会影响我换挡的速度，建议把女主换成北原望
 秋山涉不愧是专业的，很快就看出来车子挂不上2档了，就是原因没猜对
 因为启介的徒弟当夏向是D计划拓海同门师兄弟所以直接就兄弟叫上了？
 后面那个患者据说是男主老爹？
 kanzoso：看来这场的剧情就是全部超回来，断这里真的难受。
 车越来越好了，后面2站得加新角色了吧，不然没法画了。
 本田老登，莲花小登，泰勒差不多也该杀青了，实力明显差口气。
 danzong：看着就觉得痛
 eien：这剧情是真的太逆天了
