第1集
 783087：还好不是吃饭的时候看，真是爆裂堆肥故事了
 david_tang：最有味道的一集
 496446：哇，屎（字面意思）
 athrun1120：想起荒川弘条目头像  该不会就是
 621515：第一集就这么重口味吗。。
 ryuusu：怎么我每次吃饭都会点到这种内容的集
 734320：现在堆肥在实际农牧场里是不是用的少了啊
 mizudiwood：哇，人屎
 lockyroki0114：蛮有意思的，但是看了这个真的会想从事农业么
 sgt_pepper：试图拿泡面番下饭的我：
 chibacitybamboo：第一话就是答辩
 屎？？？.jpg
 craitch：2.3倍速。御事を思ひ出しつ。 我弟一次看到這箇東西，所以我的想法就是，在梁家河要解決這箇缺煤少柴的問題，要搞沼氣。弟一口池子是頗費功夫。一直看到沼氣池㒳邊的水位在漲，但是就不見氣出。哎，很奇怪，怎麼回事？㝡後的原因找到了，就是𨙻箇導氣管堵𡫳了，㝡後一捅闓濺𮙮我滿臉噴糞啊，滿臉是糞。

第2集
 621515：这熊怎么这么牛，陷阱都能躲不过最后还是被干掉了
 496446：什么？我打关羽？
  >>jack412->496446：武力100 打 武力99 也是有點微妙
 athrun1120：没有百合的熊岚
 783087：关羽：？
 bakasira315：離原作過了十年日本熊害的問題倒是真越來越明顯了。
 734320：关羽：已成武财神勿扰
 lockyroki0114：熊肉在地方原来是可以吃到的么（想尝尝
 chibacitybamboo：唐突一转三国志草，吕布：？
 craitch：2.3倍速。日報さんが言ひぬ：ところで自然大好き系の方々から熊を殺すなってメッセージ來るんですけどね、そんならまず熊さんサイドに亻を殺すなってちゃんと説敎してからこっちに言いに來てくださいよっていつも思っている。そもそも話が通じそうな方にだけ譲歩を迫るのは…停戦の仲介者として本當に正しい態度だろうか…！？
 ——2024年3月21日

第3集
 athrun1120：轴承可怕  还以为这哥们儿要和胆大党男主一样了
 bakasira315：想開大機器。
 783087：只是裤子和内裤没了算好了，差一点就人生结束了
 734320：虽然真的非常危险，但对不起我还是笑了一下
 496446：这农机挪车法在国内也有
 裤子被卷没的大哥，下盘真稳啊
 lockyroki0114：会开农机在大城市确实是一件非常酷炫的事
 连轴转危险但好笑。幸好只是裤子。
 jaeycin：被夺走了……！
 chibacitybamboo：开大型机械进行械斗！这不就是真实系机器人吗？？？
 craitch：2.3倍速。性器が巻き取られつと思ひぬ。

第4集
 athrun1120：牛素人还行  
 
 之前烧过一次和牛的牛排 和进口的确实不一样
 lockyroki0114：入门汉字，进阶片假名地狱。这牛友不当也罢
 jaeycin：不敢想象国内打着和牛招牌的能有几分真
 621515：怎么感觉有点点地狱笑话。。唉，牛。
 hal9000com：大概是不会做，上次买了和牛回来做烤肉，只是觉得油比较多。
 bakasira315：唉日本超市賣的各種牛肉，這我可熟了
 chibacitybamboo：想吃和牛了，说实话也没吃过乳牛啊，不知道肉味道是什么样的……
 craitch：2.3倍速。嗚呼、牛が友、食が愛。

第5集
 jack412：老爸的命真硬
 lockyroki0114：这告诉我们…不要轻信老辈人说的「我没事」…
 bakasira315：原作最好笑的就是老爹的各種故事了
 david_tang：老爹命大啊
 621515：感觉……不太是该笑的事情？。。
 783087：老爹那么多次都是死里逃生啊
 734320：真硬汉
 athrun1120：へそ曲がり笑死　这笑点不是日本人很难get到
 kazenokizi：神爹！
 jaeycin：冷笑话真的好好笑……
 chibacitybamboo：这老爸不会是霍恩海姆吧
 craitch：2.3倍速。頑丈な。

第6集
 athrun1120：遗像都能自备
 lockyroki0114：其实虽然老妈很开朗乐观勤劳能干，但这个奶奶实际上也算比较难搞的那种婆婆啊……老妈能这么释怀也是很厉害了。走之前最后说了谢谢真是太好了。
  >>sprinter->lockyroki0114：关键是这个婆婆自己就身体力行地做得到一样的事情啊，而不是光说不练
 massacre_martyr：一句“谢谢”真是，百感交集啊，体面地离世多是一件奢侈的事情啊。
 621515：唉，百感交集的一集
 kazenokizi：看不了老人离世，看了就想外婆。
 latata：要做这么多事真的好辛苦…
 783087：那么轻快的节奏来讲老人生死
 chibacitybamboo：只能说东亚婆媳都这样吗不过这奶奶也是一辈子硬骨头……
 craitch：2.3倍速。壮健な。

第7集
 athrun1120：某娘 马奴 谁为家畜
 496446：扔在北海道一个冬天还能活，那确实挺厉害的
 621515：马肉刺身倒是真的有点不太敢吃
 massacre_martyr：某娘，对……对🐎？
 783087：开头某娘出来已经开始笑了
 马刺吃起来其实意外地还可以，但可能是之前普通烤肉店吃的，没感觉到非常好吃
 537037：這一話帶到的「人與馬，何為主人？何為家畜？」，可以和《銀之匙》對應著看……
 kazenokizi：这一集，好怪
 hal9000com：这样养马，感觉有点像《南极物语》里的雪橇犬。
 jaeycin：能？好？怎？
 chibacitybamboo：马这一集感觉没那么有意思，太综述了……马娘倒是喷了一下
 gaiyacycs：想起来《银之匙》里的挽曳赛马了
 craitch：2.3倍速。馬肉甘しか？

第8集
 621515：好多的おやつ，闲下来就吃是吧
 latata：好奇到底是什么味道//干一天农活的话应该要吃很多东西的，马铃薯丸子在食戟之灵里看到过，感觉比较简单可以做来试试，但不知道太白粉是什么
  >>783087->latata：太白粉就是勾芡时候用的淀粉的统称
  >>latata -> ThermalBunny：这样啊
 athrun1120：感觉可以让隔壁某鸭戒掉黑蜜
 734320：想吃！
 496446：北海道农民吃得还挺好
 kazenokizi：甜菜还挺好吃的啊（嚼嚼
 jaeycin：想起小时候在田里烤红薯的日子了
 hal9000com：虽然只吃过红甜菜，也有很大的土腥味。看描述应该有氧化变色，大概还有烧焦的味道吧。
 783087：最好奇反而是甜菜搞出来的那个到底什么味道
 chibacitybamboo：什么等价交换
 所以说一般甜菜炼糖是怎么炼来着……
 craitch：2.3倍速。明らかな闇料理

第9集
 athrun1120：路人子安
 496446：看过乡下养狗人的视频，狗在田里跑时会随机把地里的瓜踢飞踢碎
 537037：外來物種的浣熊造成日本北海道當地的生態問題，和澳洲的野兔類似……
 621515：所以你开头说的那个鬼故事是怎么回事？
 kazenokizi：所以小孩的哭声？？
 latata：防止动物破坏农田看来是很困难的事情
 chibacitybamboo：浣熊原来是外来物种啊……
 果然是子安，一听就是他
 craitch：2.3倍速。え、外来種なの

第10集
 621515：松鼠难道还是什么保护动物吗？
 496446：此事在银之匙中亦有记载
 783087：农业高中也是不容易啊
 athrun1120：筋肉高校だった　
 
 所以画漫画契机是老师鼓励的吗 我也是有点类似的经历
 kazenokizi：想去农高！
 massacre_martyr：有点意思，鼓励蓝领是吧
 531051：牛姨真是多才多艺啊，又会打排球又会空手道又会务农又会画漫画
 gaiyacycs：《银之匙》的记忆苏醒了
 chibacitybamboo：鸡蛋比学生重要……松鼠比学生重要……
 craitch：2.3倍速。夏休みには宿題が有るか？

第11集
 athrun1120：开荒砍树 想起冰海战记
 kazenokizi：大震惊！荒川家是通缉犯之后！（捂脸
 734320：老一辈人真是不容易呀
 621515：农业开拓原来这么辛苦的吗，即使有了现代化器械了也感觉好艰难
 bakasira315：もうやめてあげて、勉三のライフはゼロよ！
 chibacitybamboo：老一辈真挺辛苦的，接二连三的蝗灾这最后竟然还能开垦成功
 祖父这么牛逼的吗
 craitch：2.3倍速。北方ヘ追放！

第12集
 569814：每季最终都打算整个活儿吗
 david_tang：你也要一小时二十二分速通独立吗
 massacre_martyr：无敌了，有点意思
 734320：大点题，没有漫画动漫的话我也会活不下去的
 783087：没想到可以这样回收百姓贵族这个标题，泡面番出第三季也是挺轻松的
 athrun1120：漫画制裁
 537037：原作中最有趣之一的「北海道獨立」。
 496446：最后一集搞颠覆是吧，笑死
 godling：中国人一定不敢写的内容
 warspite：这是不能碰的滑梯.jpg
 ryuusu：感觉在东京做农普一定很爽胡言乱语
 kazenokizi：北海道独立失败啊魂淡！
 621515：好胡闹的一集北海道产粮占比是高，不过甜菜100%这种，其实是跟气候挂钩的吧
 jaeycin：点题点得真不错
 craitch：2.3倍速。北海道の人口も一筋に減るな。
 chibacitybamboo：北独分子可还行，什么加利福尼亚共和国
