第1集
 cpc_19491001：看pv已经是超出预期了。oped意外的风格化，正片还不错，男女主都挺可爱。渡边步来做这种还是降维打击。
 812208：我超级想看的
 644987：OP ED 把多种表现风格都用上，挺有意思
 2D、3D、剪纸、皮影戏、MAD、实拍
  >>644987->644987：被渡边的分镜整麻了
  一堆白光背景，夏天戶外就算了，室內也来
  >>phantomash -> 1BD1：被渡边的分镜整麻了
 580468：ed好好听
 beima：这个城市的远景是什么鬼啊
 flovv：oped玩好花，记得南条沙布上次做的还是锯ep6的ed吧
 617192：没想到男主意外地能干，不是那种弱受式正太男主。
 妹抖呆萌。好奇这是一个什么样的世界观背景，因为现实世界观背景下的话，“暗杀”无论在法律层面还是道德层面都不是普通人所能轻易接受的了的，即便在妹抖救了男主的情况下。故事开头对妹抖的暗杀者背景的处理过于儿戏化了，希望后面能够对此有比较严肃的解释。
 phantomash：可爱，想把脸上的酱汁揩下来嗦
 783087：应该算是本季的意外之喜，OP和ED的分镜演出尤为突出。ED应该是实写+3D配合强滤镜摄影为主，OP则是多种风格混合、有点技术集锦感觉的玩法。本篇绘柄还不错，部分3D虽然看得出来但影响也不大，偶尔偏Q版的形象去强度犯傻时候的可爱。
 剧情来说应该很难有超出预期的展开，男女主人设也属于见怪不怪的那种了，一个把好人写在名字里的，一个标准冰美人杀手。部分演出感觉也算有意思的，之后有空可以再仔细看看那个等电车路灯的片段
  >>783087->783087：我也想吃炸猪排酱了
 dinox：音监正常发挥，本季度听觉享受有保障了
 qinyu：白背景真影响观感
 resona：突然非常怀念安藤麻幌
 dead_blue：哇 大豪斯
 hitori0812：眼睛要被亮瞎了
 hdssnn：你知道我刚看完蓝箱再跑来看这个是什么心情吗
 脱线女仆小姐可爱捏
 708217：作画好，剧情尬麻了，用力过猛
 332584：这卷心菜作画我给满分
 522886：终于有大姐姐作品了
 ayy：只能卖萌的废物女仆，你这还不如隔壁萝卜
  >>377939->ayy：确定很まほろ
 catballlin：因为这张戳中好感的脸来看的番，这op和ed的效果做的挺棒的啊，剪纸皮影戏确实惊艳到了。
 剧情好俗套，天降女仆，但怎么女仆该干的活啥也不会啊被攻略的也太快了，这之前都过的什么苦日子啊？
 知道剧情很桃文俗套但还是因为女仆的脸和人设来看了，我下贱
 632215：op竟一时难以分辨其材质
 第一话很有7月我妻无情的感觉
 874487：我嘞个低配版紫罗兰啊
 sorasuki：第一集做得还行，女仆小姐可爱
 634710：谁偷走了我的一睁眼就能和黑长直女仆大姐姐同居的人生
 917304：女仆真是太可爱了，还是老乡
 802240：这开场，青春期亚撒西少年邂逅寂寞大姐姐，换本子里早就开do了。男女主人设都好讨喜，妹抖小姐第一反应联想到某少爷家又涩又酷的黑皮女仆，但天然的性格一露出来就瞬间反差萌拉满了，这是船新的妹抖赛道口牙
 相比其他科幻纯爱题材的作品这部的氛围比较独特，有股明明月光洒在身上的暖心感
 oped好棒，这季度的片头片尾真是惊喜不断
 pandaxzj：OPED都相当有特色啊
 bigmilktea：女仆小姐真可爱，什么时候开do，好急
 hashireowl：生理与物理双重含义下，浑身凶器被捂得严严实实。
 即使在泡澡的时候也未曾展现其强大的实力的一端。
 这周且靠膝枕收尾，看得实属心急火燎。下周请深入主题。
 
 上田，冲
 somebottle：OP 做的挺风格化，观赏性足
 白光背景用的好多，渡边步做夏日重现的时候也没这么频繁用
 没有名字，身世不明，身手很好...你是...薇尔莉特？
 男主叫“人好”有点生草
 炸猪排酱到底是什么味，看的我也想尝了
 最后夜中谈梦这段挺温暖的
 本质桃文，不过只要能把一起生活的温馨氛围做出来应该就能看
 377939：令和魔力女管家
 sakito333：女主应该去秋叶原当黑道女仆
 706773：我看过原作，后面还不错的，怎么说呢，主要是够科幻，各种妖魔怪鬼全出来了，还是有点意思的
 yuanshichangan：这OP和ED无敌了，全部画面看着就有钱
 micheleizb6：oped都好好看啊
 yurie：巧克力蘸炸猪排酱
 plsn：便宜动画
 283658：好牛逼的酱汁
 810643：占三分之一的白光不说了，摄影色块明艳，线条粘腻融化，头发眉毛交界处直接融成黑块，你是在学被硬拉画质后的老动画吗。OP还行
 437757：炸猪排酱一般是酸口的，会加番茄酱、柠檬汁一类的
 而且很咸，直接吃并不会很好吃……
 蘸巧克力更是邪道……
 682315：我冲香蕉道都没挨这么多闪。
 
 男主16岁，男主的大姐姐女仆目测20-24岁，无论如何已经都比我年轻了
 所以感觉剧情尬倒也正常。我要是男主一般大，我估计比他还尬。
 855353：多希望《义妹生活》能有这种水平的制作！女仆小姐的人设好看，看得到 Violet 和古见同学的影子，但是故事有点奇怪，男主疑似太吵了…为了女主再观望几话
 697576：女仆小姐可爱捏
 589303：倉嶋只做人设吗
 736440：男主声音听着不太习惯
 看了下履历 难怪感觉配小孩时倒挺正常的
 athrun1120：开口喵内  泥头车回避  
 
 男主这CV感觉随时要Rush决斗
 
 说实话日本的炸排酱是刚来这边的时候觉得味道最怪的东西了...又酸又咸
 kyoto：失望＞期望暗黑版薇尔莉特我靠男主声优熊谷俊辉和我同龄
 o721：前半段的节奏好奇怪，感觉很不自然
 sqliuchang：剧情太烂了，可惜
 705622：ep1：无需多言，老婆！
 foxandseal19：焯！这是什么头型，梳着麻花头顶还要来一圈翘起来的，看不到麻花还以为是短发，看到麻花以为是睡炸毛了
 682269：呃呃和新番导视最错位的一集，这部本来很期待的，但是第一集看下来异常难受，里面的段子都非常尬根本笑不出来，男主的吐槽也很难像其他片场的吐槽役那样把场控好，发糖也让我觉得难以下咽，整个观感又像是鹿乃子又像是2.5次元最开始几集，希望后面能转好吧
 maoli：其实看的时候也觉得男主的配音有点棒读，不过发现声优刚满17岁就不评价了
 270665：妹抖上门找工作，而且除了暗杀啥都不会，男主还是雇佣她做家务，剧情很科幻，虽然我承认她真的很好看，男主的吐槽还可以，再观察几集。
 laileg：女主真好看
 这猪排酱是工商吗
 bdfun：第一集超出预期了，尤其最后的膝枕环节，唯一问题就是男主棒读好几把烦，一看生日07年，我超，怎么感觉这么显老
 ygy21：男主真是人如其名，人好，只是男主这身衣服太像哪个便利店的工作服了。半夜偷吃酱汁的女主很可爱啊
 el_file4138：糖水小甜文亦有优劣，本作显然就是那个把控好了甜度的作品。男主并非近几年大火的纯母性移情对象男娘小正太，而是偏清爽气息的少年形象，面对什么都不会的妹抖也有其责任感与担当的一面；洒糖部分被两者各自不同痛苦的过去所略微调剂，甜蜜中更多一分温馨。第一集观感尚且不错，暂且提高预期。
  >>693248->el_file4138：对的，本来开始一看小孩开大车感觉不太喜欢，后面看男主这么能干不猥琐有担当加上女主可爱又感觉挺好的
 koli：男主配音有点尬
 ptsd：我什么时候也能有一个带后院的大别野就好了
 836819：总感觉听起来有点像早见沙织
 theerika：太癔症了
 511099：op，暗杀的动作，女仆半夜舔酱汁可爱
 最后的膝枕那一段像ASMR。。
 剧情没有太多期待的，不过这个服饰想到紫罗兰的薇尔莉特。。
 
 ps:我发现了，我的xp是喜欢看二次元美少女吃东西
 感觉这个行为本身是可以调解角色和我内心情绪的良药。。
 761064：明显是魏夏马配得有问题，不懂得迎合男主cv那构思演技吗（
 另外作者是有多无趣才能写出这么无聊的作品
 keasy：哎，科幻作品
 哎，女仆美丽可爱
 哎，上田大人配音好软
 哎，上田女仆的大腿，想靠
 lyz1196：上田厨狂喜
 876570：女主加一分，男主减一分
 729884：op和ed别具一格，挺喜欢的，第一集可能是剧情还没展开，好突兀，男女主的情感塑造也有点用力过猛，目前看下来是经典阿宅幻想式恋爱喜剧
 cyrilkz：想象一下你走在什么秋叶原或者难波的大街被人偷拍下来做成冻鳗ed吧
 cowman1973：OP / ED画面比较新颖独特，音乐却是算不上好听，有点遗憾
 qq624130658：这么单纯的大奶子女仆杀手，感觉早就被人骗上床爆炒了
 729399：伟大的脸，伟大的身材，伟大的性格，这种的想骗上床狠狠地宠爱了
 463742：男主是个07年的新人啊，难怪配成这样，另外这个剧情展开看起来也像07年的人写的一样，好无聊
 621515：OPED都挺特别的，中间受制于原作而显得有些放不开，但也不至于非常糟糕。
 black_tea2333：剧情拖了后腿……
 话说男主这么能干怎么家里全是垃圾
 a3284729638：怪
 421460：这设定也太像京紫了，而且还和京紫一样不停地给高跟鞋特写，男主家政能力不是很强吗，为啥全是垃圾。女主听着很像早见，没想到是上田，10月番能拿两个主役这是要翻红迎来第二春了吗
 rinran：剃须，然后捡到女仆是吧
 eichan：画得真好看
 人设真好看啊，我很喜欢女主的脸红，画得真好看，女主的脸型和脸蛋也很不错
 看了几分钟认出来是上田丽奈那种端庄人物的声音
 660831：萌点对味了
 535978：演出真不错啊，有点意思。就是男主的声优配的一般般，人设方面也好吵啊
 不会又是什么童年亚萨西剧情吧
 怎么有种用现代调味品征服原始异界人的感觉
 友善的说，剧情目前很难评价
 logicallyemotio：想吃掉她
 hibiki916：突然想到个美食视频里经常有的梗，你这个料蘸拖鞋都好吃（
 351149：这剧情真是一脸迷糊
 vidar02：oped意外的好
 剧情一般
 lockyroki0114：op的定格动画+实拍+剧场感，搞得还挺艺术的。
 剧情不吐槽，但是节奏是不是有点太快了？
 （你这女仆怎么1/3集就开始动心了呀......
 aoesun：给人一种脚本是上个世代动画的感觉
 722279：看完一集就记住oped了，二倍速食用还挺有意思的
 753749：op和ed都挺好听的，女仆的表情包挺多的，女仆太可爱了
 775750：oped超有创意但是正片……不太乐观的样子继续观望
 693248：首先要提的就是oped挺精致的，风格很多很有意思，歌也不错。
 然后就是女主画的是真可爱，加上上田的配音主打的反差萌表现的很好，10月第一个脑婆（
 
 
 
 剧情比较经典，制作不多但知道用在关键的女主身上，就是小孩开大车不太喜欢，但是男主的能干不猥琐和女主的可爱稍微弥补了这一点，总体来说观感不错
 jaeycin：男主明明是个高中生却在女仆大人伟岸的身影下衬得像个正太
 hohenheimp：女主的人设非常戳我，特别是这个麻花辫和白手套，再加上上田丽奈的演技简直无敌，相对的男主的演技太差了，根本接不住
 502189：女仆挺可爱的，开个1.5倍速看看感觉还行
 希望女仆的新鲜感能让我多撑两集
 bllchen：我不该在深夜打开这片的
 不过你们到底谁是主谁是仆啊
 最后那是巧克力蘸炸猪排酱！？
 735213：女仆很可爱，画的也好看，但是其他剧情就很一般了，男主表现等方面就水准不行，基本上就是除了女仆没看点的作品
 frad：OP ED 好看。挺快活的，期待。
 hinamori：男主请少讲点话，让我幻视成里番
 624490：制作好棒
 917036：本来就对剧情没抱啥期望，纯冲着女主来看的了，女主可爱我就满意了。
 感觉女主确实有点薇尔莉特即视感（。
 但男主配音实在有点糟糕了，我平常不咋在意这个的听得都难受。
 807265：女主可爱就够了
 qiu7951：终于有长裙女仆了啊啊啊啊啊啊啊
 891289：上田丽奈的声音好好听!
 op ed质量很高啊！
 709806：感觉是那种小短篇漫画的剧情被硬拉成长篇，不过第一话制作非常顶，女仆也画的特别可爱，不过这个题材没什么发挥的空间，倒不如说以日本人的脑回路很有可能烂尾，比如女主提到的那位大人很有可能就可以衍生出赤石的桥段，希望作者乖乖写日常和恋爱，不要整些有的没的
 460569：别当哥到鹿乃子到冥土酱，P站画师亦有差距
 kflylzzq：money的气息……
 有 一 点 渊 源
 好看气氛的大卡车（我还以为会被女仆推回去呢
 怎么有种“因为是救命恩人就雇佣回家吧”的感觉w
 这是请了个爹啊
 加上酱汁就那么好吃吗~~~
 这是美食番吗？这是美食番吗？
 重重重，你这样男主真是不得不枕了
 大大大，男女主看着像姐弟www
 顺带一提oped做的挺好
 ——————————
 桃饱协会又添一员猛将，不过内容大概会很白开水……
 mizudiwood：op玩的挺花，人物还算好看，内容无聊透顶
 494369：加分项：OP&ED、女仆小姐可爱的表情和色情的肉体
 扣分项：男主声优、简单又老套的开局
 PS1.不得不吐槽一个炸猪排淋点酱汁就是美味，不亚于把会煮咖喱当成料理水平高。
 PS2.虽然以前过的是暗杀生活，但女主设定中的中国元素和没吃过美食造成的反差就……
 PS3.虽然OP和ED很有特点，但正片画面缺少设计，第一集就这样，后期越来越PPT的可能性蛮高。
 suraidomisaki：制作不错，但是剧情老套得让人眼前一黑……
 laiby：上田女仆
 剧情太典
 特别是笨拙但是擅长杀手的战斗女仆人设
 但是我就好黑丝冰山女仆这一口
 ws123y：oped都很不错。不过这个剧情要怎么水到12集呢
 alexzyf：真逆天 别的不说了 这无来由的疯狂滥用的纯刺眼白光虚拟背景到底是什么几把设计用途 看了十分钟感觉眼睛受不了了
 baka_bread：除了男主cv一坨和几次敷衍的动作卡，我看到的全是优点，渡辺歩是真的懂，这老学校感溢出的开场，过曝的日光，不断插叙的空镜头，情感表达的特写，旧日的气质扑面而来，而且OPED再次好评，因为被赤尾でこ折磨太多次，开播前所期待的只保守的剩下OPED，所幸不负期望，渡辺歩负责的作品，OPED必然都不会让我失望。
 但同样，在他的作品下，也因为他过于硬的实力，其他回数的分镜往往都达不到他的水平，每次都让我追番追得很难受，而显然，让监督负责大部分回数也是很奢侈的一件事情，所以，第一集非常好评！
 queyue：巧克力蘸カツソース！！！
 396123：上田用了和我的幸福婚約女主一样的声线
 听着听着就串到斋森美世上去了
 472078：太媚宅了，我喜欢
 ashion：op也太缝了
 好随意的同居，不过制作组好像知道我们想看什么，这女仆真可爱吧
 zrz152：也就只有OPED能看了
 collice：特写有点太多了
 而且还是兼用卡
 43847：又穷节奏又乱 完全比不上原作

第2集
 644987：好肥的狗
 keasy：第一集放完去把漫画看了
 画面是有点普通了
 又听到上大人女仆的声音了，满足
 icekoori：男主配的还是太难蚌了
 sqliuchang：怎么结尾还冒出个妹妹
 hdssnn：“普通”或是“理所当然”到底是什么呢？
  >>866166->hdssnn：为何我在b站看的时候没有gop（bushi）刷这个弹幕，明明那么多次关键词的说
  >>hdssnn -> 井利：已经是过气企划了
 origamiwaifu：名字get daze
 kyoto：好无聊。。
 735213：男主不行，很经典的有妹有房，父母在外，天降美少女设定
 感觉就是经典的亚撒西男主，可能背后有点小时候的阴影什么的设定，很无聊
 女仆倒是设定的挺可爱，本身设定感觉还是能有不少活的，可是因为男主的人设的居住环境基本没什么能写的
 535978：设定太典了，男主一般了些，目前全靠可爱的女仆撑着了，再看两集
 730901：太中二了
 catballlin：怎么连条狗都画得这么可爱，适应这么快是自己跑来求收留的吧？
 剧情实在难提的起劲，全在看可爱女仆的互动了
 421460：越来越像京紫了，不过第二集好歹没有一直给高跟鞋特写了
  >>866166->421460：就好这口，为什么没了
 o721：所以这狗子什么品种，能长多大
 eichan：没有什么剧情，意思很散的台词
 看点全在女仆的脸蛋
 
 看角色表男主有妹妹，冲着妹妹继续看下去了
 419460：大肥狗
 814308：19：52 ”雪(xue)“？该不会又是暗讽中国和阴谋论那套吧
 522886：制作不错，人设也不错，就是剧情，作者的文笔不太行，还有最近怎么都喜欢突然飙中文了，不过名字有了，还差个姓，嫁过来直接补全吧
 165527：这只猪八嘎是被丢之前喂了多少
 搞不懂男主一直穿着便利店店员衫为什么不去便利店上班
  >>ygy21->165527：终于也有人觉得男主穿的是便利店的工作服了
 athrun1120：这狗怕不是会长成熊
 bdfun：买家秀与卖家秀（）
 802240：治愈的恋爱番，亚撒西内
 867327：这集的bgm真有种雪过天晴 开始变温暖的感觉
 ygy21：大胖狗狗很可爱，像一坨大吐司。女仆笑起来很美
 hohenheimp：摩多摩多
 somebottle：好圆的狗，想摸
 好中二的台词
 xue ? 
 还挺温馨的嘛
 270665：好抽象的狗
 雪（xue）这不是汉语发音吗？还有回忆中女仆穿旗袍的样子（说是刻板印象，都已经成为日漫中中国娘的标志了），怕不是中国培养的杀手
  >>866166->270665：还有旗袍吗我好像漏看了一些关键的东西
 zrz152：2集看下来就是流水账桃文，没什么特别的
 621515：确实是多了些女主的心理活动，可这种无口系的，果然不太适合加这种台词吗？又或者是台词本身的火候未到？
 好了，下一集就是惯例的新角色加入了，但怎么感觉这画风有些微妙……
 832623：看第一话时觉得还挺甜的，以为男主家父母意外双亡，男主虽继承了遗产但依旧无法接受现实，所以家里才会那么乱，还半夜作恶梦流眼泪。女仆的出现，给了男主一个至少过正常生活的契机。男主也是亚萨西的人设，是个将悲伤留给自己、阳光给予别人的人，所以向女仆和观众隐瞒了事实（然后第二话揭示）。两人就是这么个抱团取暖的关系。现在看来是想多了。
 jumper：狗能画成这样跟我说是异世界生物我也信
 461060：无聊程度超出了我的想象
 wolceorght：神回
 446263：和漫画的时候观感一样，有点摸不着头脑但很可爱所以看得下去
 ayumicham：人设还没立起来才第二集妹抖就开始人生相谈，思考自己想要什么了，这样的剧情应该放在后面好点吧
 337337：这狗就是一个球
 ptsd：我看了三小
 kflylzzq：狗：你是真的狗
 有关杀手的内容讲的有点多了……应该只是一时的？
 shinomiya_kaguy：这个狗真的画的是丑的没边，人物画这么高挑狗画得跟球一样
 abracadabra：这是什么狗，肥的像猪。
 751849：删除了回复
 576642：剧情好无聊
 836819：最折磨的就是这种，画面一坨，剧情一坨，但是比较在意声优发挥，想开倍速又不能开倍速。
 783087：剧情面上确实有点普通，套路都挺常见的。男主的生活力其实也有点迷，上集好像说自己是一个人提不起劲收拾，但家里那么富其实每周请一次上门清洁也没事吧
 看看后面正式展开之后是什么故事吧
 693248：女仆冥土小姐❌
 天降三无美少女养成记✔
 小女仆小姐可爱捏
 729399：两倍速都嫌慢的程度
 pandaxzj：男主根本接不住女主的戏啊
 看来当成上田丽奈独角戏就行了
 laiby：所以上哪能雇佣到这样的女仆小姐
 615258：再穷也不能穷了卷心菜
  >>866166->615258：想吐槽为什么切过的卷心菜这么像拉拉队手上的那个啦啦球（是这个名字吗？），卷心菜限定版的
 hibiki916：后续就是讲女主变普通的过程吗，如果每集都是女主这种独白的话有点单薄了
 lockyroki0114：其实「望狗赋」那段刻画得蛮有意思的。甚至都能脑补出一个战斗番里面出现这样的场景该有多酸爽
 但是这个番吧，它架子里面的填充物不够。主题剧情写得太普通太普通了，而且极其回合制（不知道是不是因为漫画体裁特性的关系）
 会感觉女仆每隔半集就要回忆一次，中后段男主随便说一句话就给点醒了，结尾女仆展现一点儿变化，暖暖结束。
 这个路数确实蛮好用的，前提是你日常戏得有趣（
 892045：女仆可爱捏，反差萌
 736440：这部的配音到底怎么了
 男主的声音就很难习惯了
 女主这集最后那个"人好大人"的情绪明显跟前面那句没连上吧
 为何不调整一下呢
 697576：才第二集就煽两次情啊...
 ws123y：我是怎么看到这的
 nanamiyxz：姐们儿我还不认识你呢，你就开始自顾自地说起童年阴影来了……完全没有任何可共情的点啊
 682269：怎么说呢，故事有点太平淡了，看的有点蛋疼
 682772：狗太丑了，开1.2倍速毫无违和感
  >>866166->682772：居然还有1.2倍速吗
  >>682772 -> 井利：用的本地播放器可以0.1x为单位调qvq
 770805：这回忆真够生硬的
 351149：这狗也太萌了
 el_file4138：思考的深度与剧情的深度完全不匹配，女仆的自我探寻有一种强行抒情的说教感。第一集还是挺自然的，怎么第二集就撇了呢。
 其实京紫也是这么个套路，无口少女对人类情感重新探求与发现；但是京紫的世界观背景和总体优秀的事件调度让思考的阶梯平滑了不少。本作显然没有那么多考量在这一方面。
 略显无趣，再看一集打算弃了。
 807265：好胖的狗
 剧情太无聊了，看的想睡觉
 ashion：这啥狗这么圆
 还是我们的本土女仆
 collice：制作精良的bgm
 毕竟这题材实在是太俗了
 958445：这个戏码我预感到会有，但没想到会这么快，第二集人设还没立起来，就直接来这么多心灵感化的戏份

第3集
 hdssnn：我是万万没想到这还能一转校园恋爱剧的
 dinox：制作组（或原作）别太爱卷心菜了
 
 妹妹出场稍微挽救了些观感，谢谢你索财灵，不过修正越来越差了
 hashireowl：全班男生怎么把持得住
 kyoto：有点无聊挺失望的，制作也下滑了，没有爱看的情节。
 pandaxzj：还有妹妹啊，挺好，气氛调动起来了
 这也能转学生？
 522886：空有一副好皮囊，内容实在太空了
 bdfun：话说我对骑摩托当街抢劫的印象还停留在一几年
 laiby：开幕黑丝还有自掀裙子
 我好了
 动力就是看涩
 徒步追摩托太强了
 怎么一转校园番
 421460：进校园篇了？和男主一个年级略离谱
  >>753749->421460：这是转学生必然和男主一个班，并且认识男主定律
 845800：居然是同龄？年龄差没了啊！
 165527：女仆这么战战兢兢反而激起了我想看她给男主全身各个位置打孔
 话说犬牙粘连嘴唇是不是从阿福的上色偷懒开始变成传统的？
 mingm_06：这么成熟你跟我说是同龄人？！
 419460：真的太流水账了
 460569：话说回来这片子算不算是性转杀手寓言
 792627：删除了回复
 hohenheimp：感觉这集整体质量下降了，上田丽奈的发挥也没前两集好
 802240：水手服好美
 621515：劫匪那段用了点3D，你还真入籍横谷家了？男主他爸看来还真的不可小视。
 692870：我是没想到的，男主爸挺有实力的
 alxec：当街行刺者给予当街强劫者天谴……
 “人好”另译为“人由喜”，“李恋”另译为“理恋”如何？角色表还有叫“日阴中”的，引进时什么人翻的啊，感觉换个字会顺口很多
  >>414967->alxec：人名都不是翻译而是直接用汉字的吧
  >>843559->alxec：汉字就那么写的，日陰 ナカ就是取了「日陰」这么个看着挺奇葩的形式
  >>alxec -> あかねの本懐：是呀，但「日影」岂不更悦目一些吗，我是唠叨这片子奇葩人名真多
  >>843559 -> AlxEc：陰是阴，影是影
  >>alxec -> あかねの本懐：百度了才知道意思不一样b38
  >>472479->alxec：不知道你看的哪个源的字幕(baha？)，我下载党看的是“霜庭云花Sub&萌樱字幕组”的，而且我觉得既然日本那边定了人名的汉字(看了眼官网)，字幕组就不得重新翻译人名，倒是如果是假名，字幕翻译那就可以自由发挥但尽量信达雅，如果是我的话，ナカ取为：奈華
 zrz152：烟花大会＋转学生校园恋爱喜剧，给它典完了
 athrun1120：和男主同年的么
 270665：观察杀手的研究报告老师看了会报警吧
 感觉剧情也太随意了，突然就开始逛祭典了，突然就遇到抢劫了，突然就转学到男主班了
 somebottle：妹妹这胆子也太大了
 竟然还有校园桥段，经典转学生
 ygy21：迷之转学生，没有身份也能随便入学吗
 535978：妹妹就是个颜狗，嗨呀，我也是，看来我俩天生一对呢
 ws123y：妹妹好可爱
 660831：没啥内容
 eichan：妹妹可爱捏
 妹妹让本片没那么无聊，不过前半还是挺无聊的，后半好点
 
 饭田ヒカル的虎牙妹妹，可爱滴捏
 keasy：好水的一集
 icekoori：妹妹声线简直和琴音一样，听爽了
 508735：我还以为老东家找上门了呢
 868860：有点无聊了
 751849：既然写校园恋爱，那就一开始写女仆转校生就好了，前面3个ep有什么意义吗？
 烟花集会完全没有任何存在感，这么重要的桥段平淡如水一样，换成他们三个夜游被车创了也没什么区别。
 这真的是我上我更行的类型
 836819：怎么一转校园了。
 892045：制作下滑，有点无聊，妹妹可爱
 lockyroki0114：所以女仆小姐到底多少岁了？大龄jk？
 这集氛围轻快点，比上集看得舒服些了。
 shiwanmantou：典中典人设和典中典剧情，都2024年了还在用拦路抢劫
 偏偏制作又好还有上田，实在是舍不得弃
 682269：这集观感靠皮卡丘妹妹撑起来了一点
 914709：如果没有妹妹的话，感觉很一般般的一集，转学生也太典了吧
 跑的这么快不去奥运会扬名立万，呆在小小的杀手组织当杀手是吧
 693248：剧情非常传统的一集，最后进校园感觉立马把后续剧情都看完了...... 只有妹妹凭一己之力把观感抬上去不少
 妹妹可爱捏
 misaki_rikka：这集终于没有雪的emo环节了，出场人物也多了还进校园没那么无聊了
 770805：比上集好一些
 351149：草啊，这能转校生剧情啊？
 yuanshichangan：唉
 ashion：哥哥不仅捡到狗，还捡到老婆了
 女主怎么谈到酱汁就变傻子了
 草，怎么一转校园了
 铃铛挂脖子上好色
 randog：怎么会有这么可爱的妹妹
 collice：斯国一怪+卡哇伊怪=典
 905872：暗杀是这么暗杀的吗下一步你要怎么做，直接闪现消失还是拖着大叔前进
 路人：“我不知道啊，我们都是瞎子”
 958445：看完这集，有一个问题我觉得很值得思考：在如此正常的世界观下，“杀手”是可以有机会赎罪的吗，就像女主追到偷车贼时说的“天谴”，那女主这么多年不知道杀了多少不认识的人，虽然说她从小就被灌输这样的概念，但也不能成为杀人正当化的理由吧，但女主一直只是觉得自己的身世怎么怎么凄凉，完全没有对她杀过多少人产生过一丝后悔和愧疚。当然动漫嘛，设定如此也就只能被迫接受了。
 
 另外很想吐槽一句，日本的学校真是想上就上，女主没身份就能直接去读，甚至男主居然不知道？
 
 其实本来人设挺有趣的，但剧情却仍然是最经典的祭典啊，校园啊，感觉没有围绕人设做一些创新和突破的剧情，实在是有点清汤寡水了。就像是用下蛋公鸡的蛋做了个老式炒鸡蛋一样

第4集
 560356：只能说，确实二维动画里前后移动的镜头比较难画
 nyanners：又一个杀手出现了，看来女主这下子是彻底“普通”不起来了
 hdssnn：怎么又来一个神人保健老师
 catballlin：什么魅魔新角色，差点以为看错番了
 mingm_06：保健老师是真顶啊
 165527：男主看到女主转校到自己班上那天，被自己颜射了。——没看过这集的人肯定都觉得我在说什么糟糕台词
 后来男主在天台吃了女主的热狗，脸变红了。——同上
 后来由于女主多事，男主被眼爆了。——同上
 
 从第一话看人设，上话扎耳洞，就对作者xp猜了个八九不离十，这一话直接验证成功
 490006：好色 /爱心眼
 802240：都2024年了，动画里的日本高中生还是那么喜欢炒面面包，甚至让我见识到面包夹炸土豆这种骚操作…只吃碳水下午不会犯困吗
  >>591165->802240：看满离，面包夹土豆饼真好笑
 523746：盲猜男主亚萨西光环把保健老师也感化了，后宫+1
 jaeycin：从天台跳下去那里太好看了
 胜田派那个领头的金皮啦人还怪好的
 621515：有的地方接续怪怪的，而且男主的脑回路也有点理解不能
 lyz1196：偷腥猫
 892045：好涩
 zrz152：这番还能有主线啊，不要告诉我最后又是个搞笑角色闹麻了，那也确实是典完了
 ygy21：一开始我以为这女杀手是猫变得猫妖，这故事的设定女杀手都得是美女吗
 origamiwaifu：這個保健老師太澀了
 421460：新的烧鸡是大boss吗，进校园篇了结果又转回主线了
 erichuanp：日本人冲去买面包：“这是人家的文化”，中国人冲去食堂吃饭：“果然，中国人就跟没吃过一样” 
 
 话说怎么午休老抢面包吃啊，20年前看番的时候就有了
 日漫抢了至少20年面包乱马也有，可能是什么内部梗吧
 
 有一说一剧情太好猜了、无聊到皮爆。
 缺剧情的番要么搞笑要么卖肉啊，卖得也不太行啊。
 
 不知道后面有没有大的...
  >>bdfun->erichuanp：我们上高中的时候不也抢着去买饭，学校里也都有小卖部，一个意思把，就是好像没在日漫的高中校园里见过餐厅？
 270665：放开男主，让我来
 bdfun：开始用3D了笑死
 somebottle：3D 的使用其实还挺恰到好处的
 妹妹真给力啊
 切粉笔这个桥段挺有意思的
 看来平静的生活要被打破了
 ptsd：u1s1炒面面包很难吃
 452885：妹妹可爱，饭田光很适合这种角色呀
 hohenheimp：没有女仆装，顿时感觉索然无味
 eichan：意识到妹妹和饭田光另一个角色一样有虎牙，她配的有虎牙的小妹妹讲话还挺可爱的。
 660831：喜多：这对青少年的影响不可估量.jpg
 332392：全靠人画得好看撑着了 不知道还能撑多少集
 laiby：我要看保健室推倒剧情
 妹妹真可爱
 穿着制服黑丝这么跑居然一点事都没有
 lockyroki0114：疑似是杀手组织解散了，导致一群没有社会常识的美女泄露世间
 535978：虽然剧情一般但是妹子做的真不错，天台那段很色
 dinox：2024年了写这种情节时能不能稍微把竿役画好看点
 hibiki916：有点意思了，跑酷也不错，难道后面有很多动作戏？
 shinomiya_kaguy：现在动画是对保健室老师是有什么刻板印象吗，大姐姐不少啊
 914709：这个保健医生能不能在画的更油一点，长的生理不适，画的好奇怪啊保健老师这么刻板都形象都画不好嘛
 massacre_martyr：就由我来粉碎这种话一出来就感到难绷了，后面又是happy happy，这个展开还是太弱了
 693248：啊，以为后面是校园日常，结果是围绕女生展开的相对奇幻的剧情？
 保健老师真的可以衣冠不整穿黑丝的吗（，不过确实涩
 妹妹可爱捏
 351149：保健老师属于是没有正常人了
 pandaxzj：前脚上课后脚就想着结婚是吧
 这保健老师画得有点丑啊
 同行可还行
 abracadabra：保健老师想是从其他片场来的。
 846719：开篇男主就没绷住
 ashion：这炸猪排酱真这么神奇吗
 差点被奇怪的大姐姐吃掉了，又一个神人
 collice：不得不说粉笔戳眼还是笑到我了
 958445：开头居然把第三集不合理的地方统统解释了一遍？这么严谨的动漫，尤其是在追Mujica的当下，还是上升了观感的。猫眼魅魔老师的出现，让我怀疑自己是不是点开的是其他类型的动漫。最后果不其然，反派确定

第5集
 konoqmyda：上田飙中文，与毛妹共同点+1（？）
  >>zrz152->konoqmyda：删除了回复
 569814：上田这汉语讲得还挺好就是突然冒出来几句有点没绷住
 david_tang：本集看点：上田说中文
 让我们说中文！哦~沙威玛
  >>mikikinoko->david_tang：哦~魏夏马
 keasy：上大人说中文，还是有点怪怪的
 蓝毛你戏太多了，嘴没停过
 792765：不时以中文骂街的女仆雪小姐
 hdssnn：人形自走计算机，恐怖如斯
 resona：笑死 冒中文了
 917304：果然大家的关注点都在上田的中文啊
 490006：穴捏妈穴，xuě很难读吗  /黄豆流汗
  >>652234->490006：日本没有这个发音吧
 laiby：中文笑死
 果然最大的问题还是音调和气势
 这迫害的要是阳子太太就好了
 panty_：得田真裕稳定发挥。女主突然给我种性转女仆剑心的感觉
 ryuusu：挂b
 kyoto：目前为止最好看的一集
 athrun1120：要是没字幕一下都没发现在说中文
 o721：日式中文难绷
 catballlin：突兀中文可还行，龙生九子后面跟一个“白狼之雪”难绷
 你们刺客杀手现在穿着情趣装砍子弹已经是标配了吗？
 华贵旗袍装好看，啥时候还能出场啊？
 802240：是雪——(唐可可语)
 shinomiya_kaguy：别说中文了，我求你了
 师傅别念了
 365620：上田突然开口说中文给我听的鸡皮疙瘩瞬间起来了
  >>365620->365620：不过仔细听，说中文的音调已经很尽可能的准确了。
 411833：神tm龙生九子的第四子 "白狼的雪"，人家的名字叫 "蒲牢(はくろう)" 好吗
 有一种常凯申的美感
  >>wqhwqh173701->411833：首先，蒲牢读音是「ほろう」不是はくろう
  其次，原作的汉字就是「白狼の雪」（至少pixiv百科事典显示是这样）
  >>wqhwqh173701 -> 人真妙文：首先，蒲牢读音是「ほろう」不是はくろう
  >>wqhwqh173701 -> 年轮蛋糕：去搜了一下还真是，不小心把蒲字当成入声了
  >>810310 -> 人真妙文：是啊，按道理都强调龙生九子了也不知道为什么不用「蒲牢」，这个典故用得这么别扭咋想的呢应该只是单纯的用了这个代号而已，细节什么的就不管了（
 lyz1196：甘雨说中文啦
 165527：猫女也太纯了，太健全，期望能看到你能把男主给抹布了的我真是白期待了
 sorasuki：上田的中文标准的太君口音啊
 836819：最近日本很流行唐突讲外语吗？
  >>836819->836819：一边打还一遍一遍的重复你那个龙生九子讲解，尬完了。
 zrz152：唐突超能力战斗
 414967：说实话那个外号好出戏（
 jaeycin：上田普通话意外挺好呀！
 270665：不停地重复解释白狼之雪挺尬的，不过最闹不懂的还是为什么白狼用日语发音，雪用中文发音，有点不伦不类
 somebottle：中文发音其实还算准了，就是咬字不清晰
 学校大晚上没人巡的吗，你还炸起来了是吧
 jaibea：好怪的中文，一句话里前半句感觉像阿梓那种大舌头的人说的，后半句感觉像个AI说的
 660831：尬完了
 546502：求求你们日本人 不要再说中文啦
 421460：尬尬的，蓝毛烧鸡作为谐星应该不会这么快退场吧
 ygy21：又是蹩脚的中文，不过上田说得已经不错了。这龙生九子难道是中国的暗杀集团么。
 621515：中文真的没绷住
 846473：啊，這中文甚至還不是這集看得最尬的部分……
 810310：中文看得我一脸懵，以为点错番剧了
 onimai：突然用中文给我大半夜笑出声了哈哈哈
 nyanners：删除了回复
 erichuanp：睡不着导一管就好啦雪小姐帮帮忙啦
 874487：中国有句古话叫识时务者为俊杰
 61942：啊，上田你怎么突然蹦中文了。。。。。。。。。。
 alxec：这片子很多元素都比较贴近中文环境
 693248：xue~xue~xue~
 这白给美少女女仆男主怎么忍得住不好好调教的（恼
 535978：这中文，有点没绷住
 857892：这中文虽然有点难崩但在日本人里已经算不错了哈哈，起码能听的出来在说啥。
 lockyroki0114：单看这集还不错呢。就是不太明白这片定位了，到底是日常还是有主线的片子？
 不会龙生九子的每一位壮丁后面都会露个脸吧...
 pandaxzj：龙生九子可还行，这下战力体系出来了
 一遍遍放那看着不怎么聪明的龙
 这中文虽然还行，但情绪完全传达不出来啊
 682772：之前有这么多速度线吗（
 
 求求你别xue了
 bllchen：能不能不说中文
 qmwx：一版一眼，还挺好看的。
 collice：看了字幕好歹还是能识别的
 ashion：不要用蹩脚中文说这么有压迫感的话啊
 你们杀手都这么情趣的吗，不是女仆就是猫娘，还在学校操场玩字母
 太尬了这集
 866404：这集是不错 但是母语者可太尴尬了
 503360：删除了回复
 409899：这塑料中文也太尬了
 wyzc1：这塑料中文。。。。

第6集
 hdssnn：从此刻开始这片就没有看下去的必要了
 origamiwaifu：太無聊了
 laiby：老师留下来卖涩
 雪穿女仆装那段真是看好了
 421460：这意思后面应该没主线进纯日常了
 621515：原来你是有俄狄浦斯情节习惯了这种方便的设定后这集还挺好看的
 270665：太无聊了，除了女主好看，基本没啥有意思的地方，还有感觉主角应该是胜田酱，几乎每集都有
 ygy21：唯一有趣的就是胜田店老奶奶的声音了
 753749：开始越来越无聊了
 massacre_martyr：正常洗完毛巾会软乎乎的吗？不应该潮兮兮的？还是说自带烘干功能？不是很能明白。
  >>fuckloli->massacre_martyr：烘干机烘干的比用了柔顺剂还柔软
  >>massacre_martyr -> qwertyuiopasdfghjklzxcvbn：w~烘干机有道理
 somebottle：这狗是越来越圆了
 老奶奶声音好奇特
 其实还行，闲下来的时候看看这样的日常还是挺舒服的
 22083：这集作画和节奏都怪怪的，中期省力回吧
 剧情一段段切得非常碎，像是四格漫画
 老婆婆居然是金田朋子
 我拿你当主人，你拿我当后妈
 keasy：每周的上大人女仆回合
 catballlin：剧情太平淡上倍数了，但是女仆小姐穿袜子必须反复观看！
 855166：一个酱汁演六集也是神人了
 nyanners：话都说到这个份上了，后面不整一出大的就对不住观众了吧
 alxec：美滨千代配的太搞笑了
 sorasuki：凹人设真是太无聊了，这也是这种片的通病吧
 script_324：集集都是白开水啊
 535978：既然是杀手就把和常人不同的异质性表现出来啊，不是指超人体质和弱智这方面，而是对生命的漠视之类的，现在看不就是纯设定了嘛
 874487：普通普通普通普通普通普通普通普通普通普通普通普通普通普通普通
 783087：极其“日常”的一回，不算好看。基本还是再次强调雪在努力学习“普通”的这样一个过程。
 男主的童年阴影虽然没明讲，但估计猜的也八九不离十吧。几集里面已经反复挺多次的了，大概率是对外人来说不会特别容易共情，甚至觉得不算什么大事的那种
 o721：马上睡着了
 693248：确实越来越无聊了......校园到家里的剧情衔接的太怪了
 pandaxzj：校园也太无聊了，当然其他日常也很无聊，然后是模板抒情
 还得靠妹妹
 qmwx：这集节奏好怪，画面和剧情有点黏稠。
 132517：最无聊的一集，男女主的感情也完全引不起观众的共鸣
 collice：其实金毛还挺好看的
 比原来的发色号
 ashion：变金毛辣妹了
 女主内衣这么烧的
 这集好无聊
 danzong：穿袜子就这点？
 958445：杀手女仆的冷酷和喜欢酱汁的可爱，这种反差萌演一两集可以，集集都是这个是真的看够了，而且这个喜欢酱汁的程度太不真实了，让我对女主完全喜欢不起来

第7集
 270665：开头的穿衣服片段感觉看过啊
 一如既往的平淡
 535978：换装部分还不错，没了
 laiby：换装play做的着不错
 啊人气毛衣发型这可太危险了
 alxec：今晚来锻炼你的下盘有点色情
 somebottle：依旧挺日常的
 这狗是不是把咖喱啥的打翻了
 athrun1120：果然绕了一圈还是...  不穿女仆装就不符合标题了
 621515：这开头我还以为点错了。关键词“普通”，结果还是从特立独行过渡到稍跟潮流然后又回到特立独行了。。普通是个大坑，最后还是得找个适合自己的地方站啊。
 zrz152：总结：引了个新角色出来，然后没活了
 qmwx：这集还行。不喜欢狗肉。
 o721：埋那么多伏笔稍微填点吧，不能整个第一季都是白开水吧
 186779：才反应过来女主的原名读作“修诶”其实就是中文的雪xue，把中文拼音用日语发音在读，有点搞笑
  >>sorasuki->186779：片假名读中文确实难绷
 810612：所以我很好奇怎么锻炼下盘
 icekoori：妹妹真可爱
 777916：中间那段给个女仆装特写，再给个床特写什么意思啊
 874487：同样是福利回，邻桌艾莉的第二集是怎么做的，暗杀女仆又是怎么做的。能无聊成这样也是一种本事
 879764：就一条毛巾碎了，男主你还真要女主补，太魔鬼了吧
 421460：这狗好蠢，新角色预定新妹妹了估计
 846719：迷惑结尾
 erichuanp：删除了回复
 collice：别说兼用卡
 前两分钟都是一模一样的吧
 alvin_aries：原来你们这小木曾站就是荻窪站，不过荻窪的LUMINE没电影院，不知道跟哪里的空间对接了
 783087：日常和主线的比例有点不平衡，感觉日常感又没有足够强，又要提一下背景和主线
 ashion：经典换装秀
 新角色怎么只露个面
 还在普通，真没活了
 958445：开头那么长都是直接复制粘贴，搞得我还出去看了下是不是看过这集了
 
 平淡无聊，车轱辘话来回说，静止镜头要静止很久，反正能水就水
 
 都第7集了，还是在聊“普通”的事情，咱聊点别的不好吗，真没活了是吧

第8集
 laiby：粉毛登场
 老师成谐星了
 酱汁就不能放好吗做梦都在想酱汁
 sorasuki：这个酱汁掺冰了是吧，一天吃不到身上有蚂蚁在爬
 802240：日本人都好矮啊
 270665：酱汁真成角色了
 ikuyo：交易个面包搞得像交易X品
 621515：愣是加人，前面的搞笑情景剧倒是还不错，中间就愈发无聊了。
 athrun1120：子安光树速便当  老妈还是KK
 zrz152：真tmd无聊我去，老套的过去，老套的安慰，老套的剧情展开加上老套的学院祭，典完了
 somebottle：酱瘾有点大啊
 看来又要有新角色正式登场了
 ygy21：这集有点无聊啊
 186779：舔一口精神抖擞，舔两口爱不释手，要说这酱汁里没加罂粟壳我是不信的
 qmwx：-1分。好啰嗦。
 777916：bgm蛮好听，其他的就是一坨
 772545：删除了回复
 132517：无聊是动画的最大罪恶
 collice：十倍速看还行
 alvin_aries：上来就是春木屋，不躲也不藏了，你们就是住在荻窪
 ashion：酱汁绝对掺冰了吧
 讨论越来越少了，看得出这番是真无聊
 958445：反正每集的展开都是围绕着“普通”和“酱汁”的，不知道的还以为这酱汁是什么D品呢。再说这个什么别样的学园祭，奖品就是酱汁，合着就专门为女主办的是吧，这东西除了她还能对谁有吸引力？

第9集
 kyoto：甚至都没人来吐槽了诶
 laiby：突然解锁了很多角色
 801489：无聊成这样子本身就是一种能力，除了女角色都挺好看的，人物互动连NPC都比不上，感觉就是低配桌艾同学，感觉它现在唯一的价值就是贡献几个好看的模型
 zrz152：这片居然试图让我共情一个出场还不到一集的角色，R U Serious？谁在乎你那什么B兄妹情啊，你要搞校园大乱斗就好好讲，结果主线稀碎，世界观也没讲明白，几个人物也是刻板脸一点记忆点都没有，女仆还搁那找真物呢，闹麻了
 有句话说的真没错，“没活比烂更让人难以忍受”，太对味了呀，这就是我们10月的最无聊的番啊，你们有没有这样的番啊，真是无无又聊聊啊
  >>810612->zrz152：太对了  就怕无聊。这个文化祭虽然看起来搞得很热闹，底子空的很
  >>735213->zrz152：纯无聊角度讲的话，没能成为魔法师的女孩子的故事也是不逞多让
 270665：特别嘉宾好漂亮，其他的好无聊
 836387：突然不明白自己为什么要说出“不搞弃番，再粪的番也要看完”这种flag
 somebottle：我就知道是妹控
 经典偷摸大鸡
 故事确实没什么新意，这部到目前来说的表现是可看可不看吧，至少制作上是平均水平
 athrun1120：俺妹(
 
 人形推土机笑死 远野志贵
 621515：几个议题确实都是可以玩出些花样的（朋友是什么？雪的过去和现在的反差、），可是表现方式都挺微妙。
 660831：整的和求婚一样
 735213：这集男主发型后面怎么是黑的，好怪啊
 jaibea：本集观感：你谁，你又是谁
 onimai：粉毛有点姬啊
 pandaxzj：文化祭也这么无聊，角色没啥突出的特色，脚本也毫无亮点
 最后开始立flag了，来点展开吧
 544844：动画人设越看越顺眼了 粉毛妹妹我疯狂截图
 collice：告辞
 783087：文化祭怎么也能那么莫名其妙…？
 ashion：oped都删了做出来这东西，给大伙都整无语了
 919431：这集有那么多内容吗？有必要去oped？
 958445：这集观感上有一小部分还有点意思，大部分还是在漫长的无聊之中度过的

第10集
 kyoto：啥标题?
 801489：真的好无聊啊；想用粉毛和黄毛达成恋爱喜剧的效果，结果完全言之无物（黄毛的牛仔裤特写hso）；下场雪又能进行“普通”的讨论，说了半天我怀疑作者自己都不知道普通是什么；又回到了男主的家庭上，上一次做噩梦的结果是和女主躺在一张床上，这次感觉完全就是为了进行圣诞节魔法；女主的脚程是真的逆天，跟妹妹打过电话换过衣服还能赶到男主前面，这一段还表现出来男主的脚程极低+男主的家庭不和，作者太有才华了；必须得承认，女主的特写确实非常好看；在妹妹家两段互动太没活硬整了，最后男主意外踢到女主也是白开水剧情；女主这得是几头身啊，我一直以为这种暖桌的中间位置是放着炭盆之类的热源的，结果居然可以直接伸到对侧，可怕的比例
 laiby：除了糖还是没法看
 zrz152：圣诞约会＋暖炉暧昧，传统元素拼拼凑凑又是一集
 c202402071416：官方吐槽
 athrun1120：就看看特写作画
 shinomiya_kaguy：普通和理所当然是什么呢
 lyz1196：RTX ON
 621515：每集传统：触发普通这一关键词。蹩脚恋爱误会其实也挺好看的。
 pandaxzj：也是在烤炉下玩起来了
 270665：雪的私服还不错
 catballlin：一集就为了看雪小姐那几个画面特写
 216511：一话就为这几cut
 hibiki916：这集看得挺舒服的
 somebottle：你也想变得普通？
 
 这个静止张挺美的
 踢错人太尴尬了
 ygy21：标题太唬人了，真看不下去了
 icekoori：妹妹真可爱
 735213：女仆好看的特别是那帧画面，但是剧情真的不行
 783087：心理测试问两轮，还有こたつ那里是真有点无聊和尴尬了
 ashion：现在才进恋爱线？
 妹妹好会穿搭，这身确实好看
 一题4%是吧，这概率算法有点敷衍了
 958445：最后几分钟终于看了点乐子啊，李恋这个家没你不行啊！
 
 当然，在“普通”和“酱汁”的循环中，在上一集长篇大论的“酱汁”环节之后，本集果然又回到了对“普通”的思考，公式剧情了属于是

第11集
 801489：标签化更严重了，普通三板斧又加了一招流眼泪；粉毛的所有剧情我都是，啊？；最后一话才让父亲登场，真的能处理好吗？
 laiby：越来越无聊了这工业糖精
 zrz152：不知所云
 874124：呃呃，辛苦上田丽奈了（）
 270665：就哭都能搞一集，真的是无聊
 660831：啊这 泪腺坏了要去医院（
 massacre_martyr：没有推进剧情的方式了是吧，硬凑矛盾
 693248：哭哭的一集，凹人设，然后没了
 somebottle：雪小姐这是进入了什么精神敏感期吗
 看来是多年来积攒的泪全释放出来了
 770805：都11集了搞个抑郁情节，这是在干嘛
 ygy21：平淡如水
 pandaxzj：上田哭腔一次听个爽
 hohenheimp：你们就不能把吃不下的放冰箱吗
 sxx：真是灾难...
 621515：？？这集到底说了个啥，如果就是为了naka的那句话，那未免太不值了。
 （这集的李恋好loli
 icekoori：最莫名其妙的一集
 905872：本来想着会不会 开头告白的初恋少女就是雪，这样狗血的剧情
 怎么听音色都对不上，后面CV表一出
 好家伙吗，是妹妹声优，感觉更狗血的要来了
 783087：突然蹦出来的泪腺崩坏设定，男主突如其来、意义不明地拉开距离，剧情推进这方面是真有点微妙
 ashion：突然变小哭包了
 717429：有病建议看医生
 351832：人设好看但是剧情太无聊了

第12集
 140967：停在雪觉醒恋心还行……大雷女仆真香啊
 836288：全靠几个女生的人设看完，至于剧情等于没有
 899220：还行
 849900：睡着了
 802240：续篇kana？
 laiby：就完结了
 这是准备二期吧
 表白至少给个在一起的场景
 490006：意义不明
 pandaxzj：男主：原来我才是外人
 这也能算是失恋？
 这算是开放式结尾吗
 athrun1120：这就完结了吗  男主自我XX戏有点多
 zrz152：普通和理所当然到底是什么呢
 735213：我还以为是什么不得了的过去呢，男主搁着搞笑呢
 男主居然还一本正经说，我家女仆其实是杀手哦
 所以你家其实也有点这方面背景是吧
 男主各种矫情受不了了
 啊，追上去，不是为了和你爸说清楚，搞好关系什么的么，怎么变成女仆可以呆在这里与否的话题了？
 没事了，这番真就除了女仆可爱之外别无他处优点了
 a582977826：矫情又低能，男主太烦了
 hohenheimp：哥们你谁啊
  >>sprinter->hohenheimp：这是女主爸妈和妹妹吧…
  >>hohenheimp -> 疾走狂徒：查了一下人设还真是
 621515：啊？？？怎么断在这种地方。其实抛出的几个议题都挺有意思的。
 onimai：这集做的是本季最好的了吧，作画也好很多
 270665：这集不咋无聊，但是有点矫情，男主自顾自地就失恋了，结尾也不像完结一样
 576636：不像最后一集
 女主什么都没说呢就又超前想到失恋了，奇怪
 544844：啊？这结尾？动画做的真不行 体验不如漫画
  >>544844->544844：看了下漫画  有删减女主回忆部分  我说感觉好怪
 icekoori：神人男主
 905872：“我最喜欢雪小姐了”
 “是，我也一样，最喜欢人好大人了”
 .......
 “雪小姐说的 最喜欢 只是亲情，
 这是我，第一次体会到真正的失恋”
 
 ？？？？？不是哥们，你神经啊！合着对面咋回答你都不行呗，自顾自的闹麻了。
 165527：这部四舍五入就是GB向，男主一开始就是被嬷的那个，所以矫情点有啥问题吗
 somebottle：原来是老爹的手腕，总算解释雪小姐是怎么找上门的了
 坏了，不会真是吸血鬼吧
 ∑🍺😩
 男主是否有点太钻牛角尖了，有点矫情
 最后一集还不错，但不像最后一集啊。总体来说算是无功无过的一部作品，可能下个月就忘记了。主要还是卖人设了，不过确实绘柄还算比较稳。
 874124：除了看几个妹子 其他真无聊哦
 759728：你们……到底在说什么啊！
 ygy21：没看懂男主到底想干啥，这表白过于拧巴了
 gen_river：有这样结束的吗，生气了噢
 693248：结尾断的过于莫名其妙了.......
 总体来说除了几个画的不错的美少女和不错的oped，其他可以说一无是处，剧情基本没有，每集都在硬凹人设，全程看下来非常无聊......
 783087：不是，还以为男主爹干了啥事，其实就是男主自顾自胡思乱想、叛逆期躲了他爹那么多年？后面表白之后也是自己胡思乱想，不记得女主非常缺乏常识可能根本没听明白。虽然我觉得青春期有很多属于自我的烦恼，但男主这种是少数我真觉得“闹麻”了的（我一般不喜欢这样去说，但这是真的忍不住）
 
 结尾的方式也非常奇特，在一个男主情绪低潮的地方完结，还不是立刻宣二期
 602555：尼玛 就问住不住搁这想半天
 erichuanp：所以冥土是女主？
 503360：剧情密度太低了。还是说其实是日常番，但是又没日常番那股味
 ashion：？这集讲了啥
 ldp：不是，这结尾莫名其妙的结束了
 43847：结局怎么停这了？
 409899：这是给开头补上了吗？原来男主你爹也是暗杀业界的人啊，年轻时那样子差点还以为要去参加圣杯战争了。
