第1集
 783087：直接开始大案件还算不错，起码看了这集会接着把这个事件看完。
 第一起案件的伎俩属于是好好检查一下尸体和附近环境就能一下发现的；后面暗号那个就有点难为动画观众了 漫画的话比较方便仔细看符号
 aeyyxhyj：第一集就这么刺激
 athrun1120：这吊起来能抓1分钟就差不多了吧
 632215：完全就是必死走向
 pandaxzj：感觉Bpart节奏有点断档，突然脱节的剧情，突兀醒悟的推理，BGM不太行，还有就是都都丸也该有些长进了吧，剧情进正片了还在卖傻
 laileg：ed挺好听的
 laiby：推理一般般，我喜欢看俩男主营业
 807265：最开始那个死法好明显啊
 bllchen：OP和正片里的温特给人的感觉怎么好像有点不一样？
 ychan：我看了啥... 松冈声音真是太好听了

第2集
 laiby：易容已经是基操了
 倒不如直说推理了
 783087：箭是直接插上去倒是很好猜，配合前面出现过变装的情况也能猜到骇客是假的。
 414967：论真是被看扁了，手法这么简单都不怎么需要推理吧
 athrun1120：花守这也是个男的  都没隔壁魔法少女低音
  >>693963->athrun1120：花守由美里是不是18年喉咙做过手术了，感觉很难在听到那种萌萌的像摇曳露营抚子那种萌萌声线
  >>konoqmyda->athrun1120：女的，松冈白毛的妹妹
 632215：致敬传奇陷阱师北条沙都子
 刚好在中午12：00看完这集
 aeyyxhyj：诡计还行
 pandaxzj：好无聊啊，井畑翔太有点菜啊
 winter就这么送上门去了
 bllchen：以烟幕为掩护接近目标不是基操吗？
 做了坏事但却害怕一辈子被盯上
 496431：这种易容是粘在脸上吗，撕掉会不会很痛啊

第3集
 laiby：最后还是离不开福尔摩斯和莫里亚蒂的宿命
 david_tang：大西王莫里亚蒂：无用之人皆可杀
 pandaxzj：开头回顾那么久，你隔这演柯南呢
 跟主线和推理有关的信息量真少啊，完全可以压缩到两集讲完吧
 为什么总是要给温特和都都丸奇怪的反应，很影响节奏和角色形象啊
 经典杀自己人，真柯南啊
 569814：……无聊的案件结局
 414967：这案子要是放柯南里怕是最多一集半
 论每说一句这反派就动摇一下，情报全漏光了，太小丑了
 反派组织连灭自己人的口都做不好也是绝了
 athrun1120：你们刷手机进门以后不会再看一眼手机的么
 
 准备了掉包的尸体又怪狙击手打偏 到底是杀还是不杀 
 结果就是又想表现松冈残暴又不想让花守退场 就搞得不上不下的 狙击手才是真躺枪
  >>yoho->athrun1120：应该是不管死没死尸体都要回收的，避免M家尸体被查DNA什么的这样。然后没杀成又是另一回事（ 不过你们这么狠完全可以自己补刀啊
  >>athrun1120->athrun1120：删除了回复
  >>810612 -> 优羽Yoho：塑造的这么帅的M家良心的人设怎么可能这么快就退场呢？回头还得反水加入主角团呢  大概
 783087：某个节点还是能猜到修比兹要来救场，不过温特也太容易被套话了
 aeyyxhyj：还以为会更加反转一点）
 ix：这个案子纯图像的伏线变少了很多，仅有悬梁、犯罪预告、炸毁大楼时钟是图像呈现，便装、监听、烟雾误导等都是被「说」出来的，失去了该系列的优势。
 bllchen：总算明白了温特在OP里的异样感，应该不会就这样下线吧。还是太嫩了。
 就在身上的伤痕能叫脑力对决吗？看来论也慌过了头
 已经决定处理掉的人又救回来是？这哥哥不会也是什么变态吧
 580647：如果動畫沒有對劇情本身做改動的話，那天野娘的這個案子寫的是真的差啊，不僅案件真相本身寫的差，角色也寫的很差，不論主角還是兇手……前者腦子像沒睡醒一樣反應慢半拍，後者像一般路過嘍啰一樣極度輕視主角。明明她在上一季度最後的案子裡旁觀過主角的。
 ychan：前情提要水了2分钟……
 松冈这个声线真是太性感了，这片就指着松冈了。

第4集
 783087：好久不见医生，鸭嘴兽泳装
 结尾店长这个怎么看都像是误导读者观众的
 athrun1120：这话相声环节挺多  淳皇一直在吐槽  第一季的感觉又回来了
 621515：开篇就是两个长篇，居然没有短篇的吗
 535978：残念系美少女
 postmelancholy：删除了回复
 810612：医生好可爱呀
 aeyyxhyj：还行 怪怪的—）
 571886：店长或许不是杀人犯，但是食安问题得查查了吧？日本对海边食品店的食安管理这么水的吗？
 医生的那台手术实际上是不是逃了啊？感觉像是她能干出来的事
 pandaxzj：换了个分演感觉完全不一样了呢
 感觉支线比主线好看，是剧情、分演还是绷带女的问题呢
 这绷带女终于有戏份了，上季莫名其妙唱了一整季的ED
 这下柯南和灰原哀同居了
 男同片也还要靠女的来活跃气氛，挺微妙的
 说到底还是这两男的形象太单薄了
 这店长也是神人了
 
 看，这儿有一只野生的鸭嘴兽在海边戏水

第5集
 laiby：结果是证明题，证据好强行啊
 过程其实影响也不大
 pandaxzj：有指纹这么重要的证据倒是早点说啊，真的还有必要推理这么多吗
 还有新信息量倒是不错，总体也比前一篇章好很多
 抑制男主发病的活全让医生做了，都都存在意义减一，赶紧弥补一下
 这修比茨是来干嘛的
  >>828949->pandaxzj：上集不是说要邀请他去海边吗，他还在家里等着邀请他呢哈哈哈哈哈
 783087：没想到真就那么简单明示了犯人是店长，后面补一下证据就完事儿了…这个事件的目的还是给大家展示一下医生的药和副作用，希望后面能有更多进展
  >>693963->783087：但人体对药物是有免疫力的，一开始效果最佳，服用越多，药效越差，而且副作用也越厉害
  没看过原作，感觉和松冈配的 米洛·莫里亚蒂对决会失效
  >>580647 -> 东方神测：但人体对药物是有免疫力的，一开始效果最佳，服用越多，药效越差，而且副作用也越厉害
 807885：一天废人，只能说不是案件频发的世界够用了。但有这弱点我就感觉一定会有用上的时候，刚解决完一个案件另一个就要硬拖到第三天的emmm，感觉不如人为阻止自杀（）
 athrun1120：老板白天偶然路过那里摸了冲浪板不行么
 
 考哥上线 怎么不是白毛 彫刻家既にツルツル
 621515：修比兹你怎么了啊居然一个人在房顶
 165527：我就说上集没邀请休比子没关系吗，这集居然回收了
 langley_d：宝宝巴士级推理
 yoho：手法确实没想到（ 但这个证明好粗糙
 俩cp没卖够最后还要加点料（
 jaeycin：你早说还藏了这么大一个证据
 aeyyxhyj：哥 不至于
 bllchen：修比兹太惨了
 ychan：太蹩脚了，案件也好，犯人也好。

第6集
 pandaxzj：V家是吧，那mv出来我还以为换op了
 
 小山力也可还行，这下毛利小五郎了
 毛利：我在警局那些年
 
 怎么总是把凶手弄那么明显…
 783087：这季是都搞明牌犯人，让观众猜手法吗？
 妞妞的画风和其他人物还挺不一样的，开头的MV风格倒是感觉挺有意思的，不知道会不会放个完整版出来
 laiby：本格推理不切实际，还是得花式证明题
 athrun1120：Ado? 这家外形迫真火葬场   
 
 小山力也一来立马有柯南片场的感觉
 
 考哥这是雇了四个打手跑来忽悠的还是变脸伪装成警察老大了
 jaeycin：我猜是忽悠吧连证都没亮一下
 aeyyxhyj：给太多镜头了 应该不是吧
 不愧是毛利大叔 完全入戏）
 621515：王雀孙？惊了。就说怎么感觉跑错片场了

第7集
 laiby：毫无推理，全靠坦诚
 massacre_martyr：这什么都推一色，关键是都相信，真是太美好了二次元
 pandaxzj：天才的惺惺相惜是吧，蜂鸟女儿和那些名人之间、以及鸭乃桥论和蜂鸟之间
 
 替身可还行，经典唱作组合
 那音乐素养的破绽也露得太刻意了吧
 那么高跳下来真的能接的住吗
 毛利每隔几句话叫一下笑死了（啊~？
 693963：蜂鸟应该改名为青鸟，给人们带来幸福的鸟
 yoho：推理是这样全靠猜的吗，证据呢（
 athrun1120：看到一半就知道考哥要洗白 
 
 直接开个艺术家心理咨询业务不就完了
 621515：所以才能诱拐犯这个名字有点误导人了
 aeyyxhyj：几个警察整体都是假的 还行
 783087：开局观众就知道谁是蜂鸟来说，整个事件的观感真不太好…妞妞本体说那句话的时候也太明显了，连深思一下的必要都没有。十几岁的蜂鸟女儿能帮人走出瓶颈，但自己还是困在房里不为人知。
 先不说绑架成不成立，假冒警察怎么样也得抓起来吧
 jjbao：日本警察也太好忽悠了
 ychan：其实还蛮喜欢这个故事的。没有推理已经完全习惯了

第8集
 pandaxzj：前一秒还在niconico，下一秒人没了
 经典三选一，嫌犯还要互相揭丑
 不过应该是老师出于嫉妒杀的吧
 或者难不成发生过什么不幸的医疗或者实验事故
 
 灰原呢，不是同居了吗
 你这发光特效怎么像是何炅同款（
 massacre_martyr：太叼了，全部记得是什么鬼啊
 不过转瞬即逝也确实是可以了
 792627：给了助教和母亲的照片特写，怎么看都是过去有故事啊
 助教对MRI实验很注重，特别是效率和确定性
 我猜可能是姬野给助教母亲做MRI实验出什么事了所以被报复了
 两男的下午预约重了，女的说让助教仲裁
 一般情况可能是让他俩都做实验，这样会做到晚上？
 但助教又说晚上没人，可能他拒绝两人的实验打算搞事？
 不过以上都是猜测，没有证据
 272828：我小的推测：助教出于某种原因为了彻底毁灭实验数据电脑作案，信封上的邮戳是假借集邮的名义请邮局人员盖的，当天杀到谁就放谁的恐吓信然后假装是当天收到的
 laileg：上一秒：好耶！是上田
 下一秒：姬野同学光速领盒饭
 laiby：经典三选一
 果然柯南式破案是绕不开的话题
 athrun1120：喵内半话寄  飞田某后黑手演多了很难不怀疑 信是为了排除嫌疑造的吧
 jaeycin：一看大家果然也都猜老师，桌上的照片和恐吓信还是太可疑了
 aeyyxhyj：有柯南那个味了（）
 783087：这次总算不是开局犯人就明牌告诉观众的案件了。三个同学看着都非常可疑且有动机，那大概率三个都是幌子 助教才是真犯人的套路…但有俩常常一起用可能也会被挖出地下情什么的吧
 ychan：应该是助教下的手，那句“为什么偏偏是姬野”给我的感觉是无论谁都好，会死一个，但是不巧死了与他关系最好的姬野。动机多半是为了破坏电脑数据。

第9集
 792627：虽然猜中了，但是和母亲的照片只是幌子
 居然是个疯子，这就很无语了啊...
 621515：结果就相当于做了一集半，后面是另一个长篇的开端。
 david_tang：子安配的这位感觉马上要觉醒什么替身能力了
 783087：上集的断章还挺糟糕的，事件只差那么点的话应该舍弃掉OP/ ED，压缩一下直接讲完更好，这集大部分时间都和“心理学研究室殺人事件”这个事件无关，硬是写个后篇有点多余了。
 后面估计是一个类似暴风学山庄结构的大事件，人物目前来说有点太多了，需要下一集一个个介绍再认识一下
 272828：爆炸案跟兄弟我猜的大差不差就是妈宝整几块毯子就能抱着机箱去MRI消磁了？MRI隔着几米都能把机箱给吸过去，毯子又不隔磁（隔磁也没有意义去消磁了）
 而且什么年代了常用的硬盘还用磁盘不用固态的
 810612：太暴风雪山庄了
 laiby：经典暴雪山庄
 前面那段案件收尾就是心理战
 athrun1120：你们大学设备那么先进 电脑用的竟然不是SSD
 
 经典凶杀案洋馆 子安有点乔斯塔家的感觉
 yoho：你俩又一起出门约会（ 好好好
 aeyyxhyj：牵扯俩案子啊
 756278：典
 pandaxzj：动机比我想得还无聊啊
 突然好多人
 喜多你先别笑这么开心，下集第一个死的就是你
 jjbao：多好一妹子就这么被抽象男给送走了
 ychan：果不其然的犯人。
 上一集死上田，下一集感觉要死长谷川了

第10集
 pandaxzj：面对一桌菜肴而面露难色的众人.jpg
 
 大家都会说日语好巧啊
 这临时工也太随便了吧
 安保公司老板就一定会开锁是吧
 一转Odd Taxi
 终于有点意思了，还和主线有关
 783087：制造出暴风雪山庄的手法有点粗糙，角色们也很都合的基本都是日语达人，厨师则是方便地设置成临时工
 能够回到正统主线还是件好事，不用再看一些可有可无的小案件。
 接下来大概还会按照几道菜的形式死多几个 但从年龄来看，193可能是那对夫妇的女儿？
 165527：总之就是把嘟嘟玩塑造成一个超级大笨蛋就是了
 810612：竟然是主线
 athrun1120：强行封岛 仪式杀人  犯泽桑串场
 
 五道菜 沙拉和龙虾汤已经上了 怎么都得寄五个人吗
 693963：这集难道是neta柯南里面雪山别墅魔术爱好者那集（切断山上和山下的所有联系，变成孤立区域），然后里面有个人是主线相关隐藏人物
 aeyyxhyj：好刺激
 621515：一盘大棋是吧
 misaki_rikka：应该是四个人间接地害死了那个男人所以男人的女儿要复仇吧，但其实幕后黑手是论的爸爸？
 ychan：渡航回。
 只有小姑娘不可能参与17年前的案件所以是她来复仇的（确信）
 案件的设置太僵硬啦。
 189225：这声音一出来，我就知道谁是幕后黑手

第11集
 pandaxzj：前两个委托和后三个委托完全不是一个性质的啊
 不会和这米亚也有什么血缘关系吧
 这临时工真无辜吗
 
 鸭乃桥论再起不能
 上吧淳皇都都，就决定是你了！
 414967：诶，所以论的妈妈是福的后代？
 也就是说论身上其实是爸妈在打代理战争？
 不管怎么说，爸爸的回忆这么多而妈妈却连影子都没有，也太不自然了
 massacre_martyr：还是拿出了魄力，可以的都都
 laiby：我想看结果，你们太基了
 810612：有意思起来了呀，少数看推理片有这么多的主线推进，还推进的这么快，这次的主线又是小长片，真的爽到了
 athrun1120：他们不想想谁设置的相册和录音笔么  
 看到拉线还以为要启动杀害下一个人的开关了
 
 强行落单还行  看来还是得完成杀人套餐 但是一共就六个人 
 最后剩下一个不是等于自招了 还要啥男主推理
 不会是M家来了个杀手不停变装成六个人其中的某个这种套路吧
 jaeycin：我也以为一拉线启动什么机关导致死人还好还好，支持都都A上去
 aeyyxhyj：有事儿是真上啊
 langley_d：我这是在看无人生还吗
 533484：删除了回复
 misaki_rikka：所以是福尔摩斯后代的妈妈和莫里亚蒂后代的爸爸结婚生了论
 yoho：我还以为要扇一巴掌给扇醒呢
 621515：身世这边倒是没什么好说的，都都还是可靠的
 783087：身世这个印象中之前在哪看到过了，不过实际展开还可以，后面（也许这季没有）应该还会有让论知道自己福尔摩斯之血的环节吧。
 都都站出来的部分也是挺好的。
 189225：所以相册后面的线是干嘛的？

第12集
 david_tang：看cv知身份
 pandaxzj：结果还是论醒来来推理啊，怎么开始交代后事了
 这推理倒是合理多了，有点本格的味道，一开始说都会日语反而是种误导
 什么，都都真的要发挥了吗
 aeyyxhyj：呃啊 完全被误导惹
 athrun1120：后篇竟然没完结  果然人死光等于犯人自招 不能再死了  
 
 全是排除法 也没证据 就承认了 等于强行排除有一个杀手一直躲着的可能性 
 只是因为作品叙述的视角不能突然冒出个人 否则只会很无趣（除非有严密的叙诡
 tmd666：你M家后代教主角开锁不教其他人？
 783087：原来自己是知道福尔摩斯家系的，现在看来只是一时间没反应过来，还在纠结自己的莫里亚蒂血脉。不过整个事件收束还是比较随意
 756278：最后一案 宫崎骏
 ychan：还有反转？都都丸终于站起来了吗！

第13集
 756278：最后幽默跑进火海然后一起等死？
 david_tang：我以为你跑进火海是要救他呢，结果是一起等死？
 783087：有猜到最后会是修比兹来救场，没想到这次不是因为偷听，而是真有密报
 原作后面又没有父母爱情故事的篇章啊 伙伴情谊不是很戳我
 414967：好无趣的解密篇，m家每个人都在尽情放水，犯罪家族就这？
 所以妈妈怎么还是一点影子都没有
 pandaxzj：那两人不被枪指着没半点动静，被枪指了就叫一声笑死
 让她们别听、惊恐地捂上耳朵笑死
 收束得好无聊，只是和父亲和解，小boss真身都不敢露吗
 经典留口气
 连顶都烧塌了你们怎么没半点事
 langley_d：《收到核弹警报后开始乱搞最后发现是误报的两人》
 athrun1120：后篇之后还有完结篇 基本就是为了把爹洗白 
 
 最后这段太糙了吧 犯人都杀了三个了 还拿着枪 你一日本警察跟他说要逮捕 
 捂住耳朵真有意义吗 嘴炮半天结果还是要搞柯式炸楼 竟然还记得第四道菜
 强行狗洞把两个不能走路的瞬移出去 最后大火中坐下开始说相声
 
 紫毛好几话没出现过就知道是要来救场  
 事后处理也有点随意 就为了把警察强行排除出和M家之间的斗争
 
 希望第三季能把故事讲完吧
 571886：感觉反派就是顶着老莫的名号强行犯蠢，真如设定上那么强大，男主俩早就没了。放了一通嘴炮，实际上都没对主角团造成什么实质性的伤害。要推理没正经推理，超能力也凸显不足，磕糖也磕不出所以然来，这个IP真能继续弄第三季吗？我已经疑惑主要受众到底是什么类型的了
 jaeycin：这一集真是看得我一直在笑（贬义
 aeyyxhyj：还能有后续吗
 785467：别整你那兄弟情真的尬啊……禁止天野娘再画男人诹访再出声了过于帅对我健康不好
 580647：最后卖了个大的啊，如果不考虑推理本身，前半这种又尬又中二，而且还土的情节真的挺好玩的，但是最后这段火海对笑真是把我看无语了有没有看过后续剧情啊，最后传密信的是谁啊？想求个剧透
 jjbao：尼玛火场调情...要报警了
