第1集
 tcnshi：第1話  その出会い、実は再会につき
 　パーティーを追放されたばかりの無能な治癒師ラウストの前に、ひとりの少女があらわれた。ナルセーナと名乗った彼女は、ラウストに向けて言った。「お兄さん、私とパーティーを組みませんか？」と。
 gonsenmad：女主的设定变化太大简直换了个人，是作者的意思吗？这么把观众当傻子的头次见识到了，女主萝莉时金发是怎么变成现在的蓝发的？男主从救了女主到现在简直都没变化，按照道理来说已经是大叔了吧？如果后续有交代当窝没说
 athrun1120：制作没标题看起来那么穷 但是内容还是穷了点
 869176：女主怎么金毛变蓝毛?
 xban：女主一口一个欧尼桑，人设有点戳我，追了
 muraura：感觉不是很穷，话说是1v1纯爱加队友吗
 632215：分演有点想法，换色与漫格眼前一亮，还有点作画，但后续很难维持。
 叙事节奏也很舒适，女主竟然把金发换成蓝发了早已熟知男主实力这点也冲淡了标题的噱头感，本季纯爱潜力选手
 890738：情节人设都太典了哥们，片头曲后开局吃桃，低配棍勇，扮猪吃老虎，属于是商套叠满。不过一口一个欧尼桑也太是舒适，做成迷妹系人设确实很清新。加上男女主造型也还算有特色，总体观感其实并不赖。
 　　女主这动作戏却有意思，又是转体三周踢腿，（我美空彼方有话要反着说。）又是捣拳，他这个画面莫名还挺耐看的，厕纸都有武指了吗？
 682269：嗯再观望两集，毕竟女主是萝莉
  >>muraura->682269：感觉kv里其他队友要更强一点
  >>animebangumicom->682269：哪来的萝莉，哪怕能像隔壁熊姐一样，失去力量偶尔变小也行啊。金毛萝莉纯噱头
 621515：监督桑很强，开局的三个淡出就已初见端倪，后面细看了果然不失所望。
 所以这年代里，不会打近战的后排已经完全被淘汰掉了是吧。。
 172158：下本狠狠摸鱼被踢是正常的，既没治疗量也没伤害肯定不配roll装备
 841222：假设当年女主8或9岁，男主15岁。现在女主19岁，男主也不过30岁，应该还好？
 不过小时候金发长大直接蓝发感觉有点奇怪
 “哥哥”开头叫到结尾，喜欢
 男主该不会是在前队伍里当纯混子吧，瞬移一刀秒中层怪，但凡拿点实力出来应该也不会被当成无能者吧。估计男主是全能或者几乎全能。
 大概率是只会低级治疗，占着治疗位在后排挂机的纯混子，很难不踢。也不知道是要隐藏自己的实力还是要干什么去前排当C 全能还带奶
 aeyyxhyj：什么都略懂一点吧
 780447：意外能看
 kflylzzq：好有辨识度的声线，一看果然是前田（主要看了三个月的2.5次元，好串戏啊
 奇妙的分镜
 这一小段打斗还可以欸
 “略懂”
 ？男主是有多少岁啊，女主小时候看到的样子都这么大了（而且女主发色变化又是怎么回事
 本季度（略）重女喜+1www
 ————————
 第一集看下来还挺像模像样的，可以先看看（女主也比较香
 bdfun：怪不得踢他，别的本事再强有啥用啊，奔着招奶结果来个大c，自己打团都不爽了
 road314：第一话设定，好突然啊~
 535978：演出是有点想法在身上的，还不错
 希望后面能解释下男主装菜的原因
 136154：第一集还没看出来男主强在哪，气质上更像是啥都懂一点的后勤主管
 animeing：看看
 616965：第一集看起来蛮不错嘛
 783087：大西景介初监督作品，开头就能发现在演出上有花点心思。作画方面比我对这类型的预期要好一些，如果后续能维持住的话也不错了。剧情就不多谈了吧 就看看什么时候解释女主发色变蓝了
  >>783087->783087：旅馆还刻意给了个女主更衣的后方镜头 那确实你画了我也爱看
 lockyroki0114：看完一集感觉男主性格不明。
 411833：在一声声欧尼桑欧尼桑中迷失自我
 usaki：经典开局送老婆，变发色是什么伏笔吗
 825700：美好的肉体
 eichan：其实是班固米的大家说女主一口一个欧尼桑我才点进来看的。
 就算不是亲的，但是一口一个欧尼桑....欸嘿嘿嘿嘿，噫嘻嘻嘻嘻，我整个人意识都迷糊了。
 为了追你苦练武功，异地也要跑过来陪你打工，喊你还一口一个欧尼桑的富婆，可爱捏
 bllchen：有点好奇这是第几部动画化的退队流
  >>gonsenmad->bllchen：印象中好像10几部了，去年好像最多，
 807265：从小就爱上了，好
 mizudiwood：设定有点莫名其妙的
 baka_bread：这钢琴好美，这演出也是，是在办组队手续还是在领证啊你俩，146这傻白甜役真是完全没有违和感，开场这声音一出来就让人确立了印象，虽然是这么说，但你这loli是一点都不行啊，完全就是本音啊，一点不带演啊www
 573677：昭和モダン体的字幕，串戏绝望先生了
 laiby：众所周知治疗师都是副业
 主业都是装逼
 女主好可爱，一口一个欧尼桑
 男主一点想法都没有吗
 natsumerem：公会职员过于强硬了吧（）
 hetu：招架还在追我
 oped还怪不错的
 qmwx：ed，感人。纳瑠赛娜，你已经很努力了呢。

第2集
 icekoori：虽然前队友也挺捞，但男主也确实没尽到治愈师的职责啊
 gonsenmad：黄毛小丑勇者居然因为和女队员夜战拖累了打BOSS，还甩锅男主真是笑死
 
 话说这可以当反套路吧在当下开篇就开挂无敌的流水线量产新番系列对比，还是说文艺复兴？
 
 后面黄毛小丑怎么又找了个貌似挺可的妹子，这屌毛真会找女人
 bdfun：看op我还以为这个白胡子老头是暗地里觉得男主牛逼的人，不如说按我脑子里的套路来说一定是有人看好男主，但是路人却看不好男主，结果没想到不管上层还是下层都觉得男主没用
  >>bdfun->bdfun：不过确实也感觉没用，一个治愈师不会治愈，会战斗有什么意义，别人也会战斗啊，除非战斗强到top1水平
 535978：走着逃跑就可以吗致敬传奇假面骑士Evolto
 拜师学会了点额外技能是吧，你这也太随便了吧，应该会有他老师的剧情吧
 打怪都是回合制吧，非常讲武德
 无能到是个人都认识，也是一种本事
 750968：第二集修正就绷不住了...
 sxx：什么答辩故事，谁要看你深挖那群屑队友啊，赶紧开无双泡妹
 guan_jiu：哥们，你到底强在什么地方？
 522886：第一集节奏挺好的，怎么到第二集就变样了
 783087：第二集就回归到一个标准“厕纸”制作水平，演出挺差的
 怪基本都站桩不动也有点离谱了
 aoesun：shit
 athrun1120：阿米娅还行
 kflylzzq：男主在治愈师方面是真的菜啊？
 好小的火球
 魔物不追击哦？是说看出男主很强吗？
 果然是千金之身
 这个师傅应该不一般吧？
 原来不止一个师傅？串戏到上一季的招架一切了喂
 男女主这下双向奔赴了，啥时候告知身份
 ？奇妙的战斗环节
 这个白柱子是不是在搞什么大新魔法阵啊www
 四人小队一男三女，你是在搞什么哦
 Cpart，都说是无能的家伙了，为什么要赶出去呢，这两个是对男主的实力有清晰认知？
 ——————————
 这集的某些片段拖地很明显……
 话说以退对流而言都两集了还没看出男主的过人之处在哪，作者写的时候怎么想的
 eichan：下本这怪都是AI逻辑，脸有一点点不对劲
 男主到底哪里强和特别在哪啊
 
 那么贫穷，罚你和富婆过一辈子
 aeyyxhyj：女主可爱捏
 890738：七绝．观治愈师最强第二集偶感
 　往事追怀讲半篇　无非有意续前缘
 　贫穷演出招人乐　恐变寻常厕纸传
 621515：这集怎么这么慢。。所以怪物不来追他们，是因为看到了男主？如果是为了把东西全留给下一集那倒是还好……只能希望你下集做好点了。
 172158：道德水准也太高了，整个镇都看男主不爽就没人做掉他吗
 682269：谢谢，有被弱智到
 正常人会给一个刚救下来的小女孩讲自己被人当诱饵的事吗？只会初级治愈的补师被t了也正常吧。带妹子战斗那段幽灵挂机五分钟看他俩商量，然后一个人往后一个人往前走两步再往后跑当诱饵简直是在强健我的大脑
 shuiao：在修建米拉克神庙
 hashireowl：太辣眼睛了
 856722：这男主的确是废物啊，一个奶不会解毒，只会最低等级的治愈，让队友买昂贵解毒药，战斗再强有什么用。无论队友再怎么屑，怎么无能。也不是男主无能的借口啊。踢的一点问题都没有。
 634710：有点弱智，既然治疗能力不行为什么要去缺治愈师的队，这不是活该被踢，队友是菜了点但是男主也没好到哪里去吧
 eitelkit：看了两集都没发现最强在哪
 632215：作画质量下来了，但节奏还是舒适
 531475：男主纯若至，其他满分，治愈不行非得当治愈师，这特么和吕布非要当谋士一样离谱
 841222：看不出标题的最强在哪里
 打九头蛇的时候男主已经拜师学艺完了。虽然队友也很抽象，但是男主作为治愈师，既做不到治疗， 又不干别的事情。最强在诸武精通？奶比输出强？那就更混了，都这种生死危急关头，只能带着队友逃跑。这队伍也是全员神人了。前排抛弃队友开润，两女都挺废，男主更是，是要打算隐藏实力？或许这个“最强”是纯噱头吧
 所到底，这个“最强”完全看不出在哪里。本职这么弱，其他这么强，直接去当主C 副C。现在看下来就是暗示“最强”，但是byd男主就是硬混，就是要隐藏实力当治愈师
 这个柱子应该类似于墙，刚好前面说到了城墙。这个柱子可能是魔法阵之类的墙吧
 lockyroki0114：开头就绷不住了，什么PPT动画
 这龙是真善吧，被杂鱼攻击半天也不给点实际反击，人落跑了也不追老老实实守着自己地盘
 结尾，“我又觉得我行了”的标准体现
 road314：弱智
 laiby：真是励志的纯爱
 男主确实，治疗不给力就不要当主奶啊
 既然是阅历满分好好当个有自保的指挥就好了
 也亏运气好能捡到女主倒贴
 136154：经典换了个头发颜色就完全认不出来了，记得有这件事好歹问一句呢
 247167：回合制jrpg啊，逃跑有几率成功的 XD
 905872：九头蛇：我就是个摆设，你们不用管我，你看这队伍的四个呆逼若无其事的撤退，甚至其中一个还能当着我的面拖着伤员缓慢前行呢。
 为毛你要跟一个小孩讲自己被背叛当诱饵的故事啊，说说自己只会治愈就行了，本来就被魔物袭击，要是再整个对人不信任的ptsd就好玩了。

第3集
 tcnshi：ラウストを追い出したパーティー「稲妻の剣」のリーダー、マルグルス。遅まきながら追放した治癒師の有能さに気づいた彼は、ラウストをパーティーに再勧誘する。しかし、ラウストは毅然と断るのだった。 次の日、ラウストのもとを訪ねる人影があった――。
 890738：这金甲屌毛虽然蠢，（和那个新来的白毛面具男一样，定位反而像个谐星。）也不知道是怎么混到名声的，但是从他的反馈看来，爽点总归是嗯造出来了。不过“又觉得男主好用了”这出反悔戏，曾经某个驯兽师有话要说。
  >>890738->890738：渔家傲．观治愈师最强第三集偶感
  　一尾长蛇男主秒　王牌换过功夫少
  　这下黄爷成傻鸟
  　真无脑　还看小丑临门吵
  　入队偏将萝莉保　金毛大姐心思巧
  　又有鸡哥添困扰
  　迷些好　多添乐子才完了
  >>890738->890738：七绝．评萝莉两首
  其一
  　剧本安排太脑残　偏教萝莉惹人烦
  　斯迷马赛轻飘过　讨得劳哥出手援
  其二
  　覆去翻来睡不成　犹思小婊恶心行
  　天涯何处无团队　留作帮凶岂是情
  （晓得黄毛人差劲　骗钱也有你杯羹
  　犹怜一副皮囊好　候看将来再置评）（得亏OP画面早说大姐和萝莉最后站男主队伍）
 dinox：新治疗师ギャルっぽい
 
 一个招了“有名的无能者”的冒险者小队怎么混成一流的，男主目前展现出来的跟“最强”有什么沾边吗，魔法师为什么不能离开队伍我漏看了什么
 
 对大概不存在的真相毫无关心，只想说TOO MUCH脑残
 284392：魔法师真不是依存症吗，我是不懂那个b队伍有哪里吸引人了
 730901：黄毛这个角色完全是用来反衬主角和其他角色的
 真的狡猾怎么会看不出主角战力爆棚 逻辑硬伤
 522886：不会写剧情可以不写，这剧情纯恶心人的
 165527：前小队新来的治愈师长得像碧池，结果居然是个负责人的好人
 结果全队毒瘤只有那个弱智金闪闪
 这是我没有看过的驱逐系，男主还是二人队伍，新人居然冒出CP来了
 342933：这魔法使没有主见，依存于他人
 839439：アーミア那么可爱，直接让她来自己的队伍不行吗？
 laiby：其实小丑金毛还蛮搞笑了
 承担笑点和爽点
 athrun1120：掉斧头的路人竟然又出场了
 621515：后半感觉有点点拖了……阿米娅这边这场戏，或许是有更聪明的处理方式，可这样做出来也不能算很差就是。好像是比上集好些，主要是多了点搞笑戏份。
 kflylzzq：开始了，你这是个鬼的治疗师啊
 画面有够崩，这集没救了w
 对味了，退对流标准台词
 low的过于经典只能引人发笑啊
 洗白洗白，但你仍旧是加害者啊法师小姐
 不能脱离雷剑的原因就不能多讲讲吗
 原来你两一堆啊？
 然后就结束了……这集真不太行吧www
  >>531475->kflylzzq：不过最起码，这小丫头好歹知道自己有错，那黄毛沙币连自己有错都不知道，还特么觉得自己很厉害
 841222：不是很懂这样的队伍是怎么成为一流的
 魔法使也挺逆的，仅仅只是这样的不能离队的理由，多少是有些幽默了。而且还是依存症患者
 还是看不出最强在哪里，这集好歹看出男主做了点前卫的事，但是从标题也知道是“最强”，不清楚男主为什么要隐藏实力。可能男主也是依存吧，觉得自己显露最强的实力的话，就没人和他组队了+
 569814：画面崩坏、角色犯蠢
 531475：这黄毛男真就纯废物加纯仨币
 nyanners：这一集的画面崩的有点多嘛
 bdfun：妈的，这个魔法师什么xxn，哭尼玛的，我要是女主我高低给她一拳，反正旁边有一个半治愈师，死不了的。莫名联想到隔壁那个赌狗金毛。。
 一笔带过我不会纠结什么，但你这都写进标题了喂。。看op我还以为是和新治愈师一起跑路到主角队伍了，结果搞这，真恶心。。
 535978：这法师妹子有点恶心人了
 aeyyxhyj：看OP最后 都被男主拐回来了）
 632215：裕帝难绷
 简单易懂的剧情 挺乐的
 zeusmiy：被这剧情气昏,还好我们op最后一个画面是我们五个.算有点盼头了
 682269：这傻逼剧情一本正经的做成动画也是神人了，这几把魔法师和男主人设是真傻逼
 892045：好恶心的情节。最强工具人男主
 eichan：画面差到连富婆的脸都崩了
 
 这个法师妹的逻辑，简直是哭着求男主受罪
 这怪也没那么难刷吧，带上男主一天砍一个头，用治疗魔法和治疗药完全可以磨死
 
 “你要相信这个不肯露脸的男人吗”。憋笑
 lockyroki0114：所以说男主到底什么水平？怎么感觉一会儿强一会儿弱的
 我倒不觉得法师小姑娘是坏人，但是真心不喜欢这种救人情节
 小姑娘跳出来的时间毕竟有点微妙了，不讨喜；这黄毛姑娘也是，怎么跟谁都没好气似的...
 所以主线是什么啊...不会要和原队友相处很久吧？
 571886：前队友魔法师的人物塑造太恶心了，既然后面知道是队长神金，为何还不离队？跳槽到男主的队伍都比现在的情况好吧？把队友当人，就能把男主不当人了？一口一个伙伴之情，怎么能拉得下这个脸了？Bpart这破情节的根源就是女魔法师自己，自己有毛病就别来祸祸男主这边了，看着就来气。
 road314：劳斯特是个好人~
 aoesun：法师太茶了
 frad：连看 3 集，分镜可圈可点，整体节奏较慢。掉斧头确实有点生草。然后，剧情逻辑……
 xqsdzc：普通又自信的黄毛
 351149：有够脑残的黄毛……话说男主后面收后宫吗
 你跟我说这叫善良我都觉得好笑
 liguohaocn：马达，好弱智，能不能少点前队伍的戏份，大伙儿是来看那些个跳梁小丑嘛
 xban：男主终于不龟了
  >>xban->xban：弱智单集
 hetu：要我怎么做你才能回到闪电之剑…
 ldp：删除了回复
 636973：飞舞法师跟低能一样
 905872：啊？九头蛇唯一伤害来源被砍下的头 还是男主这个治愈师砍的。哥几个的队伍是咋混出名堂的
 
 话说 这个再次邀请入队的场面，他喵的完全照搬上一集的踢出队伍的镜头啊！！纯改个台词再利用啊！
 
 “即便如此，他依然是同一个队伍里的伙伴啊”  好一个道德至高点的言论啊！姐妹几个当真不是被黄毛睡服的吗？
 678920：我是看完话术士那个番看这个的，话术士那人物我个人打90分。现在看看还是低了

第4集
 gonsenmad：果然还是开挂了不开就对不起标题了，什么金角战士
 marsen：******圣母男主，给你一拳
  >>890738->marsen：连吧哈这个评分一向宽容虚高的地方，经此圣母一节直接从4.8跌到2.7。
 shuiao：和隔壁话术师鲜明对比啊
 nyanners：我还以为男主支楞起来之后能来一段超爽快的砍杀呢，结果男主变个身后都没什么战斗画面竟然那么快就结束了？不是在切菜呢
 athrun1120：馬鹿は風邪ひかないｗ
 
 雅木茶x2
 342933：还以为是不断修行达到最强那种，结果原来是有外挂的
 laileg：什么逆天动画，大清早的给我看出痛苦面具来了
 743719：圣母男主闹麻了
 165527：男主善良好评，而且还有一个对立面，所以如果加个设定变身前极善变身后极恶，岂不更有意思
 但是放过的那俩垃圾，希望日后路遇魔物被吃得只剩骨渣
 这个魔法使虽然废物，但目测还未成年而且本性应该不坏，希望以后可以立起来吧
 839439：隔壁话术师太狠了，你这又太温柔了，你们俩不能中和一下吗？
 xqsdzc：和隔壁约好的吗，这种剧情本身就不受欢迎，不管圣母也好，恶人也好，显得两边都挺非主流的
 890738：评分还是太高了
 frad：原来是类似冰剑的龙傲天，pass
 621515：突然就起来一下秒了。。。这是给人练手的吗，一集换一个演出。
 738787：搞三小
 eichan：扭扭捏捏的，第四话才给男主发挂，前面三话在铺垫什么
 
 而且很憋屈吧，要帮这三个人，一点都不爽之前被他们欺凌
 这两集好无聊.
 hkokasa：圣母男主真是受不了
 laiby：这挂开的
 最后还是圣母了
 869176：男主这集又变的好恶心 差评
 841222：有确说实，这男主是真幽默。
 不把队友当人，拐卖未遂，还能一开始本性不坏的。至少现在是坏的，以后也难保不坏
 各方面都很难评，还是隔壁杀伐果断更好——虽然有点过头了，但是硬要选还是直接点。这种圣母挺恶心人的。
 冒险家居然不知道这么多事，这两人完全就是靠男主撑过来的，还一点自知之明都没有。没有变异那种知识就算了，连治愈师的能力都搞不懂。这种退队不仅是基于对队友能力的不知，更是对基本职业能力的不知这信息壁垒不好说了。
 还以为男主勤学苦练成为散人，能抗能打，结果还是外挂，还花了四集。
 aeyyxhyj：男主还有新形态啊
 kflylzzq：出现了！经典的聊天时停
 啊？哈哈哈哈哈哈哈不是兄弟你怎么倒了，拖到第四集想着能看看标题的最强到底强在哪，怎么就……这谁绷得住啊
 “明明一直沉睡就好了”这个也超常见的，昏厥后上大号是吧，可是怎么连大号的打斗也是这么穷呢
 唉，人都这么烂了还整原谅戏码…………
 ——————————
 这集真是集百家之长（贬义）啊，我服了
 lockyroki0114：十月最蠢动画。不是一般的难绷了
 男主出来救场就拿着一把短刀，先不说一点儿都不帅这件事，你拿短刀上横能不能挡得住龙嘴都不好说吧
 （主要是感觉他不来也没事，那个银毛直属官看着挺能打的。因为完全没做出力量对比，看着就像来抢人头的
 第一场正儿八经的战斗就垫了的女主，后面逼格也很难起得来了；而外挂上身的男主本人却无意识这件事并不会显得他很帅，所以真不如黑化吧（
 打完仗这俩神人突然自爆，这块情节也是非常之不自然；男主求放过更是凸现斯德哥尔摩本性，但他好歹可以说是和人一起共生死过有感情；最主要的是执行任务的银毛哥听完男主两句话就这么同意了放人走？宁可把自己定这驻村看守也愿意听男主的三言两语。我只能说这我不理解，太无私且无意义了。
 （但是由于前面已经很疯癫，后面再出什么都不太奇怪了，就是单纯的觉得……这剧情很蠢很智障...
 535978：吐了，我看了一集什么玩意儿
 aoesun：开什么玩笑，要吐了
 icekoori：我嘞个圣母啊
 351149：又是圣母，唉
 baka_bread：这分镜水平像刚毕业出来的，情绪混乱，重点把握不住
 249165：开始厕纸了
 tsuyii：不如隔壁话术师，人家原谅不了一点
 karin：也不是不能当好人，但你能不能找点好一些的理由。。
 eien：什么傻逼圣母男主
 hetu：这秒的是不是太离谱了啊草
 905872：叠加治愈耶！咱弱智队友姑且不论，男主你自己不会也当是治愈师常规技能了吧（虽然估计后面会打补丁 是前师傅教育的锅）
 
 九头蛇指认单挑，emmm，这剧情作者你开心就好，有种就把男主整死......何着你他喵的是带挂的呀！
 
 俩脑残原队友，就怎么水灵灵的当着面自爆犯罪宣言？你是当在座的各位都是白痴还是都和你一样的神人啊。行，终于迎来了该有的审判，好家伙吗，男主求取原谅放过。好好好，真是到头了，盾勇见了都得叫一声活爹
 43847：莫名其妙的一集 单纯是为了男主开挂设计的情节 魔物想单挑还真就和它单挑啊

第5集
 890738：就算我打倒了九头蛇，我也还是个没用的治愈师，请继续叫我无能的劳斯特吧。。。布什，戈门。。。我咋没听懂你在说什么。。。
 　　红毛师父好正，典中典日本是个村，男主躲个火球也不知道有什么厉害的。。。
 　　虽然跟踪大有问题但女主是真痴情啊，感觉动画标题其实就是女主说出来的话。基本上，这片只有女主人设一张牌能打了。
 　　只是聊点家事的这集气氛倒是挺清闲的。
  >>165527->890738：感觉男主就是不想当出头鸟
  >>lockyroki0114->890738：躲火球直接给我看笑了。本来就怪，还没经费。简直太搞笑了。
 165527：原来是stalker，太重了，我喜欢
 laiby：这算是同意这门亲事了
 791017：我就想问问男主师傅有进后宫吗
 621515：明白你想表达什么，但台词设计上和整体的编排都没太能体现出那些，哎哎。
 aeyyxhyj：女主确实可爱
 535978：莫名其妙到了第五集，这片到底想演什么
 massacre_martyr：这个剧情的表现太迷了，难道正常讲故事是一个很高的要求吗？
 女主的脸到第5集还没有大崩，真是不容易了。
 公会的表现很刻板啊，然后后面又改观，反省是吧？
 lockyroki0114：不是，开头又是一个道歉，太抽象了之前看他弱不来保护他，一旦知道他强了就过来认兄弟了是吧？其实也不用非得打着道歉的名义来搭话吧，直接上来说原来你好强我们看错你了不就OK了…这个片老有这种情节，配角没一个讨喜的，反而弄得更怪了呀……
 hetu：至少烤鸡腿蛮好笑的
 哈哈
 905872：请继续叫我无能的劳斯特吧 ！何着你以前把公会当SM会所玩了是吧，就享受这种被辱骂的感觉。
 
 你原来知道妹子是离家出走的啊，那你还阻止别人家父亲让带回家，中间确定不加个男女主交心的剧情？
 
 妹子一直派手下监视男主，也就是说之前的不公平对待你都看在眼里的。 真是不是一家人，不如一进门，隐藏抖S是吧，静等最低沉时期伸出援手一把攻略，好好好，真是下了一手好棋。

第6集
 laiby：结果还是说出来身份我还以为会让他俩自己坦白
 还能玩双线操作确实不错了
 621515：魔法原来是这么不便之物吗？装填耗时甚至还不太能连发，好奇怪的世界观
 athrun1120：给点钱瞬间变狗
  >>890738->athrun1120：见钱腿开
  见钱嘴开
 791017：柜台小姐秒变狗狗还挺可爱 
 男主知道妹妹身份之后会咋样
 aeyyxhyj：马甲掉了
 890738：金毛大姐照顾型角色石锤了，这种母性配合成熟的外貌确实挺诱人的。
 841222：魔法很强，就是使用起来不是很方便
 535978：前台小妹suki
 nyanners：其实吧，这部番的配乐还是挺不错的，挺有感觉的
 fy939：你们三个战士在高机动魔物面前主动跟高cd法师和奶妈分开这么远？
 lockyroki0114：这个阿米亚什么神人啊？弱弱弱弱→我雄起→我还是弱是吧所有人都不怪她、等着她、还想着怎么让她成长。疑似真女主都没这待遇。
 karin：这是那个吗...
 “而武僧甚至可以跳上房顶”
 905872：全队宠儿魔法师

第7集
 marsen：三线叙事最后交织在一块，蛮有意思的单集，比前几话好看
 samipale：表白做得这么穷是什么意思
 839439：这个木偶剧什么意思呀，有暗示吗，有点恐怖呀。
 laiby：表白笑死了
 看样子要拯救女主了
 虽然做的一般但是剧情多线操作都到位了，不错
 296079：你们这是在拍什么恋爱综艺吗
 foxandseal19：你别说，虽然依然很穷，但这集一改前边的垃圾厕纸模样
 三条线并行，恋爱综艺回忆往事逐一回收前面的内容；剧中剧充当转场，同时很容易能意识到肯定在暗示什么东西
 最后三条线汇聚于蓝色头发，揭露那瑠赛娜的命运，开启接下来的剧情，很标准，很规整，最近总是有些开始看着觉得是厕纸的在中间突然展露出某部分远超一般厕纸的素质，上季度大叔冒险者也是后边突然变好看了
 523746：不是吧，感觉要虐
 621515：你这不是能做得很好吗！我就说怎么开头一段都让人有点陌生了，这集的水平确实和前面有些不一样。而且3线的分点叙事也是有点想法的，不过某种程度上恋爱喜剧也是比较好做的那种就是。
 890738：你别说，街边的小吃摊，还有男桌女寝双边夜谈，都挺有生活气息。
 不过这集的表情变化崩得怎么反而这么喜感。
 841222：木偶戏、双表白三线叙事、虽然是很简单的一集，但是观感很好。
 暗示女主成为了木偶戏里的睡美人，要被献祭，所以父母才不反对了。这也算是一种“死到临头”。
 massacre_martyr：感觉画面变穷了呀，脸和身体开始相当大程度的崩坏
 我去，这个表白都没有足够资源支撑起来吗？太难绷了。
 最后睡美人的蓝色头发已经明示了吧，希望能有好结局。
 750968：气笑了
 vickscarlet：最后一定是包饺子吧
 aeyyxhyj：这进展好快
 461060：恋爱的酸臭味。。。修正好烂。。。不过这集应该是デルタピーク的外包回，烂也正常
 baka_bread：意外的在谈情说爱，少见的在中世纪旅馆内讨论恋爱话题。原来蓝头发还有伏笔的，男主觉醒这独角，你才是邪龙吧，一起睡觉
 系列构成在这集确实亮眼，修正也确实绷不住了
 905872：牺牲自己镇压恶龙的睡美人、蓝发、短命
 不出意外，男主就是木偶剧里未来再次崛起的勇者了。大概吧
 emm，这集除了画面。剧情意外的观感还行，至少相对前几集而言。

第8集
 890738：开局又是霸凌，本地冒险者属于是没救了，男主赶紧带小女友跑吧。
 作者也没救了，不写霸凌就没什么矛盾冲突能演是吧。
 
 『齐斯！齐斯！』×
 『KISS! KISS!』✓
 
 哎，圣母。哎，评分还是太高了。这集还是一连两次的圣母，耶稣看了都得叫你声妈。希望男主你马被欺凌的时候你还能大义凛然地做着废死派。
 
 公会长也是个爆大典的滴能。『我们虽然是公司，但没逼你工作，那个少年不想受职场欺凌，选别的路就好了。』给你个社达闹麻了。
 laiby：基友都暗示到这里了最后甚至直球
 男主只能硬碰硬救女主了
 athrun1120：守财奴w
 621515：风暴前最后的平静是吧，所以你重要的话不会要等到最后一集才说吧？
 904142：越来越无聊了......
 aeyyxhyj：快告白啊
 571886：公会代理和躲起来的正牌会长真就整谜语人，作者整不出来什么的深刻内容就嗯装呗
 公会代理只能说当初活该被霸凌了。好不容易爬到现在的位置，却大施一番挥刀向更弱者的迷惑行为。早期的时候，男主真的本就得放下助人情节，尊重他人命运。男主当时那傻卵操作，真的是遗祸万年
 整个故事里搞迷惑操作的角色的脑回路就不能推敲细想，太傻吊了
 还有都第8集了，剧情除了一贯的霸凌+圣母婊，也没有什么进展，这剧本这制作已经死完了啊，透透的
 810612：好莫名其妙的一集呀，想故意赶人走能理解，但是除此以外纯纯的逆天。我都不知道这对话和人物关系是怎么设计出来的，太莫名其妙了
 strawbel21：工具人基友和脸盲男主。
 lk568892749：这番已经到了侮辱观众智商的程度了 纯纯shit
 hetu：太尼玛鲨臂了我去
 905872：刻意让男主这种善良之人离开，放任恶行不管教
 合着你们拿这分公会养蛊呢
 ldp：别给我发展狗血剧情

第9集
 890738：不是，你们第一次见面翻倒的马车居然还在啊？
 PPT战斗都无所谓了，我只想问，镇子没有城门也罢，为什么你们的家具不堆城门而要堆街道上，是导演不让登城打防御战吗。
 165527：精灵族都变成老头，这老头至少活了上万年吧
 另外这个罗纳德登场后有种古早传说那味，可惜这片整部就没离开过这镇子，少了点冒险要素
 laiby：什么哥布林杀手外传
 athrun1120：哥布林 梅原 应景
 621515：有点糟糕的一集，开头那段用意何在？
 等等，好像只是在水时长？毕竟这集给人的感觉是有点拖了。
 aoesun：被驱逐出队伍的治愈师，其实是最强逃兵
 虽然现在城镇被侵略，但是两名高端战力被带走，即使没我事我现在也要顺着传送门过去打嘴炮
 791017：这剧情真是无力吐槽
 只有大欧派师傅还有一点温暖
 road314：绵绵绵
 hetu：不是你这世界就只有哥布林是吧，第一次见这么有牌面的哥布林…
 卧槽还会说话
 ldp：真尼玛假，过了那么几年了你那车没被人捡走就算了还一直保持原样是吧

第10集
 laiby：又玩断章
 你们也太没防备了
 621515：传送门随地开？你不是说你没啥魔法的才能吗？
 890738：芬里尔？超市侠：给点吃的就老实了。
 强行团灭，女主献祭全队爆种，我也不想喷什么降智了。哦，原来是女主自愿受伤换男主爆种，他真的，我哭死。
 上集才说为何家具不堵城门，这集忽然一看 OP 标题背景的城镇俯瞰图好像也没城墙啊，还要张防壁拦怪，可 06:32 仍然有大门特写，那你们这大门修着有啥用？开了防壁才转城郊打怪，早干嘛去了，（制作组懂不懂巷战是个残酷惨烈的概念，一般都是战况不好时被迫转入的。）老头还好意思担心善良的冒险者和居民有危险呢，把怪放进来打巷战是一点都没心软，真在意妇孺群众的安危，就该让冒险者主动去郊外迎击一波，反正都是问题人士有啥怜惜的。
  >>783721->890738：从战术上来说堵城门并不合适，因为怪物会集中一些，而且城门不耐揍，并不好防守。引进来后，诱导到各个街道，分流后更容易防守。当然，敌方有智力就没办法了，大水直冲龙王庙，不吃引流这一套(手动滑稽)。
 aeyyxhyj：哎 女主
 810612：谜语人是真的让人感觉挺无语的。经典对外0贡献，对内重拳出击
 791017：已经抽象到没人看了吗。。
 红毛姐姐明明放荡不羁 都看不出来会做这种自我牺牲的事情。。
 hetu：最强魔兽就这样被一刀捅死了草

第11集
 890738：这一集的分镜是彻底摆了。
 06:32 还有个不小的作画失误。
 感觉制作组完全没有信心了。
 165527：这个男主狂化可真的是最省经费的设定，因为出手快得你眼睛跟不上，所以静止画面就好，所以到最后还是没解释男主为啥会狂化，而且上次无意识发动，这次居然可以有意识发动，没有过渡期
  >>vickscarlet->165527：蛮猜男主就是勇者
  >>165527 -> 神戸小鳥：真就突出一个蛮猜
 laiby：强行反派
 athrun1120：最后一刀直接眼前一黑
 aeyyxhyj：是不是有点突然了）
 mingm_06：boss没过30秒就这么没了
 461060：彻底的烂完了
 791017：草 这老头犹豫了一下你就成功了
 我感觉跟老头没啥关系 就这p邪龙想捅哈扎木一刀罢了
 621515：前半段倒是还行，后半段是什么玩意。。
 hetu：无语了
 905872：迷之战力
 前一集还自认为是菜鸡，这集突然间  好像就是不装了 我摊牌了  我很强，一刀一个牛头人和迷宫之主
 那你以前都在干什么，纯犯病吗？  加一个  哦哦哦 我感觉我浑身都充满了力量  或者 内心我感觉到了  我体内的什么什么东西觉醒了  这样类似的镜头都不愿意加的吗？ 很突兀的变强，笑死
 ldp：这后半段在讲什么boss比哥布林还容易解决是吧

第12集
 890738：第一时间赶来结束坐牢。
 不是哥们，主角团原地杵了快半集，哪怕去杀点小怪帮师父减轻压力呢？
 给哈哥治疗的为啥是男主，旁边的大姐姐呢？
 男主这就被插了？不靠外挂真就是个废物啊，到最后都不解释下这外挂。
 讲个笑话，《最强》。哎，被治愈师喂着大粪追结的我，才该是最强的。
 但第二季度还有个被逐出队伍的治疗师，作为厕纸品鉴大师，我是不会放弃的。[doge]
 
 七律．评最强治愈师
 　记得开篇有六星　昙花现过便凋零
 　应多渲染追夫路　却好张扬普世经
 　外挂无端来复去　监修遍处起还停
 　空余女主声声唤　爽彻心怀意未宁
 836288：好难蚌啊，难得男主又黑化，还想着最后有点东西能看，结果女主你又过来感化掉，这什么力量又不说，骗你去看小说是吧。
 纯纯的赤石啊，放空大脑都很难搞。
 女主倒不是很戳我，反而是那个露肩的治愈师更棒
 athrun1120：结婚切蛋糕 笑死  
 
 最后落斧哥又上线了
 laiby：女主到最后也没能变回金毛
 841222：食之无味弃之最好
 这种就不要起什么“最强”了，被“最强”骗进，结果什么都没有
 aoesun：已经不想听懂他们在说什么了，看完也只有一阵空虚，shit
 143633：有点好奇去翻了翻原作相关信息，经再三确认后，我作出一个有点恐怖的判断：这动画原作最后几集是原创！因为原作小说根本没写到这里！
 无论是9月30号发售的小说第5卷单行本简介，还是最新昨天更新的web版，最新进度甚至还没打迷宫之主，更不用提漫画了。这小说18年开始连载到现在才5卷，web版自21年开始更新间隔大幅拉长，整个23年没有更过1话，直到今年2月才回来更新，怕不是知道要动画化回来补内容了。然后维基告诉我，就这东西累计发行100万？？这都能动画化，只能说日本业界产能严重过剩了。
 791017：所以红毛师傅是跟金毛师傅cp是吗
 你们每个人都有cp 就小魔法师比较可怜
 aeyyxhyj：太平淡了）
 621515：这分数你是真的该的。。话说那句よもや勇者に代わる存在ではあるまいな、说成是「应该替代不了勇者吧」才更自然吧，未必……真的太怪了。
 hetu：无力吐槽了…
 gonsenmad：本作是对《最强》的亵渎，
 189225：哈哈哈哈哈哈哈哈哈太荒谬了，看笑了
 ldp：前半段觉得这分数不合理，看到最后几集...该
 43847：看原作这是大结局？ 还以为是一个篇章的结束
 773370：超前
 678920：还毁灭世界的魔龙呢，宰相大哥都没当回事。
 401678：不是 邪龙还没打完呢，这么着急变回去做什么。。
