第1集
 windchun：这部是25集连播，半年番
 tcnshi：怎么感觉像十年前的起点小说《最强兵王在都市》
  >>windchun->tcnshi：冻牌原作06年的啊
 377939：kaiji代餐，总之先看了
 211020：东南亚(?)黑帮刻画太入骨了，看得头皮发麻
 喂牌的时候讲的啥语言啊
  >>272828->211020：他加禄语，菲律宾国语，属于南岛语系
  >>211020 -> Hareyuki：原来如此，感谢
 632215：作画太难绷了，各种黑社会要素槽点巨多
 z33958：这是翻译错了吧，哪来的清老头
 
 瓦西子麻将
  >>pandaxzj->z33958：是纯全带幺九吧
  清老头役满了都
  >>necoboro->z33958：这里还退回去听了下配音就是纯全，就是字幕翻译错了
 454641：麻将看不懂啦本来想走了，这ED把我定住了，这么颠啊很不错正片也是直接在黑色地带游走了，好露骨的黑帮描写
  >>pandaxzj->454641：应该是OP吧，确实不错
 783087：还去看了看汇率，现在1000港币还不止15000日元了，円安真可怕
 以赌博系来说虽然是便宜动画，但人设勉强还过得去吧。第一集的紧张感也还可以，大哥说要自己来挖掘那里也是真没想到
  >>783087->783087：大石的OP还是有为了作品做出区别化，唱腔也感觉偏向搞OxT时候的那种
 panacea：水平一看就是便宜动画  不过日麻玩家看来节奏目前还行 主要看后面牌局咋样  火龙果那边倒是解说过冻牌的电视剧了
  >>233550->panacea：火龙果的解说还可以的，这故事本身还算精彩，值得一看的
 mikurubeam：明明可以直接撅男主的，还要打麻将定胜负。他真的我哭死
 misaki_rikka：笑死，好中二，要是黑帮不讲信用咋办
 maegamisuki：那眼神不会是被透出来的吧
 soranomethod：我去，有南通
 lhls27663370：大石唱这个的op就先看一看。目前第一集画面来看应该是便宜动画，剧情节奏看着还不错，开场的滑盖手机，男主的显像管显示器、翻盖手机、MP3搞得年代感很足。
 还有我进来就是为了看10楼那句。
 delitofu：想看麻将打输了的结局
 136154：好穷，便宜ppt动画。观感仿佛重回童年看我为歌狂
 684345：这男主还能赢？我现在只想看老大深掘男主
 oninini：菊花保卫战
 533484：好穷……
 737043：看完第一集看了下漫画，后面纯黑社会麻将追求刺激……感觉不一定能看完
 709486：所以男主的菊花保住了吗
 lockyroki0114：不懂麻将真心看不下去啊...男女主倒是像别的片场搬来的，其他人一眼就是随便画画的样子作画质量也很低...剧情也有一股说不上来的劲儿...
 bllchen：看来这一次就是能力觉醒的契机对吧？毕竟开头出千的那位老头都被冻死在麻将桌上了
  >>233550->bllchen：这作到还真不是超能力麻将，还挺正经的
  >>bllchen -> 反手就是两刀：开个玩笑罢了
 807265：删除了回复
 233550：虽然画面很PPT，但故事底子还是很好的，就是为什么这个妹子是黑皮啊，原作就是黑皮吗
  >>necoboro->233550：原作就是黑皮 设定上是菲律宾原住民
 necoboro：感觉K的声音有点太老成了，和我想象中的高中生差别有点大
 OP里还偷偷放了几幕人柱篇和皆杀篇的画面
 682269：笑嘻我了，这番感觉很适合截表情包

第2集
 377939：兄弟，你是真岛哥的话为什么穿桐生哥外套
 414967：演出完全跟不上脚本与声优
 不，应该说根本就没有演出
 209456：做的是真的菜
 故事本身还算有意思（虽然这个策略感觉还是很怪就是了），然后这个新反派出来也挺有压迫力的
 
 以及你们竟然还玩黄金，有点太重口了
 569814：明知动画制作如此之烂却还是继续在看，我是不是也在追求某种未知的刺激呢
 alxec：关俊彦声音真有魅力
 laileg：麻将作品最爱的役种三色同顺
 以及经典doradora（为什么你们总能摸一对宝牌当雀头呢）
  >>377939->laileg：庄家ALL16,000都来了，正常半庄已经结束了，运气也是逆天级别的选手
 454641：感觉光看声优发挥了不过发展还是可以，原来有大关兜底，真正的狠人往往是西装革履示人小萝莉帮了男主，男主救了小萝莉，本来要GE了，去走钢丝是吧
  >>233550->454641：天生赌比是这样的，比起胜负，更追求的是赌博的刺激感
 z33958：经典不胡
 pandaxzj：哪来的这么多宝牌
 能连胡那么多把也挺离谱的
 这就把麻将杀了？看来积怨已久啊
 顺便收个妹子
 783087：240w日元买了个萝莉回家 虽然查到的话大概是没户籍的直接坐大牢，不过拿黑钱回家也没好多少
 233550：另一个妹子：不是哥们，好歹我就在旁边，你也救救我啊
 
 关先生：因为我看穿了，你就是个天生的赌比
 
 最后堂岛登场，感觉和真人版的气质好像
 athrun1120：一话就跪了 这货果然是路人  就知道最后还是要靠第三方暴力解决
 
 大关真的叫就叫关
 
 看STAFF基本还是个国产动画了
 490006：好看
 sunsky：虽然你看穿了他们出千，但这牌运也太逆天了吧。
 632215：可以，这很智斗
 oninini：这个振听立直自摸6啊
 男主：能看人死还能收妹子，非法麻将真是太赞啦
 kflylzzq：虽然有点穷但乐是很乐的，他们太爱打牌了
 astarou556：ed这个放大式循环gif。。给我干哪来了，这还是2024年吗
 kuohaohao：就算能听懂，但两个人给一个人喂牌还能输？
 ix：虽然说麻将类智斗一般只看策略是否有趣，不纠结牌运问题，但你这个1v3仅仅是知道部分暗号就吊起来打也太不讲道理了，通牌的优势真不是记忆力好这种程度就可以反杀的。
 bllchen：你们是真爱麻将啊
 441758：唉，雷普幻想
 
 没学好密码学导致的
 lockyroki0114：他们这是哪里人啊？都是偷渡的吗
 necoboro：ED确实抽象到我了
 140967：アミナ有点惨啊，又是被拉去拍片，又是在日本当过星怒，肯定都被三通了
 682269：捡回来了只萝莉

第3集
 soranomethod：虽然勾史分镜勾史演出，尤其和电视剧版对比。
 但剧情没有改，好看还是好看的
 813858：老哥还知道收手，在一众赌狗主角里真是难得啊不过收手之后后面剧情演什么啊
  >>soranomethod->813858：没事，收不住的
  >>377939->813858：你信赌狗能管得住自己吗
 783087：虽然麻将没有那么熟，没办法真的秒看牌型什么的，但打牌还算是好看吧 就是感觉二三集之间感觉时间过了挺多，男主似乎已经打了好些次地下麻将了
 233550：是不是有一场八连庄役满把三家都击飞，最后平分谁都死不了的地下麻将局被删掉了
 
 妹子：命比钱重要 男主内心：玩命比命更重要
 
 氛围和真人还是差一点，比如堂岛和男主打赌那里做的有点太随意了，气氛没有严肃凝重起来，最后翻出五万的搞笑荒唐感弱很多，然后开杠的反转感也随之弱了。
 
 总之气氛是不如真人版的，但是剧情没改就还是能看的
 
 相比前两集被骗到黑帮打钱输了还要爆菊的搞笑荒唐滑稽感，这一集开始正经许多了，能让人感到，啊，这果然还是麻将动画啊
 pandaxzj：听浪×，透视是吧
 竟然收住了
 怎么都想要这阿米娜啊
 青天井规则赢大牌太爽了，不过幸好没贪
 377939：虽然没写是超能力麻将但是我要给tag加一个
 kuohaohao：这集看爽了
 qianbujun：收手没绷住
 panacea：真的挺好看的 之前说冻牌牌局设计不好看 其实还行 第二个半庄直接役满乱飞 也是离谱
 athrun1120：直接捧一亿来还行  血条是男主十倍了  真的一局几十万那特么得连赢100多局
 sunsky：开始超能力麻将了，果然科学麻将死路一条
 oninini：我也惜命，那么可以让我也一直胡小牌吗
 524610：堂岛的纯牌浪麻将就有点低级无趣了，本以为男主会反过来利用对方的浪设局，也没看到这样的展开，有点失望。
 lockyroki0114：哎，黑户少女好可怜
 ix：这集的牌局质量明显下滑啊，完全变成役满对轰了
  >>soranomethod->ix：冻牌基本没什么设计的特别好的牌局，主要是浪宝、畑山、高老大等几个配角的人写的好
  >>ix -> 神户小德：原来重点是角色塑造，前两集勉强的千术博弈给了我错误的期待
 shironegi：致敬传奇概率论模型古典概型
 682269：起码不像是天麻那样开技能
 ourfather：感觉黄毛这浪不浪的玄学说法其实就是唬人的，重点是改了算分规则和两边血量差距，这规则一改期望都不一样了，k打法没改就是吃亏啊，血量比对方低这么多更加亏
 593541：上一秒还在说收手，为什么下一秒一个电话就过去了

第4集
 140967：脚趾好痛
 soranomethod：剁椒咯
 209456：啊？
 233550：高老大和阿柳都画的好像路人一样
 
 气氛还可以，男主天生赌比的性格终于浮现出来了
 
 从这里开始脚趾手指直接变成宇智波的写轮眼，可以随意拆卸安装
  >>soranomethod->233550：确实，应该像剧版里那样搞得帅一点让人知道是重要人物
 813858：怎么赢了也要砍脚趾啊
  >>necoboro->813858：断的位置太奇怪了，这里明明是可以补两句说明的，非要下集再说
 lockyroki0114：这打的不是麻将，是意気啊
 454641：子安这少年音宝刀未老怎么路人有个三木啊男主够狂气，怎么赢了就自动入队再加噶脚趾一气呵成
 sunsky：赢了也剁我？
 chiyahoho：不能理解。上一把：我的人生还有未来的，不赌了，走为上策。下一把：虽然我稳赢，但是为了痛击我的队友，先胡国士再赌里宝牌。
 454986：怎么越来越无聊了
 athrun1120：麻将只懂点皮毛 但是这个结果不就是男主运气好?  等于打斗漫画里降神了吧
 
 为什么要在车里剁...
  >>panacea->athrun1120：不是降神 是勇气的对拼赢了
  >>athrun1120 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：但本质不还是运气  就是信那里有那张牌毫无根据 说有就有
  >>panacea -> A.one：但本质不还是运气  就是信那里有那张牌毫无根据 说有就有当然是运气 但这个东西怎么说呢 如果打麻将的人才能真的懂这种感觉 因为这里其实也是有一定前提的 牌局的设计还是合理的 因为这里如果是队友胡了其实也是满足胜利条件 能够直接+16000倍满的 但是他就没有这个胆量  牌局的设计也是突出k的赌徒心理更高一层的意思
 lhls27663370：笑死，输了砍十只脚趾，结果赢了也要砍一只
 pandaxzj：看点只在胡什么牌和胡不胡牌，有点单调了
 还能这样赌里宝牌？从上集学来了透视是吧
 783087：畑山没进一军全身而退，男主赢了反而被强行剁了一根手指。
 不过本作每集像个小单元，男主的底线还是有点模糊，阿米娜是不能动的，十根脚趾是随便赌的
 bllchen：命重要脚趾不重要是吧？
 567722：emmm  我还以为把吉尔切了
 necoboro：还是喜欢畑山哥现在桀骜不驯的样子
 682269：啊？
 zhegutian：脚趾没有黑皮性奴重要是吧
 hero1322499258：怎么还是切脚趾了
 shironegi：很怀疑牢k是不是能活到最后
 602555：笑了
 喜欢赌？

第5集
 414967：真是狂人
 soranomethod：逆天PPT，经费越来越少了，动画比脚趾还惨
 电视剧版是真的好看
 panacea：动画制作是真的拉啊 但是好在这剧情实在够硬 不接小指才是真的地下麻将 接了真没这感觉
 pandaxzj：区区脚趾何足挂齿
 感觉是用阿米娜给上头做开脱啊
 不是，怎么还在浪潮啊，主角的特色不是冰吗，你的冰呢
 怎么没跟kana多互动两次
 rein：所以脚趾是真没了
 454641：这样创造出的一层层困境有点意思，当任务乱入干部级男主也是爆发了，看得比较爽快
 maegamisuki：两名路人是不敢走吗w
 523746：所以最后脚趾接上去了吗？
  >>233550->523746：显然是没了
 233550：绝技 斗转星移
 
 说实话，看到有人脚趾流血，这老板娘和路人小哥还能继续打麻将也是心够大了
 mikurubeam：两个牌搭子好惨www
 athrun1120：脚趾哪有麻将重要  
 
 你跟黑道说违法...都是不违法会死星人了
  >>233550->athrun1120：某粉色小软件上评论：这他妈涉黄了吧
 783087：这集最后补了为什么K进一军和阿米娜有关就比较合理了。
 kana还算可爱的
 682269：呃呃给我看迷糊了
 drawing：没有小脚趾走路不会瘸吗
 sunsky：我猜男主不会打假牌的
  >>755991->sunsky：+1，贯彻麻将No.1的思想
 oninini：接小指哪有八连庄爽
 533484：古役·八连庄！
 441758：美少女太少了
 massacre_martyr：虽然ppt，但是脚趾哪有麻将重要啊！
 bllchen：和黑道说违法太生草了，不过他们的口头承诺能信吗？
 lockyroki0114：现场炸死人顶替身份嚒
 necoboro：PPT麻将绝赞放送
 这里的小K是真的幽默完了，居然完全没考虑为黑社会打地下麻将输了会有什么后果就照着关说的做了
 593541：明显是玩上头了脚趾也不要了。

第6集
 414967：你对K也太好了吧
 有些人看似全身而退了（
 soranomethod：虽然人设是完全照着原作漫画来的，但不能稍微画帅一点吗？
 起码动作画的有型一点吧
 
 动画版牢高 VS 剧版牢高 
 
 
 
 动画版堂岛 VS 剧版堂岛
  >>813858->soranomethod：哇，剧版这么帅的吗，这下不得不看了
 233550：这男主一上来跟被榨干了似的
 
 开门就遭遇枪击，希望の花~~🎵
 
 谈判怎么背景全黑，已经穷到这种地步了吗？
 
 子安武人实力还是强阿，即使提前知道了是同一个人，声音也完全没听出来
 pandaxzj：二当家这么这么偏袒K，怎么这么就死了，不是苦肉计吧，虽然代价高了点
 用麻将敲开国门是吧
 黑道麻将害人不浅啊，怎么都这样了
 看前半段K的状态，感觉离这样也不远了
 这下全是熟人了
 还有华侨，该不会这里也要说中文了吧
 mikurubeam：一周没见，男主这是被麻将之神榨干了吗www
 454641：这集发展真精彩吧，挺K的小弟真的好人而且一直相信K大哥也是很聪明但耐不住生命筹码啊，非常有义气，但要被大关搞事，K会怎么抉择呢阿米娜这也是有状况
 oninini：草 原来似李
 693963：开门被枪杀，保护K三枪背后中弹，染红红西装，还有最后遗言，就差希望之花，奥尔加的轮回达成了
 688462：阿米娜不会被嘎了腰子吧
 athrun1120：K 止まるんじゃねぇぞ
 massacre_martyr：emmm，这是什么精力吸收器？为什么脸直接凹下去了？
 不是，这一幕本来应该很有冲击力的，但是画面、氛围都没有到位，就感觉尴尬，无论是中枪，还是托付未来，都无法走进人心里。只能说可惜可惜。
 578274：比起中枪的场景结尾毒虫的身份更有冲击
 z33958：这小弟对K好过头了吧
 实在太贫瘠了
 813858：这下黄赌毒齐活了
 783087：柳哥是真把K当好弟弟啊 可惜就这样没了
 后面咖啡老哥是真的打麻将打入魔了
 necoboro：此乃高津组二当家的宿命
 还是喜欢畑山哥以前桀骜不驯的样子
 682269：这段死人送K上牌局能演的这么滑稽这动画也是没谁了
 bllchen：要怎么打麻将才能打成这样？
 柳哥还真是把义气刻在命里啊
 畑山这比K还更离谱了
 593541：办个假户籍而已，我感觉不是非关不可吧，找他那个黑社会老大办不了吗

第7集
 272828：按照这个展开，我猜下一话K除了放炮局大赢特赢
 783087：药哥这样就被浪盖过去了，靠嗑药是真不行啊
 目前感觉K还是会故意放炮去换阿米娜的假身份，但后面就乱杀老关
 233550：子安：我不做人了
 
 突然感觉这一集的节奏比前面好了很多阿
 454641：堂岛气场真强，从容不迫，察觉到就直击要害，把子安镇住了最后真的刺激，老大反应也是机敏，甚至掏枪，沉寂了一集的K要开始行动了
 mikurubeam：才发现关先生的声优也是关先生
 pandaxzj：胡小牌怎么你了（
 我要看主角的冰啊、冰啊
 athrun1120：人間を辞めてもらいました　怪不得是子安
 oninini：你们听牌怎么这么快教教我
 490006：黑社会下手好狠
 话说碰之道有玩冻牌里的梗吗？
 laileg：子安又不做人了（
 堂岛真帅啊
 682269：感觉能猜到后续了，这动画真的惨不忍睹
 533484：找大本淡要挂，把把w立，放铳不就是理所当然的了
 z33958：好无聊的剧情展开
 necoboro：堂岛真主角
 不出意外完好的小K下集又要战损了
 zhegutian：不要老是玩声优梗啊，，，

第8集
 682269：真给我看笑了这剧情和这画面
 414967：K的切腹感觉被那镜马赛克特写毁了（
 233550：马赛克有点。。
 
 总体气氛还可以，剧情高潮部分的味道确实做出来了
 454641：K这魄力，佩服佩服，对自己最狠的暴力破局剧情还是不错的，真男人赌博
 nejoe：逆天
 mikurubeam：杀人麻将
 z33958：这集有意思起来了，K真是狠人一个啊，不过靠畑山突然想要自己赢这段就有点扯淡了
 athrun1120：突然切腹  订书钉和皮钉其实构造差不多
 pandaxzj：赌博赌出志气了是吧
 好好好终于是名副其实的冰之K了
 柳老板也算能瞑目了
 laileg：巴哈的翻译不会日麻呀，好多地方翻的都有问题
  >>z33958->laileg：从一开始就老翻错了
 wr2300：气势真牛啊
 massacre_martyr：给我看笑了，可以的，超能力大战，或者说生命力大战。
 ayy：用的应该不是医用的钉皮机，看着就疼。
 panacea：真的很好看 就是你要承认这种黑道麻将才行 不过这个马赛克搞得我有点闷 可能bd会修了吧
 810612：太疯批啦
  >>810612->810612：这就是高中生打抽象麻将的含金量嘛
 783087：切了腹打麻将也太狠了吧
 necoboro：畑山哥：分数没有意义，快乐才是真谛
 真靠意志感化对手确实有点尬了
 490006：太下饭了
 maegamisuki：莫名感觉很逗，草
  >>maegamisuki->maegamisuki：畑山这乐了
  >>maegamisuki->maegamisuki：删除了回复
  >>maegamisuki->maegamisuki：订书机啊
 bllchen：这麻将的疼痛等级还真高啊

第9集
 414967：同学太猛了，明知道k是黑道相关还冲上来送（
 这女人也是重量级
  >>931240->414967：同学不知道的 以为钱是K被黑道撞车赔偿的 哈哈哈
 soranomethod：女人会影响出牌的速度的
  >>panacea->soranomethod：女人 你太伤我的心了
 454641：终局收得不错，堂岛还有高光，我发现了，谁内心戏多谁就要输，大关配得是真好，各种优势在我内心发言，不绝杀你杀谁啊后面那同学也是猛，敢这样碰瓷混黑道的K青梅也是很奇特，这样笨拙的方法想拉回K，可惜女人只会影响出牌速度，残酷帅气的K啊
 233550：哇这女人也是够逆天了
 
 放R18漫画里这女人应该已经被那个黄毛恶堕了吧
 
 这剧情节奏好快啊，半集解决终局，半集解决同学
  >>454641->233550：看到第一想法就是NTR，这桌下动作都搞上了
 ayy：幼馴染果然比不过天降
 pandaxzj：生死麻将都打过了还怕你这过家家？
 透明麻将还出老千啊
 “你不给钱我可要欺负你了哦”笑死
 140967：女人别影响我打牌好吗.jpg
 576636：你不配！太帅了
 athrun1120：约等于鷲巣水晶麻将  
 
 于是幼馴染就直接下线了？
 688462：我总感觉这女人会为了K主动进入黑道世界…太扭曲了
 533484：青梅纯纯冲击波啊
 246536：青梅的病娇在这里就表现出症状了
 783087：本来看完a part还挺多感想的，但b part整得跟黄毛NTR青梅骗自己的桥段似的，前面想说啥都忘了
 
 前面基本没有给青梅塑造，第一次戏份多点就是这样的情节真的很败坏形象了
  >>233550->783087：那句台词【他说过没事的，一切放心交给他好了】真的NTR感太浓了，像是本子里才有的台词
 hurakan：气笑了 没必要把现实里的女性写进去吧
 682269：虽然这番又穷又幽默，麻将翻盘还全是靠运气，但是这句“你不配”台词出来太爽了
 cocoj：最期待的南四拍得断断续续
 oninini：女人，不要太相信自己了，你以为你是女主吗
 alxec：关俊彦逼格掉尽了……
 necoboro：上集还志得意满胜券在握的关，这集直接变得跟杂鱼一样，真要立你等白打完的下个回合再立不行吗，说实话要是纯动画党，这落差是有点接受不了的
 虽然幼驯染这里真的很败犬，但是
 mikurubeam：经典我是为了你好
 490006：“你不配”
 爽到
 611660：“你不配”
 622028：哥们家里养着金毛小萝莉，你算什么玩意.jpg
 bllchen：妳这都什么脑回路啊？
 593541：幼驯染输给黑皮性奴了

第10集
 783087：本作是不是没有什么战力学的，这大姐也太猛了
 618352：好的，OP三大将这下子终于全部集结
  >>792627->618352：该不会还有一个人没透露吧
 792627：青梅不在，该不会她也去学打牌了吧
 454641：难得看到K吃瘪阳子太太好看啊，也是挺颠的女人，这压制一套一套还带透视挂最后K自我沉淀，反击要开始了吗
 panacea：天麻也有看透一切的
 209456：好强的压迫感
 sunsky：大部分都点的一发，观感很差
 576636：赌场悟道
 233550：开头意味不明的双膝下跪，就算要求婚也是单膝下跪吧
 
 老爷子：不是哥们，真不帮我赢回手指吗？
 
 感觉爱这一段的压迫力比电视剧的强啊
 pandaxzj：原来冰是被动技能
 上一个听觉，这个视觉，下一个轮到什么了
 输身体部位比输钱更加抽不出身啊
 athrun1120：是芙蕾雅family
 
 K是打算赌手指之后赢了再换大伯的吧 否则日笠一点风险都没就不公平
 810612：路边虐菜偶遇超派大姐姐，慧眼读心强如怪物，十根手指当场输完，拼尽全力无法战胜。
 z33958：这集也是开始超能力麻将了，上一场赌局明明观感都挺不错的，牌局设计的这么刻意，这还打什么，剧情完全想怎么走就怎么走，之后又是觉醒然后暴打
 682269：有点幽默
 necoboro：BGM搭配的不错，整体的观感算是越来越好了。
 爱的观察力归根结底还是建立在强大的读牌基础上，算是和现实日麻比较接近的能力了。不过就算能读出牌型，次次都能追立反日确实也挺抽象的。
 唉，松本也是个挺悲情的角色
 mikurubeam：虚假的技能：看穿一切 
 真实的技能：立直必一发，追立必胡
 alxec：宫本大叔也来了
 这战力，这节奏，真没问题吗
 zhegutian：什么玩意，要彻底开启超能力麻将的节奏了吗

第11集
 414967：这同学眼力也太差了吧，就盯着黑道送（
 massacre_martyr：这三个人挺有意思啊，洞察力还能这样练就
 和K当同学是真的惨吧，青梅又一次返场，估计这之后就是再也不见了
 755991：让同学来可以打过K吗，不知道黑道怎么想的，期待了
  >>209456->755991：盲猜一个输了就砍了k同学来道德绑架
  >>523746->755991：K输了自己被砍，赢了对面砍青梅，或卖掉，估计下集玩人性，同学青梅就算活着也是悲剧下场
  >>233550 -> ≮禽兽≯不如：我也感觉要拿同学当人质了
 panacea：无敌了 牌局设计很精彩 利用了海底不能杠牌的规则击败对手  前期用瓦西子麻将的半透明信息迷惑对手+赤木茂似的方法宣布no听 半步鬼神 克服了一部分的恐惧并变成了自己的剑 精彩的一集
 454641：即使看不懂麻将，也能感觉到这集K的强大策略，光是亮手牌就是大惊喜，最关键那张不给看，持续向对方施压，当对方竭尽全力去揣测那张牌时，已然掉入陷阱，精彩阳子太太居然保住了手大雷真好看吧，逼格感觉没掉下一局铺得是贼刺激，同学不知好歹撞上堂岛这俩，而对方这次复仇局都是熟面孔呢
 pandaxzj：还能这样打牌？
 好一手草木皆兵、虚虚实实、反客为主
 海底牌不能杠都算到了吗
 这手指都臭了吧
 突然开始交代家底的二人
 这同学也太没眼力见了，怎么还把青梅带来了
 misaki_rikka：我擦有鬼父
 693963：我感觉这个被砍了十个手指的老人好像手指不是他的，赢了比赛拿回手指居然还慢条斯理的解说K的变化
  >>drawing->693963：确实，感觉这里面手指都能热拔插了
 z33958：速速辣手摧花
 233550：和爱的对手戏才真正有了点斗智斗勇的感觉
 
 爱：小屁孩居然敢压♀制我
 K：我在狩♂猎
 
 你们两个怎么突然开始相互自爆黑历史了啊
 
 这手指真的还能接回去吗？都该有苍蝇飞过来了吧
 
 不是哥们，你也太倒霉了吧，直接撞到两尊大佛，结果还以为他们很弱，反而把另一个纯路人当高手了
 
 怎么还有青梅戏份啊，怎么还是黄毛带来的啊，姐妹你该不会真NTR了吧
 
 这剧情编排真精彩吧，只是动画做的穷了点，故事本身吸引力还是很强的
  >>246536->233550：无牛，优酱是真爱K的，冰之K没退路也是真的，要虐一下青梅了好在还有果体麻将看
  >>233550 -> 泉水的外侧：我倒不是怕有牛，我是想说这个剧情的感觉NTR味道太浓了，太乐了
 athrun1120：大叔手指都砍了这么若无其事地解说
 
 日笠半话打爆  果然是还手指
 groak：啊啊啊啊好可惜，我要是K就赌爱的眼睛
 792627：难受啊，青梅就是拿来虐的吗
  >>792627->792627：感觉以男主的性格不会把青梅当回事
 810612：我超  怎么越来越好看了，把同学和青梅拿来当人质玩，这就是黑道麻将吗，太酷了，太没底线了
  >>810612->810612：k赢了是不是就要青梅砍手指了？
 682269：破局的方式还算有点意思，虽然也经不起细想就是了
 这个青梅前期塑造成这样评论区的剧透让我很难想象后面是怎么发展的
 necoboro：这集还是挺精彩的，不过全明牌打的前提还得是其他三人的牌力和运势远不如自己。
 要用这套破解爱的读牌显然不是通解，这也导致爱后期直接被砍废了
 次回，凍牌～裏レート麻雀闘牌録～-訣别譚-！
 783087：大姐眼神判断不管用之后就分析不出什么了，还是不能只靠这招走天下啊
 后面我还在想是谁呢，原来是之前的同学 而且还把青梅也整过来了
 oninini：一切策略的前提都是顶级牌运
 astarou556：堂岛 畑山
 佐佐山组 黄毛
 我才不可能会输
 alvin_aries：我不理解的是，青梅既不是跟黑道有交易，也没拿好处，也没欠谁的，为什么不能走啊？总不能说“你从我这门进来了，就是我的人了”吧？黑道也不能不讲道理啊？要不还打什么麻将，直接比谁能诓到更多的对方的亲戚朋友到场好了
 又没有黑道的大佬出来解释一下？

第12集
 140967：女人不错
 700691：sigmaK哥
  >>618352->700691：哈哈哈哈，好精确的描述
 414967：你们自残的段位可是天差地别（
 682269：要靠这一局挽救青梅的人设可不太行啊，这俩活宝像是那个往桌子上拍的木板
 soranomethod：一想到她最后还赢了还真和K结婚了，我就想笑
  >>panacea->soranomethod：别剧透啊喂
  >>cocoj->soranomethod：人家郎才女貌天生一对，哪像牢米娜还得继续给作者爆米
  >>zhegutian->soranomethod：？你是个人，这也能意想不到被剧透
  >>soranomethod -> 鹧鸪天：动画拍不到啊
 618352：这番虽然穷是穷了点，但是每集都有活，看得真爽啊
 454641：哇塞这反转的数量，真是刺激，什么绝境告白，青梅绝对不是常人K同学真的是小人到底了，不过粗中还有点细，要是意志坚定可能就赌赢了，K这破局依旧带感，老大还能帮掩护的，之后也救了青梅，好大哥
 pandaxzj：精彩刺激的赌局，但已经和麻将没什么关系了
 桂木被利用成这样但真拼啊，这就是爱吗
 这小同学还是经验少了点
 792627：还是给救回来了，我本来想看报复剧情的
 112558：虽然这集活也还不错，但这个作画也太搞笑了
 233550：握草这活也太乐了，太有意思了
 
 K：闹麻了，就捅自己手臂，在我面前就是个弟弟
 
 青梅被捅手掌被扒衣服，至始至终都没有向K求救，直到别人说和她再睡一觉，她才为了自己的清白去和K澄清，她真的，我哭死所以能出和K的纯爱本吗？
 
 老大对K太好了
 
 ED突然出现一个黄毛，这谁？
 athrun1120：这若智反派根本没想打牌 就是想搞K 
 既然都是黑帮 直接雇个杀手就完了还打什么B牌
 
 黄毛也太小丑 又是突然自残 快成传统艺能了 
 
 作者把她捡回来就感觉还得是女主
  >>770488->athrun1120：最主要的目的还是钱和地吧，打牌本质是黑帮械斗www
  >>athrun1120 -> 海人：优先赢牌的话 把自己的选手搞伤不就很若智 能赢的也赢不了了
 810612：所以到最后也没懂，这个男的欠钱为啥会和青梅扯上关系呢？如果和这个男同学没关系的话，黑道直接抓青梅不是更加省事？
 
 有一说一，这集青梅的塑造竟然有点意思。除了最后男同学开始讲黄段子之外竟然没有哭哭闹闹，也不是什么正常人呀
  >>810612->810612：本来还以为是输一局脱一件呢，没想到脱了一件后就开始捅人了，还是一次连捅两下，捅完就没活了，还是老老实实打麻将了，甭管是攻心还是啥的不都是讲究慢慢一点点动摇对面的吗
 laileg：byd怎么洗白了，不过看在你给观众发福利的份上就不追究了
 783087：算是勉强拉回青梅一点形象，但救女主其实能不能靠打爆小混混，让青梅分比他高？还是说算分是那俩人单独算
  >>mcliangyue->783087：逻辑是K不能表现出对青梅有一点的恻隐之心，不然以后她就成了K的把柄了 赌局无论输赢K都是亏的 所以他选择出千强行中断比赛
  >>783087 -> Mc凉月奏酱：也是，打爆混混同学不能解决这个问题
 lktl：黄毛太搞笑了
 z33958：下次抓阿米娜来打牌算了
 oninini：乐死了这番
 necoboro：这集意外的还可以，蛮有爽感的
 黄毛的结局很惨，请组织放心，不过这季应该是看不到了
 alxec：这番太会爱人了
 490006：刺激
 maegamisuki：这太科幻了，哈人
 437520：有种完结撒花的气氛
 622028：草，这集是真不错，虽然崩的厉害但是又爽又乐的
 593541：青梅也太惨了

第13集
 soranomethod：原来要等到明年
 周指活
 necoboro：唉，畑山哥最后的波纹，真的是一个很好的人啊
 682269：一集转瞬即逝2个吗
 700691：沟槽的刚想说甜甜甜的怎么人就没了
 792627：可惜了，本来感觉小孩会很强的啊
  >>panacea->792627：我以为是后面给k上一课的角色 结果直接g了
 414967：正太好惨
 315965：还真以为这集是轻松麻将呢
 mikurubeam：小孩哥可惜了
 sunsky：子安真退场了？
 618352：子安啊，我的子安，好不容易习惯他的牙齿了。。。
 233550：等于说现在别人不耍诈你都不知道怎么应对了？
 
 小孩哥竟然是伊达朱里纱配音的，好像是日本的麻将职业选手来着吧
 
 这么小，就这么有实力，也太可惜了
 pandaxzj：塔诺西~塔诺西~
 畑山这下真戒过毒了，看起来神清气爽多了
 小孩哥——
 我就说怎么看起来基情满满的，原来是flag
 活在ed里的青梅
 你们三怎么一起唱歌
 misaki_rikka：子安就这么没了吗？虽然flag立满了，但是应该会有反转的吧
 athrun1120：来了个天才麻将少年  我去 秒寄
 
 上一话刚说直接搞个杀手 这话还真来了 问题还是不太专业 
 
 噓である！
 oninini：小孩哥太惨了吧
 laileg：小孩哥对冰之K百分百胜率，其他人做得到吗
 454641：子安狂插Flag啊，但没看到我还是想相信他还活着好不容易化敌为友的。小孩哥还是给K上了一课的，少年向主角简直，打牌是快乐的，看到他退场直接剧情冲突拉满了新ED依旧不错，三位主要女角是吧
 qqqwwwyyy：唉，可惜了，这集开头有种清爽的氛围，还以为进错片场了，结果转瞬即逝
 783087：不是，小孩哥和畑山就这样没了？？前者路人王就算了，后者难道就这样不声不响地没了？
  >>necoboro->783087：删除了回复
  >>necoboro->783087：下一集大概会有细节
 598346：K难得从小孩哥和畑山身上找回了些许阳光感，结果转头俩人就光速退场了？？？果然还是黑暗麻将啊
 770488：黑暗麻将果然不需要小孩哥这么阳光的角色
 209456：前面我就在想你突然打这么正常的麻将我好不适应，后面果不其然。。。
 225784：新ed好听
 ix：我前面还在想风格变化这么大，转头就把小孩全家杀了。
 maegamisuki：奇妙的羁绊出现了
 
 ？小孩直接死了可还行，畑山也
 
 ed两条腿还以为是被做掉只剩两条腿（
 hurakan：死因: 胡国士无双
 zhegutian：不换op吗
 果然，与其他人都不同画风的小孩哥果然活不过三集，啊不，是一集

第14集
 140967：畑山可惜了
 682269：唉卧槽中国人怎么这么坏
 哦原来是假消息啊
 在日本当雀士也太危险了
 783087：畑山 怎么就这样没了呢
 阿米娜那边感觉是到年纪了……？
 
 现在进大会感觉更好看了点
 233550：畑山也太惨了
 
 路人：他出千救了我放的炮，你还问我有没有看到他出千？你傻吗？我怎么可能说看到了。
 
 又要打女人了吗？
 618352：首先是犯下缺席op之罪的畑山！op三大将里没有你，于是你只能早早退场。
 
 阿米娜感觉是到年纪了，但是缺少妈妈角色，被有心人利用啊。
 
 最后，黑社会麻将一转超能系学园大会副本！感觉介绍的两个雀士都是炮灰啊。大对决应该在op三大将和屁屁胡老头四人之间展开。
 sunsky：心理姐只是东北地区的2位，1位是后面的boss吗
 misaki_rikka：电话声挺像关先生的
  >>athrun1120->misaki_rikka：关俊彦说话节奏太有特色了 打码也能听出来
 523746：下集又能看见大奶牛了
 laileg：墨镜打完一个半庄以后走后门出去跟的那两个搬运工是哪边的人？
 是K这边安排收拾他的还是墨镜的保镖？
  >>z33958->laileg：高津组的吧
 oninini：这番里人噶得比那些战争战斗番痛快多了
 athrun1120：又甩锅给牢中 子安还真就寄了
 pandaxzj：黑眼镜慌了结果就没了，和之前的小同学类似，看来赌场上最重要的还是心态
 你们玩黑社会麻将的嘴都这么硬吗
 畑山也算是在麻将中重生了
 一边说着守护，一边后方毫无防守
 不会阿米娜真的只是痛经吧
 地区大赛和全国大赛，可以开始战力学了吗
 454641：畑山给画面了，子安啊阿米娜电话那边发音就很大关啊哦吼，老熟人齐了又，相当不错的铺局回
 mikurubeam：大叔吐舌头可爱捏
 necoboro：虽然动画只给了畑山一个镜头，但其实他被折磨了整整五天。在五日内不断思考牌局，才想通了改变流向的一着，漫画给了他更多被残酷对待的细节。
 包括不断被削掉手指脚趾，手脚被放置到坏死，甚至最后失去了男人的尊严，中途开始被逼供K的住址，到最后也没有背叛朋友。走好，畑山
 
 最后大辻这配音相当到位啊，够欠
 868215：畑山没死应该是？只是手被剁了

第15集
 140967：大姐自重，被k打成迷妹了是吗
 783087：打个牌打到要去了，你们地下麻将也是奇人异士多
  >>233550->783087：好像漫画里就是去了
 618352：大姐的g点原来是这样吗？
 堂屿的浪潮战法因为缺少bgm而失败！
 屁屁胡老头也和K一样完全掌控战局啊，或说为什么结尾他的登场bgm和荒野之息的血月那么像。
 panacea：mleague只有我一个七对王子七对老头
 233550：七对王子也不愧是职业，还是有点东西的
 
 小爱这是完全被驯服了吧
 pandaxzj：爱：对的对的对的，不对不对不对
 谁懂啊，对桌这位打麻将打着打着突然开始神神叨叨，大吼大叫，还兴奋起来了
 低级的雀士还在观察牌河，高级的雀士已经在操控牌山了
 phantomash：这下知道为什么选日笠阳子了，搞笑艺人就是有节目效果
 682269：这集的对局设计比之前的有意思多了
 athrun1120：日笠本色  学園黙示録沢城复刻了
 mikurubeam：大姐以为自己在打脱衣麻将
 laileg：删除了回复
  >>671593->laileg：确实，中三张9s里宝应该可以。特意回漫画看了一眼，漫画中没有体现里宝牌是哪一张，可能制作组想当然了
  >>z33958 -> 司空：这里不是跳满自摸了吗，不用中里啊
 454641：周旋得有意思，BGM真好，看阳子吃瘪好萌啊，还涩涩的爱最后成迷妹了，爽到堂岛吃瘪惹
 112558：阳子太太果然又成搞笑役了吗
 necoboro：此时爱还没有理解问题的严重性，只有一个看不穿的K你还能控其他俩人，要是三个人你都看不穿那你就变成沙包了
 188859：虽然色气病娇的演技已经很出彩了
 但和伊藤静完全没得比
 490006：想起来了，毒岛冴子
 maegamisuki：抽象草
 
 k様
 ix：这集对麻将机的操作虽然不知道是否真的可行，但确实是本作迄今为止最有趣的策略了，早年间的麻将漫都是纯手洗，这种利用机器的出千才是与时俱进啊。

第16集
 pandaxzj：说是把21点打成麻将，但已经跟麻将没什么关系了，两边全在当场印牌
 还是老奸巨猾
 很难想象阿米娜这几天是怎么过来的
  >>panacea->pandaxzj：剧透一下 遮罩一下 阿米娜这个下体是咋了
  >>pandaxzj -> 回复 灵药—Bangumi纯爱战士：剧透一下 遮罩一下 阿米娜这个下体是咋了：我不是原作党我不知道，不过感觉有只是生理期的可能
 233550：这集没打麻将，但是好像又是在打麻将，还挺好看的
  >>693963->233550：帮K掌握了堂岛的技能，掌握浪潮，也用这个方法替堂岛复仇了
 laileg：好精彩的对决啊
 454641：纯运气还能玩出花是真的强，K是钻规则漏洞，再加魄力神抽，师承堂岛而老头也是开挂了，再加小秀作弊能力，好欠揍哦请务必教训他一下啊最后阿米娜这有点哈人
 sunsky：畑山也太惨了
 523746：阿米娜下面不会没了吧？
 810612：这不就是当场印牌吗？有点离谱了
 479838：不会真是生理期闹麻了吧
 z33958：搁这搓牌呢
 oninini：看来就是来月经痛经
 misaki_rikka：k最后把牙补上了？
 massacre_martyr：这不会是生理期吧？结果用止痛药？要真是这样也太离谱了。
 miosept：删除了回复
 567722：啊这  不会。。不会是男娘吧。。
  >>zhegutian->567722：不，鸡鸡要涨出来了，，，
 maegamisuki：怀疑都在出千，不然这太玄了
 
 ？阿米娜？？
 zhegutian：散了吧，超能力抽牌没大家什么事了

第17集
 783087：忘掉本心就肯定是连战连败 还得是打醒是吧
 necoboro：这集做的有点差，PPT部分就不说了，因为篇幅被删减的地方也让我觉得有些遗憾。
 K被堂嶋踢完之后，原本是经历了不解、自省、振作这么一个过程的。K不是真的冰，也会害怕也会疑惑，但动画现在的表现基本都把K钉死在了一块坚冰的形象上。
 
 (因为刚好是跨卷的地方，漫画里给了好几格K疑惑的小表情)
 可能动画制作组觉得没必要，但其实动画就算只画一张也应该把K的不解画在堂嶋的话疗之前的，这样才能让K真正的变成一个人。现在这样一脚踢醒的改编，虽然最终的目的依然达成了，但其实缺少了很多对主角的塑造。
 454641：这下阿米娜真拖后腿了其实和K的关系也没详细写，导致这集K的表现像失了魂一样还是得堂岛教训一下，把观众想说的给说了
 panacea：这集对于关系的变化有点太急了 但是堂岛真男人啊 是男人就好好在牌局上战斗啊
 pandaxzj：竟然是肾癌
 这下不能塔诺西麻将了
 还得是堂岛
 一般雀士难道要垫给大辻
 还是说堂岛直接垫给K
 523746：爱酱侧颜真是不错
 858799：堂岛是真的帅，K的塑造就有点突兀了
 233550：友情破颜脚是吧，堂岛也太帅了
 792627：所以堂岛的眼睛真的没了吗
  >>810612->792627：心因性视觉障碍，总的来说就是心理问题导致暂时看不见了吧
  >>792627 -> czyhq：堂岛又被暗算了...这下眼睛还在吗
 671593：纯动画党，要是没看漏，感觉太缺少K和阿米娜之间的描写了，两人之间值得K这么付出的羁绊感体现不出来
 athrun1120：skin ship
 hurakan：byd每集都在重新开始过新手教程，进最终对决桌能写500集看来
 490006：堂嶋帅啊
 asf58733952：太刻意了
 maegamisuki：阿米娜对你来说是什么样的存在，这至于吗
 
 友情修正脚
 堂岛经历了啥感觉可以写一写
 622028：这集的k简直就是打雀魂的时候输麻了的我，越输越麻
 astarou556：龟只有死路一条（

第18集
 783087：堂嶋还是被场外剧情杀了 也不知道青梅在电视前看的情节是不是什么铺垫
 pandaxzj：快进到盲侠堂岛
 手上有8张意★味★不★明的牌
 役满立直，就是干
 最后那红毛是什么
 618352：堂嶋呜呜呜。我还以为op三大将肯定会上场呢
 233550：堂岛惨遭剧情杀。
 
 不是哥们，电视直播呢，直接说自己黑社会60年真的好吗？
 athrun1120：看到K没进四强这就知道这里面有人要被物理献祭
 
 手指已经砍接自如了(
 
 还打了秋田書店和PONY CANYON的广告
  >>drawing->athrun1120：手指都是热拔插的，后面还有更离谱的唐老鸭狠活。
  >>233550 -> 千叶铁矢：写轮眼
  >>868215 -> 千叶铁矢：什么叫唐老鸭活
 454641：发展有意外也有情理之中，K自觉性好厉害，这就是混黑道的啊堂岛有点惨了，还有老头恨得让人牙痒好在K要赌命了，该冲了
 maegamisuki：虽然猜到是把前四一个搞掉，但堂岛也太惨）
 
 
 嗯？您二位是
  >>drawing->maegamisuki：翻了一下漫画没有这个镜头，暗示做第二部人柱篇？
  >>maegamisuki -> 千叶铁矢：意思是这二位是后面出场的人物吗
  >>drawing -> Goingo：额，左边是老熟人关（应该不算剧透吧），右边是第二部第一个boss
  >>maegamisuki -> 千叶铁矢：没事，我先问的，剧透也没关系，了解了，谢谢
  >>maegamisuki->maegamisuki：左边是关啊草，真没认出来
  >>lskllt -> 千叶铁矢：那我感觉还是算剧透的打一下码吧
  >>necoboro->maegamisuki：右边这位是监督本督
 drawing：大十那个40年不败让我瞬间串台到樱井章一。
 看完人柱篇漫画才发现这桌最后只有k活了下来
 另外这集竟然有羽鸟镜头，是要做人柱篇吗？
 682269：你们这种大赛没有搜身的吗，不说手枪这种，不防一下场外作弊么
 810612：好看好看，这个小老头压迫感确实拉满了，虽然知道k吃了这么久的鳖肯定能赢，但是真不知道怎么赢这个小老头了。目前为止还是每战每败
 panacea：你个小老头不也就那样吗 觉得打不过的就暗杀了 你很有本事六十年不输无非也就是避战罢了
 massacre_martyr：太好奇作者的精神状态了，这是怎样的经历能写出这样的剧情？
 682772：这集的女实况小林，cv是MLeague的实况小林未沙
  >>233550->682772：之前小孩哥也是请了职业麻将选手来配音的
  >>272828->682772：怎么不找小林立
 necoboro：最后监督本督都出来露脸了，难道会给人柱篇起个头吗
 翻了下原来漫画里也有露脸，那没事了
 622028：堂岛真的不是k找人下的手嘛
 你们这些黑道安保也太差了

第19集
 682269：这断章
 272828：开杠必开花，什么宫永咲
  >>sprinter->272828：确实很离谱，不过没有那么无敌， 只能识别几张牌，看重量来读牌的，再配合上换牌出千，虽然也很离谱就是了
 pandaxzj：这也能杠
 什么乱拳打死老师傅
 这不是四暗刻单骑吗，没有双倍役满的说法吗
 麻将是4个人的麻将，所以出千也不管了是吧
 大辻的真本事就是暗算+出千了是吧，原来还是魔鬼筋肉人
 是拇指套！他用了拇指套！
 松冈
  >>panacea->pandaxzj：出千是这样 就像变魔术一样 高速摄像机没有慢放都不一定看得清 没有当场抓住就没法直接说
  >>pandaxzj -> 回复 灵药—Bangumi纯爱战士：出千是这样 就像变魔术一样 高速摄像机没有慢放都不一定看得清 没有当场抓住就没法直接说：要是堂岛在肯定一脚踢上去了，所以才把他ban了吧
  >>pandaxzj -> 回复 灵药—Bangumi纯爱战士：出千是这样 就像变魔术一样 高速摄像机没有慢放都不一定看得清 没有当场抓住就没法直接说：话说现在爱太杂鱼了，不知道之后有没有什么表现
  >>panacea -> panda：冻牌并不杂鱼 这么差的动画都好看 原作太好了
  >>pandaxzj -> 回复 灵药—Bangumi纯爱战士：panda：冻牌并不杂鱼 这么差的动画都好看 原作太好了 说: 冻牌并不杂鱼 这么差的动画都好看 原作太好了我说爱杂鱼不是冻牌杂鱼啊
  >>panacea -> panda：我说爱杂鱼不是冻牌杂鱼啊你是说杂鱼角色吗
  >>233550 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：你是说杂鱼角色吗他说的是“小爱”这个角色相比另外三个高手的表现，太杂鱼了一点
 454641：BOSS进二阶段了这无解作弊咋办，有点绝望白发解说感觉有东西的，阅读比赛能力简直黑道级别了前川棋士感觉有点立起来
 783087：高手都看得出在作弊，但就是抓不到现行
 这集补了一点前川的塑造还可以，应该算是表世界最强了吧，爱的眼都过不了他
 drawing：但是再后来这种有意思的作弊就少了，可能作者编不出来了
 athrun1120：没有VAR吗(
  >>drawing->athrun1120：设定上是超快速的换牌，普通24帧摄像机看不到
  >>athrun1120 -> 千叶铁矢：没了解过VAR的设备精度  但裁判看的应该和电视台的有区别
 laileg：md太精彩了吧，等不及看下一集了
 233550：热爱麻将的正道先生，真帅啊
 
 看到这里想起很久前看的解说了，也想起老头是咋做到的了
 asf58733952：删除了回复
 necoboro：看起来下一话就决出胜负了，大辻发的挂从各种意义上来说都相当离谱。
 来不及为大辻哀悼，立刻赶到战场的是人柱篇
 nejoe：听牌速立，也不管牌型好不好，简直是新手打法

第20集
 700691：删除了回复
 414967：命を刻め！！！
 758273：这一集好帅！！！国士无双十三面！
 athrun1120：这电视直播能当场击毙  NICE BOAT
 867898：放铳（物理）
 以及私人了男主还要荣国士，简直笑死
  >>630678->867898：明明是严肃刻画，却莫名欢乐
 671593：查看牌谱，手牌全红！
 pandaxzj：大辻没活就变成纯小丑了
 三家役满对撞
 什么两倍铳满
 682269：你们就打吧活爹，我觉得能想杠就有杠材和想做役满就有役满可比什么靠牌重量得知牌牛逼多了
 233550：经典炮一色
 
 这动画的暗杀做的没电视剧好啊，电视剧是天花板上面的通风口暗杀的，这动画现场开枪也太离谱了
 783087：前川在最后这种局面能没事也是有点东西的
 电视直播上被一枪爆头也是全国级别的新闻了，K只记着自己要糊国士 真是见惯大场面的
 sunsky：铳一色，咋不给另一个人来个大四喜。
 272828：最重的牌不应该是白板吗，完全没有雕刻；其他牌涂料再重能挽回被雕下去的部分？
 laileg：真是看爽了👍
 phantomash：死人了也不妨碍我喊rong，这就是K
 drawing：5集能做完羽鸟篇？
 810612：这也太爽了吧，国士无双十三面vs大三元vs纯正九连宝灯，什么世纪对决。
 
 而且最后爆头后K的胡也太震撼太搞笑太抽象了，有一种又帅又搞笑的美
 454641：K打嗨了不被暗杀所动就要胡也太狂气了不错的复仇，对老头的解读原来是真作弊王一直不敢赌
 970956：冰：指男主无视背后有人物理放铳和面前寄了个老登第一时间荣国士，绝不放过任何一铳。
 我以为冻牌最大的活就是那个桂木的daisuki接荣胡，结果今天来了个更乐的
 oninini：死个人而已哪有胡牌重要
 necoboro：K是真帅啊，大辻发的挂和强运还是相当离谱的，可惜在一个流势就是一切的作品，气势被压倒的那一刻就已经输了。
 果然和想的一样，这集结束，剩下五话做人柱篇的第一章，结束在一个比较合理的地方，顺便抬一波优
 z33958：这集音乐支棱起来了啊
 一手铳，有笑到
 zhegutian：太逆天了，没有任何事情能阻止我胡牌
 maegamisuki：摸重量也太离谱了，边打牌边复盘也是神了

第21集
 700691：草，爹妈哈气那段我竟然在想K是真的想让这俩似被杀人麻将同化了
 不会真想杀吧
 pandaxzj：一上来这么刺激，OP都换了，我跳了一集？
 偷税犯是吧
 怎么混了个杂鱼进来
 把优排到最后，如果说是把更重要的人排到前面更刺激一点，那优又是败了
 观战小弟有点吵了，建议也吊起来长长见识
  >>drawing->pandaxzj：后面会说这么排的理由，总之小优还是最重要的人
  >>pandaxzj -> 千叶铁矢：那就是要给父母一点报复吗
  >>810612->pandaxzj：坏了，我也被黑帮麻将同化了，我也好像把观战小弟吊起来长长见识
 desolation_row：我少看了一集？
 laileg：点数只减不加那不是每一次立直都要-1000吗
  >>panacea->laileg：被胡了就是少一千 慢性死亡
 hurakan：难绷
 755991：这集看的太爽了OO在颤抖
 终于到了K去赌上身边人性命的时候啊，这才是地下麻将
 旁边小弟也太吵了，还搞眼色，我怀疑你才是卧底
  >>810612->755991：爽到+1
 drawing：才发现监督也叫羽鸟
 783087：空降个官二代红毛高手…
 oninini：孝出强大！
 233550：一上来感觉自己少看了一集
 
 虽然钱没多少，但制作组真用心了吧，都21集了，只剩几集就结束了，还能换OP画面的
 
 难怪换OP画面了，新反派和监督同姓，监督一定要让自己爽一下是吧
 
 卧槽这个上吊麻将也太刺激了吧，临近结尾还有这么大的活
 
 上来诈胡先报复仇人还行
 mikurubeam：md看得我紧张死了
 wr2300：赛制刺激，一上来直接诈胡杀仇家更爽了
 682269：这集直接犯规送一个去死确实蛮出乎意料的
 454641：上来就不给休息啊这次老大也在场上，爽松冈偷税犯，原来这名簿是你的，感觉省去了点什么纯为快节奏服务了把父母排老大手下前面也是很强的魄力了，这旁观的小弟是不是太哗众取宠了点，不安分的建议先拖走
 necoboro：这么穷居然还能在最后换OP，这就是监督下场打牌的排面吗。
 
 我现在有点怀疑就是为了这一卡才做到羽鸟篇了
  >>astarou556->necoboro：居然隐藏着我不知道的笑点
 361639：这是什么百官行述吗
 alvin_aries：跟班的也太吵了，你才是真内鬼吧？ 
 
 爸妈之前有出过场吗？完全没印象
 dreamjo：这小弟真影响观感啊，为什么不直接把小弟吊了
 622028：好爽啊，就是想看这种狂气麻将
 massacre_martyr：对吗？为什么K妈没绷住那里我感觉K真的要把他妈给做了？这对吗？
 maegamisuki：突然在想，这样子打，感受到刺激的不应该是k吗，你红毛这也不刺激啊
 593541：父母太吵了吊死，小弟太吵了一起吊死。

第22集
 272828：这个小弟好烦啊
 700691：草，原来真的是想杀爹啊
 688462：赌狗死全家（物理）
 pandaxzj：生物爹——
 这小同学原来还活了这么久
 终于有传统麻将的刺激感了
 又是打着打着男主突然开始嘴炮然后就和了
 人命越来越便宜了
 792627：照这个样子怕不是一直吊到青梅吧
 laileg：小池是真爱
 mikurubeam：爹也是赌狗？那好似
 233550：路人王遭遇职业选手是这样的
 783087：这集补充了男主之前一直没揭露的，和父母疏离的理由，某种程度算是合理地解释了为什么爸妈排那么前了…当然也不是没尽力保，保不住还是多少有点遗憾这点也算是对男主人性那面的展示。
 网络麻将第一名打现实麻将能有这水平其实也有点微妙，不过人渣那面是拉满了
  >>349163->783087：现实中网络麻将的最强者渡边太同时也打职业麻将 也挺厉害的
 athrun1120：棺材椅子 羽鳥真会玩
 oninini：外包回 但是有几卡k酱还画得怪可爱的
 810612：太刺激啦，黑道麻将
 soranomethod：唉，原生家庭
 682269：看完这集真的想感慨一句，观棋不语啊
 454641：原来K过去是这样的，父母有仇所以放前面，因为有牺牲才能积攒一波大逆转，BGM小燃了一下不过优势局还要同命，这下被吊着的小弟估计不保了，挺有血性挺顺眼的来着
 755991：不会要死到只剩青梅了吧，不要啊
 777897：松岗给这个羽鳥配的是真色吧
 
 上周看完实在忍不住把漫画看了不少，感觉脑子要坏掉了
 necoboro：这集有点崩，但是进二阶段真有点爽了
 羽鸟作为人柱篇腥风血雨的前哨战，让气氛更热烈一些吧

第23集
 700691：竟然断在这里没有人类了
 758273：断在这里真难受坏了啊
 792627：果然猜对了，一直吊到青梅，小弟走好...
 男主这下成耐吊王了，怎么一点动静都没有
 别人秒吊死他能撑三分钟？
 该不会有什么办法能够呼吸吧
 还有这要怎么才能反败为胜啊？
 青梅到这个时候还是没用啊...
 最开始的剧情我还以为青梅会黑化找男主复仇呢
 看来是我想多了...
 soranomethod：断指都能随便接，吊死当然也能救活吧
 panacea：吊一周都头七了 怎么能断这里
 pandaxzj：竟然全死光了，可惜小池了
 这小弟在后面窥牌才像内鬼吧
 K这么做一定有他的道理
 这还能活？
 好漫长的3分钟
 五索（噓
 竟然断在这里（指K的脖子
  >>sprinter->pandaxzj：确实是有内鬼，不过是他爸妈
 laileg：太刺激了
 576636：我日，男主死了？！什么！这还能救啊，笑死我了
 小优是演的吗，好搞笑
 necoboro：虽然很穷，这段果然非常有趣
 期待下周
 755991：K要吊一周了，这也能救的吗
 太刺激了，完全想不到怎么赢
 athrun1120：就知道上吊也不会死 十分钟都过了吧
 
 最后爆笑了 你说出来干啥
 misaki_rikka：这章怎么这么有活啊，上吊3分钟真能救回来吗
  >>497990->misaki_rikka：别人肯定就死了，主角别说上吊了，火烧都不带死的
 783087：稳不住的作画反而把优的崩溃更好地体现了出来，但竟然还要等多一周，想去看原作了
 mikurubeam：沟槽的断章
 454641：真的是活不带断的开幕雷击K就吃大瘪，小池啊真男人旁边小弟意外还挺可靠，会提出拿自己换，还有叫醒K最后换人打是什么操作，冰之K和慌乱的优，你俩挺般配的赤崎配得真不错
 810612：这也太刺激了吧！求求你让我看下一集吧，b友们什么都会做的。
 682269：动画组去起点进修过？这样子断章？？
 332584：看到21集的时候受不了了，直接去看漫画去了，花了一周左右把漫画全部看完，虽然有点夸张，但是确实好看，最后结局是HE
  >>konoqmyda->332584：25集动画能做完吗
  >>332584 -> konoqmyda：后面还有很长一段剧情，不过基本和前面剧情差不多就是了，出现新的人物然后赌命打牌。
 alvin_aries：吊死的死因不是颈椎断裂吗？
 ayy：这个上吊也太好笑了
 oninini：我打牌be like
 647490：这是美味的表情，这就是我想看的
 233550：传奇耐吊王卧槽，笑死我了
 
 不是哥们，这样断？好好好，男主吊一周是吧
 kuohaohao：幽灵 名叫k的幽灵在牌桌上方游荡
 736444：理论上是铁脖的话，吊个15分钟都没问题
 361639：可以不活，但不能没活
 这部作品还在不停诠释这句话
 zhegutian：唉我操，一口气补番看到这，结果你怎么能这么断啊，这不是让我这一晚上的补番体验烂烂的尾吗
 z33958：怎么还喊出来啊

第24集
 140967：给羽鸟捡一条狗命，气死了
 700691：麻将，你把人变成鬼
 414967：那个吵死人的小弟原来是用来做精神污染的吗
 phantomash：这集声优表现力太强了
 dogdu：这集好混乱的局面，三个人一起大叫，笑死我了。
 pandaxzj：羽鸟被三人吵疯了hhh
 又是牛头人攻势又是AED什么的笑死了
 688462：从来没想过“我有AED”这么普通的台词能用这么牛逼的气势说出来
 mikurubeam：什么都防等于什么都不防//场内玩不过玩场外的是吧
 laileg：蟹不肉有7万不打打4万，绳烧断了大脑宕机了吗
 576636：太jb刺激了，看得我血脉喷啊！！！
 你们不要乱叫啊！哈哈，这个红毛虽然在犹豫但很像在拖时间啊
 呕吼，这也有败犬看哦
 490006：体感五分钟
 655348：阿米娜和AED真的太好笑了
 332584：羽鸟下集就要没了
 647490：少爷玩吊人游戏怕是提前准备的AED[mask][/mask]
 783087：中间三个都疯了一样，聊天拖时间也太离谱了
 460569：这红毛该不会觉得自己能活吧，输掉那刻就算高津老大不要你的命也铁定似了
 athrun1120：打一张牌能拖半集 都怀疑你是东映了  
 
 他都换命了你还搬什么牛头人出来 笑死
 
 竟然还是夏侯惇 这个没想到
 770488：太颠了，三个人搁那乱叫我笑的声音也不比他们小，"我有AED"都没反应过来，还以为是啥复活的黑科技
 lhls27663370：笑死，好急、好吵，打张牌怎么这么乐。老关爆阿米娜搞得就是你老公外面养小三似的，最后一转AED宣传片，也是笑死。
 panacea：我有aed这句话出来我一下笑出声了三四人在牌桌上大喊大叫 你把别人想干啥的都告诉了
 282060：体感三秒钟
 736444：为什么四七万能丢四万
 z33958：我有AED!
 misaki_rikka：aed真能这么好用的？吊了5分多钟这能救活的？能救活那叫死者苏生了吧
 454641：优可太包容，这下你铁正宫，为了K有人陪伴而开心，绝了大关太有戏了，不停提供情绪价值，你们打牌现在都能大声密谋了呗最后松冈还在狗，这怎么反击捏
 233550：我有AED！！
 
 优得知K养了女人第一反应居然是寂寞的他有人陪伴了，这是多爱啊
 
 怎么可以这么有活
 889139：我有AED！！！！
 oninini：有容奶大
 eairpeter：无敌了你有AED
 622028：太他妈狂气了我草，这两集有种要蛇精的快感
 AED这个这点太俗了，男主是体育生顶过来了感觉都比这个好
 682269：有点好笑的这演出
 necoboro：小优传奇上分路的开始。得此贤妻，夫复何求
 602555：我嘞个AED
 755991：我嘞个AED
 这个畜生怎么不死啊，好气
 lktl：你妈的别嚎了
 maegamisuki：好吵
 970956：“我有AED”，迫真搞笑。
 我家里人都是做AED的，还是在日企，更搞笑了

第25集
 140967：没想到是青梅动的手
 好想看第二季啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 700691：想知道老大做掉生物爹妈没
  >>drawing->700691：老大虽然是第二季的boss，但是这方面还挺好的，不仅没做掉爹妈，关也一直没杀，虽然各种场合都拿关的命当赌注...
  >>700691 -> 千叶铁矢：还有老大变boss，太有活了
 414967：大石这op写得真是太好了
 792627：到头来这个烦人的小弟啥都没干啊,还以为他会做什么呢
 关秀治没死啊,在帮阿米娜拿行李,好像还被监视着
  >>necoboro->792627：烦人小弟后面还挺有骨气的，这篇是挺烦的。只能说给老大打下手的都是个顶个的男人
 pandaxzj：我有AED再放送
 生物爹妈还能突破下限，还不如死了呢
 羽鸟那背后发光特效也太好笑了
 把兔子逼疯了是这样的
 关这下成小关了
 堂岛在钓鱼吗
 576636：小优好猛；那俩出生死了没；这坐着轮椅出来笑死我了；会有第二季吗
 490006：K打牌动机的阿米娅去向没交代清楚啊，这结局做得不行
 ekagac：这结尾到底是要做第二季还是不做
 647490：地下麻将真是让人紧张刺激，还是喜欢看的
 454641：爸妈这块还能连续反转，妙的松冈自带背景特效是什么鬼小优这居然是暴力破局，担心妹子精神状况结局K回归爽起来。希望有第二季吧，每周的乐趣源泉
 783087：看到被捅就想到一定是青梅动手了，毕竟只是“高津组”会放过他，不过直接疯了进院我是没想到，咋跟她爸妈说明啊，而且也是真动手杀过人的了
 后面不清不楚的地方还是挺多的，K是怎么抢救回来的（AED真赶上了？），阿米娜之后动向（毕竟她在K那边一直其实都没什么戏份），名簿的具体意义（看起来像是日本地下社会的联系方式？可以天天开上亿规模的直播赌局。）
 
 不过好笑的地方还真不少吧，A E D！
  >>drawing->783087：1.k就这么抢救回来了，这里我感觉是最扯的，唐老鸭上吊半分钟就要死了，k上吊五分钟还能抢救回来；
  2.阿米娜换好肾回到k的身边了；
  3.名薄原作说是日本政府会拼死保护的企业的名单，相当于日本政治经济脉络的计划表。
  >>783087 -> 千叶铁矢：1.k就这么抢救回来了，这里我感觉是最扯的，唐老鸭上吊半分钟就要死了，k上吊五分钟还能抢救回来；
 oninini：为什么你会发光
 优酱是真的猛要是没失忆就好了
 athrun1120：这假上吊装置怎么感觉还是会把脖子勒到断气
 
 被女主薄纱 还是有点爽的  小弟真不太行啊
 233550：这爹妈居然是和人串通好的，这展开也太变态了
 
 松岗的笑声太魔性了，结果马上就被捅死了，太刺激了。
 
 就这样结束了？所以还会有第二季吗？
 necoboro：羽鸟，你这家伙，我心里也痛快多了
 要是有第二季该多好啊，最后还开了个头，不会真断在这了吧
 duke777：优酱是真逆天啊，这是夸奖
 970956：我还以为立意是打雀不得好死，最后妻离子散死光光得了，结果谁曾想又水灵灵给我推出来了——什么叫复健啊？缺氧这么久会变笨的懂不懂啊？你以后算牌还算得明白吗？
