第1集
 890738：造型风格是正中我的口味
 面板设计是股劣质页游味
  >>890738->890738：本站放送开始日期不准啊，果然还是壁吧导视的更准。
  >>konoqmyda -> 望海散人：本站放松开始日期不准啊，果然还是壁吧导视的更准。abema先行，这标的日期是地上波放送的日期
 632215：独自一人抢先开播（其实是村井之恋）
 独自一人配音
 独自一人原画
 laiby：梅田单口相声笑死
 我的世界开挂版吗
 736440：参考漫画时间线(主要是懒得看小说版)
 估计一下
 咱们的萌萌迷宫王要8~10话才出来
 照这动画改编节奏有罪受搂
 783087：翻译怎么连報連相都翻译不好，那样翻的话中文使用者也不太看得懂的
 
 一人配音 + 一人原画应该是为了第一集整的活吧，看看后面几集什么情况吧
 natsumerem：虽然省略有点多，但确实是我开局会做的事情
 734302：什么温水勇闯异世界
 165527：到手的兔子就这么没了
 gonsenmad：这动画，怎么看都是奔着游戏去做的吧？
 sxx：第一话太粪了
 athrun1120：就独白一整话  NPC都没CV
  >>783721->athrun1120：太抠了，其中主角关于班长的回想直接无声贴台词，硬是不想让声优多领一集工资
  >>856320 -> Kappabeta：这制作看上去也不是很穷 而且是波丽佳音投资的
 856320：动画制作其实还可以 就是太流水账 基本都是一集弃的 只想看看oped啥水平
  >>281533->856320：就第一集表现来看比同一文库的状态异常好多了，可惜隔壁摊上了个便宜制作
  >>856320 -> 軌跡粉：因为这个是p社做的 水平还是可以的
 281533：先给动画党打个预防针啊，这部原作属于典型的标题欺诈，男主第一集这个独自一人、自由自在的生活状态在原作最多也就坚持了三分之一卷都不到，然后就被同学拉走干活了（虽然某种程度上是他自愿帮忙的），如果受不了的话建议不要看。
 而且动画这集做到了不良组出场，那很可能下集就遇到其他同学了，照这进度的话动画做到2卷骷髅妹子篇还是没问题的。
  >>bdfun->281533：诶等等，不是和别人组队不能用技能吗
 522886：不是说好的独自一人吗，ed那么多妹子几个意思
  >>866166->522886：封面就说明了了标题欺诈
 superbob：制作太拉了，第一集估计观望的都要跑了
 810612：制作公司是passion？那感觉妹子应该会画的挺好看的
 origamiwaifu：有點無聊 製作也很普 不知道能不能支撐住看完
 531475：先行版和正式版有啥区别？
  >>gonsenmad->531475：据我所知，正片几乎不变，这个只是提前放送吧？有些则是把OPed剪了，比如上1季度的异世界失格，还有就是有宣传水印，比如同上的义妹生活，恋分双子
 hoshinoshin：这个健康不也挺bug的吗？不吃状态异常，你要是没鉴定前期乱吃东西也能活得下来，这个状态栏做得挺好看的啊游戏感挺足，兔兔这么可爱为啥要吃兔兔，虽然还是逃掉了，说是独自一人（假，垃圾技能（假，看着垃圾其实纯看作者怎么编。
 807265：剧情模式有点单一啊，希望后面有改善
 bdfun：好健全啊，哥布林死掉了都是眼睛转圈圈的形式，没有番茄酱没有断肢
 lockyroki0114：情节就，过于普通。
 男主想独处的心思还算有点意思（也挺中二，算是搞出来点特点。但是你看看这ed，这么多人呢，我觉得搞不好还是传统味道的展开……
 535978：太典了，轮到主角的时候技能就变成外挂级别或者概念性的了
 第一集这一个人碎碎念让我想起来前段时间那个小女孩独自冒险的番了，但是比不过那个，太流水帐了
 erichuanp：10:37 用村民A套装的水壶在河里装水的那里，图床太麻烦了就不上传图片了，主角瓶口是背对着水流的，现实中这样做会产生更多的漩涡导致瓶内进水不顺畅，并且容易夹带杂质。
 kflylzzq：开局一分钟就想打退堂鼓了
 得到剩下的所有技能想想还是挺值的吧w
 我看你掷骰子的运气就足够高了，为什么不用在别的属性上
 这算哪门子隐形眼镜啊！
 你这木棍怎么还能放光波的
 这班长还是青梅哦~？
 ——————
 “我独自配音”笑死，这番也太省声优了，上一部看过的声优独C的动画还是《最弱的驯养师开启的捡垃圾的旅途。》，这部总不能一直没别的声优配音吧
 kentholmes：想起了这片子开播前的一次宣传图，和另外两部异世界作品一起宣传，结果别人都是男主抱着女主的构图，就这片子是男主一个人，真的是笑死。
 
 作品本身相比传统的异世界作品还算是有点趣味。虽然所谓的垃圾技能一看就知道肯定是有用的，但是看点就在于看作者怎么编。比如，我现在就很好奇那个“敏感”到底有什么用。
 
 比起战斗，目前来看好像还是偏种田流一点，当然也不能保证后期不会风格变化，毕竟才第一话。比较担心的倒是后面那些个不良啊、辣妹啥的会不会出来拉高观众血压。
 
 第一话整活有点厉害，从头到尾只有梅田修一朗一个人在说话，大概是为了契合标题里的“独自一人”吧。不过，这第二话就叫“重逢”多少让人有点绷不住。说好的“独自一人”呢？
 825700：异世界慢生活是吧
 10709：子供向
 839439：这第一集也太无聊了吧，说好的美少女呢。
 z33958：这也太省力了，这群同学怎么只会原地站桩：不会吧，真的假的，开什么玩笑
 前面吐槽其实还好，后面就有点无聊了
 bllchen：这实在是过于无聊了
 zhangzj030405：节奏还行
 621515：这实际上就是作弊技能全打包给你了啊……是不是看到了486
 94364：难以想象原作是R18的蠢……
 730901：猎人职业确信
 附魔 体术 感知 鉴定 还有魔法和工具制造 比骑士之类的职业bug
 649920：过于弱智了
 frad：单口相声
 905872：删除了回复

第2集
 laiby：结果第二集就不一个人了
  >>281533->laiby：以后都不是了
 zhangzj030405：脚本这集反而不大行，估计原作这个结构也没法改
 actoralice：挺好的，没那么套路
 就是像看PPT，几乎静止帧
 原画只有一个，那没事了
 522886：妹子们都挺好看的，难得人设做的不错，就是这剧情这么抽象呢，子供向？
 还有，我突然想起几部里番
 z33958：这片看下来除了剧情比较寡淡除外，其他都还好，主要人设都做的挺好看啊
  >>yurie->z33958：这年头会认错的配角太少啦
 621515：后宫技能发动了op有点东西
 guan_jiu：这部其实前期没那么差的，对上电波挺好看的……
 后期就开始公式化，看完开头猜到结尾
 而且女同学们的定位十分微妙，既是后宫又不是后宫……
 女主全都在异世界了，班长救救啊班长
  >>890738->guan_jiu：OP那个十六女生大合照看得我后宫之魂雄起
  >>guan_jiu -> 望海散人：可惜的是这些都是背景板，负责纠正男主扭曲的“常识”
  >>bdfun->guan_jiu：求说说看什么叫既是后宫又不是后宫？真正的女主是谁呀，是正宫吗？
  >>bdfun->guan_jiu：虽然弱智的点很多，但有时候还是蛮好笑的，尤其男主独白的部分，对上电波的那种好笑
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你看封面和男主靠在一起的，还是角色表惟一有名字的女生，那就是女主没跑了。
  >>bdfun -> 望海散人：草，我才意识到她们没名字……
  >>guan_jiu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就是她们确实都崇拜男主，也确实对男主有些意思，但是男主对她们没啥意思。硬要说后宫也谈不上。女主之一是后面的骷髅（大雾），其实官网都贴出来。后面男主去刷地下城迷宫的时候就会遇到她，这里也是笑点密集区之一_(:з」∠)_
  >>guan_jiu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：剧透一下，最草的是班长拿到了性豪的特性，但是小说到现在都没什么特别的描写
  >>890738 -> 关鸠：性豪，开局那些技能之一吗，干什么用的，该不会就是上床能提升能力吧？
  >>guan_jiu -> 回复 望海散人：关鸠：性豪，开局那些技能之一吗，干什么用的，该不会... 说: 性豪，开局那些技能之一吗，干什么用的，该不会就是上床能提升能力吧？不是开局的技能，但是这个特性的得到和班长的技能有关
 890738：七绝．观一人攻略第二集有感
 　全员降智不拎清　裕帝吐槽犹未精
 　说好孤单居异界　后宫转眼已开成
 bdfun：删除了回复
 kevinl：删除了回复
 hoshinoshin：第二集就把标题推翻
 783087：你这大礼包里面怎么还有不良最喜欢的技能啊？
 角色们由于主要都没名字，实在是不太好记
 laileg：op挺cool的，就是和正片难绷的剧情反差太大让人感觉好像不是同一部作品
 792627：委员长是怎么放倒不良的？有啥技能吗
 807265：班长可爱
 869176：感觉男主有点下贱啊, 说好了 一个人的异世界攻略 结果第二集就忍不住去接触同学
 632215：passione还真不是杂鱼能比的
 road314：要不要追下去
 535978：所以你的标题只是挂着看的吗，什么玩意
 mingm_06：以为又是什么爽文流，看到第二集这是要开后宫看
 281533：动画进度有点快啊，才第2集就做到男主使役辣妹以及与班长再会的部分了（正式宣布男主独自一人的幸福生活结束啦，马上要被老妈子班长管的死死的），不过不管原作还是漫画辣妹都是5人组，怎么动画少了两人，之前的回忆部分倒是把5人全画出来了。我最担心的还是动画后面怎么处理辣妹和宅男的关系，漫画给魔改成男主把辣妹给宅男发配cp了，被喷的很惨的，而且往后基本上就相当于同人作品了，跟小说剧情越差越大。
 634710：可以减少男人戏份增加女人戏份吗 我是来看女声优的
  >>866166->634710：女角色cv都是新人吗，好几个地方配的有点难绷
 kflylzzq：终于有男主以外的人说话了
 你这班这么卧虎藏龙啊？
 男主也不藏啊，直接出面见人，这一点都不独自一人！
 什么牢房w
 神经啊你这班级，都不打算干活，说好的有一批高质量人才呢
 这剧情也太弱智了，给我看傻了
 这何尝不是一种退队流？
 唉，工具人
 不良没干成的事给男主干成了可还行……
  >>866166->kflylzzq：号称高质量人才剧情表现真的绷不住
 gonsenmad：虽然看了漫画之后就不再期待，但这改编比漫画还大刀阔斧，越来越不尊重原作了吗？只要能圈钱怎么改都可以啊制作组？最近的新番总能看出这种猫腻
 athrun1120：这一堆小混混还精英校 是不是有点自己打脸了  白瞎作画资源系列
 841222：女角色挺好看的。这OP和ED的女角色也太多了吧。但是角色简介只有一位有名字？同班同学除了田中都没名，异世界人有名字。估计那两个异世界人其中之一就是封面在男主旁边的人了（应该是安洁莉卡吧？）
 这集之后估计不是独自一人了
 感觉很微妙，说不上很差，但是也说不上较好？可能是有搞笑在里面吧，反正我是笑不出来，反而觉得这种为搞笑而降智有点尴尬了。
 xqsdzc：这ppt回忆杀把我杀了
 lockyroki0114：嘛，，其实我挺喜欢这种作者的对自己作品的受众有明晰的认识。会特别从オタ角度出发写一些剧情，宅宅都是朋友的世界真的很美好的...感觉
 523746：后宫这不就建起来了嘛
 759116：有点穷了
 bllchen：没想到辣妹们这么快认错，也没想到男主做了不良们没做成的事
 natsuku_rinn：连委员长也叫宅宅们宅宅是怎样啦
 her：太生草了，有趣
 baka_bread：穿越到异世界，和她一起在逛街，准备去看看能不能换套衣服，走着走着她说肚子有点饿，于是就在路边的小贩里，买了个不知道啥的水果，她咬了一口，满脸红彤彤的跟我说好好吃
 frad：真正的动画生产力是画妹子（
 1032293：高质量啊，跟看gif图似的

第3集
 guan_jiu：好孩子不要模仿剧中人物电鱼哦
 z33958：电鱼是吧
 yurie：还挺下饭
 839439：有女生终于观感好点了，但是还是很无聊呀。
 682269：子供向异世界
 marsen：原来标题里的攻略是这个攻略
 hohenheimp：警察同志，我要举报有不法分子电鱼
 890738：梅田生日送后宫啊嗯
 ayy：不是？你在鱼塘放电？战斗有点搞笑，跟宝可梦对战一样。有这种豪宅不住，非要走。
 natsumerem：nmd我还以为是钓鱼环保法钓的，没想到是炸鱼的。
 男主结果在番里也是个边缘人。
 虽然处理方式有点子供向但整体还是能当个乐子看的。
 很好的色色素材
 hoshinoshin：独自亿人的异世界攻略。
 765634：电鱼是吧
 gonsenmad：要是正常向的，这集就已经有妹子迷上男主了吧，可惜作者不允许，女角画这么好就这么浪费了，
 road314：好像宝宝巴士~
 522886：这剧情真是浪费人设，要是不会写，就换导演，把雷火剑请过来
 783087：说好的独自一人呢？
  >>gonsenmad->783087：标题党而已，就开头那段，后面就很正常的带带队，偶尔一个人搞事情，直到后面某集收了骷髅人就完全脱单了，怕是要把作者按着念3遍标题他才想起来有这回事
  >>bdfun -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：标题党而已，就开头那段，后面就很正常的带带队，偶尔一个人搞事情，直到后面某集，怕是要把作者按着念3遍标题他才想起来有这回事之前不是说男主和其他人同行用不了技能来着？这不是用的挺利索吗，还是我误会效果了？
  >>281533 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：之前不是说男主和其他人同行用不了技能来着？这不是用的挺利索吗，还是我误会效果了？一直都能用技能，但是他有两个负面被动（都是被强塞的）会让自己杀敌获得的经验值减少，所以他的等级跟面板都远远低于其他同学，但是实际战斗力不比同学差。
  >>bdfun -> 軌跡粉：一直都能用技能，但是他有两个负面被动（都是被强塞的）会让自己杀敌获得的经验值减少，所以他的等级跟面板都远远低于其他同学，但是实际战斗力不比同学差。哦原来如此
  >>890738->783087：现在谁还信动画标题啊，独自不独自，恶役不恶役，联谊会无女结果是搞第四爱的，真没蚌住。
  >>zrz152->783087：独自一人“攻略”众多美少女，嗯，我认为没问题
 bdfun：这片子有感情线吗，对男主的？话说为免也太子供向了吧，连福利都这么子供向，最搞的是你男主就这就兴奋的睡不着了，感觉在看小学生，话说你怎么还自愿出来睡帐篷了，女生们也没个不好意思，也忒……
  >>bdfun->bdfun：啊死人了？
 621515：ひとりぼっち呢？？？
 632215：wow 太独自一人了哥们
 841222：好看，但是不好看。
 人设好看，但是剧情有点...偏搞笑了
 居然死人了，但是感觉还是搞笑基调。
 死的应该都是男生吧，男生那边有人互相残杀，挑拨离间？
 
 怎么抓鱼的时候我还在想是不是用木矛之类的，看到演示的时候感觉不对劲。还好是异世界，这样电鱼真的会竭泽而渔
 好多女角色，人设都好看现在看来男主对同班同学都比较无所谓，名字都不记，全是代号。虽然这集已经有迷妹了，但是应该后宫不起来吧
  >>281533->841222：就是内鬼干的，顺便一提之前引导不良男生闹事，挑拨辣妹和阿宅的也是他，目的就是让大家四分五裂，然后趁机杀了所有人再夺走他们的技能，但是因为男主的出现让阿宅和女生们重新振作起来了，内鬼的计划全被打乱了
  >>281533->841222：所以后面女生几乎人均男主迷妹，阿宅组也把他当好兄弟，因为男主确实在某种程度上救了他们一命，没男主的话可能最后都死光了
 634710：电鱼女王弄弄
 eien：兄弟你这独自一人变得人有亿点点多吧
 490006：我劝你把标题改了 /怒
 kflylzzq：你这样提头不会断掉吗
 这样太桃了
 果然是电鱼，这合适吗www
 连狗都打不赢，你们怎么练的等
 虽然对这个异世界没啥指望，但这战斗也有够儿戏
 哇，前面给出那种战斗，原来是有萨日朗的？？？
 535978：上次这种卖羊头挂狗肉的番是哪个来着，好像也是个吊毛异世界，吃饭的还是啥来着
 420045：感觉女生有点下头。也可能是我比较下头。再看看吧。
 laiby：电鱼笑了
 光明正大开后宫
 男主居然一点反应都，喔还是有点
 妹子们都没有名字
 mikasa1900：第三话...讲道理不是不能接受，但是说实话太冗长了导致观感其实挺无聊的，而且男主的性格导致剧情其实挺尴尬的，原以为是悠闲农家那种，看起来做的一言难尽。不过电鱼这个，危险行为不要模仿
 athrun1120：独自一男
 807265：说好的独自一人呢
 lockyroki0114：太抽象了。オタたち、女子たち全是npc连体婴儿，全员（包括男主在内）动不动就反应极大，呜啊哇啊的。虽然整体很不现实，但硬是让我看出了一股子青春劲儿多没地儿使的聒噪感
 natsuku_rinn：已经连续三集一人原画了……真佩服你们
 baka_bread：明明刚穿越到了危险的异世界，她却赞叹着大自然的美丽，最后自顾自的累趴了，在树荫下，她的睡脸是这么的可爱
 frad：宅男幻想文
 43847：这群女的太艹了
 783340：邀请女生过来也就算了，自己睡帐篷咋回事，免费请人吃住就算了，自己家，还被鸠占鹊巢，这……真的过分了吧？就算是无脑喜剧也看的很不适。

第4集
 guan_jiu：给班长这么多剧情，结果班长拿着性豪技能也用不了啊
 PPT变多了，但是总体的作画没崩，用SD作画弥补挺巧妙的
 christina204：幼儿园老师带着一群小朋友
 laiby：这个城镇看起来好眼熟
 异世界城镇批发的吗
 独自一人的开后宫之旅
 hoshinoshin：你的技能不比开挂技能还开挂吗？这么多个技能，作者想怎么写就怎么写，像口胡印卡似的。
 890738：致敬传奇耐摔王牢大。
 621515：风火轮都给你造出来了。
 lordfriend：主打一个轻松
 26435：第四话 依然是一个人原画 这片子工期那么足吗
 841222：尴尬
 太轻松了，各种吐槽也挺尬的，有趣不起来
 （有种看国产吐槽石化的感觉）
 CV表暴露了 叛徒是田中。不过说实话后面应该还是这样的基调吧，打魔物都是晕过去的
 783087：四集了我都记不住女同学谁打谁，声优是谁
 sxx：厕纸里面日本高中生特有的松弛感
 bdfun：班长可爱捏，有和班长间的感情戏吗，真女主另有他人好难过啊
  >>natsuku_rinn->bdfun：原作超长线感情线 委员长属于可能大结局前才和男主确认关系的那种真女主役角色吧
  >>bdfun -> 夏空凛：原来如此
 682269：有芳文跳诶
 我已经放空大脑了你能不能爽快点开后宫
 qq624130658：玩的我们超时空要塞F的梗
 athrun1120：才知道馬鹿也可以写成莫迦
 249165：班长也过于圣母了吧
 691482：删除了回复
 mikasa1900：整体还好，有些情节略显尴尬不过依然还行，作为不带脑子看的异世界目前为止还算合格
 kflylzzq：“不是bug技能”www
 lockyroki0114：我是习惯了么？感觉比上一集好看
 全球各种排名都快垫底了......一看就是太糖了，呜啊哇啊地吵耳朵，但至少制作还凑合。
 比歴史悪女和那个寻神旅途能看度高多了，那俩才是从画面到内容都真的厕
 疑似烂得都没人看了，变成小众分儿反而高了（
  >>bdfun->lockyroki0114：这季度的治愈师逐出队伍的那个，那个也挺垃圾的，感觉再侮辱我智商
  >>lockyroki0114 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那个主要还是无聊，前两集就把人劝退了。第三集搞道德标兵那一套看得也蛮不舒服的。
  >>lockyroki0114 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我是更在乎剧情多一些，第一个我直接没看，第二个一集弃，至少退队流这个我还撑了三集，乐在乎剧情的话，那个独自一人的异世界攻略也是纯厕所有人都跟打了鸡血似的欸呀啊呀的弱智动画，但是我看得还挺乐呵的（毕竟制作还凑合
 road314：不想看下去了。
 natsuku_rinn：温柔的世界 照顾边缘人的同学们
 807265：男主一个班的妹子跟着你你还不满足吗
 zeusmiy：无力吐槽剧情,看到现在班上的女生就记住了班长和🐟妹.而且辣妹还强调三四遍要给宅宅道歉有点烦
 ws123y：又是一人原画

第5集
 890738：男主你也别老强调勃起勃起了，想跟隔壁恶役千金一样吗？
  >>890738->890738：七绝．观孤单异界攻略第五集偶感
  　一波未退一波生　却似随缘续剧情
  　说好孤单居异界　休将整季混穷城
 621515：贪着一点点お礼，还真跑不掉了是吧
 guan_jiu：脱出计划大失败的话，那就脱出吧
  >>vickscarlet->guan_jiu：发出很大的声音掩盖过去罢
 409584：温馨异世界，贵族小姐真好看
 massacre_martyr：独自不了一点，这不是挺热闹的。
 841222：男主这样一直强调自己“边缘人”，但是剧情上又很冲突
 接受得了这种搞笑就还算有趣吧
 lockyroki0114：你到底ぼっち在哪里了？这些人都是你自己交来的吧w
 你就跟隔壁悪女坐一桌吧一个天天ぼっち一眼阳角，越交阵中人越多；一个天天自称恶女，却在做好事；本来隔壁话术师第一集也一直シーカーシーカー，但好歹后面一改纯爽片了，至少没有狂给自己贴标签一直重复一个词。而你们两个，直接结伴入土吧
 （但是画面我觉得真还凑合，虽然战斗ppt但都有用在刀刃上，小姑娘们动作都挺流畅的w
 sakiko_：一人原画
 fuckloli：女主们傻傻的很可爱
 hoshinoshin：提桶跑噜，跑路失败。
 laiby：不带脑子能看
 路上都能捡到妹子你就不能全程隐身跑路难道还有限制时间
 gonsenmad：小学生级别的剧情，这玩意怎么看都是子供向的吧
 aoesun：脑瘫番，脑瘫男主
 682269：这番也是一个寄存大脑都受不了的傻逼厕纸
 zhegutian：傻逼动画白瞎妹子画的这么可爱
 shuiao：一堆妹子出门赚钱养不能出门的男主
 ws123y：是不是我今晚智商变高了，突然感觉这个好煞笔
 z33958：有点看不动了，这个低龄剧情实在难为人
 783087：男主人设不讨喜，一个现代社会长大的高中生一直喊着要回森林当边缘人，实际上只是不想跟女生组一起行动，买东西的时候就很开心了。（还别说你卖魔石的钱还是分期拿的，尾款不要了是吧）
 世界观设计也很怪，没有十级不能登录冒险者还不能离开城镇，能进来不能出去是什么机制
 baka_bread：我去！！阿兔嘭突然来了个大美女角色！
 在旁边否定自己城镇管理不咋地时候，真的好可爱wwww三段语气词我仿佛能看到录音室阿兔嘭的样子
 frad：男生一个接一个挂掉是什么操作啊
 905872：我感觉我的大脑受到了摧残。
 七个镶嵌孔，好家伙这下村民装也成神器了。同学抢的技能和装备更显得小丑了。
 不到十级无法注册冒险者和离开城镇，那哥们救你们打的怪和魔石还不能证明实力吗？非得卡十级？那不到十级的菜鸟怎么才能出城门练到十级？跟十级以上的队伍组队吗.....
 话说盗贼为什么能看男主的等级和职业页面，前面盗贼还猜测职业所以不是个人技能，也就是说男主自爆完无职业 ，把页面摔对面脸上了，那我只能说男主纯大傻春。
 当着一个贵族的面是真能口嗨啊。

第6集
 lockyroki0114：这集还挺刺激。虽然不能说很好看，但绝对比前几集像回事。有剧情在推进的感觉了
 也终于是一个人的冒险了（虽然是为了大家w
 saltydenier：意外的很想知道男主这个技能要怎么打这位，快来下一集吧
 890738：到头来还是逃不开回到城镇的命运。
 z33958：怎么这个同学内斗的剧情演来演去的啊
 guan_jiu：我要立刻看到田中死前的怒吼啊
 409584：这个画风好幼啊，至少给点紧张感啊
 gonsenmad：删除了回复
 621515：你怎么还挺帅的等级9单挑等级50，直接就是异世界大师了吧？。。
 laiby：总算独自一人了
 bdfun：男主真团宠啊，一群女生守着不想让他走，哪怕在旅馆啥也不干，笑死
 想不到这番第一次见血是在人类上，笑死，魔兽死掉那是相当健全
 aoesun：shit
 682269：本集唯一看点：领主女儿卖萌
 剧情真的不能带一丁点脑子
 330539：我能看到这一集不是来看你那shit一样的剧情，这都过半了女主还没出来么。找准定位，不是女生画的好看谁看这毫无逻辑的剧情啊。一个反派技能信息硬是拖一集。不会真觉得有人猜设定吧？就开始那技能毫不相关的添加解释，你说温度技能绝对零度直接冻结时间我都觉得比一堆强行解释好。
 783087：早猜到是这位了，只能说前面那集太zz，这集都感觉相对好点了
 841222：有亿点难评。六集下来 ，只有这一集算是有异世界的感觉，前面全是在异世界郊游 打魔物一点伤不带的，这集总算是能见到伤了
 最后应该就只有不良组死了吧，其他男生应该没事
 感觉还是好拖，明明最后可以打起来断，结果拖到下集。直接上去偷袭就好了。最后应该不会不杀吧
  >>165527->841222：不是，男生组就只剩了个肌肉组和宅男组，其他都被干掉了
 761275：这都能断章
 ws123y：一人原画但是作监却很多
 baka_bread：监督铁暗恋阿兔嘭！
 Aguri Angry！
 905872：我其实是奔着看《秒杀外挂》那样群英荟萃的挂壁能力的。
 好家伙吗，这不良组就全G了啊！就知道一个魅惑+傀儡，获得的啥外挂和装备都不介绍下。
 9级硬干50级耶
 954791：开二倍速看果然舒服多了。。。
 yukikazi：女生的等级都怎么来的？打怪都是男主练的

第7集
 laiby：明明你的挂更过分一点
 所以反派哥就这么寄了吗
 hoshinoshin：健康的伏笔到位了
 890738：又是打了大半集的战斗，躲不过技能从低堆到高、我预判你的预判、反转再反转这些老路子。
 BOSS式敌人没了，下来要怎么演，刷地下城？
 810612：不是哥们，好像你才是那个拿了一堆技能的外挂吧？人家老老实实的拿开局一人一个的技能到你嘴里怎么就变成不努力的外挂了？人家明明很努力的在计算自己的人生规划，并且有好好的努力付之于行动哦！！
  >>905872->810612：不止，开局应该一人2-3个外挂（包含装备和称号），技能选取页面有100多个种类，貌似第一集说有多少点数去分配获取外挂。
 792627：看到【即死】绷不住了，什么 秒杀外挂太强了，异世界的家伙们根本就不是对手
 辣妹终于道歉了，像什么既定事件似的...
 班长画得好看了点
  >>856913->792627：高远夜雾有一同学也是即死技能，但比高远夜雾还是差远了
 783087：请不要侮辱数学天才这个词，学点高中数学就当自己高人一等了
 估计这部番就看到这里了，起码告一段落了
  >>165527->783087：你跟一个中学数学成绩比本班同学好一些就自以为是的烂小鬼较什么劲啊
  >>890738->783087：看着女生多可能是文科班，数学稍微好点就睥睨天下了。
 165527：男主是我看过的宅系不起眼男主中，超帅的那种啊
 反派也塑造的好坏好恶心，挺有看点
 原来这就是口号是边缘人的社牛现充吗，学到了
 我才注意到班里只有男主和反派有名字
 laileg：这么多女同学男主真就一点想法没有吗
 只能看不能碰折磨观众是吧
 621515：状态异常又如何，效果抵抗点满再加上强运，debuff根本挂不上
 ryugureina：好歹发点像样的福利吧，食之无味
 massacre_martyr：真是强运抵过一切啊，真是不折不扣的厕纸。
 aoesun：男主的健康可以抵抗即死，敌人的复制就只能用三次
 athrun1120：我们异世界一加一不等于二哒
 gonsenmad：难以置信这集这么精彩，四眼不亏是《慎重勇者》传人！！
 
 话说他可能是窝看了这么多二次元最有头有脑的最具有最后boss风范的角色，可惜这么快就被男主嘎了，要说把它安排在最后多好，怕是作者再也塑造不出这么完美的角色了
 921191：厕
 900962：好喜欢绿色短发女生
 bdfun：话说数学小丑有没有死啊，哪怕被别人甚至魔兽捡漏也不是不行，杀了这么多人了别给我说打晕就拉倒了
 841222：后宫团
 男主获得了一堆技能 别人一人选一个 不好说谁作弊 技能强度是一回事 但是一人一个是另一回事
 到最后死了不良和数学天才(学点高中数学而已，不过会规划是好事)
 此后宫非彼后宫，挺折磨人的
  >>905872->841222：其实，开局应该一人2-3个外挂（包含装备和称号），技能选取页面有至少100多个种类，貌似第一集说有多少点数去分配获取外挂。
 761275：数学生风评莫名被害
 807265：离独自一人的道路越走越远
 682269：还是这么弱智（
 baka_bread：这么多卡的打戏还能一人原画吗，这集还挺好，中间还听到首电吉他+psy kick 很有趣
 ws123y：这片到底能一人原画到什么时候
 905872：我其实只想知道，这些技能都是怎么分配的大家都选了什么
 yukikazi：我都忘了你居然还有max幸运

第8集
 890738：男主拿到道具的用法：让大家喜欢上我，我就不会挨骂了。
 我以为的用法：让大家觉得我是个不好相处的人，这样我就能继续勃起了。
 （道具最开始的描述是改变别人对自己的印象或评价，可后面大家都理解成提升好感的道具了。）
 
 还有，哥们你也太龟了，早早隐身单飞完事，有实力还天天被管着，装个小逼都要被说教。班长也是越看越有雷火剑的感觉，带着后宫天天当老公的跟屁虫，对男主执念这么深，换我是班长直接发动抢夺技能弄点那啥来生个崽不就能把男主锁死了吗。
  >>vickscarlet->890738：越看越有雷火剑的感觉
 laiby：男主隔壁也有个做预知梦泡巫女的你们可以凑一下讨教一下经验
 啊自己偷偷出去打怪也可以和某个打水晶蝎子的粪作猎人凑一下他这季也在隔壁，嗯就在周日
 这些同学真是一点数都没有都这么久了还不知道男主开挂多猛吗
 guan_jiu：老婆即将登场，话说这番也太有钱了，第八话都没崩过，换成别的已经要崩的妈都不认识了
 841222：八集才出现女主
 明明挺强的，但是被同学管教感觉..挺怪的。真要想跑隐身早跑了。真是边缘人早隐身润回森林了，最多留个信，不管同学。
 这集才开始攻略迷宫，所以标题的攻略是指的攻略迷宫？不管怎么说，前面看着像是郊游
 165527：好感越高，打骂越狠，一路向妻管严的路上狂奔，只是他现在完全没有意识到
 mikasa1900：尤其揍了猪头人那段，就像一堆筑基期的人说教元婴期男主揍金丹期或者更低修为的怪物是很危险的一样，拿自己的世界观认知标准硬套高战力人物身上，男主的作为又很奇怪，就导致整体观感很奇怪。
 792627：男主和班长之间一点好感都没有吗，真就单纯的青梅竹马咯
 hoshinoshin：你们真的是来迷宫探索的而不是来过家家的吗？
 bdfun：要是用了道具提升大家的好感，结果班长和往常一样，那就比较好笑了
 621515：这难道不是后宫道具吗
 676192：青梅竹马兼老妈子班长，还有一票女同学，男主这么强的实力能忍得住啊，不化身不良组对不住外挂能力
  >>165527->676192：你觉得为啥作者第一组就拿不良组献祭？
 athrun1120：多くのオークの大軍
 gonsenmad：没想到骷髅人这么快就出来了，那么摇身一变成“美少女”也快了，非人变女像这类设定窝一向讨厌，如果同是讨厌这设定的同志注意了！
 682269：龟龟男主+弱智配角xN，逆天厕纸
 249165：男主虽然面板低，但是战绩高啊，班长这群小仙女哈集美圣母是不是做题入脑了，怪物浪潮打败猪人顶村子一个团了，这还以为男主弱
 ws123y：依旧是一人原画，但是还是有好多作监。是不是作监也有参与一定的原画工作，表上边就记一个人呀

第9集
 890738：讲个笑话，99级怪从楼上跳下来摔残血了。
 男主怎么见女的就使役，有了女主就别跟大家混了，赶紧带回森林当星怒，我要看班长悔恨终生口牙！
 165527：男主果真是个披着边缘人外皮的社牛
 hoshinoshin：挂都让你开完了，十几级和百级迷宫皇打得有来有回，木杖又刚好能把黑暗吸掉，又刚好使役了一新迷宫皇美少女后宫，这尼玛两牛头人跳下来就刚好直接把自己和守门的百级boss都砸残血白捡三人头和魔石还有装备，一本正经地胡说八道般地向上攻略，你是作者亲爹吧jpg，这是目前最离谱的一回了。
 massacre_martyr：这就是幸运拉满的魅力啊，我也想要幸运拉满
 792627：才发现安洁莉卡是黄毛啊
 主视觉图的阴影还以为是白毛
 saltydenier：敢情这剩下的班里全是男主后宫
 876006：真女主登场，男主幸运值拉满真就可以为所欲为，迷宫BOSS们的面子都没有了。
 841222：封面女主真的像白毛，仔细一看是阴影部分，出阴影部分还是有一点是黄色的
 这攻略不好评价，一路往上鲨就完了，等级差不如时运max
 laiby：独自一人带着后宫
 621515：你这迷宫攻略怎么从最底层开始？
 682269：真的真的怎么能这么弱智，我还等着纱织呢结果复活以后一集没说过话哈哈
 bdfun：就凭男主这跟我写作文想到哪写到哪般的狗屎运气，哪天安洁莉卡有肉身了我也不意外
 676192：果然运气才是最强属性
 athrun1120：甲胄班长
 921191：感觉看完智商都要变低了，尤其最近几集同样的套路为什么搞这么多次啊wc
 335908：这个班长真的碍事，烦死了
 aoesun：你直接说这迷宫是你家开的不就完事了，大伙都是群演陪公子哥寻开心
 761275：是男人就上一百层
 490006：早见沙织又摸鱼了一集
 905872：讲个笑话，这俩一个十来级。一个跌落一级
 然后打100级左右的魔物跟砍菜一样
 zhegutian：弱智

第10集
 890738：男主你是什么魅魔吗，边缘人直接变团宠？
 女主露脸了，但没完全露。
 921191：还真让你压中了，真有肉身了@不是所有的牛奶都叫特仑苏
 761275：可爱捏，正脸是不是要下集才能看到了
 841222：正脸在封面
 话说女主还会说话吗，当了这么久的骨头人，还没人和她对话过
 876006：男主你怎么什么都会，你也是去夏威夷学的吗？下集应该能看到安洁莉卡的正脸了！
 lily_garden：大小姐除了没用之外还挺可爱的
 621515：两个人攻略了25层迷宫的时候，这边一大队人就攻略了5层甚至还是直接从高层打到低层，这效率真的离谱，下集能会合吗？
 hoshinoshin：剧情已经开始连演都不愿演一下了，无视等级差距，一棒子打掉80+级大鱼，一火球把百级死灵法师秒了。
 laiby：从下往上打，真有你的
 男主真是人形魅魔啊
 bdfun：让贵族千金去传达消息我以为是因为前线实在抽不开人，所以无奈之举，结果又安排了随从，妈的，你直接让这个随从自己去不是会更快，一个人不会因为保护别人而碍手碍脚，人数越少越能避免不必要的战斗。。
 
 虽然上集就猜到盔甲班长很快就要长肉体，没想到这集就长了，还这么随便，没绷住
 
 班长的名字没记住，千金的名字叫不对，最后登场的铠甲班长看一眼就能记住，不是哥们，你这也忒……所以班长到底是不是正宫
 aoesun：我春游都没这么惬意
 cattoldme：原作党来说下，仔细看他送给安杰丽卡的那三件宝物的介绍，就是那三个东西让她恢复的肉身，经典无心插柳
 gonsenmad：这玩意唯一让窝有点兴趣的是大小姐，可惜剧情太少，这集更是个工具人
 682269：真给我看笑了，能把剧情演的如此弱智也不容易
 905872：所以为什么非得要领主女儿亲自去迷宫告诉男主啊！神经啊
 最终甚至是班长从缺口处穿的话，这千金冒险来这一趟有毛用......
 依旧的无视等级数值秒杀，我都不知道这等级有什么用了。
 karin：不是,你都分护卫去了 让护卫告诉主角不就得了 也不是不认识 要领主的女儿出场吗

第11集
 890738：我知道你想整大场面，但3D素材难免有些滑稽。
 长平之战的气势有了，然而旋生旋灭，危机感与压迫感并不实在，那这个大排场就挺浪费的。尤其那个战斗机飞掠式拉镜，多好一手法，几秒清怪瞬间变小丑。
 laiby：就这么解决了
 下集才能看到露脸吗
 621515：虽然多多少少是圆了回来，但怎么说有的地方还挺突兀的
 841222：还是得拖到最后一集才露脸不会最后都不...
 脑子放空休息一下勉强还行
 670734：这集早見沙織哪里配音了？
  >>athrun1120->670734：所谓的息芝居(いきしばい)
  2つの意味を持ちます。
  【1】声ではなく吐息を使った芝居のこと。驚きや恐怖で息を呑んだり、安堵でため息をついたりといった表現に使います。息遣いが弱すぎても様になりませんし、強すぎるとわざとらしい上に音が割れることもあります。熟練が必要な技術です。
  
  【2】口先だけで心が入ってない芝居のことを指します。
  
  呼吸和叹气之类的音效来表现角色情绪也是声优表演的一部分 基本上每个作品里都有 只不过大多数人不会注意到 对声优来说是有点难度的技术活
  在台本上一般会写成省略号
 hoshinoshin：醒来了不应该在马车上才对吗？你醒啦jpg，班长这边才是正常的穿越开挂者们面对百级怪物时的真实情况，等级压制正常来说不是能纯靠道具或技能和开挂就能弥补的，你打上去可能就破不了防，异常状态耐性也是和等级有关的，能上到debuff就跟纯赌没啥区别，要不是这等级设置得毫无意义。宝可梦倾巢而出，去吧安洁莉卡使用大爆炸。遥君迷宫稀有道具大放送活动。
 road314：虽然很烂，坚持到11集了。
 899220：这集还行
 869176：盔甲女什么时候摘面罩啊, 都11集了
 409584：这画风就很幼，怀疑再看迪士尼的童话感觉
 682269：你请这个真女主的cv来连哼俩句都舍不得吗
 ws123y：经典的一人原画
 905872：唉，就这么重拿轻放了，我还以为会打一波经费呢，
 合着男主你前面纠结是否杀掉迷宫皇个寂寞啊，这根本就不存在取舍问题。
 bdfun：最后两集给忘了看了，不出意料的好他妈弱智啊，开局刺头路人小哥边战斗边说很困难，然后镜头一转，几十号人站在他后面看着他打，这能不困难
 话说班长那群人既然知道男主平安了，为啥还要死磕，赶紧回去啊
 铠甲班长这就秒杀了一片怪？啊不是？我高看这部番了，以为牵扯进是否杀掉铠甲班长这种天平问题里。。治标不治本，有啥意义。。而且大前提就有bug，按前面的意思大概是类似水桶接水，最后欲满则溢呗，但是无论是男主还是班长一行人，路上就没碰到扎窝的怪物，不满何来的溢出？

第12集
 723895：什么西宫硝子
 [来自Bangumi for android] 获取
 890738：制作组是知道经费使用重点在哪的，但是19:53女主那张嘴，图层没清吧。
 
 归结而言，是个制作有余裕但整体平庸的子供向异世界，虽无激烈矛盾，亦无奇绝爽点，人物行为多趋低龄，与其谓穿越冒险，不如称修学旅行。兼同隔壁转生贵族，中期也未能免于偏题，看独狼种田固觉安逸，与后宫团之欢闹也颇具赏心。但在多数人看来，究竟有无聊之嫌。有诗为证：
 　　初看造型真秀美　何期叙事如流水
 　　重重外挂扫风烟　朵朵鲜花成壁垒
 　　嘴上离群异世间　身边带队闲城里
 　　浑然一座幼儿园　下饭聊能图个喜
 laiby：班长好败犬
 guan_jiu：沙织快乐番，白拿工资
  >>165527->guan_jiu：过分了，那两句困难发音还是挺考验配音吧？突然想起配声之形那会儿
  >>890738 -> T.D.P.：Hand Shakers 小代理不服
  >>guan_jiu -> T.D.P.：虽然我说的是数量
 ayy：这黄毛还挺萌的
 165527：妈啊磕死我了，男主这一张死宅脸，反差是不但是个社牛还是个暖男，安吉莉卡明明是个软妹却又是个硬派战士，而且两人都纯洁得不行，真的好嗑得不得了
 z33958：终于看完了
 682269：给我看笑了，让纱织配了一句等等一句谢谢你然后十几句气声
 是我吃屎史上的一座里程碑了
 761275：委员长君，我投敌了，我一直都是安洁莉卡的拥趸啊
 873917：最好看的一集(bushi)
 841222：就一集女主回，女主太少了
 女主拉男主上床的时候，我还以为要干事了
  >>841222->841222：有没有原作党说一下啊。这个按摩应该是动画改的吧？
  >>920833->841222：原著第二卷开始就打桩机了，每天都有哦
 792627：班长意识到的时候已经输了
 836288：最后一集顶前面11集，不仅有可爱的迷宫主，还有一些擦边小福利。这部动画对我来说槽点最大是男主的那个心理活动了，，虽然经费不多，但是女生镜头什么没有崩坏，画风也对我胃口，总体属于能看
 虽然这个独自一人的标题很难蚌，但是讲道理怪基本都是男主打，困难也是男主解决，也算是贴标题了吧
 算上这部，也是看了第三部流水账动画吧，按我的观感，这部排第二，第一是异世界悠闲农家，第三是那个转生哥布林吃吃吃那部
 hoshinoshin：我尼玛这已经快进到日常的新婚小夫妻生活了。班长突然就成败犬了，最后还来了场应景的狐狸出嫁（太阳雨），班长：不也挺好的吗jpg。
 404439：中间下雨那段是谁画的？明显和其他时候的画风不一样！
 athrun1120：终于露脸了 搬出几个道具直接给整成活人 
 
 腰斩结局 每个人都是波奇 我们的波奇才刚刚开始
 814533：一集秒十一集
 899220：安洁莉卡小姐真好看啊
 490006：素然无味，妹子画得这么好，好好卖福利都比你下迷宫强
 fuckloli：亲亲热热的新婚生活
 natsumerem：很强的老夫老妻感，往后做岂不是要变成《在异世界迷宫开后宫》
 laileg：沙织姐姐台词也太少了，等了半天就说了一句等等一句谢谢
 409584：败犬委员长，太惨了
 621515：你讲故事为什么要挽起袖子？？
 693963：只有不良和田中受伤的世界达成了
 689815：リラックス
 おかげでPassione
 905872：OK，兄弟们，终于结束了，我就想问一个很重要的事！！
 神  他喵的  为什么要召唤这全班的人！！！！！！！
 又不是事故转生，也没有交代任务，就闲着没事把人家全班叫过来了？
 就算安排了拯救啥啥的主线，这哥几个跟度假一样毫无计划和商讨，也是逗乐了。
 啊！真是场酣畅淋漓的赤石啊
  >>890738->905872：说实话从全班穿越的角度而言，目前除了秒杀哥就没有做得好的。再上次应该是第二次被异世界召唤，同学们也就当个炮灰，造型素材形同路人。
  >>905872 -> 望海散人：是的，我一开始就是奔着看《秒杀外挂》那样群英荟萃的挂壁能力的，结果100多项挂分配下去，同学的挂根本就没介绍几个，全班43人登场29个就粗略介绍了10个挂。这番目前观感也就纯子供向流水账了，带脑子去看属实槽点满满。
  >>bdfun->905872：我看到这集也才意识到这个问题
 baka_bread：我的天呐，下雨那段实在太美了……带点青涩、带点老夫老妻，有着乡愁、高扬感，又有些挥之不去的哀和随遇而安，和ED一模一样的味道，最后还有一张新的安洁莉卡，太棒了
 bdfun：所以男主官c到底是谁，看你们一会说班长一会说安洁莉卡，有没有真原作党赐教
 我可是班长厨啊，我不认可这门婚事
  >>bdfun->bdfun：草，去贴吧逛了一圈，原作小说就是小黄文，这俩人在这里已经开始大do特do了，男主也开后宫，班长是后宫之一，一共好像几十个，正宫好像小说中算安洁莉卡，但作者有自己的想法，看原作党也说不清楚。。
  怎么10个异世界9个都喜欢整这种doi的情节啊，多少有点反感了。。早知道是这种类型的作品，我就不看了。。
 ws123y：除了每集都一人原画外，没什么点值得说了
 432381：金毛可爱捏，作画棒棒捏，剧情狗屎捏。
 感觉他喵的全局的精华就在最后1集看金毛了。
 这屎总算是吃完了。
 807265：可恶，班长11集的努力，结果一集就被黄毛摘了桃子
 qiu7951：为了看这一集吃了11集屎
 yukikazi：班长NTR.jpg
