第1集
 origamiwaifu：還行吧 ed不錯
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：bgm能上6就算勝利
 laiby：别人是扮猪吃老虎
 男主……
  >>465833->laiby：扮老虎吃猪
 konoqmyda：最乐的是下集预告声优跟着伴奏节奏做预告，比正片乐
 917304：别人都是扮猪，男主好像是真猪
 akb49：天天“Hunter Hunter ”喊来喊去，你以为你是猎人协会所属的吗，你有猎人执照吗？
 
 实在是太菜了，不论是故事设定还是表现形式，就是个至多平均线水平的厕纸改
 mcliangyue：很有趣啊 大愚若智的感觉
 592541：无趣
 783340：我觉得还行，至少有乐子可以看，本以为是小喽喽，没想到lv8的团长，这个反转确实惊讶到我了，纯路人，第一集感官还不错……
 849407：看后续妹纸人设...大概率弃
 hoshinoshin：全员会长厨，全员迪化，会长是神。会长：我只想当个收集宝具然后无聊时玩玩的咸鱼。动画做得看着还挺有意思的同样是改编不同载体下动画感觉比漫画好看一点。
 athrun1120：这不就是转生史莱姆里的松冈么   不过这个男主有点坏
 869176：男主也太屑了 喜欢不起来
 632215：误解系 有些细节很有趣 后续误解的情节配小细节效果会很好
 yuukireina05：op好听，插入方式也很热血，展开上看不出啥
 522886：妹子不错，大肉腿真棒
 nightdetective：依然是近年来流行的龙傲天+误解系，不过观感意外地——尚可。至少后续别崩的话，观感不会降低太多的。
 maomaolvs：蒂诺可爱捏
 gonsenmad：这是窝见过的最做作的男主，以前看漫画就觉得，男主很欠抽
 165527：要么是全员脑子有问题，要么就是让我看看你这个普通人怎么个普通法（我不信）
 454641：感觉还可以，OP里插一段正片这是梦回哪里了ED挺好玩，预告也好玩主要就是看一个妹子，女主这屁股怼镜头我忍不住男主不至于不适就可以了，这种人设一定不能慌，你屑点还是可以的
 lk568892749：制作还不错
 感觉走的是搞笑路子？
 看起来可以乐一乐
 下集预告风格有点意思
 bdfun：能看出来制作组很有点子，插入oped的时机和方式都挺有趣的
 qq624130658：劈叉婊子欠日了
 697576：我去，好腿！
 狗链出来的时候还以为会轩住女主呢，结果当绳子用，男主你不懂啊
 621515：所以你到底是有实力还是没有实力，好浮的描写
  >>377939->621515：浮动战力，最讨厌这种羊头狗肉
 lockyroki0114：前半集感觉很烂俗，或者不烂俗的地方也很无趣（不止是剧情，包括演出上）。但是后半还不错，乐子逐渐起来了感觉还是有点继续看的价值的。
  >>807744->lockyroki0114：小说比较慢热
 maegamisuki：怎么声音时大时小
  >>maegamisuki->maegamisuki：这样插op啊
 810612：刚想说  这个制作公司也不是熟人，导演也不是熟人，竟然第一集能做的这么有趣也是挺厉害了，结果仔细一看履历：《冰剑的魔术师要一统天下》。我就知道刚刚的我犯了傲慢之罪！红豆泥私密马赛！失敬失敬，这下得坐起来好好看了
 535978：看到开头我就知道，红毛要么阳痿，要么早夭，有男主和这么多妹子在，你的定位就没多少
 妹子你脸上油是不是有点多啊，这纸粘的这么紧
 还挺喜欢这种类型的，真不错
 kentholmes：10月先开播的一堆看名字就是厕纸改的里面选了这部名字相对没那么厕纸的，没想到意外地还行啊。看开头还以为男主又是那种青梅竹马都很牛逼，自己很菜，于是被扔出去，结果发现其实有隐藏实力的那种传统套路；结果没想到，这边原来是走King（一拳超人）还有勇者正幸（关史事）的路子。而且，和这两个人不一样的是，男主这装腔作势的样子还挺像那么回事的，他的青梅竹马说他口才好也确实在作品里得到了体现，很意外。
 
 更意外的是，本来以为故事会围绕男主怎么在战斗现场由于各种各样的误会而被别人误认为很厉害的时候，却没想到上来就变成了男主为了逃避战斗指示手下妹子去和外人组队刷本的故事，好屑，笑死，感觉可以找点乐子，可以先观望一下。
  >>5002->kentholmes：同样没想到另外3个看似只是路人的新人还有那么多戏份，甚至有点期待。
 497022：挺有乐子的
 hashireowl：rap预告会整活
 609974：他的Lev.8是真有这个实力还是跟着小伙伴混到的？
  >>136154->609974：混的，男主纯摆子。就像一拳超人里的帝王引擎
  >>yurie->609974：参考米娅大人，男主比米娅还因果律
 136154：男主这种纯管理型人才在大型工会当中还是很重要的
 377939：指挥官亲自站在前线BB的幻想风网友异世界，你真觉得自己在当团本会长呢
 tokiyomi：帝王引擎當主角的故事啊，該不會一切都要靠誤解和運氣來解決吧
 461060：这片剧伴是佐高陵平
 z01x02c：笑死
 868680：有趣呀，这剧情比上季度杖剑好，期待后续发展
 bllchen：想要退出却被推选为队长笑死
 521973：好看，推荐。
 829344：画风有点古，甚至有点里，但意外的还挺有意思的
 392258：作为厕纸而言作画和整体节奏不过不失，配乐不错，蒂诺的热裤好腿还原的不错，原作也属于轻松搞怪向的佳作，可以一看
 kflylzzq：男主提自己玩伴的队伍整的像自己不是一伙的一样w
 嗜血观众
 这……这算壁咚吗……？
 op/ed怎么插在这么奇妙的位置，整的像这集已经结束了w 
 已经能预见一堆迪化人士即将登场了
 目前确实能看到一堆不听人话的家伙在，
 男主明明知道自己弱为什么能做到这么装啊www
 多么熟练的土下座……
 ——————
 正所谓有些意义不明的第一集……在观望一下吧
 496446：嗯，微妙
 761275：op\ed都挺，额—微妙的
 682269：观望一下，第一集看下来还算有意思吧，就是男主没实力还塑造成这个性格多少会有点怪怪的
 481470：感觉剧情有点微妙，不过这个腿，这个臀，啧，这下不得不看了
 xban：画风尚可，设定老套但还行，第一集剧情就不太喜欢了讲不清楚什么，女主还可以姑且再看几集
 eichan：随便挑一部本季原作党评价比较好的异世界来看看。
 误解系挺乐的，好看，笑点也搞笑，挺有幽默感的
 
 声优感觉一堆老声优
 usaki：OP和ED的演出方式很有趣，OP插入片段的做法感觉挺久没见到了，ED的下集预告都是配合音乐rap的，挺有意思
 351149：哈哈，第一集还挺有意思的啊
 723895：第一集挺有想法的，特别是OP半场插入，OP画面也是歌的半场插入，有望打破第四面墙。光速pv回收，大伙不约而同使用了同一帧封面（
 反向影实，勇者正幸
 460569：宝藏猎人最重要就是不能输，小孩姐也不想输，所以小孩姐也是宝藏猎人
 baka_bread：Zero G经常能整出一些有趣的东西
 powdersnow：听说是靠强运扮猪吃老虎
 collice：为啥这个妹子给人一股芸芸的既视感
 756278：还挺好看的
 657668：大学水课小组作业不得不担任组长的你
 880270：第一集就很有趣了，男主又有装逼又有迪化啊。还要这全员亚撒西的氛围是要搞哪样？看惯了苦大仇深的异世界再看这个动画是真的开心啊，看似是反派的金毛团长其实是超级大好人，听完ed就连开头那个找事的大叔感觉也变得顺眼多了。这个op和ed的插入真是不赖哈 哈哈哈  这个ed最后还有个rap真不错啊，久保田未梦的声线很活泼，感觉有点小鸟居夕花的那种活泼味了，一开始还没听出来。蒂诺这个大腿这个屁股
 男主这个好友团体真好啊，这年头真的难见男主的小队一开始就是“真”好友的了。方正你们一开始组队就是兄弟们组着玩的麻  男主真幸福哈

第2集
 guan_jiu：第二集全程笑点，迪化正式开始了
 ED莫名喜感
 yzbbanima：真有意思，本身宝具的设定也是为了防止因果律迪化太ooc
 682269：还就那个疯狂迪化，有点意思
 nightdetective：感觉蛮粗糙的，不过这么看来三集一卷的话——应该做得到叹灵全员出场的那段。
 hohenheimp：我也好想被蒂诺用大腿夹住
 ekagac：下集预告也跟着ed唱起来了是吧
  >>829344->ekagac：挺有意思的，优质厕纸
  >>829344->ekagac：点错了，不小心变成回复了，打扰了不好意思
 621515：各种小手段用的好多（制作组），怕不是从男主那学的。
 OP里藏一段小短剧是为了提高OP玩播率是吧。所以男主是靠宝具作战的，实力确实不咋的。
 lonelytin：有点无聊了
 845420：挺乐的。和常规异世界厕纸不一样，应该和勇者死了、战斗员派遣中这类番坐一桌
 gonsenmad：这男主从出来混就被捧得高高的，而看这p也是，各种露马脚擦边球，看起来很搞但换位思考一下，能混到今天算他八辈子福气都用上，万一暴露了不止是死得很惨就能解决的
 resona：观后感：屁股，屁股，and屁股
 股监督后继有人了（
 bdfun：这个战团该不会没人了解男主的真正实力吧？这个副会长看着挺了解男主的，可惜人设一脸路人样
 869176：这个双蝴蝶结小迷妹怎么感觉m的厉害,身体还柔软. 感觉特别适合出ntr的本子
 647511：第二集有点拖了，观感不如第一集
 727382：结尾那里男主喊“阿巴阿巴”太搞了
 632215：oped和下集预告都能看出监督小点子很多，但正片节奏确实太拖沓
 522886：可以溜了，经典第二集开始崩坏，大肉腿成分不足，而且乐点全在ed那
 569814：不要乱用镜头畸变
 sakito333：哥们你袋子是不是忘拿了？
  >>yukino52->sakito333：你别说好像真是
 682315：乐，就是人体比例有些古怪
 
 这两天看小说看的很困，但是动画意外的还能看下去。
 496446：展开好慢
 697576：真就闭眼都知道发展啊
 535978：op和开场做的挺有意思的，真不错
 迪化，笑死我了
 中二的宝具名什么的，真的是绷不住了，作者的恶趣味，笑得脸疼
 eichan：第一集比较有趣也有笑点，第二集就是平铺直叙+事务性的对话，比较平淡。
 hoshinoshin：会长独特技能：能被人误认为是预知能力的强运。
 172158：蒂诺好可爱，这大腿和小屁股能不能夹我
 783087：第二集感觉比第一集好笑一些了，还给了个黑色肉腿特写
 708217：想爆炒女主
 454641：男主这给脸的2次特殊镜位也太给力了，看一次笑一次，最后这飞行装置段子也好笑女主这尻是真给力啊秘书也很棒，这什么机位，好评如潮
 qq624130658：屁股，是油光大屁股
  >>qq624130658->qq624130658：ED好好玩，预告还挺踩节奏
 natsumerem：不是兄弟，行李带那么多全丢家里人跑出去了。出门直接放史莱姆剩下全靠狗命？
 351149：这番oped插标题都挺……special的
 490006：弃了，对暗影大人拙劣的模仿
  >>807744->490006：怕你不知道提一下，原作比暗影早
 kflylzzq：男主的队友也有想上一集出现的角色那样的行径啊w
 情勒！
 op依然想本该在结尾放一样
 红毛你神经啊，男主又没打算找你了你还硬要对决
 好多意义明确的画面w
 开 始 迪 化
 崩坏的面庞
 这也能迪化？6
 什么布雷邦同款特效www
 ————————
 制作本身另说，搞笑是确实有传达到了
 669380：ed表计的顺序好。。新第一次见这种顺序。op是每集都会有小剧场混在里面吗，也挺少见的。
 laileg：女主这大腿 这大腚
         ✟至福✟
 807265：人体炸弹了
 xqsdzc：想看厕纸催眠，结果看精神了。这番不能跳oped。哈哈哈袋子还落下了。
 637494：对你抱有期待还真是抱歉啊
 10709：第二话就崩出翔
 136154：男主的小队成员都好温柔一个男主被周围人哄着过活的童话故事
 mitomito：ed挺好玩的
 laiby：男主虽然装，但是运气真好啊
 统帅拉满，情报力max
 love216：最近有在看團寵文真是莫名好吃
 今集比較悶都是在講世界觀交代事情。
 我感覺男主不像他講得這麼廢吧？應該大概？
 243682：上一集接任务 这一集还没到 剧情总体慢了
 lockyroki0114：ed好鲜艳的配色啊，适应了正片夜晚的氛围一进ed闪瞎眼
 zhegutian：我操，好像日死这个骚批蒂诺
 powdersnow：这些不明真相的探险队员吹嘘千变万化有点乐
 collice：每集ed都要rap吗
 black_tea2333：OPED真的有趣
 “什么体位都可以哦”
 756278：太好笑了
 xhibiki：8:50的音效是幻影坦克吗www
 816254：好可爱的蒂诺哦
 看完第一集结尾之前还以为是成长性战斗番
 没想到是脑补番
 880270：红毛有点烦人啊 可恶 对千变万化有点敬畏之心啊😡  还有这个红毛和男主的红毛兄弟人设撞了吧。。。还有男主的好兄弟姐妹们去哪了？
 接下来看看千变万化大人怎么收场吧
 莉兹的cv是菲鲁兹蓝啊，听起来声音很熟悉原来配过4月的棒球妹啊 那吃喀什啊~
 batoulu：千恋万花、eva，这都啥名啊

第3集
 399156：怎么提前播出了
 609974：装逼满分，输出0分，倒是来兴趣了我要看看团长这次要怎么圆场
 guan_jiu：master是神计数器该出现了
 nightdetective：太平铺直叙了，不过强调了master空无武力只能装逼，以及各种阴差阳错恰好成事这点就算成功。下一集能不能做好打斗场面呢(｡･ω･｡)ﾉ♡
 kflylzzq：终于不是插入op的形式了
 男主：不要瞎掰好吗
 万事皆能迪化是吧
 氪金玩家是吧，但是有烟无伤www
 旁白好锐利的吐槽
 love216：怎樣做到道具完全沒傷害
 大家對男主的評價真的令我有點興趣
  >>ygx914->love216：抛开过程不谈，他引发的事件结果总是会向最好的方向发展
  >>love216 -> 追番的孤行：那我期待一下
  >>862380->love216：伤害是角色x能力值的y%，在男主装备时就是无伤害了
 sqliuchang：蒂诺是女主吗
 xqsdzc：三狼怪惊掉下巴的画面挺僵硬的，像是收到了导演指示指示在拖时间。。
 gonsenmad：强行装逼真是……！只能说尬死窝了
 hashireowl：P丸様声线毒性太强了
 sakito333：好家伙，完全有烟无伤
 165527：小队的坦克是怎么长成坦克的？太吓人了这
 被拍飞的是红毛，跑得快的还是他，这也太皮实了
 提诺是那种伤害高身板脆的类型啊
 892045：master卡密哒!
 athrun1120：やつは四天王の中でも最弱　
 
 吐槽挺犀利的
 laiby：装爽了，我倒要看看你怎么输出
 569814：团长装逼之后摆烂实在是戳中我笑点
 764334：可惜还是穷了点，不然蒂诺的肉腿感觉还是能小火一下的
 621515：怎么你还真的干不掉这些怪啊。。。还以为你宝具多强呢
 bdfun：看样子这个叹气的亡灵里的大家确实都身怀绝技，男主虽然本事弱但是幸运EX啊
 753749：master是神！
 monaka2671：好腿prprpr
 454641：全战斗感觉略显疲软不过这OP和预告每次都能留人
 783087：说好笑吧，其实也没到特别好笑 事件推进意外地挺慢的
 和其他误解系不太一样的大概是男主是真的菜吧，氪金了也是有烟无伤
 hoshinoshin：因强运引起的被人误以为是预知未来计算准确的因果律将要发动。
 535978：虽然有迪化的缘故，但微妙的像pua，给个团灭水平的高难度任务，再去救人立威
 氪金大佬，爽飞了
 蒂诺的肉腿真棒哦
 465833：氪金玩家是吧？
 682269：无敌氪金战士
 蒂诺喊疼的时候闭上眼睛就是在看里番啊
 um：上集是倍速（1.5x）看的，听 ed 也是倍速。这集为了排除倍速的影响，特意全程原速看，确认了我确实不喜欢这个 ed 
 不过因为制作组的巧思，之后也不会跳 oped，说不定听着听着就习惯了。
  >>bearpool->um：P丸的歌我也只有几首特别喜欢的，其他的都根本听不下去
 791017：蒂诺的腿真好啊 真好啊！想摸！
 lockyroki0114：讲道理这件事的复盘能不怪在男主头上我是看不懂的，怎么也得向他抱怨两句让伙伴陷入危险了啊。蒂诺这种狂信徒先不论，差点甘愿牺牲的大叔不能站出来说两句么
 777916：所以为什么挚友一定要他当队长呢？不会单纯就是运气max的剧情吧
 697576：看来制作组很懂我们想看什么，一直给帝诺大腿特写
 807265：人体炸弹
 eichan：异世界动画里能把下本做那么好看的挺难得的，下本挺好看的，比上集好看。
 
 这是日轻里面的误解系吧
 小野贤章这季度那么多主角
 zhegutian：蒂诺这肉腿看到一秒能忍住不草的也是神人了
 collice：其实也算是新赛道
 black_tea2333：男主什么时候找个吃幸运的装备吧
 756278：自然不做作
 657668：装逼十分，威力一分
 816254：男主真这么弱啊，还以为是幸运点满了
 只能说大概是小时候玩在一起的滤镜就是大哦
 这集一直在给这个临时小队写剧情，说水也不水在补男主设定，除非这支小队是挺重要的跟班，不然也没太必要，也不是经费很足，战斗画面一般，而且都快结束了男主才出来。这里会导致有的人失去兴趣
 880270：蒂诺原来这么有领导力吗？反差好棒
 男主护短是对了
 
 下集要开始怀疑男主，然后男主又展现一波然后彻底迷住众人了吧
 ed好魔性

第4集
 609974：所以小伙伴们这么厉害，都是被男主收集的破烂宝具坑成高手的吗
  >>ygx914->609974：不止，但总之全赖男主
 843559：这尻，这腿
 guan_jiu：本集“master是神”出现次数：3
 话说丽兹的重女程度是不是又加强了
 laiby：男主是真正的驯兽师
 总能有人来救场就算了，瞎猫都能撞上
 lonelytin：入股入股
 yurie：master是神！
 682269：好癫的女人，好劲口牙
 蒂诺被pua得唯唯诺诺的样子可爱捏
 终于真正好看起来了
 love216：沒想到團員這麼快出來，還在想Master是卡密怎樣幸運逃出。
 小莉茲怎麼長成這麼狂
 然後Master是團寵設定很截我！
 nightdetective：好好好，小莉兹本身就是这么癫狂的存在，配音配得恰到好处。
 另外，基本这篇下来大概各位也都看出来了，我们家master——真就只有运气好而已。
 409584：笑死，不过真好看
 kflylzzq：op声音插入有点小声欸
 这能当做修行道具用吗，6
 四人都跟着男主的视线笑死
 “扮演丑角”www
 莉兹长大后的样子+声线有点色是怎么回事（
 好美丽的精神状态，你该不会是狂战士吧
 莉兹·斯玛特，看起来一点都不smart
 目不能视的面具www
 569814：好吓人的角色，看到后来都想直接关掉了……原来是心理恐怖片啊
  >>nightdetective->569814：心理恐怖这个角度是我不曾想到的，不过确实，这个角色某种意义上是纯粹的疯子——真正的战狂+男主控
  >>569814 -> 旅夜：莉兹骂蒂诺的时候一不小心就代入蒂诺了
  >>nightdetective -> 标签贰零零壹：珍惜现在还可爱的蒂诺小姐吧。她算是全作指定迫害役&潜力役之一，后面有得她受苦的。
  >>810612 -> 标签贰零零壹：笑死，代入了可还行，这下被骂的不敢抬头了
 mahiroha：这么生猛
 gonsenmad：那个黑妹一出来场面就真是完全堪比恐怖片，原来是疯癫狂战士，变成这样其实都是男主一手造成的罪孽，男主是不是应该下地狱了，但看他们的疯癫程度怕是真下地狱了也会让他们给扒出来哈哈哈
 hashireowl：只剩屁股了
 sakito333：超雄啊。。女主都被骂哭了
  >>753749->sakito333：蒂诺不是女主,这番应该说没有女主
  >>sakito333 -> Burochi：明明ed只有她
 165527：队里成员坑男主，男主坑亚克，亚克简直是神嘛
 natsumerem：兄啊，合着你就是试炼集成器啊
 621515：所以你靠的还真就是强运啊这就是主角光环吗
 hoshinoshin：他不是在扮演丑角而是真小丑，不过是个有强运的小丑。
 lockyroki0114：其实男主人还行吧，起码最关键的时候想挡在前面了。
 bdfun：删除了回复
  >>378647->bdfun：最多两集你就知道了，制造这玩意的更是重量级
  >>bdfun -> 2Loong6：草，那我删评了，好期待
 laileg：你这镜头挺会拍啊
 各种意义明确的特写
 791017：蒂诺酱遇到姐姐就软了 但是腿和屁股依旧很色
 hohenheimp：蒂诺应该配合着漏个尿
 erichuanp：利兹好像长瀞同学
 454641：这集我方精英登场观感好很多，莉兹战斗方式太霸气了，我想说你是力速都点满了吧，结果你告诉我只有速度吗战斗相当帅气，不过角色整个疯狂了，就逮住女主骂菲鲁兹就适合这种狂暴声线，隔壁魔法少女公司听不自在的可以来这里洗涤一下
 632215：这误解 对味了
 777916：那个西朵力史莱姆到底是个什么啊
 283658：纯狂犬啊，哈哈哈
 535978：二段op其实还挺有意思的，亚克也有点这种感觉
 主角笑死我了，幸运拉满了真有意思啊这种时候
 这蓝绿红紫的氛围光是怎么回事，男主的某种天赋吗，事态危机等级
 莉兹这么颠的吗，长歪了？
 450654：好肉好肉
 xqsdzc：刷新一只我方精英怪
 697576：哭哭帝诺可爱捏
 什么疯批女人，吓人
 eichan：只喜欢男主，对其他都很暴烈辣妹，莉兹。
 
 莉兹吓得我差点把动画关了
 892045：角色好癫，好喜欢
 collice：只能放巧克力的包
 那么问题就来了
 巧克力低于多少就不算巧克力了呢
  >>862380->collice：如果沾点巧克力就行的话那简直小孩子郊游神器
  >>507956->collice：我还以为 op 里那个拿药水的妹子会收下那个包，然后以后所有药水里都放点巧克力 
  而且根据巧克力包装袋也能一起进去这点，我觉得把药水做成酒心巧克力肯定放得进去
 807265：运气max也算一种实力了
 zhegutian：这种纯飞舞的主人公真有看头吗
  >>824395->zhegutian：确实，我就是因为这个原因不喜欢看暗影大人
 powdersnow：怎么忍住没把战五渣一拳搂飞的
 349112：这战力差好夸张，面具没留眼更是重量级。
 主角团的怪物级别天赋加主角阴差阳错的操作以及结果all right的运气，养出来的无敌成员。
 主角总归有点特殊吧，后期有没有外挂啊，永远都是这种作者亲自铺路的路子么。
 jue123xia：蒂诺哭唧唧也很可爱啊
 black_tea2333：天天负重训练是吧
 蒂诺原来怕的的师父，秒软好色
 43847：蒂诺前面的性格知道是怎么来的了
 莉兹等级才6 被救的队长等级5 差距那么大吗
 756278：我勒个疯婆子，男主能控制住也是有一手的
 816254：还是挺好玩的，能看
 利兹声优是真的强啊，给我听的都怕怕的
 男主是什么超神级团宠，只要在他身边就恢复正常，所以男主的能力就是管人技术超强吧，不然这些人要是黑化了就是一个boos吧
 e5enihc：怎么感觉这个叹气亡灵的队伍里大部分都会是神人，我看这盗贼也是超雄颠婆啊，男主居然压得住
 以及蒂诺好可怜
 880270：莉兹好大的压力o(╥﹏╥)o 看哭了  蒂诺有点可怜哈
 好颠的婆娘，但是娇的时候又那么可爱 反差好棒   菲鲁兹蓝这个声线太棒了

第5集
 laiby：男主这被自动脑补的气场
 运气还这么好
 说啥啥准
 sqliuchang：这集不够瑟
 409584：运气也是实力的一部分
 guan_jiu：本集“master是神”含量极具不足，亟需蒂诺酱补充master能量
 kflylzzq：警惕迪化思维！警惕迪化教育！
 nightdetective：男主无论做什么都会触发事态是这样的。
 gonsenmad：又强掰男主的运气设定，你可以和隔壁【获得超强技能……】坐一桌了，
 athrun1120：连敌人也想太多  男主就是有想太多光环
 hoshinoshin：master唯一指定白月光（工具人）：亚克。
 lockyroki0114：所以史莱姆到底去哪里了
 难道最终boss是史莱姆不成？
  >>753749->lockyroki0114：不是boss,master拿出去之前就跑了
 erichuanp：一般主角都应该至少有一个过人的点，哪怕是屎番也能强行说主角亚萨西，可是“运气好”在我看来是比亚萨西还要强行的啊主角真的没有主角感啊，这原作/编剧铁锅啊
  >>727382->erichuanp：主角只不过是把加战斗力的点数全点运气了，伙伴们战斗力都这么强，那主角运气点数多也很合理吧
  >>collice->erichuanp：退一万步，男主的精神强韧程度肯定算主角级别
 621515：我懂了，这就是主角补正
 454641：诠释全员迪化，男主缺少魅力点看得还是比较难受的，只能看妹子，只能看妹子
 bdfun：该不会是真所有人都觉得男主很强吧，还以为男主的秘书是知道男主真实实力的
 761275：这集的镜头也很懂嘛
 697576：坏了，开始觉得这疯批女人有点可爱了
 682269：好看起来了（
 535978：体感五分钟，下回预告好有趣啊，好想看下集
 mulaikurisu：EP很好听，剧情有点搞笑
 love216：真的很團寵
 911977：太欢乐了，不够看啊
 collice：这集靠秘书姐姐撑一下吧
 powdersnow：想跟莉兹瑟瑟，这集就过渡回
 349112：作者下场给男主铺路，和影实某种意义上算一类的。
 他人视角里自然觉得男主深藏不露，队员估计也体会到了无数次这点。但队员们应该是知道男主本身的战斗能力一般的。
  >>824395->349112：一般？为零吧。战斗力全靠宝具🤣
 593541：有点无聊，而且这集蒂诺含量过低。
 jue123xia：男主你看你放跑了什么东西，还有你是喜欢亚克吧，怎么一直希望亚克来帮忙。莉兹约会时好像也还行🥰，ed不管看多少遍都会觉得蒂诺可爱。
 black_tea2333：ED真的洗脑
 居然直接跑床上吗
 lastleaves：我终于get到这个番的看点了，xswl靠
 651216：这反派的研究听起来不挺好的，主动控制宝物殿生成规律获得物资能源，利国利民，为啥要躲躲藏藏地做研究
 eichan：11个月前觉得第四集有点无聊就没看了，现在要出第二季了，我捡起来看了
 
 这集的主线剧情有点散。史莱姆失踪开局，绕了很久才终于回到史莱姆这个话题身上
 这娇蛮黑皮女友系辣妹看久了很挺香的。对男主小鸟依人和对其他人暴烈态度的反差萌
 816254：这集细看没太多信息量，史莱姆失踪，继续调查白狼的巢，利兹可爱的时候是真可爱捏
 但是看的快乐就行，日常欢乐
 利兹还是一如既往的在男主面前可爱，在别人面前就是究极无敌恐怖
 880270：和利兹约会不赖 可爱捏

第6集
 gonsenmad：依然是一成不变的误解男主抬举男主主线……窝真的看吐了真的直犯恶心
 natsusai：对比骨王那种误解来说要差得多了，也没什么特别想要看下去的动力了
 682269：过渡回，希望下集有趣点
 409584：想看腹黑的希特莉
 love216：但我真的對人設/劇情很感興趣
 已經有想看原著的欲望
 xqsdzc：水了一集
 sakito333：利兹好可爱
 erichuanp：这个番唯一给我的惊喜就是OP和ED玩出花来了，让人忍不住想看完
 hoshinoshin：克莱：我的唯一指定白月光工具人亚克到底什么时候回来，呃，还要指挥现场，快要吐了。
 laiby：男主就这么一误到底吗
 虽然oped很有新意
 621515：好运到能被人怀疑是未来视，你也是有点东西了
 sommio：这雾也太大了
  >>646657->sommio：这白茫茫的一片，我还以为是剧透准备点呢
 natsumerem：毕竟是属于隔壁史莱姆正幸类型的误解，好在团里的都是些好人也没有超级好感修正已经算观感良好了(
 750968：红毛就是史莱姆吧
 791017：想多看点蒂诺洗澡 蒂诺真好啊
 ygx914：只可惜从原作看最前面的这个白狼之巢副本是观感最差的一篇了，能让男主发挥实力和最信任的团队成员没回来，而且看起来还处于没b硬装的阶段。后面你接受了master是神的观念后才真正有趣了起来。
  >>bdfun->ygx914：我早已经觉得有趣起来了，真几把好笑
 bdfun：总觉得这集删了不少内容，前后经常有点跳跃
 454641：误解桥段还是看得无语，这集终于又有个成员登场了还能继续看，还有蒂诺洗澡真不错
 kflylzzq：缩减人数的理由：钱！
 在场还有一位没被迪化的人，请珍惜他
 总而言之，男主的运气是“作者亲儿子”级，这部必须接受这点才行……虽然目前很想说男主实在没啥魅力欸
 911977：登场角色挺都挺不错，就是改编节奏有点慢。
 689850：目前为止还不错，不过最大的追番动力就只剩结尾的P丸怪叫了
 ourfather：看来是所有外人看来男主不自然的行动都会被世界修正出一个合理解释的样子，所以说不想让全部人一起去的原因肯定是对面牛头拿到跳刀了
 lonelytin：这里一股子本子味。
 697576：我们帝诺真变成女路人了啊
 lockyroki0114：男主能蹦跶到现在纯靠强运。故事大有一种不会变化的感觉
 535978：出发前的误解那段笑死我了
 体感三分钟，太短了，好想看下集啊
 collice：幸运EX
 baka_bread：最后那段，蒂诺前几集明明特别活泼，现在在她师父面前是一步都不敢乱动啊，腰直直的站着，好可爱的反差感
 787248：虽然看着无聊，但是好在这种剧情发展应该不至于出现雷点。
 black_tea2333：原来是姐妹，之前完全每一意识到
 eichan：我总算看懂了
 大概是说前几集下的那个洞，误打误撞有个神秘强力组织？
 816254：不会到13级都是打这个副本吧
 还是得说男主说纯混子也不像，真的幸运点满
 问爱娃说有没有注意到别的事情立马就着手调查，派人去调查副本结果派了一堆人会不会大家都在脑补。
 毕竟在这之前千变万化每一次都能非常准确的猜中哪里会发生什么，基于这个设定大家会脑补也很正常，然后大家会口口相传，这位lv8的大人就会变成神秘莫测，预言未来的最强者
 这集除了洗澡那一段，蒂诺这集没什么剧情了
 880270：可爱捏

第7集
 laiby：男主人在家中坐，锅从天上来
 这一定是言灵，说啥有啥
 love216：史威挺帥。
 果然每個人切開都是黑
 qiu7951：组长:うるさい
 165527：这哥们好热血啊
 792627：怎么自从莉兹登场过后，蒂诺的戏份一下少了好多
 而且莉兹和男主亲热好像也没吃醋，是被打服了吗
  >>792627->792627：想了一下应该是蒂诺对男主是尊敬
  所以她看莉兹和男主亲热反而在害羞...
  >>810612->792627：“莉兹和男主亲热好像也没吃醋”，但人家莉兹和男主又是青梅竹马，又是蒂诺直系上司＋师傅。蒂诺作为团内目前一个二代弟子，怎么敢吃一代之间的醋呀。不怕被打死吗。   “人家郎才女貌轮得到你这个妖怪”的感觉
  >>ygx914->792627：因为小缇的高光真的只有开头。。。哦后面飞毯应该也算
 hoshinoshin：埃及人你闹得连旁白的组长都觉得无路赛了。
 xqsdzc：这个Archer有两把刷子
 sakito333：出，出现了，噗妮露的天敌！
 athrun1120：你也玩史莱姆喷雾
 
 杉田应该说イキスギィ
 829344：我还以为开光嘴是指真的会出现西朵莉史莱姆，原来是碰巧出现了一个长的像史莱姆的怪物的这种开光嘴啊
 natsumerem：史威真的超有队长范的，强击弓连射也太帅了
 621515：史莱姆喷雾，让人想起了这一位https://chii.in/character/151773
 太吊着了，你都敬请期待多少集了啊。
 791017：本周蒂诺酱只露了个脸
 但还是很可爱
 希朵莉也挺喜欢的
 723895：红毛真是徒弟？竟然不是索菲亚伪装的
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：没男主好看一点，良平挺帅的，这弓用得
 697576：科学家来现场了，这不给你来点改造
 5002：这片的优点是配角的高光都给到了，迪化归迪化，大家干活都不含糊。
 本来以为黄毛撒尿被嘎了就完事，没想到还是给他雄起了一把。
 rock1995：配角们也太帅了吧
 535978：一眨眼就看完了，快进到下周
 最像弓兵的一集。强悍的弱者这种异样感，非常喜欢了
 最后再master腿上扭的，好刺激啊，蒂诺都害羞了
 682269：果然小队人数多起来以后观感才能拉起来，可惜的是蒂诺戏份变少了
 collice：高科技箭筒真特么帅
 xban：我艹，西朵丽真可爱好看吧 终于有那么棒的女角了
 349112：绝了 第七集终于看到了完整op
 ranpo：スヴェン真帅
 black_tea2333：因为是上级，所以只能看着两人亲热自己只能在旁边看着，我好了
 eichan：这集是本片目前最好看的一集
 
 剧情和制作和前面相比都没有太大变化，但是莫名感觉这团打得挺好看的，可能是叙事节奏好吧。
 原来这红毛不是反派乔装的，是真路人？
 816254：按正常来说葛音是正常人，可惜千变万化是男主
 史威这个弓箭用的太帅了
 利兹和男主这个坐姿，蒂诺都看害羞了
 还是得说利兹蒂诺可爱的
 880270：黄毛小兵居然没有死，还以为他要成为主角装逼的工具成为本片第一个死掉的人类了呢

第8集
 917304：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友
 609974：男主真是啥都不用做，反派自己就把挫败的功劳套他身上了
 rock1995：真就是只要自己不崩，就能获得胜利
 massacre_martyr：emmm，误解系也是看无味了。
 792627：结果蒂诺对男主还是有意思啊
 看上一集害羞还以为没那个意思呢
 这集害怕的样子像是被打服的
  >>sqliuchang->792627：应该是太清纯了
 sqliuchang：红发这位是不是索菲亚啊
  >>171484->sqliuchang：确切的说形象是索菲亚，不是本人，索菲亚就是希朵丽假扮的，后面会解释
  >>165527->sqliuchang：啊？2024年还能被剧透喷了一脸握草
  >>aerbioer->sqliuchang：有剧透建议编辑成黑条
  >>791017 -> 会魔法的油条：确切的说形象是索菲亚，不是本人，草 这么奇幻的吗
  >>collice -> aerbioer：那你还引用个鬼哦
  >>yurie -> Collice：难绷
  >>aerbioer -> Collice：因为我回复的时候没还没黑条捏
  >>black_tea2333 -> aerbioer：虽然已经晚了，引用之后可以编辑删掉内容的
 love216：戰鬥力不如沙漠兔
 sakito333：光年原来是时间单位
 621515：你这对手也太坑了吧……不过下集应该算是能做完这个篇章了？
 165527：敌方全是猪队友
 索菲亚不就是这个眼镜妹么
 laiby：男主竟然还在打野
 athrun1120：追求真理 但智商是硬伤
 kflylzzq：空塔这边的猪队友是否太多了点
 出现了！近战弓兵！
 243682：反派逼格太低，不配整这么多集。
 也就是说结构性错误，但凡你做长篇这么整就算了，13集作品这么搞可以说是结构安排的烂，好久看不到足够有趣的故事。
 bdfun：敌人过于愚蠢搞得在这种言出法随的剧情里显得更弱智了。。
 hoshinoshin：疯批西朵丽：都是演的jpg。西朵丽史莱姆：雀食。
 535978：居然正确科普了光年是距离单位
 ED太可爱了，越听越上瘾
 682269：第一次体会到逆天猪队友不是在主角团这而是在反派那的体验
 蒂诺自从师傅出场之后已经沦为了宠物役了感觉，不过还是很可爱的呢
 461060：有点拖沓
 454641：头一次看到反派执行力这么差的小原还不错镜头挺多
 collice：大贤者情绪真稳定啊
 要是我早就被气死了
 697576：这反派就是不听话啊
 450654：还有三个团员出不来了是吧
 349112：而且红毛眼镜妹的名字怎么没在cv表里出现啊，难不成真是索菲亚？
 iruiwei：大塚明夫「待たせたな！」
 eichan：原来你是因为电没充满才迟迟不出发的啊，这下看懂了
 
 这集好看啊，这个篇章，剿灭非法组织，比开头变得好看不少
 粉毛粉切黑也好有趣
 
 猜测一下，红毛是不是双重人格，表红毛是不知道自己在邪恶组织，里红毛才是大反派
 880270：希特莉是真强吧，又能分析又能指挥还是意志坚定的粉切黑
 人家诸葛亮都能挥泪斩马谡，这手下这么蠢，大贤者还能忍住不砍，也是神了
 我算看懂了，这小队里的女孩都是男主后宫是吧  后宫是对的  目前的两个女孩一个是粉切黑软萌，一个是反差甜娇女孩

第9集
 laiby：结果男主什么都算中了就是不知道发生了什么
 609974：不愧是千变万化，什么都没做甚至因为太暗连扑向自己的大机器怪都没看见就折服了全场，唯一知情者西朵莉还觉得是自己的行动被团长洞悉了一切才如此淡定
 777916：没怎么看懂诶，也就是希朵莉为了在背后做人体实验，所以策划了越狱事件，然后再自己抓起来研究，为了不亲自动手所以建立了一个邪恶组织，然后现在以为克莱不高兴，让自己差不多收下手，所以谋划了这个事件清算了组织？那个希朵莉史莱姆又是干嘛的？
  >>904142->777916：为了不亲自动手所以建立了一个邪恶组织这个应该不是她建立的吧。。只是这个邪恶组织有很多黑资源她想蹭一蹭？希朵莉史莱姆这个我感觉之前有说过他为了变强不择手段，没有普世的道德观，她结尾也说过身为战团最弱的，为了变强要不择手段，这个史莱姆包括其他的战斗玩意都是她造出来防身（打架）的，应该是这样吧..这是我看完这一集的理解
  >>rock1995->777916：邪恶组织是本来就有的，她去蹭资源。史莱姆是有可能毁灭世界的实验项目，当然也是有违人伦的。
  >>777916 -> 薇尔莉特：这个应该不是她建立的吧。。只是这个邪恶组织有很多黑资源她想蹭一蹭？希朵莉史莱姆这个我感觉之前有说过他为了变强不择手段，没有普世的道德观，她结尾也说过身为战团最弱的，为了变强要不择手段，这个史莱姆包括其...这个组织应该是她暗中推进促成的，毕竟一开始克莱就说不能犯罪=不能脏了自己的手，所以让别人去动手。然后就暗中加入组织，并且还是核心成员，掌握核心技术，帮他们研究，属于是双赢。史莱姆和那些合成兽应该是研究成果，希朵莉以为克莱让她测试一下成果，然后顺便把越狱的罪名转给组织，所以就有了“故意”放走史莱姆这个一个开始信号。
  >>700964 -> 啾啾丸：这个组织应该是她暗中推进促成的，毕竟一开始克莱就说不能犯罪=不能脏了自己的手，所以让别人去动手。然后就暗中加入组织，并且还是核心成员，掌握核心技术，帮他们研究，属于是双赢。史莱姆和那些合成兽应该是研究...这组织很大的，资源充足，只是这个分部是她配合做大做强的
  >>727382 -> 啾啾丸：这个组织应该是她暗中推进促成的，毕竟一开始克莱就说不能犯罪=不能脏了自己的手，所以让别人去动手。然后就暗中加入组织，并且还是核心成员，掌握核心技术，帮他们研究，属于是双赢。史莱姆和那些合成兽应该是研究...没搞懂克莱放走的史莱姆，是什么时候又被希朵莉抓起来的
  >>collice -> 柑橘味波子汽水：没搞懂克莱放走的史莱姆，是什么时候又被希朵莉抓起来的一开始给克莱的就是空罐子吧
  >>171484->777916：删除了回复
  >>171484 -> Collice：一开始给克莱的就是空罐子吧小说里有写，开道具库门时跑掉的，跑到下水道了，这个史莱姆也有智慧的，虽然不多。
  >>810612 -> 会魔法的油条：小说里有写，开道具库门时跑掉的，跑到下水道了，这个史莱姆也有智慧的，虽然不多。阿？原来真的是跑下水道去了呀。这番确实信息误导做的有点东西，把观众都忽悠过去了
  >>171484 -> czyhq：阿？原来真的是跑下水道去了呀。这番确实信息误导做的有点东西，把观众都忽悠过去了动画里有一幕希朵丽去下水道找史莱姆场景，只不过一闪而过了
 569814：你们这个叹息亡灵怎么个个切开都是黑的啊，不会是联手把白莲花克莱供起来当成组织的吉祥物吧
  >>904142->569814：还好吧，想加入最小的女主不是挺好的，他姐姐就是（很）有点暴躁，应该也算不上黑吧。不过粉毛感觉确实做了很多过分的事啊。。本来看形象挺喜欢的，但是切开太黑了，而且是真黑料。。。都没法洗，就有点喜欢不起来了..
 yurie：删除了回复
 904142：几个妹子的出场回都结束了，按顺序是不是又该到蒂诺的戏份要多点了
 682269：好久没看到这么纯正的粉切黑了，suki
 这集蒂诺被吓到的样子太可爱了草
 kflylzzq：为啥大机甲接近男主之后就给弹开了，还是说这段是演戏？
 在揭露前终于意识到真相，主要发现两人眉角很相似
 果然叹息的亡灵内部就没一个正常人吧！
  >>sakito333->kflylzzq：后面希朵莉说了，她不想造成无谓的伤亡就把人偶弹开了
 sakito333：诡叙做好点应该会不错，可惜没啥资源
 876006：希朵莉小姐可爱捏，只要是美少女做什么都能被原谅！（奸笑）
 917304：标准的粉切黑啊
 647511：有意思
 rock1995：黑吃黑可以的
 hoshinoshin：克莱：其实宝具时间结束后，我的眼前只能看到一片黑啥也看不到。穷凶极恶的Q了Q了小弟。
 ourfather：再怎么说把囚犯做成合成兽实在是有点过了
 吞噬一切的灭世史莱姆好眼熟的设定，最早是出自哪里呢
 488232：好久没见过这么标准的粉切黑了，还是洗都难洗的那种黑再怎么说把从监狱放走的囚犯都做成奇美拉也太反人类了，不过好癫的婆娘，suki
 natsumerem：妹啊，原来你这么黑啊。。。
 克莱哥未来真的能把握好西多莉吗（
 bdfun：你别说，这个空界还挺帅的
 nullexist：粉毛太可爱了呀这集结束意外的超越厕纸能达成的可爱程度了。
 727382：没想到红毛真的就只是无辜的研究员啊，从头到尾都是希朵莉在搞事，我还想过红毛是史莱姆变的，结果还是猜错了
 zheung14：极黑的西朵莉
 比起养黑吃黑，还是那嵌合人更震撼一些，而且监狱放走的人数也太多了，很难想象这里面嵌合了多少
 salimterryli：剧本和克莱哥都在刀尖上跳舞
 极致的刺激极致的享受
 collice：还有俩队友
 感觉没啥机会出场了啊
 621515：人在家中坐，功从天上来
 love216：卧槽，這反轉挺驚喜！
 沒想到紅毛就是西朵莉，而且之前的事件竟然真是她。
 重要的是竟為了人體煉成 OMG，想想把罪犯煉成殺殺(？)挺帶感
 我還以為你tm是裝的結果還真不是
 461060：这集修正有点不太好
  >>ranpo->461060：外包回
 454641：刮开了剧透所以已经知道了以后看得略无波澜主要男主依然那副样子这下粉毛纯正粉切黑了，叹息亡灵目前没有正常人，能指望剩下那位妹子吗
 810612：怎么最近的疯批这么多呀，隔壁最狂辅助也不是什么正常人
 a582977826：坏事我做的，黑锅你来背
 peregrinatione：这炼金有点太标准的反社会人格了
 697576：男主一脸懵事件就解决了
 841222：这叙述骗到我了。前面还好几次都给红毛镜头，结果一切都是粉毛搞的。
 释放囚犯，把囚犯做成怪物，完全没有人伦道德和善恶观。本来以为只是研究点非法的药之类的，结果搞人体合成。预料到是粉切黑，但是没想到黑成这样，完全洗不掉。
 放跑史莱姆，并叫很多冒险者去调查，让粉毛以为被发现了。以为是男主叫人帮忙测试研究成果并且让自己收手。最后还可以把全部罪行推到大贤者上。哈人。红毛是真无辜，纯被粉毛牵扯进来（不过对面最后也没对红毛怎么样就是了）
 团内大家还是清楚男主的战斗力的，要保镖护送。不过看上去好像只有团内的人知道男主的战斗力，秘书看起来好像也不知道男主的实际战斗力？
 这么大的事情，男主要怎么推脱呢这种事很难随便敷衍过去了吧。
 帝诺可爱捏，可惜被压着没出场机会
  >>841222->841222：粉毛可爱捏(*╹▽╹*)可爱捏
 baka_bread：帝诺每集都好可爱…红毛好可怜
 535978：粉毛可爱捏，杀杀小弟也很可爱呢，可以当铃声了
 西多莉的身份诡计我倒是猜到了，不过红毛是还活着吧，只是被弄失忆了
 dc198424601：就这一帮神经病队友, 是个人都想引退吧.[捂脸]
 349112：6  有意思
 jue123xia：粉毛真的疯子了，和男主两人鸡同鸭讲.
 43847：看到最后也没看懂三年前导致希朵莉被降级加称号的那场事件到底是啥？
 543794：キルキル君 cv古賀葵。好姊妹一辈子
 tokiyomi：草，果然粉毛切開都是黑的
 756278：666，有意思
 eichan：是炼金术士癫佬，大家快退口也！
 
 比邪恶组织还要极端的粉切黑与她比起来，她姐姐还是太单纯太可爱了
 这篇秘密组织拍得不错，没想到最后这红发BOSS就是我方自己。
 816254：这集粉毛纯疯批了，我的天一切都是她做的
 各种违法实验搞的飞起
 完全没想到这两个人是同一个人，我也以为单纯就是长的像，要来一波误抓当做人质逃跑，最后粉毛直接把组织消除了记忆，太牛了
 我之前就评过要是没有男主，这一个个都是大boos
 david_123：正宗粉切黑啊
 880270：希特莉是纯正粉切黑啊，这女人真是太疯了  这剧情到后面是越来越有意思了
 这几集要不是反派和正派这边非要提一嘴男主，不然男主去掉其实也没什么，因为男主根本没什么卵用   
 虽然是迪化，但按照一般的套路来说，男主应该是我们看起来没有但其实还有点用而且是大用的地方啊，希望目前是没有做到那个地方

第10集
 841222：花了超过20分钟看这集动画的内容，果然删了好多细节。看来是真要赶第三卷结尾了。
 漫画里好多希特莉的表白。又是送戒指又是借钱，直接快进到结婚肉肠吧
 话说醉酒的时候某句话有点洛琪希的感觉
 890738：最后唱歌的好像是P丸的虚拟形象？
  >>a582192766->890738：CV就是P丸
  >>lastleaves->890738：原作有相关画面吗？还是动漫改的
 876006：伊娃的小表情我喜欢男主你竟然像西朵莉借了10位数的钱，还不记得有这么多了，看来是每次都忘记还钱导致借款越来越多啊西朵莉和莉兹不需要争啊你们都是男主的翅膀
  >>727382->876006：是一次性借了10位数的钱，动画里有个镜头就是希朵莉递了张支票给男主，上面的数字就有10位
 165527：主线！主线呢？
 843559：这集修正好烂
 不过ed插入还挺有意思的
 ranpo：マリエッタ好
 qiu7951：借了十位数的小白脸
 athrun1120：骗了一堆免费电池
 laiby：充电笑死了剥削实习大学生劳动力
 男主又要开装了
 sakito333：pmaru客串好玩
 natsumerem：我超P丸终于还是入镜了
 621515：关于男主坑骗队友并且使他们无意中变得很强的这件事？
 repelache：甚至这集有p丸的ed画面
 hoshinoshin：克莱：我你妈支部长和宠物都想谋杀我取我狗命啊，你要拿我狗命，你也得等鸡吃完了米、狗舔完了面、火烧断了锁、我还清西朵莉的十位数欠款再说吧。
 bdfun：太他妈穷了，估计是想学暗影大人那种模式，但你这连关键时刻福利都画不好，还不如把这些无关紧要的地方都删了全推剧情呢。。。
  >>bdfun->bdfun：最后结局克莱又借钱那部分怎么不做出来，感觉对话挺有趣的，直接被ed盖住了
 collice：这也太弱了
 aoesun：做研究的钱全都借出去了，没办法只能薅敌人羊毛了
 791017：姐姐裸体浴巾很色哦
 535978：好看，爱看，小细节都好有意思啊
 P丸还客串了下，真好玩
 baka_bread：把头踩在脚下叫得好疯好爽，第三次在中世纪酒馆中看到偶像唱歌
 454641：这集目前最佳，不讲主线只讲日常观感能这么好是没想到的多搞点卖肉后宫早就大好评了希特莉究极迪化，把男主一个想充能的愿望直接拓展成魔法特训，简直有能，而且不停宠男主，真的不错每集可怜一下蒂诺，唯唯诺诺酒馆的互动也好玩，从对面要下马威到莉兹一拳打趴，再到P丸无缝ED，看得很开心
 869176：感觉男主好屑啊, 事情全部要靠周围女孩子做
  >>700964->869176：怎么能说只有女孩子呢，男孩子前面十集不也拉磨了吗？主要跟着男主干每次都（男主都不知道为啥）有好结果，大家真觉得千之试炼是深谋远虑为自己好呀。
 761275：混沌ED，把管人皮搬上来了可还行/小原好美又是活在他人回忆里的一集
 rock1995：P丸配音可以啊，比绝大多数vtuber强，只不过这算不算配她自己
 kflylzzq：男主你应该准备三位数以上的戒指比较好，身边都是什么怪物啊
 充电工具人啊，惨
 露西亚、留下血泪！
 男主你啥时候还钱，十位数也太哈人了吧
 ed还接上了，雾之雷龙好惨啊
 544844：不讲误导向主线 反而有意思多了  这片还是人越多越热闹啊
 837350：感觉看了个寂寞
 450654：都快播完了这个团里好几个人都没登场
 love216：畫面真的崩到一個點。
 sqliuchang：精尽人亡
 697576：好涩喔
 怎么旁白还阴阳怪气啊
 349112：队友的观察力都挺强的，利兹能察觉到妹妹下药，也意识到了魔偶是她在搞事。
 感觉都把男主当吉祥物，虽然面板数值是个弱鸡，但言出法随有作者铺路，跟着男主混的确能变强。
 青梅竹马六个人，三个女的已经俩明牌迷妹，另一个妹妹估计是傲娇迷妹。红毛是个傻子，圣骑不出意外是个老好人，难怪让主角当队长。
 895196：没什么人夸 但是我觉得这集特别好笑
 mitomito：p丸配音蛮好的啊
 bearpool：P马鹿桑麻配音马鹿P酱，下集预告也好棒
 43847：看希特莉这种会算计的女人吃瘪太爽了
 eichan：我道这莉兹已是对外蛮横，对克莱撒娇的娇蛮疯女人。
 这西朵莉又是哪来的重女卑女高手了？还有高手？
 怪不得是两姐妹，不是一家人，不进一家门乐
 816254：这集更是诠释了男主是怎么无意间让身边的小伙伴变强的
 他妹妹被榨干多少魔力，才能变的这么强
 男主要是没这些戒指，1分钟死100次了
 racy：白吃白喝无私奉献训练法
 880270：后宫日常是对的 卖肉是对的希特莉和莉兹可爱捏
 这什么雷什么玩意直接被一拳撂倒，有这么弱吗
 男主为什么这么幸福
 这集的希特莉醉酒声线简直就是藤原千花
 xban：这集还不错 浅浅的爽和福利

第11集
 890738：几十亿赔嫁，这不答应？
 不过你让男主去宝窟找宝贝卖，男主拿了恐怕也不舍得卖吧，就他现在的宝库也未必凑不出几十亿。
 路走窄的反派，却是最接近真相的一集。
 哎，男主能得罪这么多人，八成功劳归于新闻学的魅力。
 609974：可怜的蒂诺，就这么被等级7爆k一顿，还要帮还债8位数，团长可真不是东西啊
 904142：好平淡的一集，期待下一集
 yurie：每个冒险者的必经之路：质疑master，相信master，master是神！
 rock1995：提诺的大腿可以的
 841222：耐吃瘪王蒂诺
 最有不受男主影响的猎人最接近真相的一集，但是估计后面也得觉得男主高深莫测了
 又送钱又送戒指，直接结婚吧 给出的方案 进牢前还不忘要把姐姐拉进来防止偷腥猫
 之前说相信男主的人很多，男主的仇人也很多。相信男主的人很多很简单，毕竟次次都说对很难用运气解释（其实就是强运）。男主的仇人很多估计就是因为这样传话的添油加醋吧，只是实话实说，无含义的话被这样解读(bgm38)(bgm38)
  >>700964->841222：队友和团里几个队长Lv6 Lv7还是一眼就能看得出来他没有战斗能力的吧，只是对他们来说男主已经不光是能指挥 更是能预见未来了
 sakito333：男主初生啊！
 laiby：该装的一个不会少
 工会小姐也迷上团长了
 athrun1120：迷之结婚债券就消失
 
 遇事不决都有挂
 876006：说是三个提案，其实只有一条路可走，男主你还是入赘吧
 ourfather：怎么会有人叫诶这种名字
 hoshinoshin：猜对了但没猜全，雀氏战力配不上等级但不是军师而是吉祥物。
 bdfun：男主太屑了吧。。还以为单纯是言出法随和运气好，这集能看出来纯纯没逼硬装，嘴上说着要退休，我看他对现在的地位挺享受的。。。
 165527：唯一接近真相的的男人就这倒下去了
 727382：公会前台小姐好看
 collice：这帮人好可怜
 还要被玩弄一集
 791017：草 这宝具也太好用了 
 
 蒂诺酱可爱 但是又被胖揍了
 621515：这集倒是有点男主魅力了，所以能坐这位置坐到今天果然是得有点大招的
 454641：这等级7人间清醒了就是他和观众都没想到，男主居然真有点后手蒂诺好可爱好可怜
 kflylzzq：分部长好回嘲讽啊
 当数额欠到这种程度，欠债的已经是爹了吧w
 计划通，结婚就能一笔勾销，男主超乐意的
 终于有一个较为合理的对男主能力的推测了，我哭死
 太屑了，竟然让妹子去单扛
 雾之雷龙！快打倒男主啊
 男主有种金闪闪超劣化版的美，总有宝具针对一下
 甩锅给队友了，你小子
 新闻学魅力时刻，男主被找上门少不了你们曲解的功劳w
 迪化没救了！
  >>349112->kflylzzq：理论上应该谁都推测过，但奈何作者铺路没有被揭穿的可能性。
  能领着人去看迷宫出现的瞬间，直接给黑金的史威刻dna里了。
 ekagac：你团长自有解决的办法啦
 baka_bread：这结尾真不错，属于前台小姐姐自己的英雄之路，越发期待下季度cw的那部；
 蒂诺也是越来越像她师傅啊wwww
 535978：还是从了富婆吧团长
 懂了，是《虽然是公会的前台小姐，因为讨厌加班，所以打算自己讨伐boss》的前传
 596884：事已至此，只能结婚了
 5002：你就是下季新番那个为了准点下班薄纱迷宫boss的前台小姐吗
 682269：蒂诺这个吃瘪搞笑老婆役还挺新鲜的
 icekoori：好惨一蒂诺
 a582977826：ティノ这孩子能吃苦，所以要多吃
 mingm_06：能想象到探协小姐如果测试过了应该也挺强的
 697576：帝诺疯狂浇油，然后男主真就让她挨打了，有点狠心
 ranpo：OP的"highlight"部分，是久保田未梦分饰两角 (ノミモノ跟ティノ)，无剪辑，一条过的。
 love216：當時小說看到那三個方法真是www
 從多少年前的計劃通
 powdersnow：坏女人西多莉真香
 824395：但是有一说一，我真的觉得男主有点玩世不恭的感觉，太瞧不起人了，，
 249165：强是氪金氪出来的，还贷款氪金
 black_tea2333：男主这集做得有点过分了啊
 503360：软饭渣男
 eichan：西朵莉这招太狠了，这又是哪来的借钱高手了？
 好卑的女人啊，我想看的就是这些
 
 
 
 
 
 蒂诺简直就是本片的迫害役
 这集做得也比较本片开头稍微好看，误会有点好看的
 567917：但讲道理，坏女人喜多梨太好了
 816254：这集蒂诺好苦啊
 男主能让妹妹想出做这种宝物，说明还是有自知之明的，不是真傻
 e5enihc：怎么有小兵真的叫A啊
 880270：希特莉可爱捏  看来只能结婚了  男主吃的太好了
 男主确实出 这还得是未来老婆才能这么操作  而且居然让蒂诺吃瘪了怎么能让女孩子吃瘪了可恶
 necoboro：柜台小姐真有点香了吧

第12集
 609974：这op搞事情哦，被人胡言乱语的、爱好大奶妹的7级屠龙者雾之雷龙
 一说蒂诺当门票立马变脸，糟老头子你也喜欢大奶妹吗
 682269：这op旁白能忍住不笑也是神人了
 西托莉的婆度已经和蒂诺相当了
 904142：这进度正常么，感觉正常进度来看我感觉这才改到这一卷的中期多一点呢，剩下的内容要一集做完么我感觉还得做个两三集才是正常速度
  >>904142->904142：希朵莉也太宠克莱了，借就给啊，要就帮。
  顺带问问这集手下几个团的团员怎么都不咋听他话啊
  >>841222 -> 薇尔莉特：希朵莉也太宠克莱了，借就给啊，要就帮。
  >>904142 -> specepk：应该就是单纯组起来的战队吧，每个小队都有各自的目的。而且男主这样吊儿郎当样，也没什么威严，对他的印象又是比较随意的那种。至少在我看来精灵队肯定就是要拉拢义妹。其他的小队就不知道了。说实话就那个男的态度...我感觉他们大事上还是挺服男主的，小事（类似这种推出来挡刀）就不太行了。不过男主说话感觉一直不着调，不知道他们怎么分辨的这么清楚的0.0
 841222：前台可爱捏，蒂诺可爱捏，希特莉可爱捏
 数十亿的欠款+八亿的结婚资金。唉，小白脸（羡慕了，真这样也不是不行
 男主变身女装出去吃甜品，这变身面具真有说法啊，可惜被碎了。既然男主说这个面具“有一点危险”，违反法律，那么肯定是很危险且违反法律的了。就是不知道能不能对上用这个面具可以去吃甜品这部分内容了。
 就剩一集了，看预告好像能讲完？（其实我是觉得讲不完的）真不想遇到断章去看原作啊。
 姐姐也会在下集上线，蒂诺和希特莉不能粘着主角了
 不得不说，OP和ED每次都能给人惊喜。想法还是挺好的，很有趣。
 yurie：希特莉好可爱呀
 890738：大小姐爹：不应战愧对列祖列宗。
 列祖列宗：我谢谢你。
 希望在最后一集看到黄毛肌肉男承认自己喜欢大奶妹，毕竟千变万化什么都知道，什么都能说中。
 186779：男主败家、怕事、脑袋不好使、弱鸡、用妹子挡刀，毫无优点也只能说是一绝了
  >>mingm_06->186779：某种程度跟契约之吻的男主有得一比了
  >>186779 -> 沉：那男主虽然有点渣，但不傻不懦弱
  >>895196->186779：看个乐吧 在这种剧情设置下感觉也不会那么让人讨厌
  >>745261->186779：喜剧片很多角色都是这样的，否则要较真的话赵本山的小品里一堆骗子和傻子
 kflylzzq：关于明明是等级7的冒险者却风评被害这件事~
 完全没有人望的感觉是怎么回事www
 奇怪的传闻出现辣
 老哥不要迪化思维好吗www
 我嘞个富婆啊，男主你就嫁了吧还不起的
 唉，贵族的面子！这下该不会要破产了吧
 461060：明显要做第二季的感觉啊
 deepred：希朵莉简直太有老婆味了，连婚后资金都准备好了（笑死）。
 ranpo：下集「クライ」マックス
 188859：还在忽悠芹澤優给宝具充电（上集的重力魔法宝具
 athrun1120：巨乳控风评被害和龙珠大魔撞车
 
 男主要买一个东西都能大幅影响市价 直接找人合作炒货算了
 ourfather：粉毛颇有家资啊
 hohenheimp：这还不立马结婚？
 laiby：为什么还不后宫开起来
 ekagac：太抽象了
 hoshinoshin：想要随便变外貌甚至女装也只是为了逃课去吃点心，还在那算计你的那点点小心思，又搞出了个大新闻，真为了love and peace，你还是乖乖嫁给西朵丽吧。心好累（信豪雷）：你这么污蔑我的名声帮我搞个十几亿的精神损失费不也挺好的吗？jpg。到最后开银趴的钱都还想着亚克的钱包，不愧是你。
 409584：不愧是等级8的男主，做什么都能影响世界线
 collice：喜欢巨乳有什么错
  >>727382->collice：倒不如说喜欢贫乳萝莉才牙白
 bdfun：这男主不是一般的不是玩意啊，对的，我就是在骂人
 165527：妈耶有钱人真可怕！
 810612：团长统帅这么大一个团竟然自己手上竟然掏不出什么钱。还以为会有投资阴差阳错大成功的那种设定
 523746：萝莉要被坑
 aoesun：我也想被希朵莉养
 899220：好看，下周就要完结了，有点不舍
 621515：巨额结婚资金男主什么时候被包养？哦已经在被包养了。
 sakito333：旁白笑死我了
 a751873260：op竟然变了，前台小姐好色好喜欢，想当西朵莉的小白脸
 454641：开头很好笑，前台妹真可爱啊男主越发渣了，一牵扯到钱感觉彻底无容忍的没救了不过衬出希特莉也太老婆太痴情了，不值啊妹子这里也有菱川花菜好耶，是亚克单推人呢
 496446：看了三个月最好笑的一幕
 697576：开头搞事旁白笑死了
 吼吼，经典思维迪化，也是不得不品的一环了
 西朵莉也太宠男主了吧，说帮就帮说借就借
 ws123y：好奇之后该怎么办
 54942：笑死OP都给你改了哈哈哈哈哈
 powdersnow：这狗屎主角快把人搞破产了
 gonsenmad：如果你欣赏本作可以看看同模板的异世界最强公会长～虽然是公会最弱，却因为公会全员对我爱之深切而无法辞职～，窝觉得这个比本作精彩很多尤其是后宫，而且男主也比这个顺眼多了，
 535978：笑死我了，喜欢巨乳有什么错！明明巨乳才是真正的稀缺资源！
 肉偿吧，克莱
 349112：这西朵莉一看就是奔着养废人的目标努力的。而且真富啊，个人掏出来的财富和贵族拿出来的资产媲美。
 组长配旁白属于是为了这集的醋包了一整集的饺子，太对了就该组长配。
 love216：見這麼多人駡男主不是人，為他平反一下(個人解讀)，雖然確實不是人
 他的所有行為在別人的眼裡就是千之試煉，多多少少也因為這些試煉變得更好【不
 而且看了原作才了解到為什麼其他人願意追隨他，他確實有種處事不驚的特質，感覺所有大事發生在他身上就變成多大的事，而且對朋友是真的很好，算是唯二優點
 895196：这集相当好玩啊
 eichan：这集给我笑疯了，最好看的一集，比较高水平的误解系
 
 OP旁白连杉田智和都在鳖笑的配音演出效果太搞了
 这西朵莉，重女卑女心机女啊这个女人的存在给本集好笑度加了一半，乐辣！
 
 
 
 
 这个外乡人只要与克莱对立，就逃不掉成为迫害役了两个人中门对狙的时候给我笑疯了
 816254：不会真被贵族妹妹说中了吧，男主就是靠宝具才能升级到lv8的，不然我也搞不通既然他想摆烂不就不升级就好了，毕竟又没人能强迫他，这不就说明了他不是什么都不懂，他只是只对宝具感兴趣罢了，或者说是为了钱接高等级任务才升级的
 有的剧情真的都是纯粹编剧为了人设而写的，认真点看就会恼火
 880270：这op的旁白改的好啊，笑死了  
 男主真尼玛败家啊，现在看来剧中的三千万是个大数字，更别提他欠的十亿了，这人是真败家，还整了个他向众人借钱的桥段。。。。希特莉也是真有钱啊，真老婆啊

第13集
 gonsenmad：如果你欣赏本作可以看看同模板同套路的https://chii.in/subject/448294《异世界最强公会长～虽然是公会最弱，却因为公会全员对我爱之深切而无法辞职～》，窝觉得这个比本作精彩很多尤其是后宫，而且男主也比这个顺眼多了，男主比这起个人家是真实力派，不像这个几乎都是误打误撞歪打正着，窝觉得这个更应该动画化而不是本作啊，
  >>zty413->gonsenmad：真实力派那还叫“同模板同套路”？
  >>sprinter->gonsenmad：你发茶话会都好过发在这里啊…
  >>753749->gonsenmad：看的就是他完全没有干劲误打误撞解决问题，明明是个废人，真实力派还什么同模板，要看真实力派我认为不如去看影之实力者
  >>peregrinatione->gonsenmad：第一个把女人比作花的人是天才，第二个把女人比作花的人是庸才，第三个把女人比作花的人是蠢才。
  >>700964->gonsenmad：被骗过去看了，这也能比？先不说这本纯纯带着挂的亚萨西龙傲天尬爽，连误解系都不算吧？要论水平更差远了
  >>745261->gonsenmad：看了看，如果这作是厕纸，那你推荐的完全就是一坨屎啊
  >>cappuccino->gonsenmad：《异世界最强公会长～虽然是公会最弱，却因为公会全员对我爱之深切而无法辞职～》楼主推荐这部作品我看过漫画还不错，期待动画化。
  《叹息的亡灵好想隐退》原作设定就很一般，除了妹子能看之外，男主完全只能充当公会的吉祥物，战力最弱智力也普通，穿戴宝具集一身武装形同摆设，没实力强行靠嘴炮装逼真的非常的尬，尤其是让迷妹替自己出面而受伤，这是作为后宫作品最不能出现的画面；男主人设极大的减分，非常影响观感。
  
  诚然，成就一部优秀的后宫作品男主角人设尤为重要，要突出魅力首先要智勇双全或世界最强再附带一些傲慢的野性更棒；本人作为读者就目前看过所有的后宫或战斗类型的日本动画中最喜欢的男主角有：暴虐的魔王-阿诺斯、影子实力者-暗影、OVERLORD-安兹·乌尔·恭、逆回十六夜、司波达也、八神和麻、游戏人生-空、绫小路清隆等等。参考以上的王道男主角为榜样，真希望能够再多一点这些类型的男主角。
 athrun1120：还真以炒货名义去要钱了
 
 就知道这假面不是他想的功能  综合评分3分
 890738：这片惟一的不好就是男主是真弱。
 哪怕真弱好歹也自信点嘛，整天摆着个司马脸我看着都瘪了。
  >>689815->890738：可能是太自信了，参考此人https://chii.in/character/13207
 pianoman：完结撒花啦…… 这片看的还挺开心的 不错
 884212：还挺好奇如果哪天男主的好运被打破了会发生什么
 186779：难得看得我厌蠢症犯了，感觉男主智商和10岁小朋友差不多，可惜了这么一群倒贴的妹子
 841222：果然要出第二季
 希望第二季的OP和ED也能带来不一样的体验
 感觉后面的故事会精彩一点。
 ws123y：怎么感觉这个篇章最精彩
  >>ws123y->ws123y：都没想到开光嘴的设定可以这么用
 409584：真是精彩，男主就是跟宝物适配
 sakito333：像极了KING测力计“无法测量”
 hoshinoshin：你不愧是屑，妹妹的存款感觉也会给你随便败完，辛苦给你搞个重力魔法宝具防身，还差点被你把存款败光，你还真是个不为妹妹着想的屑哥哥，哈哈。
 laiby：笑死了，道具都检测不到强度
 621515：所以男主垫的这些钱，西朵莉最后是用那回扣还的？
  >>824395->621515：我只想问，男主之前欠的钱还了吗，倒反天罡了是吧🤣
 powdersnow：歪打正着，还是希特莉好
 5002：虽然屑了一整话，最后也没乱花粉毛的钱。
 粉毛的钱拿去买自己的东西了。
 kflylzzq：男主他太爱宝具了w
 发言太渣了！发言实在太渣了！！！
 拆东墙补西墙是吧，你妹妹也能坑啊
 开始迪化！这个世界就是随男主所想变化的吗
 雾之雷龙摊上这么一群魔鬼也是惨啊……
 比十岁小孩还废w
 另外几位儿时玩伴也稍微露了下脸，你这意思是打算出第二季吧……？
 761275：怎么变内蒙古大军了
 bdfun：最后纸上写的啥
  >>824395->bdfun：同问，真看不清
 aerbioer：希朵莉：解毒剂卖出的价格正好是从男主（妹妹）那里借的一亿一千万，这钱还上之后就只剩男主欠自己钱，而且是转天逼婚都很有把握成功的庞大数额，计划通
 有点费解为啥莉兹也跟着跑来要钱，男主进一步被希朵莉拿捏对她来说不是争夺中劣势吗，还是说单纯就是头脑简单
 collice：没有人受伤的完美世界达成了
 aoesun：观感意外的不错的
 727382：什么时候能出第二季，想看妹妹
 349112：二期了，这片op和ed确实不按常理。
 738166：好看滴捏，唯一的缺憾就是有点穷，但整体瑕不掩瑜
 54942：Tino回头看，Tino一直在回头看
 777916：最后的沙漠盗贼给男主留言写的是什么啊
 454641：收得意外的好，迪化然后真发生了，这是我想看的，男主难得做了回人，虽然还是用的希特的钱
 264986：圣骑哥唔呣两声怒领一季工资。。。
  >>freezingzone->264986：当旁白干了一季的活
 682269：完结撒花，还算有意思
  >>897524->682269：你说得对
 love216：完結撒花，難道追完一套新番。
 主要是設定吸引到我忍不住去追原著了。
 整體一般，改得一般般，就普通的小說改。
 不懂這樣強推薦別的作品的意義是？難道現在BGM都有水軍？
 247167：片尾的黑皮精灵好色哦
 black_tea2333：不是妹子啊，你那借出去的十位数呢，怎么就开始想着还钱了啊
 535978：内心争斗那段，笑死我了。我也想买这种微妙的东西
 用老婆的钱给老婆买礼物，人才啊
 我的快乐源泉结束了，但是马上赶来战场的是第二季！
 好耶！
 oldcb：不是，男主欠希特莉的钱还没还欸，这最后到底还了没。我很好奇。
 602555：被工会抢走卖钱了？闹麻了
  >>602555->602555：不是 什么玩意？
 503360：删除了回复
 43847：希特莉的易容术是男主最想要的啊
 那别人的钱增加对自己的好感 真有你的
 1042836：搁这尬黑，克莱本身的设定就是小白脸，各卷都埋了伏笔和彩蛋，笑点和剧情的连贯性都不差，你看不懂才觉得原作平庸，这在日轻里绝对是独一档的存在。
 喜欢看王道主角就去看王道，都不是一个类型搁这黑赶紧滚蛋吧你
 607345：一部面具玩出这么多套路，我大概不会忘记这部作品了吧
 eichan：这集好看的
 这面具，JOJO1的石鬼面？
 
 莫名其妙攻略了重女人西朵莉，重女重起来连姐姐都要抢男人！可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 第二季我来了
 racy：男主最强的一次
 880270：什么垃圾小玩意爱好者 克莱这出生是怎么好意思用妹子的钱在希特莉面前装帅的  不过好歹算是做了件人事  
 最后依然是迪化结局，下一季应该能看到这个小队的所有人了。新队员这是偷了什么好东西给克莱
