第1集
 lockyroki0114：MV应该放完的停机坪live自带鼓风是蛮帅的。
 shizuno：还得是迷光，这live够偏心了
 zht2000zzy：该来的还是来了，nico生放终于赶在sc第二季开播前修好了，看看好评能比上季高多少吧
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：“特级咒物アニメ”
  能让立本人喷成这样也是不容易，镜头切尼码呢。p和鸽子都不太像人的样子。
  迷光这个live倒是可以夸夸，去掉中间的话
 496446：你妈的切镜还是老样子，人都在一起还要一组一组地切，你妈的又来雨露均沾，你妈的
 
 哎我去ASH真是萌萌哒，live也解锁机位了，还有特效，迷光赢
 
 逃了初一没逃过十五，到头来还是没放过嘘组，万代小高我杀了你
  >>719774->496446：我还以为我看错了，那个唐突的广告里真是日花啊（）小高你出第三季我没意见，换个制作公司行不行...
  >>zht2000zzy->496446：第三季拍成八点档说不定还有救吧，镜头别再对着鸽子了
  >>eichan->496446：兄弟别着急，有可能是和U149一样不出下一季，其他角色塞OVA
  >>496446 -> 锐ちゃん：就是这样啊，嘘组是放在BD BOX里的
 493231：准时打卡宇宙最好的偶像动画
 rhmbwt_wu：live确实比第一季强吧
 qqqwwwyyy：能看，但只能看一点点
 黑星是不是能逃过一劫了
 flovv：停机坪live还行吧
 719774：好评率52.3%，同比不足（指第一季开局有60%），环比有余（指昨天第一季后面几集只有20%）
 632215：这个时间看还是太催眠
 472723：還想稱讚WDC的MV 結果中途插好幾個一組一個鏡頭+路人的反應是怎麼想的啦…
 其他部分還是死人鋼琴跟大頭唸詩2倍速內容
 laiby：嘘都有消息了，黑星的三位是不是也该来爱恨情仇了，一个都逃不掉
 虽然对不起小偶像们，但是动画确实依旧还是那样，爱马仕之耻
 535978：快进到live，还不错
 747683：单就第一集来看，比第一季有进步，但真不多。
 mv还可以，但搞不明白为什么不能一口气放完，非要中间插一堆子外场，是要拿来播彩六吗？
 foxandseal19：恋钟：希望大家都买not1，not2...本
 10709：叙事风格就不能改一下吗？每人一句惊叹真的受不了
 697576：诶，看到live我感觉有好转的可能，我先相信好吧
  >>abracadabra->697576：问了一下提前看过的，说比一期强。
  >>763092->697576：第四集live是挺好的
 812740：终于不是左右pan了终于有仰拍镜头了
 历史性的突破！
 
 所以幽默白底白字默认字体还是能让我开怀大笑
 abracadabra：冬优子，我的好冬优子，我好爱你。
 yasaisyo：哦哟，我心爱的闪彩动画回来了，日子又有盼头了。镜头和念经的水平竟然有一定进步，空镜头也能看出一点演出思路了，当然本集最搞笑的还是迷光的MV，给不同的试听方式做了不同的混响，还不懂你意思吗，“你看我们做得多细啊”，有没有可能你这让整个MV本身变屎了呢。
 eichan：连一刻都没有为偶像大师闪耀色彩第11-12集感到哀悼，即将赶到战场的是，偶像大师闪耀色彩第二季。还有高手？
 
 《观偶像大师闪耀色彩第二季有感》：
 IMS十九载。
 讲话像个抽象派。
 这就是万代。
 
 这动画我看10分钟就困得要死，就要上Nico看弹幕才能坚持下去。很喜欢Nico老哥的几句话：”刑 期 延 长“、“正在学习的Straylight的机器人”
 
 第一集只有新组合能看，其他全部昏睡。新组合的LIVE和歌真不错。这LIVE真的是全动画的高光了歌也好听，算是进步吧
 闪耀色彩动画公式：制作人缓慢旁白/真乃缓慢独白+缓慢钢琴BGM=昏睡。每次切到真乃独白就想昏睡的动画
 
 之前推特上看，第一幕的评价是有改善，第二幕第三幕评价我没看了。
 
 好消息：终于肯放人唱的ED了。
 坏消息：↑这种也能叫好消息吗
 
 三牛老师，救命啊！
  >>kentholmes->eichan：你确定那个是ED而不是OP？
  >>reginald->eichan：直觉告诉我啊，第一集这是OP，ED什么样还得第二集见分晓
 734333：比第一季一整季好得多得多
 live还是蛮帅的
 闪p终于算个人了，第一季还是个开车压斑马线的拟人生物第二季立马有人样了，看起来都帅了不少
 就是这个逼建模啊…ash腿比她上半身还长…这tm是人的身材比例啊建模师抄scsp的作业是吧
 454641：还是熟悉的催眠感，我说怎么一半过后突然意识不清醒了不过新组合不错，有知名选手，Live歌很不错哦
 kentholmes：虽然和第一季一样还是塑料感极其严重的3D作画，以及和第一季一样硬是要搞各个团体雨露均沾（其实这一话主要也就是鸽子和朝日有点联系，往大了说也就不过是illumination stars和straylight有关联，其他团都没什么出场的必要），但是，这一话我竟然看懂它想要表达什么了！我竟然能够感受到剧情前后内在的逻辑链条了！相比第一季完全稀碎、跳跃，完全不知道按照什么逻辑编排的剧情顺序；相比全员好像说了什么，又好像什么都没说的剧情表达，第二季第一话看起来竟然至少像是一部正常的动画了。兄弟们，我太感动了
 koli：像是要炫耀一样搞一堆失真效果，不如正常放完整ive，不过还行
 dusk_raven：还在端水还在端水，一有P大点事就是雨露均沾每个组合来一遍每个人大头来一遍，然后眼睛闪烁开始念诗水时长。
 迷光的live虽然还行，但是能不能live画面直接出staff啊，你live完又没新剧情，紧接着就是把OP拉出来唱一下，两首不同风格的歌连播一点过渡都没有，要多出戏有多出戏，真就没活了要水时长呗
  >>719774->dusk_raven：这应该就是剧场版的坏处了，看电影的看完live后直接能接到迷光的剧情，但是tv版要把straylight.run()完整放进一集讲完，故强行切割，这下变成了不知道从哪冒出来的三个完全没塑造的人突然跳了个舞，其中一个人看上去很熟地莫名其妙还跟女主谈人生谈理想的纱布情节安排（
  >>dusk_raven -> 贤儿：这应该就是剧场版的坏处了，看电影的看完live后直接能接到迷光的剧情，但是tv版要把straylight.run()完整放进一集讲完，故强行切割，这下变成了不知道从哪冒出来的三个完全没塑造的人突然跳了...这样的话，我有点怀疑下一集20分钟够不够他把迷光三个人的形象都展现出来了
  >>757553 -> 贤儿：这应该就是剧场版的坏处了，看电影的看完live后直接能接到迷光的剧情，但是tv版要把straylight.run()完整放进一集讲完，故强行切割，这下变成了不知道从哪冒出来的三个完全没塑造的人突然跳了...這跟劇場版應該沒關系…這次百百和SC本來就是按照tv動畫來製作的…只不過代哥覺得反正都提前做完了不如拿出來提前放送給製作人解饞順便創收一波…
 351149：看起来比第一季好一点？
 yinmaoxiong：看上一季的结尾预告第二季应该至少要加七个人，可看这季op又似乎只打算加这集三个而已？
 836819：除了live就是恋钟忽悠甜瓜的大腿，剩下的忘了，live比第一季好的。
 frad：我……我现在只想听星之声
 289704：为啥就闪成了爱马仕直尺
 xeo：一定要切全组来一遍和频繁莫名其妙的望天镜头，唐突的人生理想
 呃啊
 kflylzzq：勉勉强强吧
 763275：看到live刚想说比s1好多了然后又开始切你那比大头特写，还是每组来一遍加惊讶镜头，体感三四十分钟了快，折磨啊
 powdersnow：孩子们赤石英雄回来了 鸽子跟小孩对话还不错，这迷光老曲子还放mv啊

第2集
 lockyroki0114：好消息是，闪终于有能称之为剧情冲突的「情节」了。
 坏消息，还不如继续我们的清水空气系呢
 …………………………
 忍不住吐槽，（哪怕是为了制造矛盾）
 这片子对芹沢あさひ的塑造是不是有点过了
 发个传单碰到工作人员不打招呼，面对队友的催说，还要当着staff面说没必要；
 人已经预备出道了，居然连C是什么都不知道，，（不是我说，这甚至不是一个专业词汇
 选拔时不跟队友商量，一个人跳高难度舞蹈（？）这部分不知当讲不当讲，我是不知道游戏里是怎么样设计的，但至少动画里这部分看得感觉十分奇怪完全不敢细想那种（感觉情商高叫二次元理想美少女，低情商叫…人性不足…
  …………………………
 讨厌角色是不会的，以上仅限剧情的讨论，，诚心望各位p赐教。
  >>719774->lockyroki0114：我不知道剧情里对ash的塑造有没有体现最关键的一点，就是ash的超个性+自身的实力能让她获得比保守的忽悠更多的关注、得到staff更多的认可和记忆点，如果动画还原了这点那就没问题
  >>lockyroki0114 -> 贤儿：……纯动画党，我是玩不下去任何手游的说实话哪怕「还原」了游戏，刻画方式什么的因为媒介的原因毕竟会有变化，如果是动画制作组单纯的能力不足也会显得这个角色很令人难受不适，有的时候决定观感的不是内容本身，而是叙述手法……
  >>lockyroki0114->lockyroki0114：，我突然意识到本集内容的剧透想改评论，但是发现回复过就改不了了，对不起对不起对不起后来的朋友们（土下座
  >>719774->lockyroki0114：现在看了倒是知道了，这次的改编太赶给剧情删改了一堆，尤其是最后的出道表演，改成让芹泽朝日破坏阵型太过分了，如果只是原作里1个人表演1个曲目，然后ash复制关系户的动作那很好，但是这里变成出道演出改团曲真显得低情商啊...ash不是这样的人😭😭
  >>yasaisyo->lockyroki0114：因为这一集把一个50分钟左右的组活做完了，做了很多删减。而且完全没有挖角剧情，在组活之前玩家早就能知道ASH是一个原本只对自己感兴趣的东西上心的天才角色，所以你的想法是对的，她就是人性不足，很多时候是超人般的感性，她能懂忽悠子的想法，但还是提出了反对。在组活的下半，ASH的天才能力吃瘪了，力挽狂澜的是忽悠子，她向忽悠子道歉并认可了其的一部分价值观，而在两个人的争吵过程中，稳定住组合没散的是爱依，这才是这个组活完整的过程。
  >>lockyroki0114 -> 野菜一日分：因为这一集把一个50分钟左右的组活做完了，做了很多删减。而且完全没有挖角剧情，在组活之前玩家早就能知道ASH是一个原本只对自己感兴趣的东西上心的天才角色，所以你的想法是对的，她就是人性不足，很多时候是...删减和表现方式真的是大头。（PS其实看到后面已经不太在意了，隔了一段时间现在在想其实也还好w
 shizuno：爆杀第一季，不是也能写剧情
 493231：哦哦哦好起来了
 rhmbwt_wu：冻柚子夹了好多，我被夹爽了
 qqqwwwyyy：至少能看了，忽悠拯救了这个家
 xeo：感觉动画冬优子的模型没有手游好哎，头发太厚了？
 ash头发半透明和不透明，不同场景下的处理有点意思
 
 对话的镜头有点呆，但是已经好不少了，中间显得有些急
 ...但是我读过原作所以也无所谓（
 不过原本这一期活动的剧情在原作里我也是不太喜欢的，动画拍的还凑合吧，P有点傻傻的
 
 事实证明也不是完全不会拍
 。。能不能直接上n组或者shhis的剧场版。。。算了不念了。。梦里会有吧。。。
  >>rhmbwt_wu->xeo：嘘直接丢bd里了，看起来至少短期没计划了？
  >>xeo -> RhmBWT：我是指类似 天尘+出海直接一个半小时的长篇剧场版形式
  >>xeo->xeo：对了 op这套新衣服的黑袖子好怪。。
  不会是要凑下黑星的颜色吧。。
 zht2000zzy：说是照抄就行但其实肯定也是做了改编的，这集改的我觉得还不错。
 把两件事揉成一件的同时也没觉得节奏过快，不如说可能活动剧情本身有些慢？
 不过本来拷贝舞者asahi是在一个海边舞台大显神威的，这下缺的泳装谁给我补啊。
 还有就是游戏里fuyu对着同事夹一般会给个画外音，动画里删了比较可惜。
 新p对于fuyu一开始为什么只对producer表现真实一面会有疑问吧，不知道会不会补上，这段也挺有意思的。
 mei为什么要扮成cool girl是不会提了吧，估计没篇幅塑造她
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：话说标题注释那个playback是想表达倒叙的意思吗，就为这个拍出那狗屎第一集也是脑子有点大病
 719774：好评率67.6%，第一季以来最好的一集
 说真的不是动画的功劳，是全靠原作剧情撑起来的，不过至少这集polygon在分镜演出方面有点设计，没有纱布的直接大头加左pan右pan，这才是一个职业动画公司该做的合格线以上的动画水准吧，之前的牵条狗来做的都比polygon有趣。。。
 
 但问题是，这也太太太太赶了吧，发传单砍了一半，只留下了和staff见面却把第二次见面记得ash不记得冬优子的剧情删了，这应该分center前最能凸显冬优子察觉“凡人的营业姿态不如天才的个性真实展现”这样矛盾情绪，很可惜只剩下说教了。
 live也没有海边竞演了，这里的剧情也有点快了，不看原作可能根本不知道ash为什么自己复制前面关系户的舞步，这不就成瞎带团了吗？原作里就是一人上一个的dance评选，到这里硬要改成团舞就是破坏阵型了……这真是瞎几把改啊，你第三集抽一半时间也可以啊谁让你一集演完的，，
 
 至少能够去批评剧情了，也算进步吧（）
  >>zht2000zzy->719774：这么一说确实，这集一开始我就期待asahi什么时候开始copy，但仔细想想动画这理由不太能成立…… 活动里那是真爽文剧情，关系户就在台下坐着被打脸，动画这有点不做人了
 812740：结果又是经典的pptED……
 至少终于是有点矛盾冲突了不像之前是纯粹的无聊
 演出有了从0到1的突破，看来多少还是很有点盼头的
 10709：换了监督和脚本？这话才是动画的基本啊
 yasaisyo：算是印证了宣二期时候做的一个猜测：随着迷光和水团的加入，闪彩动画的观感会有所提高。
 这单纯是因为比起开服四组的早期剧情就是温开水，配合AVG演出慢工出细活，而追加组不是这个做法，像迷光这一集，前半基本就是照搬组活1《Straylight.run()》，后半对这个活动做了一定的改编（因为游戏剧情里是有路人对手登场的，动画这么改编大概率就是省建模罢了）。围绕ash和忽悠对偶像认识的不同，表现两个的强烈个性，是全组活里最容易改编的。
 实际上成品还是不大行，很多地方照本宣科游戏内容显得角色间对话非常呆板，这种改编依旧是一个我上我也行的水平。当然影像方面还是要比一期好一点，这里又是一个我个人比较有恶意的猜测：因为追加组高人气角色多，制作方从一开始就偏袒这个二期动画。
  >>yasaisyo->yasaisyo：顺便为什么ash要复制对面，原作逻辑是很顺的，因为这个活动是单人分项一个个上，先是爱依上得了低分，但在ash眼中同样低分的对手得了高分（关系户），她无法理解这种打分（因为她确实不懂这种人情世故），于是第二个上的她想了个办法，就是复制别人的舞步，想着靠自己的实力碾压对面，结果就是分更拉了。最后是现阶段最懂偶像的忽悠子上去拿了单项最高。动画里这么改依旧是不动脑子想当然的做法。
  >>757553 -> 野菜一日分：顺便为什么ash要复制对面，原作逻辑是很顺的，因为这个活动是单人分项一个个上，先是爱依上得了低分，但在ash眼中同样低分的对手得了高分（关系户），她无法理解这种打分（因为她确实不懂这种人情世故），于是...看了大家對原作的分析我發現原作比動畫有趣好多…
  >>757553 -> 野菜一日分：顺便为什么ash要复制对面，原作逻辑是很顺的，因为这个活动是单人分项一个个上，先是爱依上得了低分，但在ash眼中同样低分的对手得了高分（关系户），她无法理解这种打分（因为她确实不懂这种人情世故），于是...打錯…是
 athrun1120：冬优子 竟然有点好看
 698224：这像人得一点不像SC
 rock1995：fuyu真好看，然而动作太糙了，模型好看但也有点糙
 845800：fuyuko这人设还挺有意思的
 632215：竟然如此好看 夹子角色的魔力
 eichan：这集做得太好了，终于做得像动画了
 除了P的人设依然是没什么互动，是动画整体造成的
 放偶像大师系列动画里也是很好的一集单元回了，平均素质以上。
 
 通过ash和冬悠子的对比描写
 喝饮料那段，Nico弹幕专门列出来，这是ash对冬悠子三连问的三连击
 本身冬悠子开夹也是个很好笑的笑点，让这集看着很轻松很舒服。
 最后败退后，三人在休息室，也使三人的关系收束为以ash为Center的组合，最后镜头一转第一集结尾出道LIVE，很有感觉也很感动。
 此时三人的形象对于我来说有力很多。
 
 悲观主义者 乐观主义者 和泉爱依
 
 歌也好听，Apple Music启动边听wandering dream chaser边加推迷光组了。
 觉得回到了偶像大师动画的感觉，迷光组真有魅力，好闪耀啊
 282060：最好看的一集
 jaibea：不对劲兄弟们！两季以来最像个正常动画的一集！
 351149：好夹，好爽
 472723：我去 這真的跟前面13集大頭pan跟死人鋼琴流水帳是同一部動畫？
 437757：我脑子里会自动播放 Asahi小火车  
 被忽悠夹死，我都忘了忽悠是标准地雷女来着了
 眼睛里没有高光的朝日宝好棒哦，suki
 
 分享个我心中的经典：发出幻神兽族怪兽声音的冬优子
 454641：我去，这新团写得让人惊醒的水平了朝阳天才少女句句直击灵魂的回答，彰显出无穷魅力，但也会听取别人意见，神仙角色fuyu努力家，开夹萌点也是笑点，虽然刺刺的，但毫不收敛对天才的赏识，没有什么大冲突，看得相当舒服爱依阳角辣妹，很好的中间人，有她在气氛不至于到冰点这集全方面优秀啊
 535978：有剧情了，喜大普奔
 kflylzzq：开头就有点不对劲了，这和前面的是同一部动画……？
 奇妙的op画面www
 人前一个样，人后一个样
 对面这位也不是等闲之辈啊
 厚 壁 障
 冬优子感觉在公布C位前对结果心知肚明啊？（哦，原来是提前告知了
 你两迟早要吵一架吧，理念之争
 ？不是，团舞是需要配合的啊，哪有不管队友跳别的团体的舞蹈的
 果不其然爆了，目前来看你两都存在一些需要改变的毛病，一个太在意一个太不在意
 ——————————
 只看剧情竟然还可以……？
 miria_mama：删除了回复
 lyz1196：冬优子的人设真是一代经典
 qq624130658：神速打开心扉，什么垃圾动漫
 cocoj：神圣的忽悠，拯救了伟大的闪耀色彩
 dusk_raven：最像人的一集，忽悠夹的笑死我了。
 就是这个结尾也还是挺难绷的，上一集的live放过了这次没得放所以你上一集结尾强行播live干啥，这集配合staff一起播，然后插入其他组合成员的反应不是挺好
 562037：还…挺好看的，这一集
 836819：我靠，看到第二季第二集终于有剧情了。不提最后的烂转折，看着忽悠的大腿几乎被忽悠从头夹到尾，夹爆了，爽。
 763275：剧情冲突勉强算是个正常动画的水准，ed虽然还是ppt，不过至少不是剧里直接截的了，然后结尾再来兼用卡大头，无敌了
 abracadabra：别夹了，冬优子。
 697576：也不懂为什么要压缩内容到一集里去，总之算是没那么空气了
 bsy_tenka：好起來了
 kentholmes：我觉得前面整挺好的，虽然冬优子的脸部分镜头有点崩，但是个好故事。但最后的结尾，怎么又又又放上一次放过的歌当ED，整段垮掉！
 sakuranotoki：理念冲突，是为了得到别人的喜欢而改变自己，还是让别人察觉到原本的自己的魅力，产生矛盾，不同的色彩互补，更像一个团体
 laiby：迷光楼顶上的前段用好几遍……
 至少终于有剧情了，夹子冬优和只对p摆谱的冬优双形态某种程度上在迷光的人气里面还真的经常能抢c位，而且没有乱切其他组，就是可惜p后半段都不来点戏，全靠爱依润滑全队
 miyoshi_harekaz：你那一首歌的前奏究竟要放多少遍，虽然他确实很好听
 前半段还行，最后一段一脸懵逼，怎么就又扯到c位上了，这对话也太跳跃了
 424880：好赶的剧情 但至少不是开水了
 608947：忽悠好能夹，好可爱
 362159：这集比前面的真的好太多了，但是这个剧本和人设感觉可以做的更好一些，有点可惜了，不知道为什么这么赶

第3集
 shizuno：瞌睡时间，闪动画无聊最大战犯是谁我不说
 rhmbwt_wu：回来了，回来了，第一季的感觉都回来了
 812740：还能每周准点看闪彩动画的也是神人了
 这个点包睡觉的
 这讲究一个貌似有救→还是得寄
 但是好歹没有一些极为逆天的运镜分镜了，至于ppt ED还有催眠钢琴曲这些看来真是祖宗之法不可变了
  >>eichan->812740：试试看这几个月把我按住，不许我每周准点看最新最热的虾腻啊泥。
  然后等完结后逼我一口气看完2季24集。
  那场面太美，我想都不敢想
 893425：总感觉她们的行为和台词像NPC不像人
 719774：私募高山天天惦记你那原创干嘛？把时间浪费在这种根本没有故事性的情节上简直是犯罪，像个煞笔，你他妈就让polygon老老实实的尼玛一集做一个活动剧情，留两集你原创个live回就够了，天天尬聊什么私募东西
 320582：上一集那么好看，这集怎么又开始拉了，叔叔你别拉了
  >>893425->320582：上一集的最后朝日跳舞那里还是改得有点情商太低了
  >>320582 -> 哈姆太狼：什么是原创吗，我还以为就是要表现这种比较纸片不通人情世故的感觉
 yasaisyo：草泥马又开始怼大头念经，玩家起码还能知道这些角色的属性，不熟的听这帮人这么说话以为一个个都是神经病呢。动作调的也是难看到不行，屎里淘金也就中间Line的那部分能看，贴图和偶像的房间多少能反映点角色个性。
 christina204：我不该对你抱有不现实的期望，还以为你能翻身，抱歉我错了
 869063：老大鸽持续迷失自我搭上这背景音乐bro以为在看超人钢铁之躯
 会好起来的，会好起来的
 zjc761712564：对味了，这才是我认识的SC动画
 lockyroki0114：纯电影党。上一季也是在电影院看完的，看的时候困了睡了一会儿，感觉连睡的觉都是香的
 
 这一季一上来前两集回归传统得可能太传统了，看着反而比较没意思而且一有冲突有麻烦，塑造的人物就会有争议。上一季带出来的角色我是真的全喜欢，大家一起和和美美地日常我真的觉得就挺好的，空气系赛高
 
 （别说我没花钱，我是真的花钱了，霓虹电影票蛮贵的，我还看了不止一遍
 
 原教旨党不要打我（
 athrun1120：SHUFFLE!
 lily_garden：对味了，特别是这个钢琴曲啊，不得不听的
 472723：u1s1 雖然又變成精緻女孩日常了 動畫真乃還是不太像個人
 但至少沒有第一季那種逆天分鏡了
 eichan：第一季回来了
 
 但是没有特别差（因为第一季太逆天了），很多果宝的表情都挺可爱的，但是后面的钢琴真催眠
 很喜欢Nico老哥对本动画角色的称呼“机器人”，而真乃，更是机器人中的机器人了
  >>eichan->eichan：无人在意的角落，雾子终于和冬悠子对上了
  
  
  
  
  
  本集台词“请叫我ふゆ吧“，ふふ......＾＾：
  >>eichan->eichan：nico弹幕节选：
  1、名场景回收：
  
  
  2、千雪：“既然你能和制作人相遇的话，那么你一定能和自己的心意相遇吧”
  听到这神级台词大呼这说的什么的nico老哥
  >>eichan->eichan：果宝和凛世，可爱捏
  
  
  
  nico老哥说凛世讲话像写俳句
 632215：不聚焦 角色太多真的不好写
 hehehe203425：结果上集就是回光返照
 454641：怎么又回来啦刚刚有点起步的新小队马上给你打乱重组，简直甜菜分组也挺离谱的，安静的一组，热闹的一组，卷起来又一组，不来点组内多样化的吗
 747683：还不错，孩子睡得很香
 697576：叙事问题比音乐问题小，这b抒情催眠音乐放一整集能不睡的也是神人了
 836819：一如既往沾到鸽子的剧情就开始搞抽象，沟槽的都思考了一集还是两集了毛都没想出来，一个方向都提不出来真的是在思考吗？最后还是被千雪妈妈说句口水话就混过去了，神经。看到这段我甚至有种在看女声优给小学生写的剧本配音的慈善活动产物的感觉。
 核动力ash也是莫名其妙的在舞室跳了两集了，这集甚至带着新组员从头跳到尾，让人不禁联想到一些舞蹈电视剧的梗。那张莫名其妙的光盘也不讲哪里冒出来的和节目有什么关系，我严重怀疑你们组的节目只是要给粉丝闻舞室的汗臭味而已。
 不过在04生日的时候播出，04还有这么多台词和镜头我当然是很高兴的，甚至还有恋钟贴着04旁边坐着千雪这种极致的胸围拷打，以及04闪光的笑脸特写，作为04p我看得很爽。至于甜瓜04的小皮鞋和匡威里密不透风的长裤袜，我只能说不敢想象有多香。
 jaibea：回来了，我感觉到，全部都回来了
 inuyasha559：唉 空气感
 892045：有点想睡觉了，好舒服啊
 kflylzzq：看了像没看一样
 xeo：line部分还行
 mmm可爱，amana可爱
 天井和P的部分太呃呃
 bgm也太不加节制了
 
 对大家在的事务所（这么多人在的）更有实感了 挺好的
 
 也逐渐熟悉起来了，虽然确实前半段还是太空气了，寒暄，近乎无内容的招呼，你要说是否实际也确实实际吧。。呃 还是台词太没水平。。
 sakuranotoki：我人都没人全，你排列组合你妈
 yuki256：这音乐一播感觉跟走马灯了一样
  >>yuki256->yuki256：感觉真没必要所有人都发丝贴脸，另20分钟有老大鸽神秘哈气
 670908：回来了，都回来了
 laiby：这么急着就开始分三组了笑死
 乱切组和谜语人的老毛病又来了
 灯织终于知道卷外有卷天外有天了，平时还是真乃和巡太温柔了
 大鸽还在意识流
 362159：手机发消息那段分镜感觉有点问题吧，应该在角色画面的时候配她的声音才对，而不是让观众盯着消息脑补角色说话

第4集
 shizuno：让我坐在电影院看90分钟这个也不是不可以
  >>763092->shizuno：你去应援场还是很有意思的
 852288：我要更多的live
 rhmbwt_wu：第二首歌我是开了动态模糊吗？还是说单纯是tv源的问题
 ed至少是歌了，但ed一结束玉玉bgm又来了
 最后水组登场
 493231：玩寸止是吧
 719774：好评69%，16集以来最高点（）
 我越来越好奇在观众期待向好的情况下，下一集水组爆删原作会作何反应了（笑）
 zht2000zzy：折磨，鸽子单人镜头越多我越难受
 812740：所以她们第三集一整集都在干什么？
 只要没有剧情就没人能批评我的剧情是吧
 lily_garden：这集头和尾还在坚持放钢琴曲主体部分这种live形式在电影院看应该还挺不错的吧爽到飞起啊，多来点多来点（虚无的妄想）
 xeo：不是 这个告知环节是比较特殊的有意思的点...
 但是把小偶像们放在台上完全没脚本有点微妙吧ww也没有突出这种有意思和唐突组织mc话语的能力...有点遗憾哎
 除此之外就是比较平靠着新曲子和live堆出来的一话
 
 动画拍的P出场的部分能这么不讨喜也太尴尬了。。
 472723：在電影院看這集應該挺嗨的
 但…出專輯全國巡演不事先告知偶像要他們用MC混過去也太…不像正常演藝公司甚至是正常的人類會有做法吧
 yasaisyo：个人来说非常讨厌这样的纯Live回，除非是那种故事已经接近尾声，用一场Live来回报片内片外的粉丝的时候，像闪2这种做法，回报或者说糊弄的只有屏幕外的观众而没有动画里在舞台观众席的观众们，看得我难受的一笔。如果是为了剧场版分章先行而做出这样的构成更是司马。
 kepler452b：看爽了
 christina204：本来live回我基本喜欢的，但这集没有喜欢的live，感觉做的比较差，所以观感依旧差
 alicest：円透别扭感好吃
 这集完全是在扣水组登场part了
 eichan：你们想看的第一集出了
 【浅谈】偶像大师闪耀色彩第二季 第一期【她拯救了闪彩动画】
 https://www.bilibili.com/video/BV1Sk1NYUEPP
 632215：重量级角色要登场了
 496446：哇这live回，这MC这花车这观众互动这重大发表环节，你闪动画在真实性上的奇妙执着终于用对地方了，虽然小姑娘们还是没戴麦克风
  >>rhmbwt_wu->496446：现实里开巡能瞒着声优吗
  >>xeo -> RhmBWT：应该有瞒着的告知部分
 454641：给看Live感觉还可以，衣服真有特色哈
 qq624130658：相对较好的一集吧
 697576：要不你集集整点live得了，起码有歌听
 535978：幸好我的最初预期就是看live
 836819：最后那首歌还行，但是做ed而不是live我是没想到的。
 lockyroki0114：第二组（不思議ちゃん組？）在Halloween🎃有天然优势啊
 10709：园香和透总算登场了
 yuki256：开幕即是熟悉的小曲
 laiby：至少看live比看流水账要开心
 万圣节的歌在预告的时候就喜欢上了，看小偶像跳舞唱歌就是可爱
 水组终于来了
 521597：高山你是懂整蛊的
 424880：好写实的live 和真人live差不多的话 那为什么我要看动画
 powdersnow：评价高是因为live吗，amn那个花组转场不大能看懂，mc时候突然灯没了还以为要致敬twinkle way的事故
 abracadabra：如果我有罪请审判我，而不是让我看这个。

第5集
 719774：就这集本身来说挺好的，原作天塵大部分都还原了，没有像第二集那样突兀改编，但是迷光回是刻意一集改编完，水组这集是改不完直接腰斩，这其实本身没问题吧，这季还有7集呢 随便挑一集出来演后半部分这不起飞——
 但是他妈逼坏就坏在高山这个剑冢下周就要卖他的透鸽了，小组回后接一个纯划水逼逼赖赖有什么意义吗？给他嘉人扫墓呢，我本身对你卖cp或者跨组交际一点意见没有，但你麻痹故事还没讲完了，就没了？就没了？下次再见到水组戏份都是11集了？海呢？海呢？你浪费时间水尼玛的剧情呢草
 shizuno：ノクチル代表作，无需多言
 xeo：演出还没游戏好，虽然也是很正常的
 ...哎读了之后就在脑补一边跳一边放闪回，结果做成这样，倒是搞笑感强了很多
 P的判断错误也更明显了
 话说这几乎完全没人物介绍直接上www收视群体里真没有路人是吧www
 
 pv会觉得很奇怪，但是看多了发现动画的模型、头发的质感，透明色也挺有意思的
 尤其是浅仓的睫毛..有点好看。这话最好的地方就是有把透的魅力传达出来了一部分，尤其是talk到stage那个扭头的镜头，真酷吧
 从几乎不用bgm，天台上长时间的中远镜头，可以看出稍微有一点点想法的，但是各种节奏点都不太流畅...遗憾
 qqqwwwyyy：听说水组没后续了，小高你自裁吧
 怎么改编能只改一半的
 472723：前半段樓梯間的打光跟天台中遠景的設計還挺讓人振奮的 小糸獨白也頭一次覺得催眠鋼琴悅耳
 要是照這個思路拍個40分鐘或上下集把整個天塵拍完就好了 小高你真是…
 
 //不知道N團當偶像的動機跟天塵後續的觀眾果然只覺得在搞沒頭沒尾的抽象活 草
 893425：圆香的头发一块块的而且形状很硬很不自然
 yasaisyo：假设我不知道天尘这个原作剧情，那这集做得还是相当出色的（以SC动画的标准），镜头使用上跟一期仿佛不是一个团队做的，文本部分也改得还行，ノクチル这个团队里的角色关系能让观众看出来。可他妈的我知道这个故事的完全体是怎么样的，你这就像看个安达充原作改编的动画拍了半天棒球，青春恋爱部分一点不沾，看得我是真难受。
 552333：感觉莫名其妙，删剧情了吧
 697576：嗯删啊，感觉像拿个大纲上来给人看一样
 632215：いつも通り
 576636：新的团好看一点，透的人设很喜欢
 852288：制作组玩寸止搞残缺美再一次证明了原作的含金量
 905488：少东西了吗？还有，我记得上一集是不是后面鸽子说有全体live的
 mothersaqua：比弗兰秀秀更有僵尸感的偶像组合
 christina204：不是，这浅仓透真好看吧，老婆！
 jaibea：透哥哥的建模比円香的好看欸
 qq624130658：居然有点正经剧情了，是我们偶像最喜闻乐见的对嘴型环节，但就算这样也仅是有点想法的一坨
 409203：啊哈~呀哈~怎么感觉不大聪明的亚子
 275400：ED没人声最对上内容的一集
 zht2000zzy：这拍的真不行吧
 524610：雏菜的阿哈听得我脑壳疼
 故事本身挺有感觉，但掐头去尾观感还是太没头没脑了
 836819：好像只有透的头发分得最细，円的头发头顶的颜色不是一般的出戏，看下3D的hnn大腿和小糸也还行吧，剧情我已经懒得锐评了。
 454641：又是一个神仙队伍啊圆香大名鼎鼎了，以为会一直不说话的冷淡，没想到对自己小伙伴们相当上心CV最近也活跃，真不笑啊，我也不笑呀哈姐这口癖太魔性了，CV怎么也是熟人，真听不出小糸超努力家，小动物很可爱啊透这人设简直惊艳，透露出仙气，绝了，气场感觉也是绝对中心，很强，最后直接不陪着栏目装样子也太勇了吧
 eichan：早有耳闻，全283事务所最尊重空气感动画闪耀色彩的空气系电波偶像，浅仓透哥
 
 你这透哥怎么一个女人家，穿裙子盘腿坐呐
 这集是最空气的一集了，没有前面烂，但没有迷光组那么好，连冲突也像是稀薄的空气一样
 30645：没头没尾的，评价是烂完了。
 
 入队的剧情一点都没给，真就一点都不考虑还有路人观众的？看不到円香的炎上发言太失望了
 
 还有对原作剧情的删减比第二集还离谱，原本贯穿全篇的看海情节，结果后半的高潮部分去海边的剧情全砍了，看了下后面也没水组的剧情了，宁愿给那动画原创的催眠剧情留时间，也不愿意好好把原作的剧情讲完，能看到这么不尊重原作的改编都把我气笑了。
 496446：谢天谢地，做到现在终于有一集能还原出一些enza页游剧情的味道了。Apart的场景切换，闪回的布置，剧伴的使用，台词和角色演技上的模糊含蓄，还有那个天台的远景fix镜头，思路和技法终于都正确了。不够说到底还是因为有原作兜底，纯靠自己硬摸索的效果上一季已经展示给大伙了。
 还有你们动画这个live上不带麦的问题这集终于圆上了，垫音，都是垫音
 alicest：是因为我是透p吗，这集居然感觉还不错，看得进去了
 10709：单做小团体回观感好很多
 kentholmes：纯动画党，感觉这一话讲了个没头没尾的故事，虽然不算完全看不懂，但是感觉很奇怪。
 浅仓透是啥魅魔体质么，其他三个青梅感觉都很吃她。
 那个hinana能不能不要笑，笑声太渗人了。
 还有这个动画P，给点作用啊！别人骑脸了，结果靠自家偶像来回怼，那要你个P有啥用啊？虽然imas的动画P除了武内P外，都给人比较弱气的感觉，但至少都是该怼的时候能怼上去的主啊。这夏目P，判断失误不说，还软不拉几的，真丢脸。
 lockyroki0114：大炎上。刚出道就敢这么干的小偶像很可能会被直接辞退的吧
 622028：这写的啥啊
 miyoshi_harekaz：莫名其妙的故事，不知道是声优的问题还是角色设定，毫无温度的一集，说话方式和语气就不像活人。而且我真的很不喜欢这种所有人都围着小团体领袖转的感觉。
 424880：纯动画党 第五话在整体里面莫名其妙，但是比白开水好看
 powdersnow：啊哈 呀哈 不对嘴似乎也不用承担什么后果

第6集
 rhmbwt_wu：小高是真喜欢透鸽吧
 719774：这集好评是34.9%，本季以来最烂
 我看推特上都在感谢什么池田P,池田是做了什么同步视听的讲话吗？解释了什么是吗？她解释了啥？
 812740：透哥和老大鸽一起看天
 这是什么世纪性的会晤
 再次体现了ash这种专克谜语人性格的伟大
 jaibea：神人结尾
 lily_garden：对观众还在对口型是吧
 893425：这都什么啊，24分钟的车轱辘话？
 yasaisyo：草泥马的这都什么东西，念20分钟的经放给鬼看？不去给天尘收尾写这种人不人鬼不鬼的流水账。
 905488：怎么采访花组时候上一秒甘奈在平板旁边，下一秒甜花在平板旁边，制作组是不是花组黑粉。透是怎么做到看一个只有照片的视频。这集处理上一集的问题，给P视角，鸽子视角与透她们视角就行了，为什么弄其他组，水时长吗？如果说第三集起码比第一季强，那么这集是打回原形
 472723：不拍天塵後半段已經無所謂了 
 既然要表現N組那種懶懶散散的狀態也記得鯨魚了 為什麼不乾脆改揚帆啦…
 814533：感觉某人像是没有语言能力。。。
 282060：你不说我都忘了有鲸鱼这茬了
 10709：编剧幼儿园毕业了吗？能好好写台词吗？
 eichan：谢谢你，闪耀色彩。孩子睡意满满，好想来一觉香甜的。
 看不懂这集搞了什么，搞了一集搞出来个LIVE歌单节目表？
 看完这集，救命啊，我好困啊!
 
 
 本集Nico弹幕节选：
 1、（冬优子给规划未来）不需要P了，冬优子来当P好了
 2、（P：都是我的错）对噢、你才知道吗？
 3、（总是在说抽象话当心灵鸡汤的星组三人）你们看起来像精神病人互助小组。
 4、（透和真乃上天台又不关门）不关门是283的礼节
 
 透哥：「なんか、これ」
 真乃：「うん」
 所以是哪个啊，你说这些谁懂啊
 
 还是在复读第一季的话。
 454641：又回到了空气系透这团多写点呗。真是雨露均沾啊，即使是这样，真乃这团也是最无感朝阳这里明显互动好太多
 697576：又开始平淡如水了
 524610：神人对白神人剧情
 496446：又回归催眠了。md这个P每句话之间都要顿个几秒，玩什么深沉
 576636：你~们~在~干~神~魔~~
 kentholmes：第一季的感觉又回来了：
 1. 前半段各组雨露均沾；
 2. 放课后讨论那part，又来了，摄像机把所有人的脸挨个扫一遍；
 3. 后半段鸽和透，极致谜语人对话；
 4. 鸽子这说话是特意的吗？说一小句顿一下，说一小句顿一下，能把人急死；
 5. 透看视频那里，视频是不会动的，然后镜头切到透也多停了几秒，我还以为我机器卡了。
 755991：观感又不行了，不过我挺喜欢小糸的，可爱
 622028：这集写的什么玩意
 miyoshi_harekaz：到透子这个团的时候就开始谜语人昏睡了
 laiby：小高是真喜欢文艺风
 powdersnow：是阴天还是晴天
 362159：一如既往的台词不行，另外透的塑造我是真不理解，看不懂她在想什么

第7集
 shizuno：看你闪煽情如坐牢，不如多讲一点咲耶的过去骗骗眼泪
 719774：本话好评率51.3%
 虽然但是这已经是传说中本季第四好看的原作回了吗（？）
  >>719774->719774：最大看点，加了水组的完整版op
  怎么这咲那回拍的也怪怪的 说不上来（）
 812740：第一想法：？
 第二想法：¿
 
 准备睡觉时：不对啊你们都去海边了那透哥她们呢？
 三牛老师：因为是秋季所以没能去海边！
 lily_garden：我得了周六凌晨不听钢琴曲睡不着的病
 op一过就开始放了半集的钢琴曲，然后仅停了一分钟，接着放到结尾，强行插了一首正常带人声的ed，哇哦我太感动了
 L'Antica我的L'Antica作为路人我确实是爱着L'Antica的呀
 905488：最好的一集，制作组是不是换人了，居然还有ed
 916544：爱马仕动画传统艺能回，这一季最好看的一集
 dove_vian：很难想象一部动画直到12+7集才能有一个相对正常的ED演出
 112558：都忙啊，忙点好，忙点好
  >>479838->112558：hh,绷不住了
 qqqwwwyyy：ed突然响起来给我吓一跳，终于是有正常的ed了
 697576：终于舍得放一次正常的ed了，泪目
 剧本本身还是可以的，但是还是老问题动画制作太平了
 576636：难评
 409203：橙より未来，这新曲什么时候能发售
 qq624130658：不好意思刚睡醒，这集讲了什么？
 eichan：这是之前第一季三牛老师拷打的时候说的那个原作剧情，
 大家渐渐因为工作聚少离多，咲耶担心的那个剧情吗
 第二季做出来了.
 
 本集咲耶似乎是要做本家里春香那两集的角色，三峰在海滩上忽然对咲耶措辞激烈没有经过铺垫有点突兀
 
 其他还是不错的，情绪渲染到位。除了前面几分钟，后半部那催眠钢琴甚至开始起到了抒情的正面作用。
 
 最后沙滩上没有本家那回感动，从烦恼的堆积——烦恼的解决过于快捷且有点突兀，不知道为什么忽然就解决了，缺少一点铺垫。不过就稍显优秀的情绪表达和不无聊这点，这集也能打个70分了。
 
 充分说明了动画只要对着原作随便乱抄都能有70-80分，怎么输？怎么....输？你说是吧.....呐，我说，这样来看，闪耀色彩是不是很难才能拍翻车的动画？
 852288：这逼钢琴曲配上这集的叙事氛围感觉还行
 alicest：再也没有这么好的姐妹了
 mothersaqua：这集太牛逼了，你可以把前半所有镜头都剪下来，之后打乱顺序随机排列组合播放，完全不会影响观感。这就是空气系的巅峰之反叙事剪辑吗，看完快死了
 472723：海星 催眠鋼琴總算起到了它該有的作用
 但還是忍不住想像薄桃色河邊那一段會不會一樣改成三個女人歇斯底里的和好
 454641：关爱空巢老咲安提卡还能拿到一集专回待遇真的好虽然空了点，但矛盾解决得还算舒服，我就不信放个恋钟在面前你还可以变扭吗她都要抱抱了耶
 30645：看完这集让我又产生了玻璃钢会做正常动画的错觉。
 
 这集改编自页游lantica感谢祭的剧情，相比之前改编的活动剧情篇幅要短一些，动画砍掉的内容相对少些所以还算比较完整。但还是老问题，前面铺垫的部分和角色介绍基本没有，重点全在后面的煽情了，不是原作的玩家必然还是一头雾水。虽说都看到这集了还有没玩过原作的人会坚持下来的么。
 
 然后这集最让我惊讶的是，你们原来还会做海边场景的啊，还以为你们是不会做海边场景，所以才把迷光还有n组和海边相关的剧情全砍了呢。
 kentholmes：这一话最大的问题不在于这一话的故事本身，而是它在整部剧里前后不搭，突然生了出来，让人摸不着头脑。
 
 当然，这一话本身也没能规避闪耀动画一直以来的问题，本来应该是个煽情的故事，结果我作为观众竟然看着心情毫无起伏。就别和本家春香回比了，那个有两话，而且有大量春香个人内心戏的描写，这个真比不了。
 yasaisyo：怎么能有这么难看的动画，他妈的上一集不是透鸽在念经吗，怎么就唐突安提卡了。故事本身想讲什么大家都懂，问题你这逼动画连个个人回都没有，观众看了只会觉得5个不会正常说话的人在自作多情。
 miyoshi_harekaz：比上一集还难看还昏睡，还是对本家的圣诞回拙劣模仿，我真是要吐了，恶心啊恶心。
 本来剧情就够慢节奏够昏睡了，你还一直放那个逼钢琴当背景音，真是看的让人要一头睡死过去了。最后突然来一下子让我醒过来，哦，终于结束了。
 laiby：有剧情了但是可惜
 这剧情是真的不搭风格
 安提卡这段仿佛是突然冒出来的
 铺垫也没有
 763275：昏睡钢琴放了那么久煽情勉强接受，那你突然插个ed什么意思，那前奏激烈的我还以为安提卡要变身打怪兽去了，虾仁
 powdersnow：什么为赋新词强说愁 有资源就不能拍点好的
 唯一乐子就是中之人互相原谅
 xeo：不行
 362159：剧情有点老套，跟本家相似的剧情，但是铺垫等差了太多，看了心理没什么波动
 而且怎么这就能联想到解散也是一头雾水，最后也是靠煽情说服解决的，有点糊弄
 a582977826：看这个氛围我应该很感动，但是“？？？”占领了我的的大脑，我无法理解到底发生了什么
 636769：infj看泪崩了，不管其他人怎么说，这集是我两季以来最爱的一回

第8集
 shizuno：土屋李央痛哭回
 757553：大概率是路人和粉絲分歧最大的一話…
 
 推上scP已經開香檳紛紛表示吹爆哭爆…有人表示催淚程度僅次於約束…
 然後路人（包括其他家的P）大概率是一臉問號懂不到一點…
 以下涉及劇透
 劇情就是改的薄桃色…網上搜了下發現展開跟原作差不多…問題是動畫最後部分是千雪坦白一切下戰書…甘奈一通糾結跟P說要退出…千雪也說我也退出…然後P說其實甘奈已經被內定了…然後就3人各回各家…然後千雪在河堤莫名其妙遇到姐妹倆…一通撕心裂肺的喊叫後3人和好…表示三個人一起是花組…接著進ed直接快進到印有甘奈的雜誌發售
 恩…這麼一看好像真的能把scP給看哭…（
 
 說真的sc的好劇本我看讓這製作組給弄成debuff了…
 將來向別人安利花組就說薄桃色這劇情特別牛逼…動畫第二季第八話就演的這個…我看一次哭一次…
 然後等路人看完這一話他大概率就兩個想法…
 1.對面腦子有問題
 2.sc的故事水平就這？對面腦子有問題
 
 將來moiw跟scP換名片對面真這麼說我咋辦…
  >>eichan->757553：喜报（悲报）：路人早就全跑光了所以想路人会怎么看是没用的
  >>kentholmes -> 锐ちゃん：你好，这里还有一个因为是爱马仕还在坚持的别家P
  >>757553 -> 锐ちゃん：如同楼上一样还是有其他家P要看的…
  >>miyoshi_harekaz -> 锐ちゃん：你好，这里还有一个甚至不是爱马仕只是一直有看IM@S动画的路人
 719774：听说是本季仅次于第十集最好看的第一集（？
  >>719774->719774：好评率56%（？）
 812740：无功无过的一回吧
 至少这下安利的时候可以说直接看sc原作得了（虽然好像原本早就是这样了）
 24min还是太短了
 lily_garden：这钢琴曲的抒情作用越来越明显了是怎么回事
 你终于会整ed插入了，后边能不能一直保持啊。虽然删了哪些的痕迹相当明显，不过总算是保留了点P的高光（？），安利大伙看原作的SC动画诚不欺我啊
 感觉就闪彩动画这个制作思路本集的完成度已经相当高了（也可能看太多斯德哥尔摩了），总之大家一起哭就行了
 zmikuz：画面又一次成功适配了这糟糕的钢琴剧伴
 112558：哎开局就感觉有点不妙，结果真就是这么屁大点事？啊也不是不行吧也不是不行吧，行吗？
 905488：甜花姐姐力体现，甘奈酱也有不太成熟的一面，千雪难受一大半集。有原作，按照原作改的，有一说一，那个钢琴曲是不是就是用来安在抒情部分，能不能换一个。但是，比前面什么花的意义，什么手机里面有甘奈甜花，什么大崎姐妹互换位置采访强
 576636：原来你俩是姐妹啊？！
 yasaisyo：看闪彩改编优秀原作剧情比看原创念经还难受，一点想法都没有的镜头语言，低配删减版的情节，还要被逼着听那死人剧伴，连点环境音都没的。
 698224：令人安心的钢琴曲，有你才是SC
 30645：就个人而言是这2季以来改得最好的一集了，剧情大体上也能做到还原了，虽然最后一幕千雪给甘奈应援时倚靠在甜花身上偷偷泪目这一幕没做出来，我觉得这才是整个剧情真正点睛的一笔。
 
 对于原作粉而言，薄桃色的剧情最大的冲击来自于打破了一直以来只有fuwafuwa和幸福论循环的花组的印象，但是又没有破坏原有角色的性格这点也很出色。整篇里所有人都没有恶意，但是却又存在不可调解的矛盾，最后看似解决了但还是留下了遗憾这点比较虐心。
 
 而对于路人而言，大概只有：你们仨谁啊？上次的花组单独回是第一季第3集了，后面也基本跟空气一样没什么亮眼的表现，突然来了个花组回还要想想你们上次啥时候出过场了。上集安提卡也差不多这个状况。动画组大概就觉得只要直接搬几段原作高人气剧情，评价就会刷刷刷涨上去了，结果就做成了这个样的原作剧情精选集，前后一点关联都没有，未免有点太糊弄了。
 496446：行是还行，就是看完之后的感觉是薄桃色真好，不是你闪闪动画真好
 eichan：nico老哥反应最大的一幕：闪P说我尊重你们的决定
 这里NICO弹幕反应超级大“出现了，名为尊重的推卸责任”、“扣你工资”、“闪耀色彩也可以搞自动育成是吧，P什么都不用做”
 
 原作剧情还没看到这里，这里大概就是三牛老师第一集拷打时说的花组组活薄桃色吧。
 这集其实很沉重，表现力终于有那种空气感（褒义）的味道。最后三个人在河川的大声呼喊也很有表现力。
 其实甘奈和甜花关系已经定死了，这集着重表现甘奈&甜花两人与千雪的关系，以及在三人心中花组的分量吧。
 是很沉重的一回，我觉得相比其他回可能是24集动画最好的一回。太拟人，太像正常动画了
 
 剧情分配这块我看懵了，前面几集写新出的迷光组和水组。
 我以为第一季的前四组要成路人了
 结果这两集反过来写安提卡和花组组合回
 至于这集的剧情，最后的表现力不错。但是千雪为什么那么喜欢那杂志？是因为以前没选上吗？
 这集感觉在空气感的剧情里缩写得更为空气感，只剩下一些抽象的桥段
 
 我看nico弹幕说千雪大喊的时候那里是声优本音，我没看过千雪声优不清楚，真的吗
  >>30645->eichan：关于千雪为什么那么喜欢那杂志，动画砍掉了讲千雪小时候的部分，简单来说就是千雪从小就喜欢并且非常向往这个杂志所描写的生活方式，对于她而言这杂志就像她从小就有的梦想。但是得知自己的后辈接到的工作就是和自己曾经喜欢的杂志相关，与其说是嫉妒后辈抢了自己梦寐以求的工作，更不如说是看到自己曾经的梦想在后辈上实现了。这个醍醐味，感觉动画没做出来有点可惜，按动画里的表现，千雪看起来更像是闹麻了的xxn。
  >>eichan -> CRee;：关于千雪为什么那么喜欢那杂志，动画砍掉了讲千雪小时候的部分，简单来说就是千雪从小就喜欢并且非常向往这个杂志所描写的生活方式，对于她而言这杂志就像她从小就有的梦想。但是得知自己的后辈接到的工作就是和自己...闪耀色彩动画第二季现状，全部批发改编组活，一小时以上的组活全塞24分钟。
 454641：看来是每个团给分配一个专回？这集感觉尬爆了啊有股多大点事闹麻了的感觉，千雪一个人开扭把整个团扭进去，本来花组刻板印象写写fuwafuwa我可以当废萌看，现在整得什么大人的恶意，给我塑料姐妹花感觉了甜花印象还是没变啥，她挺天使的
 697576：路人和粉丝观感两极分化的一集了（这会还有路人？）
  >>massacre_martyr->697576：比如我，我是没有看懂过的
 zjc761712564：删除了回复
 bsy_tenka：( ﾟ∀。)​
 kentholmes：具体的剧情不谈，因为没玩过原作。但就这个编排也是够抽象的。整个第二季，一开始还多少有注意集与集之间的剧情衔接，虽然也不说衔接得有多好吧，总归还有。从上一话开始，连这种衔接也放弃了。现在就算是一些四格漫画改编的动画都会处理一下的问题，SC的动画组直接摆烂不干了。上一话安提卡，这一话就花组，两话之间的衔接？不存在的。
 
 还有，夏目P这形象也不知道制作组是怎么考虑的，看到事务员在和千雪喝酒解闷的时候，我差点没喷出来——这不是P该干的事情吗？你干嘛去了啊？后面就更离谱了，直接甩手掌柜，美其名曰“你们自己考虑，我尊重你们的想法”，草！如果你要我在SC动画和夏目P里挑一个更烂的，我肯定首选夏目P——虽然夏目P的烂也是SC动画烂的一部分。
  >>472723->kentholmes：事務員跟千雪喝酒是原作劇情之一 因為年齡相近所以他們兩個是類似閨密用名字互相稱呼的關係 外傳漫畫光空紀錄的花組回跟附錄廣播劇都有類似的劇情
  不過我同意夏目P無能無個性到不可思議 偏偏遊戲的閃耀P也不是玩家帶入角而是像用獨立角色在寫的人物 原作就有他自己也覺得內定候選者很不合理跟廠商爭論不知道千雪到底該怎麼努力的描寫
 sakuranotoki：是人我吃
 622028：纯路人，确实感觉是屁大点事
 miyoshi_harekaz：纯路人，给人一种屁大点事闹麻了的感觉，难评。
 laiby：别的动画开扭是真的掉人设的那种
 sc的人设都固化成这样了再这么玩只会给人感觉无病呻吟
 而且夏目p本该是穿针引线的人物但是都只能当个工具人傻站着你这还是爱马仕的p吗
 424880：空气感终于凸显出了不安和尴尬的氛围了
 powdersnow：amn退堂鼓之力，结果还有内定冠军

第9集
 rhmbwt_wu：是迷光拯救了sc动画
 812740：或许是目前sc二期观感最正常的一话
 fuyu立大功
 
 但是为什么还是做的一股腰斩感啊，就感觉结束了跟没结束一样
 lily_garden：Q：是谁拯救了闪彩动画？
 A：ふゆこす、ストレイライトす。
 纯动画观众很难不对迷光高好感啊
 yasaisyo：又是一整集的死人剧伴...还是靠原作托着才能看
 576636：竟然是点到为止吗
 933913：你们这组合才是救火大队长，但是闪彩动画救不了一点
 905488：是迷光拯救了闪耀动画！补充了爱依的人设，可惜没有live。有一说一，这个动画里面制作人与小偶像互动最多的就是这个组
 719774：早把迷光一个组合拍一季就起飞了，哪有那么多事
  >>zht2000zzy->719774：其他组的p会爆炸的吧
  >>757553 -> Asahi-P：但是其他组拍这么拉爆不爆炸呢…（
  >>zht2000zzy -> 迷霧之紗：我作为凛世p不想承认sc有动画
  >>472723 -> Asahi-P：星組P看到三人神聖不可侵犯領域變成精神病空話互助小組的時點就已經...
 athrun1120：冬优P  真正的普罗丢瑟
 76204：这话对角色的补充塑造我感觉冬优子也不必爱依差啊
 496446：P还是打酱油的，忽悠我的超人
 eichan：1、冬优子=秋叶律子：冬优子是制作人，秋月律子也是制作人。
 2、和泉爱依=音无小鸟：和泉爱依喜欢录电视节目，音无小鸟也喜欢录电视节目。
 30645：这集改编自迷光的第3个组活，与组合同名的「The Straylight」。
 
 就，还挺好的，单就改编的这段来说，
 如果能忽略掉那没头没尾的老毛病的话……
 为啥动画的编剧能每次都精准把高潮部分的剧情切掉啊……
 
 发现我看sc动画的心态已经变了，当初听说第二季有原作剧情，期望原作剧情能拯救sc动画，结果现在变成观看三流厨师如何糟蹋一流食材的猎奇视角了。
 454641：迷光组塑造真的顶级，一骑绝尘了，这次也交了很好的答卷，有这集看这季也值了一集爱上爱依，平常的活泼gal和舞台上的帅气都是她，经过纠结和开导，悟出了迷光要做自己的真理，真好啊老一辈艺术家大夹子忽悠子真的是太稳，绝对的家长，对小开盒见怪不怪了
 697576：感觉不如直接迷光拍一季算了
 300786：给我干哪儿来了，还是SC动画吗。即使是从游戏剧情搬的（动画党不清楚）这个复现质量也很高啊，细节到位，节奏舒畅，这集超爱的。一些催眠的过渡回不如来点铺垫啊，这样单组回时长压力就会小些吧。
 852288：删除了回复
 836819：这集真可以吧，虽然信息量不多
 dusk_raven：是迷光，有救了
 冬优子不愧是能成为我母亲的女性啊
 kentholmes：虽然和前面两话一样有点没头没尾，但主干部分充实了很多，也没有无病呻吟的感觉。比较可惜的就是，在爱依下定决心后，故事就结束了，要是能接个Live或者节目中的表现，我觉得将会是绝杀。
 sakuranotoki：迷光回我连手机都不刷了，这三个人在动画展现出来的魅力大于其他角色两季有余
 860995：早知道还得是冬优子
 ekagac：还得是冬优子
 laiby：不愧是冬优
 除去sc动画老毛病
 只有迷光才能让动画看起来像动画
 我觉得最大的特点就是迷光会调动夏目p来互动，这样才会有养偶像的感觉
 水组那边也是如此
 424880：是忽悠拯救了闪彩
 powdersnow：这集又像动画了，虽然mei街上被偷拍有点逆天
 rock1995：妹妹出道吧

第10集
 719774：听说是先行上映里0差评的一集？只要放课后发起进攻一切都会好起来的（？）
 812740：早 干 嘛 去 了 ？
 
 这样拍我真要阴谋论第一季到底是怎么回事了
 zmikuz：欢迎收看04拿下闪p后的第一集动画 突然陌生，几段光影演出居然觉得无比正确，大量轮廓光的使用带来的视觉效果使得模型精致起来，林中小屋部分的背景美术也降低了模型的廉价感，ed更是又又正统了起来，最后巧克前辈可爱！
 933913：为什么制作组拍你们放课后就像长了脑子一样？真就只会拍队伍里有活宝的组合啊
 905488：感觉制作组对于每个组的单集制作质量忽悠组大于果穗组大于其他组……有一说一，最后那块，只能说不愧是你
 eichan：咕噜咕噜咕噜咕噜，好瞌睡
 巧克前辈和大家的台词好空啊。。。一边讲空话一边放抒情音乐看得我想打瞌睡。
 所以巧克前辈想要的是什么嘛
 
 这话的台词真是字面意义上的抽象。
  >>kentholmes->eichan：也许这就是空气感
 576636：这也是活动剧情吗？
 最后几秒像是硬插进来的
 836819：有点微妙。
 852288：™️的中间那段私人钢琴压抑得我想断气了
 697576：全是制作组放学组的粉丝是吧，每次到放学组就和前面拉开差距
 454641：回归催眠巧克前辈这心结小到不能再小，然后也是轻轻的解开了
 30645：那个每到周日就会出现的女人园田智代子的个人回，和之前都是改编的组合剧情不一样，这次改编的剧情部分来自p卡【かきまぜたら＊ミルク】，不过也是因为p卡剧情短不够撑起一集，所以又扩充了不少放学后其它四人的剧情（甚至有时间在结尾塞了一点透哥哥grad的剧情），没有惨遭编剧剪刀手，可喜可贺。少了和制作人trick and treat的那段，不过影响不大。
 
 另外这集ED是这么多集以来最像正常动画的ED了
 lily_garden：这ed插入早干嘛去了
 misaki_rikka：小仓唯不当偶像啦
 kentholmes：剧伴真的是副作用，刚上来点情绪，全被这逼样的钢琴伴奏给压下去了
 laiby：放课后在第一集的待遇就是最好的，第二季也仅次于迷光
 812123：叙事最正常的一集，但无聊是真的无聊
 424880：至少正常了
 powdersnow：也没好到哪里去，每集都是突然再认识自己为啥当偶像的小作文

第11集
 757553：想起來補個吐槽…
 
 “偉大”的一話…看完第二幕覺得第八話就是巔峰的我還是太天真了…製作組跟星組是有殺父之仇麼…（
 
 用個不恰當的比喻就是
 第8話想把本家的23 24兩話塞一話裡面拍…然後拍了23的前15min和24話的最後5min…
 第11話也想把本家的23 24兩話塞一話裡面拍…然後把24話閣下跟小閣下的那部分選出來拍了20min…
  >>719774->757553：所以透回到底咋样，拍了20分钟小阁下是指全是意识流片段吗（）
  >>757553 -> 贤儿：對不起…在下才疏學淺…這話是真沒看懂…
  >>757553 -> 贤儿：套用日本scP的說法…這話改的是透的個人GRADコミュ…
 rhmbwt_wu：我到底看了个什么
 zmikuz：两位说话很慢的家伙=安然入睡
 812740：byd她们讲的话上一句和下一句之间有任何关系吗
 这一话成功做到了让老大鸽，透哥，观众，制作组完美的处于四个不同的频道
 
 所以突如其来的“闪”耀色彩又是什么意思啊，大晚上先是给我打闪光连续全白三下，然后透哥跑步放了个b恐怖片音效又是什么阴间东西啊
 
 我不允许只有我看了这集，我要让所有人都来享受that's the true anime
 
 
 
 
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>812740->812740：到最后想起sc动画估计也就只记得一堆拍脚的镜头了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>zmikuz -> 正常CZ：到最后想起sc动画估计也就只记得一堆拍脚的镜头了
 massacre_martyr：原来性格平和就是这样的表现吗？没给我看睡过去
 这就是空气感啊！原来这就是空气感啊！意义不明的镜头，缓慢吐字的台词，舒缓飘忽的音乐，描绘细致的眼眸，天哪，太感动了。
 david_tang：各种意义不明的镜头属实难绷
 472723：沒讀過透grad 的人大概只覺得這女人怎麼突然喊出 心臟 呼吸然後突然配上鬼片音效跟很難繃的跑步姿勢吧 說到底為什麼要硬生生改成賣透鴿啦… 期待三牛老師的銳評
 我真的覺得製作組不是真乃黑就是很無能的真乃推
 933913：太疯狂了，太变态了，黑屏心跳演出，不讲人话的真乃和透，神经质一般的叙事，是我疯了还是制作组疯了，这就是纯纯的答辩！
 yasaisyo：怎么想都是高畜的杰作，典型的外行指导内行拍出来的自以为是的紫薇产物。说到透鸽这个CP，刚刚作为二创出现的时候我自然是接受的，但后来官方越来越主动去推这组就显得非常莫名其妙，放动画里更是突兀至极，真乃说要去看透拍宣传照，你们很熟吗？ノくチル其他人都没在看。（观众是可以通过暂停知道手机上写的是摄影打ち合わせ，是P叫过去的，结果这P就说了一句下一组到信号灯然后就跟透走了，真尼玛给你脑瘫完了）至于透grad这种剧情，你闪彩动画组拍的来就有鬼了。
 719774：煞笔啊😭😭😭这动画
 320582：不是你懂什么了
 578839：这集是我看评论笑得最大声的一集，这集不管怎么骂神神叨叨云里雾里，但他真的把空气感做出来了
 848177：这是什么意识流动画吗？
 alicest：看完之后感觉自己无所不能
 mothersaqua：让我们恭喜闪彩，不仅在观测天空这个项目上超越了地动，这集在闪光弹领域也实现了反超
 905488：下一集live回，问题来了，鸽子想明白偶像是什么了吗？听说明年还有ova
 eichan：哇，连一刻都没有为闪耀色彩第一季第11集神秘闭眼感到哀悼，即将感到战场的是第二季第11集，还有高手？
 咚咚，咚咚，咚咚（闪耀色彩特有的闪回声音）
 悲报（喜报），无人在意的角落，闪耀色彩还有一集就完结了
 
 哈哈，无敌了
 本集现状：
 1、「すごいね」
 「すごいじゃん」
 
 ２、透哥神秘逻辑之「息」＝いき＝生きてる
 
 一想到这动画会被三牛老师做成拷打工伤报告还要做成文字版报告被我买下来收藏，哈哈，闪耀色彩，你把带伙逗乐啦。偷偷晒一下自己买的三牛老师笔记：https://i.vgy.me/the2EK.jpg
 
 本集开局就在拷打的nico老哥，算上第一季不算好评率新低，不过也很低了
 852288：补药再迫害小偶像们了，本来铺垫就少透哥又电波你这透grad的一小部分就不要硬塞进去了，沟槽的小高整什么文青病意境你有那能力么？
 foxandseal19：依然是看了一集就像没看一集，我好像搞懂他们想达成什么效果了，就是几个人往那一杵也不说话，然后观众就自己把原作剧情脑补出来了，开始哇哇哭
 454641：一个真乃空气系，一个透哥哥电波系，整体直接空灵了，就差把观众送走
 496446：我……我看不懂啊！我看不懂啊！
 697576：让我们说日文
 所以到底在讲什么
 lily_garden：哇嘎乃哟，红豆泥哇嘎乃哟
 suouarisu：煞笔
 jaibea：我都来看闪彩动画了难道还是来看这个动画本身的吗？！
 laiby：透鸽没问题，但是互动有问题啊
 30645：这TM都不能说改编了……基本就是把透的GRAD剧情给重写了。只保留了开头透爆火的桥段，把原本透寻找自我还挺积极向上的剧情，全被强行替换成了透鸽，还把原本应该是透和委员长的对话也给替换成了透鸽的虚无对白，更别说这篇挺重要的制作人的戏份也全砍了，属于为了卖透鸽连脸都不要了。
 dusk_raven：怎么这么喜欢拍脚啊
 893425：搁这念经呢
 sakuranotoki：演的是几把啊
 381906：这集看了跟没看似的
 miyoshi_harekaz：真正的“意识流”动画，完全无法理解我到底看了个啥。谁来和我说说这透和鸽两个人对话到底对了个啥，你两个要不也学隔壁星灵感应一样脑袋贴脑袋交流得了。还有后面那个心跳声是什么逼动静啊？我还以为下一秒透就要心脏破碎倒地上，然后鸽来一句“心脏要逃跑了”，神秘，太神秘了。到目前为止，透到底有没有塑造出一丝一毫的角色形象和人格魅力啊？这个世界的人是都被印看见透就会发情的淫文了吗？完全无法理解为什么这样的角色能大火，你总得给个理由吧？就因为脸好看吗？可笑至极。
 763275：这已经不是虚无感了，完全是意识流动画，两位说话和氛围最有“空气感”的偶像加催眠剧伴加不知所云的空话共同筑成了这伟大的一话，scP看完都嗷的一声大哭起来
 424880：虚无 这是风光片吗 在贫瘠的剧情中大量滥用不明所以的演出，和堆砌词藻的中学生作文没啥区别，第一次全屏白的时候我还以为源出问题了突然闪一下，再心跳全屏黑白的时候我寻思这动画还能折腾出意外的剧情吗，然后就没有了。
 kyoani：这一集最后快把我闪傻了，先是怀疑设备 又是怀疑片源，就是没想到你们本来就想这么干
 622028：就像以前高中在做语文阅读
 powdersnow：安眠动画，家人们这透鸽谁懂啊
 362159：看完还是没懂透在烦恼什么....

第12集
 rhmbwt_wu：最后的拍照，为什么没有还原万代的祖传门锁
 lily_garden：删除了回复
 david_tang：live还行
 yasaisyo：NT，不如一句台词不写，从头到尾唱歌跳舞
 eichan：无人在意的角落，24集闪耀色彩完结了
 
 连一刻都没有为闪耀色彩第一季11集神秘闭眼感到哀悼，即将赶到战场的是，第二季12集神秘闭眼默哀，还有高手？
 
 
 这集只看个LIVE看动一动也还可以，不过只能看看播片了。
 576636：What can i say
 看完两季都没搞懂它想要讲什么。。这个prism flare像是因为是动画最后一集了所以搞了个大合唱出来的样子，但live也好少
 就是不好看
 496446：各位闪友，还没结束呢。等BD发售还有一集嘘组回嘞
 laiby：等嘘，我的黑星什么时候能上
 看到最后的op live竟然觉得还行
 30645：悬着的心终于死了，到最后一集都没忘记继续卖透鸽。
 
 我对透鸽本身没啥意见，但是为了给你俩念诗留时间，而把游戏原有的剧情全部砍得七零八落就很过分了，还不如干脆像第一季一样端水念诗加钢琴背景音好了，起码不会让我对剧情还有念想，反正我也没明白她们怎么光靠念几句诗就突然搞懂怎么当偶像了。
 
 也就Live还能看看。
 lyz1196：学钢管舞公主一样搞个live合集不行吗？有必要做成两季动画？
 miyoshi_harekaz：终于结束了，终于不用再折磨我了，哪怕最后一集，都要来一段透和鸽的意义不明的对话。
 alicest：还好没做dye the sky
 454641：怎么Live水都没端平，放迷光来收割就能成功为什么不理解
 944263：透鸽就是第二季最大的败笔，6 11 12都是因为透鸽导致观感吊差
 472723：いつだって僕らは的MV透轉過身看著其他三個人有點複雜的笑臉還挺好看的 沒了
 雖然はるき大概沒機會在動畫這個媒介登場 但很慶幸她不用被加賀燒P折磨
 424880：求求你们别再每个组没事切一切个脸嗯嗯诶诶一下了，完整放live是有什么困难吗
 kentholmes：我不知道你们为啥不迷惘了，反正我是被彻底整迷惘了。小偶像为什么愁容满面，又为什么笑逐颜开，我是真的、真的看不懂啊
 852288：删除了回复
 powdersnow：还不如看真人版live 小高该不会以为随便动一动粉丝就买账了吧
 622028：最后的团体live还不如op的那几个镜头
