第1集
 ayy：转生异世界已经开始流行非人异种族了吗？
 虽然是异种族，但女角色很香。
 617192：看起来还是比较有趣的
 377939：妹子画的好看，至少可以多看一集
 athrun1120：邪神酱：强者是不需要衣服的
 632215：沾泥吐舌太涩情
 结尾做这么煽情下集还是会见面
 522886：观感意外的舒服，难道是因为男主过于正常吗
 laiby：武内p带着鸽子、卯月、イヴ
 夏目p：谁？
 hoshinoshin：被弄得粘糊糊的憨傻蛇妖
 578839：第一集做的好舒服啊，比我当初看漫画观感好多了
 bdfun：蛇妹能长出来腿么，话说同村的那个红毛萝莉该不是败犬吧
  >>289704->bdfun：人家都是龙了 肯定是开后宫啊
 lberg3：上半身世界级
 869176：这蛇女尝过男主的精气后普通雄性再也无法满足了吧?(字面含义
 kentholmes：本来这种一眼厕纸的标题我是不想看的，但这CV表太搞了，武内P+鸽子+卯月+伊芙，这下不得不看了。
 
 有一说一，看完第一话我还挺意外的。首先，开头龙明显是被人类害死的，结果转生后也没说要报仇，倒是挺太平地开始了种田流。
 
 其次，男主这扮猪吃老虎的段位有点高。属于展示了一点实力，但又没展示全部实力的范围。既不会因为实力展示不足，导致触发一些恶心观众的剧情；又不会因为展示得太多，而沦为龙傲天——虽然人家本来就是龙。
 
 最后，遇到女一号之后竟然打了次怪，吃了顿饭就拜拜了。虽然我知道后面肯定还是要回来开后宫的，但就第一话这表现，直接在结尾的地方打上The End我都不觉得有违和感，分别得过于清爽了，好不习惯啊。
 890738：白毛的身体结构怎么看怎么怪，情节安排也是有种说不出的怪，但总合而言观感意外地不错。
 fzn01：不愧是远古的龙 靠握手就能射精
 621515：有几个迷之过场还挺稀奇的。不是，别人都这样暗示你了你果然是把别人当小孩。
 697576：这下真批里有毒了
 road314：制作可以，背景挺精美的，配乐也可以。
 535978：又大又可爱，必须多追两集！
 在泥坑里打滚我记得是某种XP来着，瑟哦小蛇蛇
 怎么还偷偷送精气的，这下欲擒故纵了
 foxandseal19：批里有毒，致敬传奇修女莎朗·荷莉格蕾尔
 810612：你是，不能忘记的人，你的名字是？雷伊
 
 
 
 蛇娘真的好可爱，特别是那个小尾巴尖，一动一动的在诱惑我。
 526705：意外的能看
 这什么新颖转场，没见过
 animeing：异种族评鉴指南！
 793711：第一集观感意外的还行，制作也不是很拉跨，oped还挺好听。而且女主也很可爱。感觉是会是个不错的作品
 689850：意外的很清新能用清新形容吗，好像好久没看到过节奏不错还轻松的番了的异世界番，看的很轻松希望后面也是这样的表现
 体液有毒看到真绷不住
 kflylzzq：好快的长大，不带一点含糊的
 别装了，op里见过你的
 找丈夫是吧，这不巧了
 你管这叫jingqi？
 ——————————
 能理解男主一个精神年龄超长的人干啥都很平淡啦，但给我差点看睡着了也是事实，也就美少女挺可爱吧
 再看一集试试
 165527：比上季那个垃圾原英雄正常，看起来舒服
 490006：眼镜王蛇可爱
 682269：这部还不错，魔物娘是好文明
 807265：蛇精可爱
 846473：徵婚，種族年齡不拘，需帶一定毒抗。
 764334：每个季度不追一些妹子多、放空大脑、能在清手游体力时候播的异世界番浑身就不舒坦
 fy939：批里有毒 握手高潮
 lockyroki0114：这种长者关怀型的主角我挺喜欢的，很礼貌又好心的介于大叔和爷爷之间的长辈角色。他觉得可爱那是真的觉得可爱，反而不掺杂一些烂俗的情爱在里面
 
 （虽然这种题材若是见得多了可能也就那样，但是万花丛中一抹绿就很吸引人，耳目一新了，看的挺开心的
 eichan：让我看看....主角武内駿輔、関根瞳、大橋彩香....ん？哪家企划来团建了？
 
 赛琳娜可爱滴捏。
 
 很喜欢这动画人设的色彩质感，有种复古动画的感觉，很舒服。
 mizudiwood：嗯？在奇怪的地方制作还挺认真的
 baka_bread：完结撒花，什么大结局演出，我一看白毛还是大桥彩香，蛇妹子又是关根瞳，你也是偶像大师
 zhegutian：这op一张嘴我还以为是丁真唱的，给我电麻了
 777612：是魔物娘，看爆
 johnoo：这名字（多兰，谐音 dragon）真是简单直接啊
 xban：经典女主决定要不要看下去
 这个太有感觉了，觉醒新xp了
  >>xban->xban：可惜也就黄毛了，要不是女主或者出场不多后面就不用看了
 collice：op太难听了
 能把舌头捋直了再说话吗
 ayumicham：怎么结尾完结撒花的样子，这才第一集啊

第2集
 846473：我沒想到這會是如此質樸又溫馨治癒的劇情走向……
 839439：真的喜欢这种类似异世界种田的剧情，但是为什么真的会有人挤自己的奶卖。
  >>ayy->839439：那是奶牛娘吧
  >>165527->839439：BEASTARS里有鸟类同学兼职卖自己的蛋给学校食堂
  >>bdfun->839439：不能拿我们正常人类的价值观衡量了，就跟奶牛的奶一样吧
  >>523746->839439：一直在产奶，扔了浪费，不如拿来卖
 682269：本季度最喜欢的厕纸！
 这只蛇妖太可爱了，元气笨蛋善良坚强，异世界夏美子代餐（bushi
 758937：牛人族卖的是自己的奶吗原来 没想到
 730901：亚人产奶实在太离谱了
 165527：男主至少换了三次鞋
 你们俩认识全都穿帮给小牛孩，他没说出去你俩给人家好好磕头咯
 athrun1120：这奶牛人和圣痕炼金士绝配了
 282060：来听瞳瞳
 664545：逆天牛奶
 road314：平凡普通生活的第二集~
 guan_jiu：我也想喝刚挤的牛奶
 544844：队长的妻子是奶牛人妻  给大家挤奶吃  被救的是他们的儿子
  >>bdfun->544844：草，我就说儿子怎么长个牛角，好羡慕队长啊
 892045：好想挤挤牛奶啊
 377939：吸精的时候镜头好恶趣味，笑死我了
 621515：感觉黄段子是不是有点多
 bdfun：此时爱莉还没意识到蛇女赛丽娜的危险性
 890738：忍不住轻哼起来
  >>zhegutian->890738：看到班友在评论区轻哼，我一下忍不住，也跟着轻哼起来
 810612：关于奶牛娘那一段有点异种族风俗娘的感觉了hhh
 hoshinoshin：龙和蛇不也挺配得吗？jpg
 kflylzzq：自……产自销
 厚颜无耻啊男主
 真是民风淳朴啊，而且神也很开明啊？我还以为这边会受到阻力呢
 617192：还是艾莉比较可爱。
 男主的计谋和这部番剧的基调有些割裂了。
 奶牛产奶给村民喝，无法理解。弃
 632215：槽点太多了
 490006：第二集就开始有寄相了
 270665：让别人喝自己的奶怎么感觉有点怪，不过这剧情好子供向
 535978：给我来一杯牛奶！好喝，爱喝，我天天喝！
 这ED我挺喜欢的
 mizudiwood：居然看得下去
 571886：异世界不能完全用现实的伦理逻辑去套，起码现实既没有奶牛娘，也不会有全年无休产奶的人类女性。真要说伦理问题，人类为了有持续奶源，让奶牛一直怀孕(这也是一些牧场题材本子的灵感来源)。那么在奶牛的角度来看，岂不是恨透了人类？
 不过城防队长娶了奶牛娘，会不会觉醒一些奇怪的XP？或者就是因为有奇怪XP才娶的奶牛娘？
 697576：mano声线都出来了
 你说怪不怪，明明一堆槽点就是想看下去
 lockyroki0114：话说蛇妖先挡一刀再玩控制，是真的像剧本啊
 laiby：武内这么宠鸽子卯月会吃醋的
 dinox：两处引出“精气”部分的演出很突兀，这集蛇女顶着一后背血土下座 还特意画出血流到肩膀上，配合不紧不慢的人物台词，不知道演出在想什么
 linchenyejk：删除了回复
 zhegutian：这蛇女也太可爱了，想内射
 eichan：関根瞳的塞利娜可爱滴捏
 塞利娜的表情做得真可爱，笑得也很治愈
 sakiko_：队长大义
 johnoo：追求美的事物，绝对不是什么不好的事情
 545377：追求美的事物是生物的本能，绝对不是不好的事！
 807265：这个奶牛哇塞了
 collice：其实我也曾经以为全篇都是这个风格

第3集
 839439：🤯，我已经震惊，和别人比赛喝自己老婆的奶（有一说一，真能一次性挤那么多吗），还让别人喝自己女儿的奶，这个设定真的有点。
  >>377939->839439：这集真的玩挺大
  >>ayy->839439：看成家族产业就好了，把奶当成劳动产品就不会惊讶了，本身还是戴上有色眼镜导致的。至于女儿，异世界的事情你少问就对了。
 superbob：看漫画也没有这么深的印象，今晚的萝莉牛奶就看到这儿了
  >>759116->superbob：我也要喝
 186779：啊？土豆都是按芽切块再种的吧，哪有一整个种下去的
 christina204：逆天
 guan_jiu：牛逼，女儿这么小也能产奶
  >>lberg3->guan_jiu：那可不牛逼吗
  >>guan_jiu -> ohana：牛逼也能产奶吗
 341349：不是，哺乳期才能产奶啊，儿女为什么能产奶
 569814：比喝奶……？不怕喝多了漾出来吗
 看样子前几集的主线就是帮助蛇妖了
 hoshinoshin：都是老朋友了，帮你的忙也不是不是不行，让我骑一骑你吧（龙形态）。我老婆的牛奶最好喝了jpg（污），我来喝你引以为豪的牛奶了jpg（污），你可真是只会撩人的龙。
 810612：太震撼了，喝萝莉奶。有一种异种族风俗娘的美
 890738：这到底是什么逆天小剧情，作者性癖是吧。
 lockyroki0114：这集故事讲得太碎了。开头也碎结尾也碎，也就中间和女剑士那段还可以。
 三人往床上一躺 还挺美好，目前为止看着真的是纯友谊
 。。。
 本来不想吐槽乳牛人的设定的，但是乳牛人和人类生下的幼年乳牛人居然也能挤出奶来实在有点逆天了
 athrun1120：XP大观
 688462：你们牛人族真没有风俗产业吗
 270665：太太是怎么供应一整个店的牛奶的，我寻思着这么新鲜的奶一个人怎么也挤不过来吧，结果女儿也可以挤奶，太生草了
 erichuanp：就算是两个人，产一个村的奶，怕不是人都会虚脱死了吧
  >>ayy->erichuanp：奶牛娘不是人是魔，说不定会魔法催产呢
 621515：喝别人老婆牛奶，这何尝不是一种NTR
 791017：你老婆和女儿的奶真棒
 523746：不愧是异世界，我喜欢，我能抱着喝一辈子
 535978：喜欢人类充实的生活，我的评价是当龙的时候太闲开始矫情了，996包治百病
 转生了就不算老牛吃嫩草吗
  >>yurie->535978：老龙吃嫩蛇
 natsumerem：异世界居然还有身份证了？
 laileg：喝奶这段这么逆天吗，有点意思
 laiby：这可是真牛奶啊
 165527：妈耶喝牛奶这段剧情不能细想
 410471：看来这异世界的人都不缺吃的
 30988：女儿的奶都给人喝有点逆天 草
 vickscarlet：等个榨乳本
 682269：给我看喷了
 第一次看到海量是用来形容喝奶的
 喝奶到晕倒是晕奶吗
 小萝莉产的奶会更丝滑吗
 蛇蛇真的好可爱
 lberg3：删改好多
 771885：牛奶喝那么多，不腥吗
 kflylzzq：你是龙！？
 关系户，关系户啊
 让大伙喝自己老婆的奶……我大震撼
 太牙白， 牙白牙白
 神说的话不算数吗www
 最好不是这位姬莲贼喊捉贼哦~？
 road314：淡
 qq624130658：你们一本正经的喂奶play，也不能让我像村民一样习以为常啊
 mingm_06：榨奶这个设定...真的，看的时候满脑子都在幻想本子
 759116：绿帽癖是这样的
 bdfun：牛奶这个梗是过不去了吗，草
 462014：不是，我看漫画时这“牛奶”存在感也没这么强啊。
 前3集总感觉有点流水账了
 eichan：武内P左拥右抱小偶像的珍贵录像
 
 赛琳娜太可爱了
 johnoo：刚想说民风淳朴，结果马上给我了来了一点小小牛奶震撼
 807265：全村人喝自己老婆的奶，真是心胸宽广啊
 collice：小牛奶
 漫画我没啥印象哎
 ldp：细说训到天亮
 a751873260：喝奶也太色了 我也想喝萝莉牛奶

第4集
 890738：八声甘州．观龙生人生第四集偶感
 　　记前篇饮奶太奇葩，问号满头伸。看蛇娘与众，白毛交友，总是清新。定律三章进展，转眼起妖尘。料道豪筵下，邪典成因。
 　　丑货还多作怪，好东拼西凑，整遍全身。忒修斯来了，直叫内行人。叹男主、一招就秒，这剧情、俗套也无伦。单怜我、两家女角，画质犹存。
 839439：建议去做整容手术，感觉比你这强行拼接效果好得多。
 massacre_martyr：这个反派刻画的就有点恶趣味了，结尾看来是不同次元的进攻？所以ed里面的那位也来自这一部分？
 409584：下集开始战争了是吧，龙蛇恋真好看，蛇妖真可爱
 vickscarlet：其实小时候挺可爱的
 athrun1120：昏睡红酒
 hoshinoshin：人体拼接，蛇酱身份证到手。
  >>249165->hoshinoshin：走线蛇：要到身份证了！兄弟们
 632215：回忆部分还不错
 621515：感觉你的逻辑有点不太通畅，可能有一点点秀下叙事技巧的想法，但做出来就挺糟糕的。话说你这一击秒杀……旁边的人是一点都不惊讶啊。
 lockyroki0114：咱这像课件一样的讲番形式也是一种创新吧
 165527：男主真的塑造得很稳重啊，很好地把前世的阅历融进去的感觉，跟大部分转生厕纸比起来
  >>810612->165527：确实，受不了一点那种虽然是转生文但是唐的不行的完全融入分段的男/女主
  >>890738->165527：上一次看到这么冷静的男主还是丹特丽安的书架，遇到危险不会大喊大叫而是第一时间掏枪。同样英伦风的GoSick男主相比之下更像个舔狗。。。
 535978：这集一般吧，男主倒是正常发挥
 laiby：强行反派
 所以是准备好了套路的
 791017：克里斯穿的是裤子还是黑丝啊
 270665：前面何等其乐融融的剧情，这集一转如此黑深残的反派，结果男主一招就秒了，闹呢
 kflylzzq：有人在装我不好说
 什么合成兽，是说这种人国家还能放任不管啊？还是说才查到？
 能不能快进到爆杀环节，对你的心路历程完全没兴趣欸
 解决的一点都没有爽快是怎样www
 eichan：看来瑟莉娜是女主角位了，瑟莉娜真可爱滴need
 
 
 四集了男主还是稳重
 682269：这动画baha评级12+？比噗妮露还要狠啊
 这只蛇蛇给我的感觉和夏美子一模一样啊，上季度有个momo代餐，这季度有个shamiiko代餐太可爱了蛇蛇，这集剧情中规中矩吧只能说，不过在厕纸里真的算优秀了
 bdfun：吃着饭给我恶心坏了，妈的
 road314：制作肉眼可见，急速下降。
 771885：这反派也太明目张胆了
 zhegutian：蛇女好可爱，想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射想内射
 baka_bread：老巫婆，突然想看她的g级里番
 collice：对后面的打戏不抱期待
 689815：制作组使用了复古包装
 905872：BYD，还有细节
 不多说了兄弟们，今晚就这个了
 43847：这魔女 不用魔法用变身 还那么弱 白活三百年了

第5集
 lockyroki0114：战斗一般，不过这集野餐的部分还怪好看的
 （这二人一魔仲良し的恬静氛围看得人很舒服…
 新角色。小精灵马路酱好可爱！！！
 621515：坐在凳子上的serina挺可爱原来是把尾巴放到凳子下面的
 road314：流水账。
 890738：总感觉架构很松散？
  >>superbob->890738：突然插个倒叙也是莫名其妙
 hoshinoshin：总能不脸红就说骚话的男主
 laiby：变成露营了
 讲了半天好像啥也没讲
 535978：还是后半段比较有意思
 682269：蛇蛇犯花痴了，可爱捏
 这篇好像在启蒙我的魔物娘xp
 771885：这不还是要靠龙的能力，有点无聊了
 270665：塞丽娜心理戏还挺多的
 小精灵像初音未来
 eichan：小娇妻塞丽娜，可爱捏
 fzn01：一边打gbf一边看这集竟然给我看困了
 collice：这种傻逼排外的桥段也是看腻了

第6集
 682269：这集蛇蛇含量有点少啊
 不过新出的两只花精灵妹子不错哦，等下一集龙傲天了
 vickscarlet：《夏提雅》
 kflylzzq：一整集真正精髓的还的是最后的龙王驾到
 544844：这集战斗竟然看到还挺有味道
 laiby：小仓唯的邪气萝莉好可爱
 621515：活在下集预告的艾莉
 569814：本集观感：
 890738：我知道小仓唯角色的定位，但你能不能别口述小说了，不想看你不合体裁的矫揉造作的描写。
 road314：黑蔷薇和魔界大王花~
 hoshinoshin：怪兽、大嘴、植物、御姐，捆绑play。
 lockyroki0114：塞丽娜是怎么跑步的？蛇尾不得磨出火花来咯
 superbob：花里同学你在干什么
 688462：大姐姐战败衣服怎么才破一个洞
 611660：出现了英雄登场
 535978：中间那个PPT转场动画，看乐了
 这不就是臭臭花吗
  >>759116->535978：不是霸王花吗
 270665：听着精灵队长的声音好耳熟，加上面瘫脸，越听越像某紧身衣人，再一看声优表，艹，果然是作哥
 791017：喜欢黑蔷薇大欧派大姐姐
 eichan：魔界F4登场后变得好看了一点，这集战斗挺好看的，节奏不错，好看的。
 新角色挺有战斗力的，差点就了结对面一个人了
 等下集龙哥打雌小鬼
 771885：superhero landing
 764334：我可能是最近玩魂2上头了，看见第一个反派的第一反应是持盾细剑站侧面输出，可能的出招包括横扫、二~五连横扫、冲刺、下半身扑咬、尾巴横扫
 fzn01：精灵：你们能不能去村外打
 bdfun：这几是真无聊，，，我把这番当电子榨菜看这集都看不下去。。
 baka_bread：xcw红毛开口一瞬间还以为是大魔王
 collice：其实这大姐姐毫无铺垫的出场是有点怪的

第7集
 athrun1120：各种Parry  大战魔王2099
 546502：回合制战斗
 laiby：妹妹只有下集预告才能露面吗
 这龙斗气像神龙之谜
 lockyroki0114：练武的感觉，没什么压迫感，但看得还算舒服
 这个片里大家都很复古地讲道义和尊重他人……这种放狠话改日再约的侠义感在最近的动画里较少出现了。偶尔一见也蛮新鲜。
 甚至几位对面的还一直出声指导小蛇妖如何战斗，真还就蛮暖心的
  >>810612->lockyroki0114：确实哦，好像真的好久没看到这种赛后放狠话的环节了
 890738：不出所料又打了一整集，废话还特别多搞得跟话剧一样。这么一说结合上集来看我还真觉得这片是想走话剧路线。
 kflylzzq：“要是我使出全力，就会毁掉村子”，这台词我最近玩过的某部游戏也出现过，不过那部的是虚张声势啦
 对面的堕神应该都看出来男主身份了，但现在走掉不会被男主追上使出全力吗
  >>810612->kflylzzq：奥利巴：如果我解放我全部的肌肉，会把监狱撑破的
 hoshinoshin：深山牢龙：老婆别怕，那是象征着将要获胜的笑容
  >>791017->hoshinoshin：真老婆吗 但是蛇蛇要怎么跟人色色
  >>hoshinoshin -> 肥肥狗：蛇蛇他爸也是人她妈也是拉米亚，所以她是怎么来的，涩涩自然也是可以成立的，总结一句话就是，骚年还是魔物娘类作品看少了jpg。
 621515：打得有点乱了
 791017：塞丽娜太可爱啦 想抱在怀里蹭蹭
 erichuanp：难以想象能做得这么垃圾...
 771885：咱不想做动画可以去找个其他班上
 810612：所以问题来了，每集最后做预告的是谁？已经完全不记得这个角色了
  >>544844->810612：村里喜欢男主的小女孩
  >>810612 -> 红叶：笑死   根本就没戏分，感觉还是奶牛女印象深刻
  >>544844 -> czyhq：笑死   根本就没戏分，感觉还是奶牛女印象深刻因为动画戏份都删没了  我是看过漫画才有印象  属于邻家小妹 一直暗恋男主  蛇女一来就成败犬了  动画给她放每集结尾 就很地狱很迫害
  >>810612 -> 红叶：因为动画戏份都删没了  我是看过漫画才有印象  属于邻家小妹 一直暗恋男主  蛇女一来就成败犬了  动画给她放每集结尾 ...确实有点太地狱了哈哈哈
 682269：这集boss战观感很差，唉算了本身也只是来看蛇蛇的
 superbob：还是节奏的问题，虽然可以理解经费紧张只能撑时间，但每卡间的连贯性还是很奇怪
 270665：不是，刚才魔族进攻的时候你们这些族长在哪里啊，打完了一个个跟没事人一样
 735213：特效做的1点也不行，战斗没啥感觉
 eichan：龙哥还没用出全力，龙哥挺强的，这么一把普通剑都不会碎掉，而且挡大招根本不掉血。很稳
 
 下集预告好像还不会变龙吗，下下集会变吗，期待一下
 collice：怎么每次都是捆绑
 baka_bread：删除了回复

第8集
 682269：剧情还是有点弱智，不过这集蛇蛇戏份多，挺可爱了，满足了
  >>massacre_martyr->682269：剧情弱智不应该已经和解了吗？
  >>791017->682269：确实 我也喜欢可爱蛇蛇
 165527：以为对面那个清澈眼堕神是什么旗鼓相当的大人物，原来是当年一个小兵
 男主听她们讨论欧派无动于衷，果然他的xp跟其他龙一样是KiraKira的小东西
 男主在外露营也换鞋，这是收纳魔法吗
  >>846473->165527：對活了幾萬年的男主來說她們就像是小孩子一樣吧，聽了應該也很難有啥特別的反應……
 laiby：卯月和鸽子互论身材半夜和武内三人夜谈
 还以为反派有多厉害呢
 kflylzzq：你都想起来了怎么还觉得能打得过古龙的……？
 男主好会撩啊
 过渡回，好像讲了啥又好像啥都没讲w
 621515：有几个转场还挺好的，男主果然经验老道
 791017：黑蔷薇是啥情况 看起来不喜欢男主 但是又一副要进后宫的样子
 foxandseal19：这个片配乐还真挺不错的，之后可以听听OST
 hoshinoshin：白毛你坐在中间把两人隔开是准备干啥。
 270665：堕神还以为是堕落的神明，原来只是小兵，你是哪来的胆子挑战古神龙的
 collice：怎么感觉蜘蛛比蛇的社会地位高一点
 890738：总觉得这片其实什么都没讲
 535978：上一集这逼给你装的，趁着没暴露身份装了一波大的
 baka_bread：确实很有rpg感，特别是夜晚的精灵森林，bgm响起，想起了往时种种的冒险故事
 lockyroki0114：这片除了第二集整了个少女挤奶的怪xp活之外，其他的部分都相当「正派」啊。
 看着三人床单套头依偎在一起真的起不了一点儿邪念那种，教科书般的纯洁度
 eichan：聊天聊了一整集
 有点无聊

第9集
 890738：捉对厮杀的常规战役。
 说实话这片打起架来反而有些无聊，可能还得靠喝奶、体内长藤绞杀之类的猎奇情节来吸引看客。
 792627：吸取生命然后利用生命发波
 什么人造人19号20号
 682269：虽然但是，蛇蛇这集戏份不多但是好涩是可以说的吗
  >>810612->682269：战败cg确实涩
 athrun1120：对话总有种憋不出台词的感觉
 764334：我还以为男主前世被杀以后会在历史上被抹黑或者除名，结果看白毛知道真相的样子，有一种坏人不够坏的感觉
  >>collice->764334：大地神一直活着呢
  真相大白不就一句神谕的事儿
 546502：明知她善良还让她上去打啊，您就不能顺手杀掉一个再去单挑吗
 846473：這反派人還真好，幫主角上完buff然後被一招秒殺……
 621515：这集还不错，活在ed的邻家小妹
 laiby：果然还是太简单了
 男主就这么自报身份了
 30988：老仓唯死的很惨很爽
 hoshinoshin：深山牢龙：狗女人爬，女人只会影响我拔剑的手速，能让我抱的只有蛇蛇，蛇蛇我怎么会让你的身体留下伤痕了。
 sxx：这个角色还是限制了小仓唯发挥，惨叫远不如哥布林杀手那段
 313759：这个片之前还是卖卖萌，搞搞后宫岁月静好。这一集怎么突然这么血腥，什么绞杀，穿刺，断手断脚之类的……
  >>770488->313759：我觉得就单单前面那个喝奶，这片就不单纯www
  >>313759 -> 海人：几年后提起这个片，我估计别的都忘了，就记住一个喝奶
 876006：克里斯蒂娜救场的时候两位蜘蛛娘脸红可爱捏！小倉唯的叫声听起来好爽塞丽娜的战败画面和 迪尔多拉的妩媚做的都不错，可惜战斗做的不行根本燃不起来。
 270665：黑蔷薇求抱的时候挺妖艳的，难怪是妖精
 原来男主前世是最强的
 road314：克里斯提娜，是勇者，那会是老婆么~
 collice：蛇冲了上去
 蛇被干掉了
 791017：黑蔷薇姐姐也进后宫了
 大欧派和黑丝高跟 挺色的
 535978：人脏了，看治疗都是脏的这弹幕，我都没注意
 真瑟啊这集，这是能说的吗
 这种片，怎么能打这么多集的啊
 kflylzzq：弹幕说屁股疼绷不住了
 原来超人种指的就是勇者啊？
 这boss还挺贴心的，让男主去别的地方发挥全力www
 lockyroki0114：这集感觉男主和克里斯蒂娜特别配了
 对待塞丽娜的态度也像老夫老妻（塞丽娜明显是妹妹-女儿赛道的）；这集又记上一个前世今生的「背叛」，感觉又可以写故事了
 erichuanp：删除了回复
 eichan：你还别说，虽然是异世界的打架，但这集打架还挺好看的。不太符合异世界动画里打架敷衍的刻板印象
 蛇和觉醒的勇者的战斗都挺好看的，剧情挺王道的。看看下集怎么样

第10集
 sstp105：删除了回复
 890738：至此看来，这片子的台本水平不行，日常还好，战斗间对白简直就是话剧模式，加之正邪两派各自单纯的人设表现，以及曼妙的童话风配乐，理应更适合舞台演出。
  >>810612->890738：白毛的巫女装是真的涩，主要是反差感拉满。
 284392：偷袭！（就你小子整天大装特装是吧
 846473：下一集要出大事的感覺！
 165527：白眼狼真是不要脸，虽然说得冠冕堂皇，要不是男主支援你们，压根轮不到你们做选择，真的是给脸蹬了
 龙之吐息是真没想到
 爬行类之恋
 黑蔷薇这偷袭毫不留情完全不给其他两个面子
 最后魔王这偷袭也真是毫不留情
  >>646657->165527：龙和蛇挺好，都是爬行类
 799235：这集开头实在太烂了，女主说了两遍不想伤害对手。敌人都要把精灵族全灭了还不想伤害哪怕把台词换成还是害怕战斗都没这么烂。。
 569814：……这就是“八股文冻鳗”吗
 hoshinoshin：深山牢龙：牢妹儿哟，项链在手，决心已有，稳稳地“开”吧。牢妹儿哟，咱不是进去魔界和他拼命，是在这小小的森林里咱实在是施展不开啊。牢妹儿哟，这是心机女自己干的，咱最爱的还是蛇蛇你哦。
 laiby：好典啊
 结果被偷袭抢吻了
 535978：我强到连自己都怕啊
 看美女就是能让人心情愉悦啊，日常多来点
 就还两集还能整什么活？
 621515：serina：啊？啊？你怎么直接亲上去了，不带这样的吧？
 后面还不错，结尾一转风格的地方也很好，扬长避短做的很妙
 erichuanp：屎一样，给小孩看的，一点意思都没有。要我再看两集真的好困难。唉，算了来都来了，只要再被折磨40分钟就看完了。
 270665：没想到克里斯蒂娜也这么有料
 黑蔷薇献吻好评
 最后结尾加下集预告一转悬疑剧
 546502：蛇蛇暴怒：明明是我先的
 collice：好像漫画往后我就没怎么看了
 
 过河拆桥这种恶心事儿不管怎么写都不讨喜
 
 说实在的不就是在道德绑架
 
 而且你们这群战五渣哪来的勇气和主角组硬钢的，要是我在现场，就先把你们灭了再说
 899220：我反正挺喜欢的
 876006：蛇蛇加油啊！男主给你膝枕结果一听到歌声就跑到克莉丝那里去了回去前还被迪娅多菈抢先一步夺走了男主的唇下集预告做的不知道的还以为是什么惊悚动画
 791017：克里斯蒂娜女装太色了 可惜直接被男主发了朋友卡
 黑蔷薇大姐姐直接送吻 蛇蛇吃了一壶醋
 eichan：岛村卯月唱歌啦
 
  風野灯織在櫻木真乃面前亲吻制作人，有卑女！
 
 
 
 瑟琳娜可爱捏
 还有反向膝枕
 
 
 
 
 
 这集战后日常做得不错。
 龙哥的实力也是毋庸置疑的，打BOSS汗都没出就打完了。没什么压力
 ED后被刺穿，然后下集预告好诡异，大的要来了？
 682269：我看这番真的纯就是为了这只蛇蛇，所以这集大满足！
 最后笑死我了，方面ntr，明明我都还没做过太美味了！
 kflylzzq：“疯起来连我自己都怕”
 虽然看惯了这转场方式，但这么难绷的转场时机还是头一次www
 我嘞个嘴炮吐息啊
 弹幕：因为不知道怎么画蛇跳舞只好PPT了
 哇，偷家辣！
 龙哥又给谁背刺啦！
 lockyroki0114：看完了，从脑子里划过去了
 男主怎么被干了
 189225：怎么一股子萧炎和青鳞的感觉

第11集
 890738：《我喜欢巴哈姆特》
 
 怎么说呢，这场梦恐怕没有处理好节奏。叙事结构不连贯，就开头一个黑虎掏心转进新矛盾，下来真幻界限不明，为什么变回了原形，时空情况怎么说，非黑化塞丽娜探亲又待如何解释。这个回龙觉睡得迷迷糊糊，看下集有否填坑吧。
 打完怪还剩两集没活硬整、没情硬煽了属于是。
  >>yurie->890738：要是能用三四集具体展开这个梦境，然后主角一点一点的发现异常，观众才会有幻梦一场的感觉。
  >>collice->890738：反派的核心目的就是让主角变回孤身一人的龙的心理状态而已哪来的时空情况
  不管是梦还是幻觉都是精神层面的问题
  靠着什么友情羁绊随便解释解释就好了
  >>890738 -> Collice：反派的核心目的就是让主角变回孤身一人的龙的心理状态而已哪来的时空情况
 792627：真吓人啊，有必要拍成恐怖片吗
 693963：难道敌方反派使用了凤凰幻魔拳
 laiby：突然做梦
 众叛亲离的感觉
 165527：完蛋，看完这集，我突然发现男主好适合被欺负
  >>921191->165527：建议发配到隔壁话术师片场，为了拉男主入队狠狠的让身边人众叛亲离（
 hoshinoshin：是幻术哒是月读哒。
 christina204：？怎么开始煽情了
 collice：才剩一集
 怎么也打不起来吧
 621515：活在ed里的艾莉终于要在下集回归了吗serina做梦都要梦到男主，好磕
 270665：这幻境来得不明不白的，看得有点懵逼
 突然地煽情插曲有点搞
 感觉故事才刚开始，最上位的邪神就作为boss登场了是不是有点太快了
 road314：这集叙事，节奏乱乱的。
 kflylzzq：一集长度的噩梦，真长啊
 791017：有黑蔷薇和塞丽娜贴贴 虽然是在梦里
 hkokasa：奇妙的欲扬先抑
 682269：一个角色让我看完了一部番，这集其实梦境的氛围塑造已经相对不错了，但是很多地方确实挺突兀的，特别是龙生转世精神这么脆弱也很怪
 但是！！！蛇蛇出场的时候真的让我看得好爽，不管是梦境里黑化的蛇蛇还是再最后出现的本尊蛇蛇，这集的蛇蛇能量大满足，太有正宫的感觉了，很难不喜欢上
 eichan：塞丽娜可爱捏
 
 这动画完全就是塞丽娜一个人的正宫主场，太爽了。贤惠温柔的小娇妻
 771885：做梦啊，自己吓~自己~~
 571886：男主的前身真的是有悠久生命的龙吗？这么容易被带偏，就像个不成熟的小孩。这剧本真的就没活硬整。
 899220：看到最后明白了，下集还要大决战啊
 ryugureina：这梦的违和感也太强了，情绪流不连贯啊。要是前面那些臃肿的打斗能少一点，把这个梦境多做几集就好了
 maegamisuki：？
 lockyroki0114：牛人奶重出江湖了
 43847：塞丽娜出现那段真的棒

第12集
 890738：完结置评。观众多为人物追竟，不必多说。综观不过不失，整活归整活，也算乐子，好歹不是治愈师那种烂活。诗曰：
 　又是天骄种地时，　三家少女竞芳枝。
 　人前饮奶真抽象，　体内生花自猎奇。
 　半部经行谐趣远，　连篇战斗赏心衰。
 　归来一个回龙觉，　恋恋高呼第二期。恋恋收官不够追。
 
 敬请收看下季：龙之使魔。
 799235：变成使魔真的好奇怪啊，男主和女主的关系都不对等了，还不如可以带一个仆从，没有魔法约束的那种
  >>collice->799235：之所以费这么大劲就是因为一般人无法接受无约束的魔物
  搞仆从毫无意义
 571886：蛇妹变使魔，去学院大概也能想到那些典中典的剧情了。全12集没有找到能get到观看欲望的点，整得追番像完成任务(就现在的情况确实是在完成任务)。
 hoshinoshin：深山牢龙对憨吧蛇蛇的月下求婚。
 laiby：相当于结婚了吧
 natsumerem：虽然作为伴侣带去学校的理由来说有点伦理问题，但毕竟习俗可能不一样吧(
 
 哎 无所谓了都最后一集了 虽然有点难评也说不上好，但是看完了
 kflylzzq：最高位的邪神，好菜！
 大叫一声变成龙……你前面不是能只变出翅膀的吗，怎么这次要变成这么引人注目的样子？
 一休尼！
 新(婚)生活
 怎么感觉像还有第二季计划的样子
 621515：契约其实就相当于婚礼了吧活在下集预告的艾莉居然也会加入战场吗，还以为她早就放弃了。
 massacre_martyr：这邪神下场也太草率了吧，完全不懂这一部分的意义
 collice：校园篇已经预定了傻逼老师
 
 估计还会有傻逼贵族和傻逼高年级
 
 实在是无法期待能整出什么新鲜的
 165527：头次见打拳的龙
 太好磕了，谢谢
 899220：到目前结束还是挺不错的
 689815：这么穷还一卷改这么多集的战斗硬拖，怎么想的这种题材12集才改两卷
 682269：完结撒花！
 结果所谓的最终boss也是小打小闹的雌小鬼魅魔（什么狗先祖）
 蛇蛇太可爱了，就为了这一个角色追完了一部番，而且观感很不错，制作组也很懂蛇蛇没怎么崩过。
 270665：最上位的邪神，这集直接被秒了，还成了朋友，上集的剧情就好像在开玩笑一样
 看来如果有下一季，应该就是学院篇了
 fy939：使魔契约✘
 性奴契约✔
 athrun1120：结果还是带去了  早点说就完了 非要等老婆跑了(
 791017：连邪神也变成后宫了 好家伙 可以神交啊
 yoi_ghost：刚看完，还行，希望有第二季，话说为啥bgm写的26号首播
  >>maegamisuki->yoi_ghost：bgm的是tv放送时间吧，这片流媒体先行一周
 eichan：瑟琳娜可爱捏
 太可爱了，像个小娇妻
 535978：别出第二季对大家都好
 foxandseal19：老龙被契下的直到灵魂消逝前一直转生的诅咒还挺伤感的
 lockyroki0114：这片子还是挺有真情实感的。
 43847：最后两集真的不错
 678920：这结尾为啥不学某迷宫让所有后宫都留个脸呢，没记错的话最少5个呢
