第1集
 athrun1120：突然打歌牌还行 　ヒョロくん...
 414967：哥哥的箱子形态可爱
 lightning看起来就喜欢玩弄老实人
 632215：倒是平和
 ygy21：打恶魔花牌么？还挺有意思的
 132517：青驱真是越来越少人看了
 3741：OP画面做的不错，但是不是UVERworld味儿就不对啊
 686295：为啥过了这么久突然想起来这个IP了 追不动了都

第2集
 414967：しえみ真是，干嘛在兄弟之间暧昧不清，她这样逃避真心，跟逃避自我的雪男真是绝配（
 athrun1120：结果房子还是爆破   雪男快成自杀大师了
 ygy21：燐竟然表白了，跟诗惠美的互动还挺有意思的。雪男也太拧巴了，为了试能力又是跳楼又是枪毙自己的
 632215：越来越三角恋了，出云硬是挤不进来
 132517：唐突表白，但是就爱看这些
 qtabc123：弟弟脑子有病吧
 472796：啊？突然开始演恋爱剧
 面对女孩子的时候想起弟弟的身影，是为了让我嗑cp么（）
 327934：后半段还可以，虽然说女主为什么不往洞口上爬很奇怪。感觉这番现在来讲也就兄弟和女主的三角恋有些意思
 jjbao：沉重剧情突然接上了超可爱ed有点不适应
 3741：一边在演恋爱感情剧，另外一边在演persona
 nanamiyxz：开头的修拉是假的？胸缩水了啊

第3集
 414967：老板娘你做得好啊做得好！
 athrun1120：老板娘长得像鬼太郎 还是个腐
 hamanoya：老板娘你
 ygy21：这个长着一堆眼睛的八郎蛇神出场还挺有压迫感的
 3741：老板娘太会了
 这个八郎挺帅的...
 472796：兄弟 温泉 嘿嘿
 把那个插进女人身体里也太糟糕了
 这集福利好多啊（）
 132517：修拉你不要死啊
 345584：呃咕……大致猜到后面剧情咯，这份契约换人了吧，换到雪男身上了吧。
 jjbao：有没有那种更深入的泡澡剧情（逃
 light_44：老婆婆：没事不用假装兄弟了

第4集
 414967：雪男已经坏掉了
 athrun1120：种马作战
 ygy21：雪男演得真像，我差点当真了
 okabe：假作真时真亦假，无为有处有还无。
 802843：雪男把我骗到了
 hamanoya：雪男吓死我了
 472796：这集突然变好看了
 尼桑真是又帅又可爱（晕两次哈哈哈）
 756223：前几季雪男也是这样子的
 3741：这逆天发言，太涩情了
 perfectime：啥意思 合着娃都是别人生的 ?
 jjbao：胸口刺青涩疯了舔嘴唇涩疯了

第5集
 414967：喊着campfire的哥哥好可爱，修罗做得好
 其实仔细想想，八郎好可怜，明明只是想结个婚而已，硬生生被抢亲队伍打回娘胎（
 志摩这个角色设计得真巧妙
 哥哥感觉还是有把雪男的异常看在眼里的
 472796：修罗洗面奶那里，我居然看哭了
 345584：请问本集是万策尽了吗？工期很赶吗
 3741：狮郞
 444846：有点生草，就好像丈夫带自己回家，路上遇到小三对自己表白，于是两人大打出手。
 虽然对丈夫不满，但又觉得他很可怜，决定还是和他回去吧。
 不料小三继续死缠烂打，要被自己丈夫打死了，于是下手把自己丈夫杀了。这种感觉？
 前脚还海誓山盟，后脚就杀了和别的男人跑了？
 罗翔来了会怎么判？这算不算正当防卫？这个杀亲夫以前古代可以要凌迟的呀（

第6集
 tcnshi：青森での一件が終わり、落ち着きを取り戻しつつある正十字騎士團日本支部。ライトニングは勝呂と共にイルミナティに関する調査を開始する。ライトニングはイルミナティ、そして「青い夜」に繋がる何かが日本支部内にあると睨んでいた。一方、燐からの告白を受けたしえみは「恋愛の好き」と「友達の好き」の違いが分からないと悩んでいた。その様子を見かねた出雲は、ある提案をする。
 414967：没错，连恋爱都搞不懂太不像话了（
 ygy21：被一个看了漫画后才懂啥是恋爱的人拒绝，好蛋疼
 freezingzone：还是日常线好啊
 132517：日常做得真顶啊
 3741：日常真好啊，闪现吃瓜笑死，真兄弟
 472796：校园生活真好啊
 327934：日常部分比战斗部分好看不少
 802843：子猫丸他真的，我哭死
 light_44：拉屎拉了很爽快的出云

第7集
 tcnshi：青い夜についての調査を進める中で、ライトニングはある三人の名前に着目する。青い夜以降に正十字騎士團日本支部から離職したその三人は修道士となり、南十字男子修道院──奥村兄弟が育った場所でともに暮らしていた。当時の話を直接聞くため、修道院を訪ねるライトニングと勝呂。口をつぐむ彼等に強硬な手段も厭わないライトニングは、徐々に青い夜の謎へと迫っていく……。
 414967：我也觉得少爷很マゾ，该说这就是“华生”型人格嘛（
 虽然没有台词明说，但是獅郎的正体也判明了，真是不得了的秘密呢，而亚瑟也是相同出身，真是讽刺呢
 athrun1120：填了个大坑  概念体受肉爽过回不去了
 不过克隆体和灵魂的关系还是不太清晰 不是像大蛇丸那样可以随便夺舍的吗
 609497：推主线还挺有意思的，不过好像没多少人看了
 ryry：轻而易举就赶上了漫画几年的进展
 3741：一集不看整作白看，shiemi报考的这段放在这集也太突兀了

第8集
 414967：好温馨的圣诞party
 哥哥在这种方面太成熟了，该说长兄如父嘛，雪男终于受不了了，正式进入叛逆期（
  >>472796->414967：第一季：雪男你没有叛逆期的么？
  现在：雪男你叛逆期终于来了！
 athrun1120：翻白眼笑死
 ygy21：瞬间翻白眼笑死
 qtabc123：做得真烂啊
 3741：燐：只是去尿尿为什么要挨骂

第9集
 gkx991021：删除了回复
 athrun1120：雪男越来越癫
 ygy21：志摩家孩子真多啊，雪男逐渐精神分裂了
 fenghai：雪男坏掉了啦
 283658：有点意思
 nanamiyxz：雪男越画越离谱了
 472796：哥哥继承了母亲的性格，弟弟继承了父亲的性格
 qtabc123：这什么垃圾节奏，时间线到处跳完全不知道在看什么
 3741：这个雪男越来越鲁路修化了
 light_44：佩服志摩妈妈，我本来还以为是三兄弟对应三姐妹，这集透露的至少7个孩子

第10集
 414967：しえみ终于给了雪男最后一击，确切说是她转述哥哥的关心给予了他最后一击
 福山润这集真强
 gkx991021：删除了回复
 okabe：龙士也太磨叽了吧
 athrun1120：0147Aa 
 おいしいなあぁ
 
 眼镜 西装 手枪 福山润 突然出现和男主一样的能力  
 昨天刚通了界轨 很难不出戏(
  >>light_44->athrun1120：明明是雪男先
 ygy21：到底在闹什么别扭啊
  >>414967->ygy21：他只是以哥哥的守护者与监护人自居，不愿承认自己对哥哥的劣等感与依赖性而已，所以才会千方百计寻求力量（想在兄弟关系中占上风），反正就是超麻烦的重度兄控（
  >>ygy21 -> Stephen9755：兄控吗？我还真没看出来
  >>414967 -> 激动战士矮达：没事，之后兄弟开吵了就能看出来了（
 283658：到底咋了一直司马脸
 472796：看懂了 燐→诗惠美→雪男→燐
 三角大循环
 3741：哎，还是需要心理辅导

第11集
 414967：雪尽终于开始了
 “我只要等着就好”雪男虽然表面上万念俱灰讲着自己孤独一人，其实内心深处相信哥哥一定会来救他的吧，太扭曲了（
 athrun1120：想起常守朱最后那一枪
 
 突然把侧面的雪男抓了还是有点勉强  还以为是梅菲斯特自己安排的
 ygy21：雪男真是越来越能作了，而且感觉逐渐黑化了。看梅菲斯特是正面脑门挨了一枪，应该不是站在侧面的雪男干的
 472796：救人那段好赶啊，感情铺垫得有点少的感觉，燐和雪男的心理描写可以再多点吧

第12集
 414967：雪男迟来的叛逆期
 白发ver哥哥全裸上线
 这集哥哥疯狂换衣服，每套都不错（
 gkx991021：终于到最精彩的过去篇了，幸亏这季24集要不就和当哒当一样了
 athrun1120：焦燐 要开始填大坑了
 tioa：好好好好好是白毛
 ygy21：这个剧情感觉像在看火影一样
 nanamiyxz：终于开始填坑了，这集剧情设计得都很好，就是雪男的叛逆方式太让人反感了
 345584：一般日漫少年漫里兄弟的设定就是为了反目阋墙剧情服务
 yoho：雪男太让人反感了，但是燐越来越棒了
 327934：完结撒花，结尾雪男犯病推动主线，如果雪男不是卧底或者有超展开，雪男的人设就崩了
 905872：“对方越想要就越不给，越不想要就越要给，我就是这个性格”
 贯彻全篇的 究极谜语人时之王的乐子人本性
 
 老弟追寻了十几年，前脚刚为追逐真相叛离，后脚梅菲斯特直接摊牌给了哥哥 
 （雪男：请打开麦克风交流）
 light_44：这么久过去了，终于拍到了2009年就想象到的剧情了（兄弟诀别+男主内心打架）
