第1集
 windchun：和第一季一样，25集连播，半年番
  >>sfy->windchun：和第一季一样，很水
 bdfun：有没有人还记得斩首剑的具体效果啊，我给忘了
 415052：记录一下漫画59-61话一半
 727722：第一集这爆炸整得有模有样的，看到兔兔我心情都变好了捏
 athrun1120：这个会爆炸的粪球不就是...  爆锤龙
 
 至少能卖出两份
 783087：第一集把打戏稍微做花了一点点来吸引观众注意，希望后面节奏不要那么拖沓
 ptsd：4分钟的上一季回顾，19分开始ED好水
 hoshinoshin：我喜欢的兔兔们又回来啦。
 black_tea2333：还行，小剧场比较有趣
 30645：起码制作质量还是和上季差不多，虽然节奏还是一如既往的慢，还插了一堆回忆。
 zrz152：去寻找巴哈姆特吧
 wqhwqh173701：开场这个6分钟回顾给我看出不死不运ptsd了）
 249165：这不无职的迷宫都市吗
 sakito333：看着舒服
 兔兔可爱
 mkyume：什么歌利亚工厂
 hdssnn：吸引哥布林和半兽人的女骑士雕像，我想到一些很熟悉的题材
 还是一如既往的无聊，弃掉了
 595667：几个爆炸还挺帅的，摄影感觉更油了？依旧小剧场依旧开场回顾，求求了少水一点吧
 laiby：第一集的打斗还不错，但是还是很水啊
 小剧场笑了买两套
 270665：小剧场的时间也太长了吧，严重压缩正片
 774899：好慢。。。但是作画意外的精良
 seikai：这小怪怎么感觉像在不停地拉屎
 756278：小剧场才是正片
 xorms：什么时候新加入了一直猫的？
 littlecode：明明挺不错的原作怎么做的这么无聊
 544844：和第一季一样的水  如果不是为了小兔兔 是真看不动
 836819：能做这么无聊也是一种本事了，看到又丑又长的弱智回放和小剧场我的手就不由自主的按到了快进键。
 shironegi：和第一季一样，适合养肥了看
 tcnshi：毁了，为什么我记得比拉客是悠木碧配的
 skybluedolphin：嗨嗨嗨 兄弟们 又来坐牢了奥
 但是节奏其实还挺不错？
 creeper（
 不是 说是大招大招 但谁家大招能复读的啊
 看来收集手办不是个简单事啊（
 草 这发言没少看女骑士本子啊
 丢颗七色石探探路（
 892045：节奏太慢了，有一种水的感觉，不过战斗还是很帅的
 243682：适合倍速，专治水番
 573817：一如既往的水
  >>573817->573817：前面6分钟回忆，后面4分钟剧场，不愧是你
 327934：一般
 723895：败犬女主竟是我自己（
 [来自Bangumi for android] 获取
 896535：第一集质量貌似还不错爆炸挺帅的，希望这一季不要那么水罢
 bllchen：一上来就有大场面
 aiurcrystal：第一集经费好足的感觉
 518347：第一集的质量还是和第一季一样在线，战斗很帅，不过节奏也一样慢啊，养老顺便回忆漫画
 小剧场的暗恋少女还是那么有趣
 y1ce29：经费看来很足啊，第一集观感不错，当你吃独食被抓包后.jpg
 collice：卖两套实在是太奸诈了
 对这段剧情毫无印象

第2集
 zrz152：这集看完又不知道讲了个啥，有必要在第二集就搞过渡回么
 athrun1120：只有attacker   隔壁蓝色监狱也是
 bdfun：这剑圣怎么就一个技能啊
 black_tea2333：中规中矩推进剧情，但是没有一个出色的画面给人感觉有点平淡
 lberg3：这季度看香开都怪眉清目秀的
  >>utakotoba->lberg3：全靠同行衬托
 ptsd：夫雞肋，棄之可惜，食之無所得
 sakito333：可爱
 508735：水
 kflylzzq：守门人菠萝菠萝哒
 panty_：三个dps正好最大火力像个t，你说巧不巧
 415052：61话半到63话半，这进度好慢了
 hoshinoshin：好一个团队合作作战。
 270665：还是一如既往的平淡开篇
 kentholmes：所以，男主的那个女同学到底是干嘛的……论当女主角，就不说艾姆露了，潘希尔贡都更像个女主角。
 759116：就只是在玩游戏呀，哪有什么主线，当作看游戏直播吧
 ionium：这集看得倒是挺乐的
 但果然还是不觉得这游戏会好玩
 laiby：打斗还能看
 剧情他还在水
 hohenheimp：节奏是不是太慢了
 abracadabra：真是一板一眼的改编啊，好多地方都可以进行删减加快节奏的，比如开门这件事。
 skybluedolphin：鬼叫草w
 话说邮件说啥来着 完全忘了（
 反正互相背刺就是了呗
 783087：忠实还原漫画，节奏都不带改的。漫画每周追也很难受，攒着看就不一样
 shironegi：想体验卡冈图雅附近的时间流逝吗？看这个就对了。
 maegamisuki：好癫
  >>maegamisuki->maegamisuki：モンク草
 327934：流水账，这个制作要是给地动就好了
 774899：这集颜艺笑死我了
 518347：剧情不够颜艺来凑
 y1ce29：全输出打本显示不存在的，整集看的都轻松愉快的，还蛮意外的
 collice：节奏好慢啊

第3集
 zrz152：纯文戏的一集，见仁见智吧
 588720：你是真能水 bb一整集
 613411：这集居然没小剧场
  >>zrz152->613411：哇，你说了我才反应过来，居然真的没有，怪不得我觉得这集虽然是纯文戏，但是感觉还行，原来是内容丰富了
 270665：目前兔之国的老大还没被发现是特殊种啊
 383633：开会必不可少，很日本。。
 327934：兔子还是可爱
 415052：漫画63话半到65话半
  >>580647->415052：草，这段开会原作也有2话啊
 544844：开会痛苦 最致敬史莱姆的一集
 343821：香开：指香格里拉开大会（×
 athrun1120：卖媳妇玩呢（范伟声）
 ptsd：太屑了
 494369：卖老婆卖得真快
 14302：开会!
 613271：没小剧场开开会也能接受吧
 laiby：学谁不好，学萌王开会
 又水了一集
 hoshinoshin：乱抛弃兔兔（高丽菜）的渣男sun乐（雄马）。
 david_tang：本集看点：内田雄马出卖老婆
 sprinter：按进度来说，这一季应该是到打完狗狗的前置剧情
  >>759116->sprinter：不是到打电竞吗
 595667：都这么水了居然还没有小剧场
 kflylzzq：坑老婆，等着跪搓衣板吧
 459800：总算把小剧场给优化掉了吗
 569814：怎么随手就把老婆扔出去了啊喂
 deepred：交涉的部分，好短的感觉。有种久违的和朋友开黑的感觉，真的好有游戏感呢。那个教授果然是真的让人太不适应了。
 523746：这么看，霸修应该是幕后真正老大了，爱母鹿哥哥应该是台前的国王，男主也是牛逼到不行
 783087：这部的节奏真的和古早长篇差不多，有时候纯对话就一集过去了。这集新内容其实也不多，几个战队的联盟和交易，几个未出现Unique monster的存在
 539996：开会真比不能推进剧情的打斗好看多了
 576636：不出意外的开了一集的会
 307785：本想说你就这么卖媳妇，可是一想你媳妇裤子都不穿全靠毛遮浦西，算了卖就卖了。
 skybluedolphin：出生啊 好快的卖（
 791017：兔兔太可爱列 我也想摸摸
 black_tea2333：教授的语调实在是太难受了
 本来对背景故事还是有点兴趣的，但是给人就像是受刑一样，让人回想起哥杀的那个魔法师
 542990：可爱捏
 265925：对老婆使用老公的asmr
 littlecode：这集还行，比前两集好看
 y1ce29：兔子老大竟然不是国王，感觉真的适合一口气看完，
 collice：开会
 信息量倒也还行
 perfectime：真几把能talk 我吐了

第4集
 zrz152：什么时候能开始打狼啊，有点不太想追着看了，屯着等狼打完了一块爽看
 bdfun：小剧场和报幕都给砍了啊
 270665：还得是你啊，想着办法干水晶群蝎拿素材，不过这底下感觉是无底洞啊，要是拿不到素材岂不是亏死
  >>764334->270665：蝎子在的这块地图不是男主从底下爬上去抵达的吗
  >>270665 -> Nozomi power：是啊，才记起来，不过每次爬上爬下也挺麻烦的
 415052：本集漫画从65话半做到67话，做了2话半可喜可贺
 laiby：经典官方修复刷材料bug
 但是进度还是太慢了
 wqhwqh173701：我们有真实的物理引擎）
 deepred：卑鄙的外乡人
 aoesun：真有用坠落伤害刷素材的可行性的话，这种低级漏洞早就应该被其他玩家挖掘出来然后给玩烂了，还轮到男主搞的跟什么大发现一样
  >>black_tea2333->aoesun：硬要说的话就是上层怪物危险度太高了，没几个像男主这种加敏捷加爆的逃命能力，可能地形没摸清楚人就没了，死回城重新爬上去也费劲。而且也不是随便触发，必须要聚到大量的怪才有机会让它们掉落悬崖。
  >>aoesun->aoesun：删除了回复
 hoshinoshin：你就随便用吧反正是白嫖回来的素材，乖乖听话的小娇妻兔兔。
 sakito333：谁家小娇妻
 erjietangyingxu：这下确实是最真实的物理引擎了
 723895：什么麦恩克拉夫特
 [来自Bangumi for android] 获取
 307785：没有致命魂的东西！看在兔子可爱外加和从前比已经努力赶进度了就不多喷了。
 764334：高丽菜至福
 756278：小剧场呢？
 gorogoro5656：这不是我们王之魔法吗？记得标明出处
 qq624130658：怎么做到这么无聊的
 yoshinon：勾史片头和小剧场都截了，完整的演完20分钟还不太习惯了
 613411：我就想问问怎么这么快从50级到79级的
 810612：这集看的好开心，自己玩的游戏更新的时候也会有一些官方不明确说明的暗改，自己去摸索这些暗改的时候真的挺有趣的。
  >>810612->810612：好久没有和第一季前几集那样的玩游戏的感觉了。打BOSS战的时候一遍过真的太不游戏了，我自己玩游戏感觉都是堆命堆出来的熟练度
 836819：这集打怪我才想起来这是在打游戏。
 hibiki916：想起了陈年的老梗，牛顿留下了欣慰的泪水
 3741：水晶蝎变成水晶灯啊啊啊啊，好地狱好喜欢
 skybluedolphin：修bug喜闻乐见
 套娃？
 潇洒走一回！
 好经典的二段跳规避坠落伤害
 randog：刷钱刷素材的bug被修了真的是乐死我了
 518347：能够充分利用环境才是好游戏啊，玩过荒野之息之后就开始这么想了~
 759963：现实里那么多重死亡惩罚的游戏，都有一堆攻略狂人死个几百遍开发匪夷所思的邪道玩法
 香开一个烂大街的坠落伤害搞得跟什么独家秘技一样
 y1ce29：就硬卡bug是吧上有政策下有对策，最后兔子好粘人啊，甜甜甜
 collice：小媳妇幽怨的眼神
 sh45621300：DE：
 修正了XX怪.XXXX物品数量掉率过多问题.这并非本意.

第5集
 415052：本集从68话做到70话做了3话，果然只有在战斗时会加快速度了
 laiby：打斗了一集，不错
 最后小剧场还有夫妻档
 771885：战斗时能传送这个算bug吧
  >>bdfun->771885：作者估计不咋玩游戏，无所谓了
  >>misaka10384->771885：也不一定   像香开那种大世界允许未脱战传送很正常  
  或者因为收纳空间本身就是特殊空间   要拿东西出来就必须进去
 270665：这个怪好强，幸好男主能卡bug，不过引小怪消耗大怪都行，有点扯。
  >>759116->270665：魔物猎人里还算正常，只不过弱的会逃跑
 hlccwill：有彩蛋
 athrun1120：MFG两话没工资 这边一个人领工资 （其实还有旁白
 
 新妻か（確実
 569814：直升20级啊
 511099：节奏很好的一集，虽然有兼用卡（笑）
 从分析到定战术拆解，还有最后道具的活用，都很有arpg的感觉
 男主这种分析战斗的能力加上卡bug一样的传送门，已经算犯规了吧。。
 和鲁卡翁打的时候如果有这个道具说不定就能破局了。。
 david_tang：好家伙，打了一整集
 片尾有夫妻档
 zrz152：这集为啥这么大，有1个多G啊，打斗这么激烈的吗
 hoshinoshin：赛卡zero：你把这蝎子比喻成我礼貌吗？jpg。本集正片仅属于声优雄马君个人的表演，小剧场谁家的新婚太太？不是你家的吗？
 sakito333：令人愉悦，金蝎。我大概一辈子都不会忘记你吧。
 774899：金蝎：没能让桑乐大人用出全力真是抱歉
 530710：这集打金蝎打了一整集，太爽了
 直接一次性升20级，牛的
 black_tea2333：这是越了多少级？直升20级这么离谱
  >>littlecode->black_tea2333：应该还算上了之前那一堆普通蝎子的
 307785：删除了回复
 365620：正片内田雄马独自战斗！片尾小剧场太乐了。
 571886：没有看过原著，不知道经验值是否有封顶。不封顶的话，后面开放更高的等级，岂不是直升上去？
  >>karlmoon->571886：去新大陆开放上限之后一次性升到了130多级
  >>759116->571886：后面有版本更新的好像
 script_324：有点原形毕露了
 deepred：好爽的战斗回
 ikuyo：第一眼以为是升两级，结果是二十级啊
 783087：虽然知道要打这金蝎子拿素材，但实际表现感觉没有男主所说的那么“紧张刺激”…
 791017：小剧场的兔兔太可爱啦！
 哈哈 刚好夫妻戏
 723895：论我在刀剑神域里使用鬼灭之刃独自升级这档事
 谁家新婚太太
 为什么cast有何其欣慰，不是内田雄马solo了一整集吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：打了一整集好爽啊
 小剧场夫妻档太闪啦
 595667：金色传说打了一整集，虽然也就最后那段打的比较精彩难得不水了小剧场也就回来了
 756278：这集不错
 bdfun：怎么都在说夫妻档，我塞卡0不服
 那么问题来了，说是游戏角色会消失，这句话有点太笼统了吧，这可是网游哎
 hibiki916：这等级直升有点让我想起小时候玩的无敌版小游戏（）
 527634：打了一整集终于是可以爽看了。还有这金蝎子怎么猛吗？能让男主顶着Debuff直升20级
 249165：别自称找屎猎人了，叫逃课帝得了
 kflylzzq：难得打了一整集
 baka_bread：这一坨3D前半还好，后半火焰冒出来，是一点纹理都看不清，违和感很难让我不意识到他们不在一个图层上
 skybluedolphin：草 突然意识到上集没这沟槽的回顾
 所以说得摔残血再收割才有经验值啊（戳啦 激怒的猪人嘛x
 双刀侠是这样的（
 喷岩浆里就要笑了（
 安详
 264986：金蝎子的攻击欲望低了，基本都在等着男主先手，导致boss压迫感太差
 327934：不错的打怪回
 787621：小剧场好可爱
 544844：小剧场直接致敬新婚夫妻 制作组有心了
 518347：打了一整集好爽，可惜攻防做的还差点，多一些主角攻击金蝎尾巴时和钳子打的对手戏就好了，只有主角一个人的几秒钟感觉有点空
 841887：这战斗很爽吗，无论是战斗过程（风筝+利用bug）和实际演出效果都很一般吧，男主喋喋不休的自解说也平庸到一股ai味，
 y1ce29：一下升20级也太爽了
 collice：居然又有小剧场
 515925：直升 20 级 爽飞了
 sh45621300：看得想买一款JAPRG来玩玩了（除了魂·困难）

第6集
 panty_：羡慕哭了，打一次金蝎就断尾断臂还爆了宝玉了
 斯掏卡姐姐一眼看去好像鼙鼓上写了“柔”字
 香开小剧场2里的杂志是妹妹手里那本？
 laiby：机甲战比香格里拉有趣，果然又要开始安利别的游戏人入坑了
 居然有连续两个小剧场，直视镜头笑死
 hoshinoshin：致命之魂火力四射那是因为爷满级了准备极限突破了。这个华丽的东西是啥啊的丝袜，那是蝎蝎的温葛哒哟。
 270665：小剧场太搞了
 bdfun：删除了回复
 aoesun：之前和人结盟的时候不是说能去诅咒吗，而且明显也有其他去诅咒的方法。搁这强行下线，玩了一集别的游戏水剧情，八成又是招队友。其他游戏就是队友招募大厅是吧，隔几个月上线一次就能把第一名拐过来。
  >>809228->aoesun：确实就是去招队友，不过这队友关系到独特魔物。
 athrun1120：高倉健 另一个蛋找到了(
 massacre_martyr：完美姿势不论镜头在何处，简直是挂
 zrz152：小剧场比正片好看
 sakito333：草
 723895：小剧场2笑死
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：一堆过渡回算是过了，机甲篇希望能爽一点
 sakuranotoki：演的是牛魔啊
 tcnshi：哪怕只是浅钱望了眼窗子，塞卡贼肉也是忍不住轻哼了起来
 kflylzzq：穿不了装备笑死www
 327934：水集
 609497：还在水
 ggmak6：删除了回复
 script_324：这些其他游戏对主线有什么影响么，有点无聊
  >>759116->script_324：这个也是主线，这本书就是讲述主角享受游戏的生活罢了
  >>sprinter->script_324：新队友，有大章鱼的情报，其实是主线
  >>518347 -> Cr08：这种在不同游戏里面尽情玩耍的感觉太棒了，能够享受不同的风景与机制，看起来稍微更像个真实的世界。
 774899：主角好屑噢，我好喜欢
 shironegi：笑死了。。。
 787621：断尾宝玉天麟，给人出完了真狠啊
 maegamisuki：总是幻视蕉哥www
 skybluedolphin：两拳下去这30hp怎么扛得住的（
 这下🤡了
 595667：水完还加两个小剧场，也是没谁了
 randog：喜欢玩萝卜游戏的都很有品位
 littlecode：我觉得想看这番的话大家还是修正一下预期比较好，这部作品不是只讲香境的，其他游戏也不少，甚至后面还会有相当长的一段都在玩其他游戏
 y1ce29：直接换游戏了…
 collice：真的会憋死
 神装不能用

第7集
 laiby：我觉得这个机甲游戏比那个rpg动作游戏好玩
  >>athrun1120->laiby：感觉就是能对战的装甲核心
 bdfun：这新角色怎么画的这么精致
  >>zrz152->bdfun：还有傲娇的小成分，i了i了
 origamiwaifu：特效作畫跟分鏡挺不錯的 就是這3d機甲太醜了
 zrz152：有无原作党能来小小的剧透一下桑乐是怎么做到的，有点小好奇
  >>76204->zrz152：没看原作，不过我推测是利用导弹引起的烟尘和暴风，不使用容易被定位的喷射器进行移动，而是使用轮子+悬浮部件/攀爬部件，爬到边上的大楼上，结合光学迷彩部件进行偷袭。因为这个战术基本没法重复使用，所以采用了单次高伤害的大钳子。不过看起来只剪断了对方的单侧手臂，应该还有的打，桑乐可能也还留了别的后招。
 735213：你是什么游戏，差点忘了在看啥
 不过这机战类做的还行
 270665：中途换游戏的操作跟第一季一样，机战还行，萝卜太丑了
 athrun1120：巨人进击 萝卜决斗  想WIT和大河内了
 
 差不多就是把AC做成网游 游戏内线上形象应该是任选的? 这题材能有那么多妹子玩么
 846473：魯斯特的聲音完全就是小智啊
 76204：对战的时候游戏内有个队友OB报点还能即时语音根本就是作弊吧
  >>916492->76204：这个确实
 sakito333：这集资源还可以啊
 243682：弹幕：都看到這裡了或許沒幹勁的只有你?
 
 要说，果然打不完吗
  >>759116->243682：他们只想看兔兔呀
  >>243682 -> Cr08：我连兔兔都不爱，蹲着等什么时候打boss
  >>759116 -> 小澄：应该要等打完这个游戏回去过后吧，毕竟这个游戏里的人挺重要的
  >>243682 -> Cr08：听起来还挺快的
 530710：这集机甲战看爽了，运镜确实像游戏，我都看晕了快
 可惜没小剧场，我的兔兔
 517732：这集不适合两倍速看，适合快进着看
 783087：偶尔看看重装机甲还是挺帅的
 ikuyo：到这边游戏说打就打啊，香开不得水个几分钟对话。
 qq624130658：节奏大有问题，这个点换游戏？
  >>759116->qq624130658：漫画就是这样呀
  >>qq624130658 -> Cr08：那漫画节奏也有问题
  >>littlecode->qq624130658：这小说原本就是以香开为主但不是只写香开的，后面还会有个大长篇全都在写另一个游戏
 hoshinoshin：sun乐：欧洼里哒！
 771885：不是，我小剧场呢？
 aoesun：番外能水三集
  >>759116->aoesun：这不算番外哦，也算是主线，只要是主角做得事情都是主线，打游戏就是主线
 crest：这集机战看爽了，这段镜头，有些机战片都达不到这个水平。
 本来以为只是个调剂剧情，没想到篇幅还挺多，新来的妹子是个剧情重要人物？
 446263：这机战有点爽啊，别的不说我觉得比水魔要好（
 818458：疑似NC Tanaka
 759116：我闻到了经费的味道
 573817：那个所谓的“神作”你还是别玩了，这个挺好的
 539996：好家伙，不是本篇的东西做这么认真
 kflylzzq：没想到制作组制作这部分还挺上心的样子
 hibiki916：居然还在讲这个游戏，难道对面这个傲娇后面也要去香开？
 866975：一眼桑乐给人安利香开
 maegamisuki：就摁拖
 baka_bread：系列构成不选择跳过这么跑题的章节吗，而且真的有必要在这种外传回上这么认真吗c2c，也太猛了吧，兜得太高了
 595667：意外的做机甲反而很认真
 skybluedolphin：开头的碎碎念也跟着改了还行
 无路赛！
 oi 那不是场外开挂吗
 不是 这也断
 518347：机甲战斗也好帅啊，另外完全听不出来惠惠的感觉，声优都是怪物啊
 y1ce29：这打斗分镜和萝卜对战真是看爽了……感觉比香境好玩
 collice：只要打起来还是很带感的
 899220：好看
 172650：机战画面水平不低啊
 515925：不是哥们别的游戏讲这么久 那我缺的跌丝袜谁给我补啊
 759963：所以为啥能带个通讯员二打一

第8集
 kyle11：这游戏怎么又水一集
 lberg3：天天躺床上玩vr身体还能这么精壮
  >>518347->lberg3：不可能一直躺着啦，只是动画表现的都是躺着的部分，日常放到小剧场就行了，现实哪有游戏好玩
 zrz152：又是没有小剧场的一集
 奇怪，有小剧场的时候不想看小剧场，现在没了反而又想念了
 270665：又是没啥信息量的一集
 hoshinoshin：这最后用圆锯往上撞让我想起小时候看过用锯子钳子十八般武器的机器人大擂台了，最后又是独守空房的谁家兔兔，。
 msu_akihiro：好像也没交换出什么信息
 312581：引出新独特怪线索和蓝毛新主角就是这集的全部内容了
 640151：新角色挺可爱的有原作党能简单介绍下这个人吗
  >>307785->640151：上一季便秘里被男主打过的萌新。幸运比男主还高，这一季后边一起打了狼的分身，漫画最新剧情在一起组队打章鱼。
  >>571886 -> 渡边菌：脸上的伤疤是人设还是也中了狼诅咒？
  >>whjdzz -> allence_frede：不是说了是龙王吗。
  >>774899->640151：脑婆！
 691482：想看小剧场了
 laiby：又要回香格里拉秀恩爱了吗
 bdfun：草了，新角色登场，不是很喜欢作者这种写作手法。。。但凡跟利姆露无关，我也会觉得没什么，我比较在意主角的独一性。
 546502：男主偷鸡达人
 307785：咱也不觉得他游戏多好玩，但这么好的玩家社区氛围确实已经不知多久没见过了
 875350：这一集的信息量还是有点少啊，还是攒攒再看吧
 athrun1120：被老婆口癖洗脑了  
 
 玩着装甲核心 聊着怪物猎人
 zjjhlyz：感觉纯看游戏理解，主角是真强，但是架不住对面一个反应不弱于自己的人带一个场外外挂，说是1V1，但其实是主角1V2
 243682：PVP赢了，看着还行。有点隔壁SAO外传一堆人在观战的感觉，但是因为就打那么一小下，看着不腻。
 而且真的跨游戏合作，好。
 进主线了，更好
 580647：说实话，目前来说作者写的这个机甲PVP游戏还是挺有意思的，DIY自己的机体然后战斗，如果在保证高自由度的情况下（有足够DIY的深度），玩法再丰富一点说不定还是比较有潜力的。
  >>440192->580647：这个机甲游戏的设定感觉像装甲核心，不过游戏里换装的花头没有这么多就是了
 sakito333：学兔兔说desuwa没绷住
 tcnshi：原来，你也玩香开……
  >>759116->tcnshi：原神启动！！！
 791017：寂寞兔兔独守空房
 又出一个新的萌妹子啦
 723895：新蓝毛好像隔壁治愈师片场的妹子
 [来自Bangumi for android] 获取
 kentholmes：等一个鲁斯特在香开里的形象
 hydwwd：空巢小兔可爱捏
 777916：太慢了，太水了，剧情也没藏也不推进，用脚猜都知道后面一起打章鱼去了。
 326266：pvp榜单第一名弱成这样
 该不会那一小撮观众就是这游戏里的全部玩家了吧
 321304：最后的新角色是机战游戏的第一名？
 hibiki916：这个游戏现在看来初见杀很有优势啊
 本来也没觉得这两集多有意思，但是看到这集一个游戏的好友能再约在另一个游戏一起玩，不得不感叹真好啊
 maegamisuki：罪恶深重的男人桑乐
 triple：打机甲这三集做得真不错啊
 疤痕妹又帅又带点小重力，可爱捏
 内田雄马和日高里菜在这剧里真是越来越腻歪了
 shironegi：拼尽全力无法战胜
 skybluedolphin：我猜然后人就被挖走了（
 傲娇自然也是不得不品的一环w
 不过节奏还挺好的啊
 829344：这部真的越看越好看，作者实在是太会写游戏以及热爱游戏的玩家了
 518347：能够开心的玩不同的游戏，还能相互串起来，这可太有趣了！
 613236：巨神遗境再遇桑乐 游戏理解强如怪物 拼尽全力无法战胜
 y1ce29：2号机大战复印机订书机
 littlecode：感觉这几集没有之前那种会看的无聊的节奏问题了，希望能保持吧
 collice：z这季做不到大章鱼吧感觉
 586995：其实这两集不完香开玩机甲我觉得反倒更有趣了，要的就是这种其乐融融的玩家社区氛围啊
 807384：花江夏树的声音真是一听就听出来了
 172650：这几集ネフホロ完全不水时长的，，惊了

第9集
 756278：头盔+500？全属性加起来就比500多一点
 laiby：赛卡0笑死我了
 什么神奇的圣水
 好不容易打个架怎么断章
 athrun1120：鸟头能看到一点脸还真有点不习惯
 
 “女主”等了34话终于
 david_tang：打个boss也这么磨叽
 zrz152：怪不得不带爱姆露，原来是要和偷腥猫在一起冒(yuē)险(huì)啊
 bdfun：明明一集能打完，硬是拖到下集了，草了
 508735：鸟头给兔子胡萝卜
 让她在家里好好等着……
 kentholmes：看到“女主”下线，我还以为她要就此错过和男主“约会”的机会呢，没想到竟然没被别的妹子抢了先机？
 270665：没想到区域boss都没打完，说好的一分钟呢
 410600：这boss想起戴拿奥特曼某集怪兽了
 76204：全身属性就592点，存了150点未分配？这是什么玩法?
  >>utakotoba->76204：从79升到99后没分配吧，去玩机甲pvp了，回来后第一次打怪
  >>gorogoro5656->76204：这是不舍得花钱洗点流
 595667：圣女的圣水
 hoshinoshin：兔兔这么好骗，sun乐你是不是像动画里用一根胡萝卜就哄骗了兔兔一样，用了些啥把高丽菜轻易地哄成你家老婆了。
 sakito333：看到胡萝卜眼里就冒爱心了
 307785：之前怎么没注意到偷腥猫的胸好大！
 icekoori：勾石断章
 sfy：真jb水
  >>892302->sfy：这还水？不愿意看别看
  >>sfy -> 回忆过往：那你说什么才算水？  给我补充点知识
  >>892302 -> sfy：那你说什么才算水？  给我补充点知识出大量原创与主线无关的才叫水，如果你觉得水可以别看啊，谁逼你了
  >>sfy -> 回忆过往：出大量原创与主线无关的才叫水，如果你觉得水可以别看啊，谁逼你了为什么觉得水就不能看阿？这是两码事好吗？
  >>sfy -> 回忆过往：出大量原创与主线无关的才叫水，如果你觉得水可以别看啊，谁逼你了按照你这么说，那海贼王的动画是不是也不水？
  >>892302 -> sfy：按照你这么说，那海贼王的动画是不是也不水？你能看下去说明你就不认为他水，不然你早不看了
  >>892302 -> sfy：按照你这么说，那海贼王的动画是不是也不水？另外海贼王打完凯多后早不水了，好久没看了吧你
  >>sfy -> 回忆过往：另外海贼王打完凯多后早不水了，好久没看了吧你我寻思着着评论区又不是只有我一个人说水的，怎么你只怼我
  >>892302 -> sfy：我寻思着着评论区又不是只有我一个人说水的，怎么你只怼我还用想吗，因为人家懒得搭理你呗
  >>sfy -> 回忆过往：还用想吗，因为人家懒得搭理你呗大哥，请你看清楚再回我，是评论区大多人都在说水，怎么就你不怼别人呢？
  >>892302 -> sfy：大哥，请你看清楚再回我，是评论区大多人都在说水，怎么就你不怼别人呢？不是哥们，他们准是在都说水吗，有好几个人没说水啊，你说的直接所以就回你啊
  >>892302 -> sfy：大哥，请你看清楚再回我，是评论区大多人都在说水，怎么就你不怼别人呢？而且评论区总共才几个人
 723895：简称：妹汁
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：原作体裁问题，继续过渡。老实说中间这些跑路打怪的过程做出来确实不算好看
 小剧场没想到是拉了那么前面的事情出来
 skybluedolphin：空巢小兔
 女主终于等到了
 果然不配ww
 还想说会不会有加属性的装备但是因为诅咒穿不上来着 不过什么头盔能一下300点 数值膨胀？
 光是解说就超过1min了（
 923093：女主终于出现啦，不过看起来感觉他俩没什么戏。过渡回，三倍速看完。期待下集
 518347：真是个屑鸟头，丢下老婆出去偷偷约会！
 节奏的确太慢了，起码把 一分钟 给弄准确点啊
 y1ce29：回信这么慢还要登出一下看得我血压都升……下集别告诉我两个人错过了
 littlecode：上集刚说的节奏正常了，这集怎么又开始拖了
 collice：该看的攻略各种不看结果天天吃大亏的鸟头

第10集
 athrun1120：竟然有点会算计 就这么骗桑乐直呼小名了
 
 大狗直接上线 这群人会被打爆的吧
 zrz152：哇哇哇，终于要打狼了，好耶
 hoshinoshin：面对赛卡零（玲）氏的那点小心思，留在家中的兔兔发出来了不屑（噗嗤）的声音。（得丝袜）
 bdfun：这群变态这么敌意才是对情报应有的态度，桑乐对自己的情报还是太想当然了，这就被那个女的背叛了，实惨
 话说我咋记得之前推测的就是达成一定数量的暴击啊，桑乐给那个女的说的也是这个
  >>karlmoon->bdfun：桑乐的情况很特殊，只能大致推测有这些条件：20级以下，独自一人随机遭遇夜袭的吕卡翁，持续5分钟无伤，用致命系武器打出200次暴击。
  >>bdfun -> karlmoon：那意思是潘西尔冈是知道你所说的这些，然后只说了200次暴击？
  >>karlmoon -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：对，坏女人是这样的。不过后续有被其他怪物认可，从而能进入兔子王国的玩家，他们达成的条件并没有这么多要求（我其实觉得作者有吃书的嫌疑），相较而言桑乐所达到的条件算是最严苛的了。
  >>bdfun -> karlmoon：看样子那个程序员小姐姐在后面被制止住了
 735213：女主这id我才注意到原来是谐音梗，就是自己本名。
 突然打狼了啊，有点意外的展开
 laiby：兔兔快来你家老公和别人好上了
 270665：精彩的永远在下一集
 809040：早知道不看了 这断章太吊人胃口了
 243682：越来越水了
 体感十分钟——编排紧张的话留十分钟都嫌弃多了
 一星期才给这么一点东西看
 307785：感觉7，8集就能打完，后边那么长打算干嘛？
 laileg：小说后期塞卡0和男主有什么进展吗，还是说她只是个搞笑角色
  >>karlmoon->laileg：0和桑乐是官配，作者有说过就算桑乐是女生也要和0搞百合。 后面到第四个篇章有线下表明身份，第八个篇章线下一起逛游戏展（动画目前进度是到第二个篇章快结束了）
 546502：没兔兔，差评
 774899：为啥断在这啊，身上有蚂蚁爬
 sakito333：爱姆露能量不足，需要补充
 446263：没啥进展的一集，建议这几集都别看了攒一攒吧v
 soma：还要面对面才能加好友
 deepred：这追番体验好难受，断到这个打狼的地方。
 baka_bread：足足35集才看到女主角回，而且上来就是大boss啊，原来这班人知道遇敌条件
 595667：塞卡0痴汉行为让这集有趣了不少，兴奋的痴汉状态好到独特魔物都能打，期待最大火力高光时刻
 sprinter：桑乐很快要打脸了，说不急着解咒，然后就真解不了了
 609497：总算要有点意思了
 783087：巴哈的翻译把“氏”翻译成“小姐”感觉不太对，按我看原作的印象，应该大部分人都没发现0是女性吧
 hibiki916：这集好看，敢怒不敢言这种遭遇比天气卫门那种定点更刺激啊
 y1ce29：计划没有变化快，狼来了
 skybluedolphin：草 firing up和growing up什么的
 此事在中二病亦有记载
 不愧是重力系魔法使用者
 猛回头草 
 你刚刚说了就算遇上陆卡翁也能战胜是吧
 littlecode：终于要打了
 collice：打起来打起来

第11集
 792627：最后这段同学太好磕了吧，一本满足
 zrz152：。。。不知为何让我想起了巨人吃人的场景
 
 终于要开始打狼啦，好耶！
 bdfun：我去，这么真实的游戏被吃了怕不是会ptsd吧，感觉在场的这几位玩家，经过这事后多少会对“魔物”感到恐惧，话说这不是应该的吗
  >>bdfun->bdfun：这时候赶紧脱战才是正解吧，打独特魔物这种体量的BOSS没提前做好准备打起来得多费劲，死了又要重新走一遍路，别忘了自己的正事啊。男主的担心也是对的，不过塞卡0应该不会做背叛暗恋对象的事吧？
  >>bdfun->bdfun：妈的这集也太水了
  >>sakito333 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：桑乐：好不容易碰上了你叫我逃？
  >>littlecode -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：卢卡翁对桑乐来说就是可遇不可求的，能遇到高兴还来不及，怎么可能逃
  >>bdfun -> 十五夜咲夜：都有人能摸清狼的出场规律了，这还有啥可遇不可求，后面实际上也确实差点翻车，这就是准备不足全靠运气的代价
 511099："既然要玩，就要尽全力享受" 
 感觉就是这作的主旨一样的东西吧。。
 
 不过这集好水
 athrun1120：果断全灭  原来并不是Phase 2才出的技能
 
 道理还是燃的 节奏还是拖的
 gorogoro5656：自由度这么高的游戏还玩战法牧铁三角吗？？
  >>759116->gorogoro5656：都没看到战，只有坦和牧和法
  >>700964->gorogoro5656：自由度多高都没有嘲讽厉害吧
 609497：打怪都能这么拖也是无敌了，硬要拖个断章出来
 laiby：有点甜啊，还带燃的，期待下一集
 771885：我小剧场呢！（拍桌子）
 735213：女主这下好感度狂+了
 入队申请×结婚申请√
 不过要打还是得下周啊可惜
 massacre_martyr：这下真的要开战了，看看修行之后的阳乐同学有什么进步了。
 756278：这集不错，断章难受啊
 sakito333：这也太拖了
 你们不能去其他撸动物的游戏里玩吗
 829344：你们别再聊啦，再聊又要等一周
 243682：这番的正确食用心态，就是当泡面番来看。这样你就会怀疑了，是不是有10分钟长度啊，这泡面番还怪长的。
 342933：最后硬拖时长，强行断章
 691482：帅！
 这集不错
 446263：打不过不能直接下线吗，还是Boss战不能退出游戏？
 307785：漫画就是看到这里对女主有好感了,刚好漫画现在也正是女主又一次高光。顺便这个入队申请突然让我意识到这次入队（漫画85话）以后直到现在（漫画202话）女主还在男主的队里，连自家工会都不去了就有点难绷。顺便漫画这话的结尾明明更有趣点。
 836819：终于好看一点了
 sprinter：准备训狗啦
 723895：豪华啊，羡慕
 [来自Bangumi for android] 获取
 warspite：男主那点小九九都要拍那么久
 tcnshi：小两口要组队打副本啦（爱姆露：？）
  >>307785->tcnshi：兔子已经在赶路了
 baka_bread：我就喜欢看夫妻双打啊！还好这个没分季度放送，还得是c2c啊！我喜欢你啊c2c！
 539996：好铺垫，写写心里活动挺好的，不过不可否认确实时间太长。
 下集还能看到上季打韦扎卫门级别的作画吗，如果有那c2c是神
 270665：好家伙，男主想的这么远，还得是女主的开导，尽全力享受游戏这才是男主的性格
 最后邀请入队好燃
 923093：再遇夜袭的卢卡翁。玩游戏讲究的就是一个当下玩的开心！开打！
 571886：第一季的守墓人全程实际说了5集可太慢了，不知这回要端出来多少集，预期2集说完是最好的，最多再给半集，太长就显得很拖
 774899：没人夸最后一幕的bgm吗，从桑乐坚定内心邀请女主入队的前奏到两人摆好架势的爆发，我整个人都燃起来了啊，特别是女主举剑那一刻bgm瞬间起势我都差点高潮了，不会这次他俩就把大狼攻略了吧
  >>hoshinoshin->774899：兔兔：滴滴，我还在路上，等我一下再开团。
 54942：好眼熟的打法。。。Gantz的三角束缚那里
 595667：你喜欢上男主的原因就是他冒着雨笑着去买游戏那呆傻的样子吗不过有一个穿着大盔甲的老婆在游戏里罩着自己真的好有安全感下集能不能打起来，能不能快点打爽点打，啊？
 576636：最后摆pose和起来的bgm都好帅
 amodtv：太拖了
 kentholmes：女主终于上了一次大分
 hoshinoshin：爷来玩游戏只是来享受还有开心和爽就完事了的，地球ol已经很难了，在游戏（虚拟现实）里还要想七想八勾心斗角尔虞我诈斗智斗勇啥的那只是单纯地被游戏玩而已。sun乐：栽种路卡翁哦，爷99级叻，路卡翁：啥？你没救了？
 dakuke：这集确实有点拖沓，但是最后也有点小爽
 783087：虽然拖了很久才到有意思的部分，但我当时一口气看漫画确实没注意到女主对男主这里的小心结的开解，就顾着看打狼了。女主在意男主的原因以高中生、初恋来说也足够了。仅仅是一个耀眼的笑容，便不自觉地想去了解笑容背后的理由。
 不过SF-ZOO那边一分钟强控要打100次暴击还慢吞吞的
  >>759116->783087：他们都没刺客怎样打暴击
 hibiki916：看到标题这个格式就狠狠期待了，apart节奏太慢，sf-zoo这些人没啥意思，bpart挺好的燃起来了
 yukino52：这集太爽啦！！尤其是最后部分，最后部分给我看燃了
 black_tea2333：居然是无耻的群殴，你们这群没有致命魂的家伙
 aoesun：删除了回复
 518347：主角在玲的提醒下回想起自己玩这个游戏的初衷了，那就是开开心心的享受神作，管那么多有的没的只会让人扫兴，战斗，爽！
 keasy：好看！这集
 y1ce29：本来以为动物工会有点让黑狼掉面了…结果还是很经典的半场香槟…黑狼也是给机会，想了那么久拖了那么久都不动手。
 stuart_lee：控1分钟？确定不是控了10分钟？
 skybluedolphin：重装纸对折，，快进到没能让陆卡翁大人尽力真是抱歉（
 拘束耐性也是不得不品w
 真的变半截了啊
 纯纯的熊孩子啊（ 
 man 这勾心斗角的
 有些多余
 collice：中间的过场实在是有些太长了
 899220：结尾玲的那段话升华了
 680853：男女主终于有点实质互动了，挺好的
 515925：最后这段情绪上升的蛮好的
 434053：团长怎么走马灯都被打出来了

第12集
 571886：期待一集说完大狗狗正宫遭遇战，上一季守墓人篇太慢了有点PTSD
  >>karlmoon->571886：原作和漫画每个大篇章中有都有将近一半的篇幅是给到篇章末尾的boss战的。动画四五集左右能打完一个boss战其实就已经不错了。这个片主要是日常剧情太水了，战斗部分我觉得还可以
  >>bdfun->571886：看完这集表示感觉一半都没打完
 756278：正片还行
 bdfun：这集比之前打那个什么门独特BOSS还要像mmo哎
  >>bdfun->bdfun：咋感觉没上一个独特BOSS那么有压迫感呢，当时是真感觉稍微失误一下就全部完蛋，是关键部分还没演到吧？
  >>bdfun->bdfun：话说让这么牛的机器人给你吹风，怪不得朱雀无语
 konoqmyda：副监督桑分演回做的可以
 zrz152：原来你也是桑乐的小迷妹？
 后宫起火喽我最喜欢看女孩子打架了，打起来打起来
 270665：打了大半天，感觉没有一点伤害，赛卡-0大招的前置条件才完成了一半都不到
 zheung14：是你，纯！（逃
 wqhwqh173701：本集为已逝的副监督池下博紀负责分演，感慨（然后还是拖
 783087：男主一大问题就是不爱听说明看指南
  >>571886->783087：不知道是不是粪作玩多的后遗症，连片头设定都要skip，不知道他是怎么享受游戏的。感觉玩游戏像在通马桶，按部就班缓解某种心理疾病似的
 hoshinoshin：路卡翁：打人不打脸没听过吗？sun乐：你不是汪酱吗？爱姆露：还在路上，等我来了再开波大团
 686156：不是这片里屁大点操作都要讲解半天，全是游戏基础操作演的像网剧里的电竞，作者没游戏理解可以去网上云点，要不然也别砍两刀就停下来念经。
  >>841887->686156：这里面很多设定都违背现实世界网游的基本概念，嘛，不较真就好
  >>686156 -> yiwan：你说的我也懂，主要是这打一下讲一下的节奏太差，而且全是一眼就懂的基操，一句词一个镜头就能交代清楚的东西，没有像jojo里的奇幻战斗要搭配讲解的必要性，给我看急了
 774899：如果狼哥没其他底牌感觉就要被这样打死了啊，更何况还有强力队友要赶过来，这么看来天气卫门果然在世界boss里也属于偏游戏后期的boss了，压迫感和难度感觉都比狼哥高不少
  >>307785->774899：狼哥确实非常有底牌
  >>571886->774899：听说大狗狗是母的😂
 307785：天降要带着正宫追过来了，零小姐你的约会剩余时间快到零了
 243682：估计还得做两集，然后一转：你赢了，但是我没输
 考虑到第一季前几集还有带入世界观介绍，这一季度比上一季，体感还水。只能开个倍速当泡面番看了啊！
 aoesun：太扯了，放诱饵技能就为了站桩开会，而且技能发动快时间长效果好，那之前的那个战队召一群重装坦克不就很蠢吗，找几个队友学那个诱饵技能轮流放早就赢了。
 而且那动物园战队开打前信誓旦旦对黑狗最熟，开打后连技能都没摸清就被一波了，纯纯就给男主当个带路党。游戏水平之低令人发指。
 战斗中能秒传送特殊空间，还能传回来不脱战斗和仇恨这种明显imba的操作居然还不紧急修复，只是耗蓝高而已，蓝瓶能值几个钱，有复活道具贵吗。
 对付分身还要吹散云层，这游戏连个照明魔法都没有吗，还是设定就必须月光。
 水水水。
  >>841887->aoesun：这作者应该没玩过团战网游，，
 530710：这集打戏太爽了，帅！
 
 
 女主这新形态不错，不愧是最大火力
 
 终于拿新的装备了，这机械鸟不错啊
 
 忍者妹终于要出场了，还把我兔兔拐跑了
 
 
 
 这季part.1播完了算是，下集就是part.2了，会有新OPED哦
 期待一波
 kentholmes：卢卡翁：不是，兄弟，你是来打架的还是来秀后宫的
 sakito333：这没打完？急急急
 laiby：怎么又来一个抢老公的
 15476：感觉这片只有打大怪的时候比较好看上一季也是守门人那几集比较好看，就是太拖了
 居然有新后宫，没想到啊
 baka_bread：我了个c2c啊，这集演出太帅了，适时的顿挫带来的是无与伦比的打击感，SE和摄影也非常在线，特别是朱雀展翅和巨剑侠的几刀，强劲的力量感扑面而来
 randog：机器鸟也太性感了
 249165：怪不得不好看，动作类硬是给演成回合制了，没了鸟人这个闪避T，特别周就只能挨打到死了，这就是全点攻击的榜一好就好在没有像隔壁话术士的天翼骑士团那样内讧，憋出大招应该能赢吧
 76204：狗子：妈妈这个人开挂  进亚空间躲伤害真是赖皮。
 出来冒险身上就带个位数的血瓶蓝瓶（但是武器倒是带了几套），没见过这么玩RPG的 
 我看一个网游动画都37集了，还需要你字幕解释冷却时间是啥意思吗？ 
 场地魔法是吧，康了你的场地！ 
 下一话能打完不？
  >>black_tea2333->76204：不是冷却时间的那种常见说法，说的是recast time，对于没有字幕的日本观众来说还是有必要的
 hohenheimp：还是太拖了
 791017：我要看忍者小妹！太可爱啦
 446263：打戏像回合制战斗有点看得想睡，画面倒是不错......
 athrun1120：戴头盔招出个天彗龙  就来除个迷雾 还真不用武器
 
 打脸这么多下 感觉都没啥伤害  分身吸火有点生草
 
 还要等第三方救场 不会是要赢吧
 518347：技能与魔法的世界突然出现机器人，超帅的！
 鸟哥上去吹散乌云也太费力了吧，感觉弄个灯泡可能还容易些，另外不知道有没有检测敌人的能力，如果有岂不是直接看穿？可惜这个鸟头太喜欢跳过说明了2333
 hibiki916：讲设定花的篇幅有点多，但还是体感五分钟
 freeyoru：自从saiga-0出场后，片头和小剧场就都没了。。。
 y1ce29：感觉这朱雀有种红莲骑士真红莲形态的感觉（具体什么名字忘记了）。。朱雀无语2333
 595667：换头盔秒变假面骑士感，这集分演作画帅的不行啊，boss战还是好看啊，希望不是池下博纪在本作的最后一舞
 skybluedolphin：我是看出来了 换腰带的目的主要是为了戴鸟头
 芜湖 这下爽 制作突然就上来了
 是说巨剑侠为了打出这终结技前的10下 一般的boss前期就暴毙了罢
 可恶 到头来还是要靠猎犬步伐/聚形散气啊（恼
 不 鸟头——
 人工驱云是吧
 喔？接下来要免疫嘲讽了？
 消失了两集的兔兔，，接下来是正宫争夺战么（
 collice：女主表示你丫玩的到底是哪个游戏
 3741：好看好看！！
 假面超人！
 朱雀无语，可爱
 大狗狗玩玩具，可爱，感觉自己也快加入Animania了

第13集
 571886：这下好了，还得拖个两三集，大概在39或者40完结篇章
 另外，sun乐玩游戏，不主动看剧情、设定，也不看说明书，难怪会在粪作里泡屎
  >>809228->571886：虽然这一集真是硬拖，但下一集肯定是能打完了
 312581：打到一半聊天流硬控狗给我绷不住了
  >>sakito333->312581：这是触发剧情了
 76204：一般来说，替身这种技能是可以用来保队友的么，通常都是用来自保的吧。
 忍者职业的回复道具也是独特的，是兵粮丸和魔充兵粮丸，但是怎么你也只带个位数啊。
 新OP画面不错，歌一般；新ED都还可以。
 783087：从OP看来，这季还得把比赛篇做完，再起码把深海开始的部分做了，后续估计没办法那么拖拉了。这集最大看点应该是最后一刀和开始咏唱的时候画面突然提升了一个水平
  >>sprinter->783087：应该是，鲸鱼都出现了，那就应该进去章鱼哥剧情了
  >>595667->783087：终于不拖了好啊
 hohenheimp：秋津茜这不就是名副其实的兔忍
 686156：像网文水字数，理解不了，动画这么拖有什么好处吗？
  >>bdfun->686156：我也不理解
 zrz152：真能吊人胃口啊
 671593：每周低保
 756278：吊胃口新ED
 270665：换op、ed了
 开始绪大招。不会真就把特殊怪给干了吧
 athrun1120：鬼系+恶系 所以就是物防高法抗低  但是法师吸仇恨会被秒
 
 准备大招又花了一话 难道是要赢 总觉得都没什么准备就能打掉 
 战斗力平衡不太对头 守墓人好歹是用复活道具流砸的
  >>kentholmes->athrun1120：个人猜测的两种可能性：一是这怪其实比守墓人要弱；二是这怪可能多血条，打倒一次其实还是没有击败本体。
  >>383985->athrun1120：二阶段都没出过，肯定赢不了
 tioa：这一话搁着儿刷微信步数呢
 923421：一如既往的拖
 crest：跑了一整集，要不要这么极端
 bdfun：删除了回复
  >>809228->bdfun：吕卡翁作为最强种之一，尤其是小说作者钦定为最后解决的最强种目前表现却没有什么压迫感是有原因。不宜剧透太多，只能说有诈。
  >>bdfun -> 偏斜之雨：我去，那我删评了
  >>ryougishikiori -> 偏斜之雨：求剧透，路卡翁是没干掉吗
  >>927450->bdfun：删除了回复
  >>927450->bdfun：删除了回复
  >>927450 -> 両儀_式：不是本体
 569814：新ED好赞
 609497：跑马拉松是吧
 hoshinoshin：渣男sun乐，兔兔被汪酱吓得都炸毛了。这ed怎么像套了个像素滤镜的伪像素风ed。
 774899：对不起零小姐，忍者酱真的太可爱了
 ggmak6：c2c真有钱啊，特效看爽了，新oped也挺不错
 dakuke：好起来了，前半集很拖，但是后半集真不错，0的那几刀特效也是看爽了。新oped也喜欢
 307785：零桑你的约会进度这下真清零了！
 情场也是战场，这两个人的威胁甚至比大狗还高，零桑你会赢么？
 顺便性命攸关的场合还在套情敌的话，有这勇气你不如线下A上去啊，我比你还急！
 新op里看到大章鱼还以为会跳过格斗大赛，结果没高兴几秒钟就乐不起来了。
 希望年内能看到零桑你下一次的大活跃啊。
 aiurcrystal：本集观感：🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃
 530710：新OPED不错
 baka_bread：我艹c2c，惊喜还在增加！好强的OP！好好听的ED！好猛的火力！好帅的蓄力！我现在就要看到最强的一击啊！！！！！！
 ryougishikiori：跑了一整集，晃死我了
 sakito333：还没打完啊，看得我急死了
 盲猜最后吕卡翁被击中跑掉了
 15476：这一周就是跑步模拟器啊，新ED这像素风有点意思
 809228：删除了回复
 fy939：真女主可爱兔兔寄了怎么办
 kentholmes：突然有点好奇，男主和女主装备之下的虚拟形象到底长啥样。一个一直戴着头套，一个更是一直全身重装甲。
 829344：居然要打四个星期，比守墓人还能扛
 818458：ed挺好的
 y1ce29：太热血了，我要看的就是这种动画兔子好可爱，哭腔要被萌化了，我一直最担心的就是npc在战斗中被击杀，桑乐竟然真的想到这点了以后可千万不要出事啊…
  >>y1ce29->y1ce29：新op ed质量出奇的高，希望动画本身能达到这种水平
 laileg：🏃🏻‍♂️ 🚴‍♂️你喜欢跑步吗
 laiby：新oped真不错
 兔子老婆出现了就开始尽全力了吧
 a751873260：这集看爽了
 postmelancholy：别跑了，我看着都累
 836819：构思op
 aoesun：狗是被累死的
 536633：连ed都在跑
 446263：op画面的质量好高啊，搞得有点欺诈嫌疑（
 723895：4个OP，画面一个比一个顶，歌一首不如一首，就最开始的阿姨压一压还勉强一听，LiSA也救不回来，可惜
 630398：打 世界 boss 一直聊天？也不回写，然后就一直小酷跑，拖时间这是。
 771885：打的爽
 新op没有之前的《QUEEN》好听
 595667：op好帅ed好萌，歌都有点难听，后悔没多囤一集
 518347：新的op和ed，看来要做不少啊，期待
 不过这集节奏太差了，互动比之前的还差，说话时间太多了
 jqk4388：追更的话得急死，还好我是一口气看过来的
 556568：看新op这季竟然要做到打雷火鲸？都快追上漫画进度了，看来第三季得过个几年才出了
 896535：这新oped画面，是要做比赛篇吗真来得及吗
 792765：那感觉很有意思 纯动画党 说明得到认可 匹配的兔子npc都是和boss对应的
 massacre_martyr：新oped都挺有意思的啊。
 stuart_lee：烂 5分钟的剧情愣是跑了20分钟 堪比顶上之战
 396060：新OP和ED好听！
 759116：maruda有把粉红炸出来吗
 script_324：这节奏司马了，能想出这种战斗插对话的演出真是神人
 skybluedolphin：换OP咯，，还有这么多新角色 而且陆卡翁被某只鲸鱼替代了 不会真在这一战就结束了吧
 生怕没人看彩蛋是吧，，虽说不是在吐槽箱看到我还真直接跳了（
 真的从头到尾大狗都一副你打任你打的样子
 你甚至让大狗在聊天的时候在背景动几下以示时间没有停止 
 什么寻夫记（
 草 是你w
 兔兔炸毛www 是说打半天才发现人家物理攻击免疫这点 我该说是没有血条所以才不好判断么
 经费！
 collice：前面重复的部分太多了
 789367：新op好顶
 3741：爱姆露炸毛太可爱啦！
 717429：香格里拉跑男

第14集
 superlily：看完和结尾一样诶诶诶诶诶——！
 laiby：笑死了被耍了
 zrz152：潘宏：发来！
 massacre_martyr：回顾前言又开始变长了吗？3min才进正片，有点搞。
 谁家狮吼功，额，龙吼功
 这日译英挺有意思，Apocalypse，Armageddon
 最后是路卡翁的嘲讽吗？还是对这批玩家的期待？
  >>sprinter->massacre_martyr：大狗其实就是在找人陪他玩…
  >>massacre_martyr -> 疾走狂徒：有点东西，不过建议可以加个马赛克
  >>sprinter -> Ayanami_Rei：其实挺明显的，要说是嘲讽还是期待，比较接近期待，毕竟本来刻印就是大狗对男主的认可啊
  >>massacre_martyr -> 疾走狂徒：确实，看表情能比较明显地看出是享受，结合是认可才能有刻印来推测很正确。
 546502：直接爆核弹还行
 oldcb：影狼贯穿！
 hohenheimp：斋藤玲读条读了一整集
 gorogoro5656：嘻嘻虾头大剑虾蓄了半天砍的还不是本体
 511099：大招还是蛮有趣的
 终于打完了，虽然不是本体，那就是说本体有分身，分身也可以分身，如果没有数量限制，那有点bug了
 最后把男主吃了的部分直接笑出来了
 
 ps：有没有读过原作的佬剧透一下这个称号有什么用，还有奖励是什么
  >>sprinter->511099：重要的是那个状态，可以在一定距离内感应大狗本体的位置
  >>sprinter->511099：男主的特殊奖励，刻印加深，而且无法接触
  >>sprinter->511099：其实就是前置剧情，没打过分身是找不到大狗本体的，不过这个前置剧情难度太高了而已，七大最强种的剧情任务都是ex的
  >>511099 -> 疾走狂徒：感谢，原来是前置剧情呀，和守墓人的那个完全不一样，这个就像把难度拆出来的设计，现在漫画应该还没打到本体吧？
 783087：打完影狼了，0那段大招的作画还是发力了，就不挑剔别的问题了
 508735：小狼头好可爱，好想被吞掉
 yukino52：0小姐的世界末日作画太帅了
 569814：最后这狼狗头好呆萌
 athrun1120：果然没打完 合理  这等于带了两个人进了EX剧本 
 总觉得他们没按那个确定窗口就消失了  
 
 变态自觉
 530710：这大招帅麻了，不愧是"世界末日"啊
 
 
 
 
 这集终于打完了，原来是狗狗的分身啊，笑死
 
 最后还被偷袭了笑死
 735213：大招特效对得起这条件
 最后被狗头一口吞还行
 bdfun：漫画往后看了好几话好像都没提奖励的事，只提到了特殊称号和男主刻印的问题，打守墓人不是还给了一堆东西吗，怎么打狼啥也没给
  >>bdfun->bdfun：话说男主拿的那个晴天呢，不能用吗
  >>307785->bdfun：这是前置啊，他们打了半天现在进度换算到上个boss约等于天音带着他们在满月见了刹那，接了要打韦扎尾门的任务。
  >>bdfun -> 渡边菌：你是原作党吗？总觉得有点混乱了，我理解的是这个就是最强种，只不过后面还涉及到另一个更难任务，就像勇者斗恶龙里的魔王和魔帝那样。但看你的意思这不是真正的最强种，有点混乱了。
  >>karlmoon -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：与守墓人类比的话可以理解成“打赢影狼=和刹那见面聊天”，任务奖励都是领取与独特怪物正式交战的“独特剧情EX"任务。
  >>307785 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：漫画党。说简单点就是接下ex任务是开boss的门票。你以为这是讨伐了最强种，但这边打成这样也不过是拿到了开狼本体的门票（狼的本体还得自己找），或者说你这算是通过了勇者选拔刚有资格挑战魔王。守墓人那边见了刹那就能接任务拿门票，打完守墓人完成任务拿奖励。
  >>bdfun -> 渡边菌：漫画党。说简单点就是接下ex任务是开boss的门票。你以为这是讨伐了最强种，但这边打成这样也不过是拿到了开狼本体的门票（狼的本体还得自己找），或者说你这算是通过了勇者选拔刚有资格挑战魔王。守墓人那边见...哦我理解了，其实就是因为这个分身太难打了，大家都想当然的以为这是本体呗
  >>bdfun -> karlmoon：理解了，感谢
 846473：笑了，忙了半天原來只是前置，得到本體挑戰入場券一張，這大招也是確實帥。
 270665：世界末日很帅，但是更喜欢秋津茜结印+吐龙息的部分，很有代入感，很有张力
 断在这里有点膈应人
 black_tea2333：还好没整空真蓄这种血压剧情
 断在这里你是懂断章的
 ggmak6：不够看啊
 hoshinoshin：兔兔立大功拉住了差点凉了的谁家老公，零氏使出了像最终大boss般的必杀招数。
 446263：一刀打了一集，虽然确实帅
 307785：这集能看到：
 吃了一套火龙果还不忘咬人的狗子。
 纯血欧皇的嘴炮。
 看着喜欢的男人和其他女人抱做一团自己还在站桩念经的女人。
 对自己的变态装扮穿出感情的的男人。
 忙活好几集底牌全出终于正式接下讨伐任务的高玩。
 零桑大胆一点啊，你明明是输出大爹却连队友名都不敢大喊，这像话么
  >>307785->307785：之前都说狗子没排面，但能打成这样已经证明了狗子的含金量，毕竟同样是后期boss这边打得底牌尽出的进度换算到守墓人那里相当于天音给当了波带路党，包括后边作为预计的首个boss的大章鱼，开启任务也没这么逆天
 916861：世界末日如果砍到狗子本体身上能不能秒？
 sakito333：兔兔救主人真好
 打的真爽忍者发火球那帅爆了
 baka_bread：我草太帅了！！！！！！！！！！！！！！c2c简直神仙！！！！！！！！年度最佳音效！！！！！！ed2真棒啊！！！！！！！！！！
 ikuyo：爽啊，等这么久不就为了这一刀嘛
 576636：劈出来了，爽了
 698224：终于爽到一集，补番是对的
 518347：动画的冲击力好强啊，大招让环境都变成黑白的了，超帅！
 kflylzzq：我嘞个断章啊！
 726861：这部番除了剧情有点拖沓外没啥太大缺点。
 35406：小狼头好可爱
 lastleaves：艹，没忍住看了，结果一天就看到这里了，库亚西
 skybluedolphin：不过说起对抗影子元素的敌人 没有我闪光弹破局的桥段嘛
 原来是唤灵蜗牛
 啊？这是拿下个跟宠嘛
 527634：最后的狗头真的是要笑死我了
 maegamisuki：我草泥马节奏能不能快点啊
 866975：鸡肉味嘎嘣脆
 517732：很高兴这部分不是顺路一脚把路卡翁踢死了，那样的话显得unique monster太小儿科，过渡一下挺好的
 595667：攒了四集大招也算不负期待了
 collice：最后的狗头满分
 y1ce29：最大火力那段的作画演出太强了，很震撼，不过整体还是太拖了。
 3741：世界末日太帅了
 最后的狗头笑死，这一口要是HP-1就有意思了
 899220：好家伙
 littlecode：这末日审判画的是真帅啊
 perfectime：我戒过毒 所以我现在不看下一集
 hibiki916：也不错，不过感觉比天气卫门差点

第15集
 735213：好贱的狗啊
 
 不是，这龙居然给跳了，我跟爱姆露一个反应
  >>sprinter->735213：原作就是跳了这段攻略的
  >>735213 -> 疾走狂徒：好吧
 zrz152：不是我龙呢？
 david_tang：打龙怎么直接跳了
  >>sgjs->david_tang：原作就是直接跳的
 756278：爱姆露：谜语人
 270665：好惨一爱姆露
 后半段觉醒和extend的设定感觉挺有意思的
 792627：隔壁鲁斯特跟过来了
  >>vickscarlet->792627：不就是男主邀的
 laiby：新章开始了
 怎么都是正面效果越猛负面效果越狠的
 black_tea2333：CD减半有点IMBA了吧
 这真的不会触发某些技能的bug吗？
 别人蹲了一年的怪给你一晚上打完了，怕不是后面只能入赘了
 774899：这集的爱姆露好可爱啊，虽然以前也可爱，但今天感觉更可爱了
 723895：你可能不是人，但我是真的狗
 249165：大概想到了怎么打龙了，把兔子当投掷道具，把兔子撞失忆了跌丝袜
 一觉被动还是随机抽取的，这策划是想卖洗点水
 隔壁独自升级一起通宵，女主你也通宵是吧，想让人误解操逼一晚上是吧
  >>916861->249165：不是随机的呀，剧中说了是根据个人风格给的
 hoshinoshin：柱子掉下来时sun乐下意识还是会用手护住兔兔的头你以为他还留存着那一点良心，但后面还是用上了兔兔炮弹所以可见他依旧是那个死性不改的渣男，愚者的塔罗牌上陪着sun乐的依旧是那只兔兔所以真女主是谁不言而喻。新的章鱼篇和电竞篇要开始啦，虽然章鱼篇肯定是演不完了。
 307785：漫画也是终于到了章鱼打完，格斗大赛又臭又长赶紧过了吧。
 684191：原来炭治郎也有被当成箱子背起来的那一天啊（
 15476：我缺的小剧场这一块谁给我补啊
 sakito333：兔兔生气
 fy939：小兔子死了可就是真死了 你拿来当炮用？
 527634：鲁斯特我可以
  >>518347->527634：果然还是彩色更好看啊
 783087：这季之后应该就追上漫画进度了吧
  >>littlecode->783087：离漫画的进度还远，再来半季应该差不多
  >>asuka1195965651->783087：看op这季应该是要打算做格斗比赛篇的，打章鱼哥估计得等到下一季了吧
 771885：我怎么感觉鸟头哥要开后宫的节奏
 900962：提到阿尔卡那我就猜是愚者了
 y1ce29：兔兔：不知情
 我：不知情
 我＝兔兔
 生气的爱姆露好可爱啊
 新篇章要开始了，打了这么多集终于结束
 collice：没牌面的区域boss
 littlecode：这集的兔兔也太可爱了
 skybluedolphin：坑爹呢这是（角色形象才不会随便就给你改了呢x
 什么交互感满满的超级粪怪，，所以直接跳了么
 草 你不说我还真没注意w
 特性直接套塔罗牌？，，愚者或皇帝吧——果然是愚者w
 对于玻璃大炮来说基本无负面了 不过最后那句话 不会说从今往后不能摇人吧
 byd片头还在追我
 perfectime：所以主角不穿衣服就是纯变态吧

第16集
 14302：过渡回。
 sgjs：想起第一季水剧情来的痛苦了。
 270665：感觉还是主角的剧情有意思点
 517732：毫无信息
 698224：过渡会。又要开始水了吗
 zrz152：补全了一下主角团的个人内心世界，过渡回
 783087：过渡回 水了点
 hoshinoshin：兔兔耳拳击手爱姆露、格斗职业选手鱼臣慧、骗吃骗喝手潘希露贡、企业三把手胃疼男的故事。
 569814：未免有点水过头了……
 athrun1120：街霸新作用怪猎引擎吗
  >>508735->athrun1120：不可能，但是漫威争锋可以
  >>athrun1120->athrun1120：4个月之后 卡普空还真实现了在怪猎里植入街霸搓招 三太子也看这个?
 693079：交代旅狼另外两人
 15476：小剧场还会再见吗？
 lastleaves：我看了个什么玩意………
 756278：水一集
 sakito333：好水的一集
 870773：这集再讲什么啊，好无聊，是把之前攒下来的无聊剧情一口气全放出来了吗
 ryougishikiori：潘希鲁贡是剧情党？为什么对卫札埃蒙这么执着
  >>collice->ryougishikiori：她执着的事刹那
 866975：大海啊~
 maegamisuki：汉方肠胃药
 580647：便秘，太水了吧
 aiurcrystal：过渡回
 446263：纯过渡回，不看的话对主线没有任何影响
 aoesun：阴魂不散守墓人，没活了可以停更的
 laiby：太水了
 队友也没什么剧情啊
 917304：看了个寂寞
 829344：这过渡回也太过渡了
 518347：这集内容太少了，压缩到一半还差不多
 兔兔的耳朵嗖嗖的好可爱
 609497：一集纯水你无敌了
 923093：这一集出现卫札艾蒙的时候我反复确认了很多次我是不是点错集了。好水。
 crest：这集水得有点厉害
 837350：水漫金山，好样的
 theerika：无聊
 collice：过渡的部分节奏能不能快点
 y1ce29：二人的心态都有提升啊。
 kflylzzq：过度回，某些剧情总给我是不是已经看过的错觉w
 skybluedolphin：哥们原来真的是哥们儿啊
 哟 虾bro怎么跑这来了 
 parry！
 不过这个姓是真实存在的吗
 草 一边打一边有程序猿上buff什么的
 perfectime：结尾这段就硬混时长呀
 43847：就我喜欢看过渡回吗 鲣鱼和铅笔好久没出场了给个戏份刷下存在感 制作公司那边的剧情就更乐了 不定时把世界观扩充一下挺有趣的
 srm000000：还以为在看第一季
 assion_409：在看海

第17集
 zrz152：又一集过渡回
 这季完结前能看到章鱼吗
 270665：赛卡-0挤破桶的时候真没绷住
 laiby：哈哈哈哈俩队友又跟来了
 hohenheimp：红瞳白毛黑皮，直接踩在我的好球区里
 684191：我就说这三个怎么打世界boss，搞半天还是得摇队友
 723895：你的小可爱已到货
 [来自Bangumi for android] 获取
 414967：クソガキ船长可爱欸（
 hoshinoshin：手抖一下直接把评论都给删了补一下。久违的兔兔围脖，傻小子接任务前你忘了解除队伍了，因为章鱼篇和电竞篇的剧情是穿插着的，这季能把电竞篇做完就算不错了。
 theerika：比上一集有意思一些
 783087：开始正式进新章，俩人被带过来我记得是因为没有解除组队 被强制参与了
  >>fy939->783087：原来如此0小姐大胜利
 sakito333：完美的伪装跌丝袜
 athrun1120：因为队伍没解散吗  比较期待线下
  >>sprinter->athrun1120：是的，忘记解除组队了
 866975：快递来的好快啊
 warspite：打章鱼要下一季什么的不要啊
 580647：草，接任务前没解除小队然后被强制快递了啊？好搞笑。
 aoesun：水水水
 518347：3分钟限制，你是奥特曼！
 看到个弹幕说配合盾娘的套装超猛，一个爆衣，一个破坏成长，简直是bug，不过要是真有，第二天就修复了吧233
 613236：捏他GDC！业内人狂喜
 collice：能不能把那个比赛跳过啊
 kflylzzq：你们组队还没退出是吧
 y1ce29：比起打海怪，我更想看你们现实世界面基
 skybluedolphin：还要穿插个外战？
 鸟人（青色限定
 艾姆露也被带着拱火www
 热血的感觉下一秒就要变super面筋人了（
 确实 除了顶着个鸟头外
 575913：为啥盔甲还是脏脏的

第18集
 799235：只能说还好男主保持组队状态，不然章鱼这关肯定过不了
 hohenheimp：玩rpg这个位置站个法爷也太爽了
 zrz152：下副本前的合照：
 david_tang：美好的一天从跳帮开始
 话说片尾小剧场失踪好久了
 crest：节奏越来越慢了
 270665：赛卡-0要换装了吧
 又扔你老婆
 laiby：哈哈哈哈原来是固定刷箱子送来的
 771885：能不能一窥赛卡0的真颜
  >>307785->771885：虽然不是在这季但后边是有机会看的
 414967：小船长太可爱了
 hoshinoshin：继续乱扔兔兔是吧。
 783087：刚开始任务，比较平淡
 792627：0也太可爱了，在确认鲁斯特是不是情敌
 可是我怎么感觉鲁斯特、秋津茜、兔子都是呢...
  >>karlmoon->792627：鲁斯特和莫尔德cp锁死。秋津茜跟男主有if线，if线里是男主妹妹的同学，三下五除二就把男主拿下了。正传里线下跟主角团没有关系，对男主也单纯是对游戏前辈的憧憬。小女主真正的情敌得到原作第五个篇章末尾才能出场，动画就不知道是第四季还是第五季了。
 sakito333：天天乱扔老婆
 518347：兔兔的一天过得也太刺激了，能感觉到致命魂在不断燃烧233
 athrun1120：弹窗广告一样 太坏了吧
 collice：小船长还是有点东西的
 不然也拉不起一个队伍来
 skybluedolphin：草 合理！
 覆盖了可太草了 人在哪都能给你挖出来 桶子快递太强啦！ 
 这剧情一个没推好船长人一没之后就GG了吧
 杂鱼这打的表演性质太浓了 贼拖
 这么小片空间这么多杂鱼 就没有三秘源的AOE来解压一下嘛（
 779778：I'a! Dagon! 幽灵船，哭泣的Innsman号，深海潜航、深潜者水手，甚至雷击电鱼，难怪印斯茅斯（Innsmouth）捕鱼产业发达。

第19集
 hohenheimp：我去，黑风海
 783087：感觉最强种刷出来卡顿的演出震撼力不太够 当然其实也不是什么问题
 laiby：新地图啊
 怀念小剧场
 zrz152：这个海底颠倒世界的设定倒是满新奇的
  >>sprinter->zrz152：并不是上下颠倒这么简单的，如果识破不了这个地图的本质，连章鱼哥的面的见不了
  >>zrz152 -> 疾走狂徒：有无剧透，想知道
  >>sprinter -> 赤道樱桃：有真假章鱼哥，而且还会直接颠倒玩家的心理，如果没有意识到的话，就碰不到真章鱼哥
 athrun1120：Splatoon鲑鱼挤压上墙
 david_tang：销魂城颠倒版
 erjietangyingxu：皇马球员阿拉巴友情参演
 270665：难怪说仰望深渊吧人类，世界将要反转，这个设定挺新颖的
 lberg3：香开小剧场呢
 756278：还有几集能打完吗？我小剧场呢？
  >>307785->756278：几集？今年可能都不一定能打完。漫画现在200多话刚打完章鱼。现在动画进度刚好到100话左右
  >>tmd666->756278：任务时间七天啊，够打的了
  >>perfectime -> 渡边菌：一百多集不会全讲这七天吧 ?
  >>307785 -> cheerio：主要格斗大赛戏里戏外都是拖时间，打章鱼前还得先杀了四个封将，章鱼还要转阶段
 ryougishikiori：这话不错，最像游戏而非异世界的一集
 771885：开始有意思起来了，这季结束能不能打完章鱼呢
  >>cirno->771885：游戏比赛都做不完就按这进度（）
 243682：虽然进展依然慢，好歹开始换地图了
 hoshinoshin：不管是美少女还是帅哥爷都照砍不误，反转都市来啦贯穿整个章鱼篇章的关键词反转。
 qiu7951：这集好，jrpg味
 307785：嘴上说着不管是美少女还是帅哥爷都照砍不误。你忘了你一下来最先干的事是找老婆了么？这么一看鸟头变态对老婆还挺好。
 话说零桑你准备好和你姐谢罪了么？
 sakito333：醒来第一个喊得就是爱姆露甜
 771544：设定其实是蛮有趣的，就是还是有点拖沓。
 aoesun：颠倒的帕特玛，海洋版
 723895：颠倒了也没什么影响啊，都反向等于没反向
 518347：看到美人鱼之后第一个想起来的变成莱欧斯对唱了2333
 baka_bread：很难不让人联想加勒比海盗，这集打戏的原画真不错
 collice：哎
 然后就是两条线交错
 个人非常讨厌
 black_tea2333：鲑鱼跑既视感
 789259：最后那一幕有点意思
 y1ce29：体感5分钟，故事终于有意思、了起来。桑乐是真担心艾姆露呀，甜甜甜hhhh
  >>349163->y1ce29：毕竟这个设定npc死了就真死了 玩家死了又没啥事
 skybluedolphin：还以为进结算cg了 结果是冲出来送啊
 放进去会又变成僵尸么（
 堆 狠狠的堆
 突然发现ED回收
 3741：Hi鸟人族
 sh45621300：不小心进入什么点，不知道是特殊boss或精英怪.还没有提示，啪的一下突然把玩家秒了。
 是个玩家都会很懵逼吧，这在现实的游戏也是很粪的一个设计好吧，（要是有死亡掉落惩罚）直接骂制作组全家司马祖宗了。

第20集
 zrz152：虽然有打斗但是整体还是更偏向一个过渡回，下集开始估计是新篇章GGC了吧
 另外有无原作党说说这章鱼到底该怎么打，死转生生转死不会是要用治疗效果的东西去打它吧
  >>783087->zrz152：漫画没看完这章但反转能力的适用范围比生死还广一些，而且还有别的机制
  >>hoshinoshin->zrz152：章鱼漫画刚打完，是个多阶段机制怪，反转机制那一阶段有四个反转机制，生转死死转生的设定确实用在了伤害和治疗反转上，有个有意思的反转让零氏在这章直接上了大分，而且没打倒封将章鱼会多四种封将的反转，所以打倒封将不是触发前置而是削弱前置
 270665：要进入大赛篇了，感觉克塔尼德应该打不完了
 783087：整体来说还是过渡回，但给了一些剧情推进的情报和线索（封将，反转能力）。
 原作这里突然插入大赛篇我也是觉得挺微妙的 作为一个读者/观众来说确实希望比较连贯地把一个篇章看完先，但现实来说打着打着游戏去摸一下其它游戏倒也挺正常
  >>783087->783087：从篇幅来看，这季打完大赛应该就得结束了，某种意义也算是给男主提升一下能力。估计是最后一集说要回到香开讨伐深渊，然后公布第三季制作决定吧。如果C2C没有什么其它规划，那可能一年多内能出来了
  >>karlmoon -> ThermalBunny：就5集了，感觉大赛也打不完，估计也就做个人物介绍
  >>810612->783087：现实中，我作为一个玩家是希望把手头在打的这局游戏打完再下线或者换别的游戏的。所以很喜欢一句0.5-1小时的肉鸽游戏
  >>sprinter->783087：大赛期间用了更好的vr设备，间接地提升了男主的实力
 athrun1120：四个塔还以为有四个魔女教大罪司教(
 756278：要换片场了
 laiby：副本启动
 a751873260：日高里菜喘息好色
 kflylzzq：终于快要到格斗大会了，不过怎么看都要拖到下一季才能讲完了
 307785：悲报！
 爱姆露竟然是四耳
 我的心碎了
  >>hoshinoshin->307785：只是魔法还没完全消失导致人类的耳朵还能勉强维持，喜报！兔兔那段慢慢爬上肩上去的可爱作画。
 580647：女主怎么下线了，难道她也要打大赛？
  >>karlmoon->580647：姐姐要跟她线下吵架
 sakito333：这集看得舒服，没怎么拖
 兔兔卖萌好可爱
 hoshinoshin：sun乐大战皇带鱼，兔兔爬上sun乐肩去的那段作画prpr，太可爱了。
 866975：解锁新角色了
 12313：高桥李依时隔8年再次沉迷萝卜（对上那次是2017年的《骑士&魔法》）
 719474：看漫画时就觉得别扭，正打着章鱼呢，中间插了个全国大赛篇
 446263：还有5集能把GGC大赛做完吗，我觉得那段的剧情还蛮精彩的，有点担心啊
 518347：兔兔真可爱，现在就剩下NPC两个大人和两个小孩了233
 也好期待香开里面的机甲战斗啊，不知道什么时候才能见到
 771885：大章鱼设定上的能力比守墓人逼格高哇
 y1ce29：感觉是香开非常有趣的篇章，结果就这么短暂的停下去现实的CCG了。（虽然一直吐槽香开多点现实剧情，但是这个时间点真的让人心痒痒的，更想看小队攻略副本啊啊啊
 ）女主真的不是爱姆鲁吗，太可爱了
 collice：兔兔依然可爱
 skybluedolphin：艾姆露这个被动也是个神技啊
 火箭头槌！-5

第21集
 laiby：怎么又开新游戏了
 又要去拉人头吗
 818458：浪漫取消？ 给我这个rc过来指令投然后波乔姆金巴斯塔的ggst玩家看笑了
 还好我技高一筹
 576642：水的让人难受
 783087：怎么感觉这节奏连比赛都打不完…
  >>karlmoon->783087：比赛内容够演一季的，最后这几集也就做到比赛开始前了
 aoesun：水比，你们高中生都不用上学备考吗
 而且新游戏怎么看都不像格斗游戏
  >>karlmoon->aoesun：从第一季第一集开始放暑假，到打完章鱼暑假结束。再下个篇章开始白天上学晚上打游戏
 270665：这就是有钱人给高中生的一点小小震撼吗
 第一次面基带防毒面具，不愧是你
 感觉这一季播完比赛打不完啊
 733497：这篇感觉比香开本传有意思，还是pvp好玩
 zrz152：不如小孩
 511099：这集好水，感觉这季把这个格斗比赛做完就结束了？
  >>cirno->511099：其实，格斗估计还做不完
 david_tang：什么漫威争锋
 crest：啊？那边水底的剧情呢？
 613411：就4集了 真的做得完这个比赛吗
 756278：这个肯定做不完b38
 black_tea2333：这感觉就是想要做第三季啊
 569814：超级过渡回
 719474：超级过渡回
 723895：时间管理大师
 [来自Bangumi for android] 获取
 ryougishikiori：不是，那海底呢…
  >>307785->ryougishikiori：抽空去看一眼
 sakito333：好水啊对面队妹子确实可爱
 athrun1120：漫威vs卡普空   格斗游戏要场场prefect只能是职业玩家打素人吧
 243682：桑乐的人类强度分+3分 ，真的社交恐怖分子，戴面具这种没活硬整姑且算另一种神来之笔
 
 天音酱老婆！又幻想了，我要是线下能见到天音酱，能不能好好说出话来，（汽车汽笛声）
 
 现在觉得换游戏的故事比香开本传好玩了，谁管你章鱼
 qq624130658：又开新游了，这次是格斗游戏
 freeyoru：还有4话，打不到比赛结束了
 497680：原作最喜欢这段格斗比赛，各种战术反杀看得太过瘾了。
 hoshinoshin：sun乐等你上完大学加入职业队也能享受职业选手的这般快乐了。
 446263：这集感觉好万策尽啊，画面好廉价.......希望是后面憋个大的
 warspite：两条线都要等下一季什么的不要啊
 774899：色色色
 518347：好急啊，节奏快点本话直接开打就好了
 789259：byd我感觉比本篇好看多了
 y1ce29：见面也要戴面具有点太无聊了…
 829344：这转折也太生硬了一点
 collice：虽说这个游戏挺好玩的
 skybluedolphin：感觉现实里带上鸟头做颜艺就更有意思了（
 所以S2ED1的酒店都他订的是吧（
 这不定制个鸟头深深灵魂绑定一下印象
 我勒个任天堂大乱斗
 kflylzzq：看漫画没感觉到，动画那几个角色演示有点把我整乐了是怎样www
 609391：我倒觉得阳乐不只会玩一个游戏这点很有趣
 hibiki916：我去，天音永远真是萌萌哒，我又幻想了（

第22集
 sgjs：个人一直不太喜欢这个篇章，游戏设定可能挺有意思的，但是作者在涉及到职业一词的解释比较不合理且儿戏，最最难受的是原作中这个篇章又长又水，至少漫画看香开主线的剧情我还是能接受的，而动画叙事节奏本身就一般，进度上来说这季可能就开个头。不过这部分打戏还挺多，主要看看动画怎么做了。
 zrz152：黄毛小哥原来还有CP啊
 久违的小剧场suki
 783087：打戏其实还可以，不是特别炫技的那种
 主要问题还是估计剩下这几集都属于没爽点，剧情没多少推进的
 hohenheimp：虽然有个像是windows的图标，但是感觉更像ChromeOS
 laiby：竟然有小剧场、
 对其他游戏没什么兴趣啊
 270665：剧情没什么进展的感觉
 530710：这集这美漫画风我可太爱了
  >>530710->530710：删除了回复
 307785：确实不想赢的人不配赢，但是你们几个逼脑子里就只有赢了是吧。
 不带鸟头以后嘲讽力下降太多了，还得是大鸟头才合适。
 hoshinoshin：你这肌肉爆表的npc宁愿在屋檐边做引体向上左晃右晃都不愿自己爬上来，你是在做不准掉挑战是吧，还要老人救你，你对得起你身上这身腱子肉不？不会是假肌肉吧jpg（npc：我尼玛我还能违抗游戏设置好的程序不成？npc的命不是命！）
 sakito333：这集还是不错的，相对没那么水，也有些不错的ac卡
 869176：这一段真的好水好无聊, 要播多久啊 绝望
 gorogoro5656：这是个毛的格斗游戏
 517732：没意思
 y1ce29：大水魔
 sxx：又是个神作是吧，呵呵
 738787：这种顺手做一做的角色扮演好尬
 crest：还剩下三集，这个大赛的剧情能圆吗？
 baka_bread：剩下几集都要打这个FTG啊
 774899：赤炎魔臂这技能和数值一看就是counter流星的，这对线打不过我只能说纯菜
 777916：没啥意思，基本流程就是对拳对技能，放大，必杀技，然后“什么，你居然躲了这一招？”
 680853：久违小剧场，新游戏挺有趣的
 aoesun：不格斗也能赢的格斗游戏，是在讲什么冷笑话或者绕口令吗
 asuka1195965651：打一拳讲五句话看起来真难受，流星的速度感也没体现出来，后面打美国妹妹的流星再这么拖沓真的很影响观感
 563669：你管这叫速度型英雄，完全看不出快在哪里
 maegamisuki：还带着面具呢
 
 才发现原来已经很久没有小剧场了
 728904：需要大量练习的格斗游戏加上了重复游玩度很差的通马桶任务，还有直接影响胜局的随机要素，怎么想都是个粪游戏吧
 15476：我预判了你的预判，但是没有鸟头感觉差了点意思
 只要正片没有女主（?）出现就会有小剧场吗？哦小剧场也没有女主（?）啊
 collice：赛前章节这么多的吗
 skybluedolphin：草 真就漫威争锋啊
 空大对于职业选手来说岂不是很尴尬（
 不过这个完成角色任务才能攒气的设定该说是相当微妙么
 唐突感情戏
 那肯定先打完这一把再说啦～
 久违的小剧场
 542990：因为是“漫改”就大量在阴影处使用半调，但实际上又没有密度变化，哎
 515925：所以年收到底有多少
 perfectime：主角也可以打职业了呀
 172650：所以小剧场的是什么程序的什么场景？匿名连线采访吗？

第23集
 oldcb：又回到香格里拉了，甚至还有小剧场，真的能讲完吗
 一集攻略虎鲸，一集打希尔维亚？不科学
  >>karlmoon->oldcb：也就做到正式比赛之前，比赛漫画篇幅挺多的
 818458：这话不赖
 david_tang：姐你怎么叫希尔薇啊
 270665：杀玩家的方法都好恶劣啊
 zrz152：金毛好可爱，脑婆！
 756278：好久不见的小剧场
 laiby：还是这游戏不错
 小剧场骗人笑死
 lberg3：金毛妹磕了吧
 215268：高桥minami的英语发音这么地道吗
  >>hoshinoshin->215268：看了下简介有点英语和德语的技能点。
 hoshinoshin：sun乐：毕竟表演赛摸会鱼也不是不行jpg，哄宝宝（兔兔）睡觉，兔兔梦话可爱咧。小剧场最后不应该遇事不决直接下线吗？，而且我怎么记得城市里不能pk。
 sakito333：居然是设备跟不上人
 怀疑桑乐回去后由奢入俭难，想办法换椅子
  >>731679->sakito333：没事，打完比赛有人直接送了一把，不用想办法
  >>locus->sakito333：是这样，回去之后发现再用以前的设备发现延迟高到受不了了，好在后来某有钱人
 693963：为什么我总有一个感觉，希尔薇雅是秋津茜（虽然CV不是一个）
 都喜欢日本文化，且希尔薇雅也玩香开，秋津（感觉是对秋叶原的映射），外国对日本忍者的崇尚众所皆知
  >>karlmoon->693963：很可惜，希尔维亚这集是第一次登录香开，得到原作第五个大篇章才在香开里和主角团接触了。目前动画进度是第三个大篇章刚开始
 12313：老公为了去玩，硬是哄老婆睡觉
 athrun1120：最近玩MHWs也老感觉手柄按了没反应
 lastleaves：就我感觉好涩吗
  >>locus->lastleaves：变态杀人魔在狂莎了一堆人之后高潮了
 446263：不是姐们儿你被人围住不会下线吗（
 
 感觉最后两集也讲不了什么了，看着吧
 518347：兔兔可爱
 
 铅笔这家伙也太恶劣了吧，就算有一副好皮囊也让人想揍一顿
 870773：原来三年前是这么被碾压的吗，毫无还手之力啊
 783087：鲸鱼那里意外地给了特效作画，感觉作画组还是被叙事节奏的拖沓给限制住了
 maegamisuki：屑废人杀手
 collice：这鲸鱼的特效还不错啊
 skybluedolphin：什么提莫笑
 ？美国人第一反应不是说black coffee而是日语的黑咖啡 蛤？
 这gamer味太重了，，我说发音
 亿小时！
 兔兔可爱捏
 快去捡素材！
 现学现用
 littlecode：妹啊你是美国人吧，直接用英语说black coffee不行吗，就非要说コーヒー吗

第24集
 zrz152：看爽了
 话说这VR游戏原来玩着还需要现实休息的？那这对时间与精力的消耗可太大了，能长时间玩这个的不得是财务自由+时间自由的人上人啊
 307785：上头打一夜还行，我特么永远是上头输一夜
 wenzhlove：果然就是打boss的时候好看，其他时候都是水
 774899：无敌的雷炎鲸终究倒在了卑鄙的外乡人手下
 还有年轻真好啊，说通宵就通宵
 270665：男主打游戏的智商是真高
 927886：男主说的那个女神是哪集来着，我是不是漏看了一集
  >>zrz152->927886：好像就是第一集吧，那个最开始的粪作，打完了就来玩香格里拉了
  >>571886->927886：第一季第一集一开始桑乐通关游戏后第一时间对着女神的脸给了一脚，趁着游戏ED时间狂殴女神泄愤。
  >>927886 -> allence_frede：哦
 david_tang：无敌の矛VS无敌の盾
 a751873260：这集后半段也太闪了
 athrun1120：都有NPC给提示 真的不是机制么
 hohenheimp：这个节奏就还可以，别再一个boss打三四集了
 771885：马上迎来大寸止所以先爽一下是吧
 laiby：现实中也打了一夜吗
 723895：时间管理大师
 [来自Bangumi for android] 获取
 hoshinoshin：深鱼之王哟请让我鞭斥你吧jpg。鱼人：让我单独撑一分钟，主要角色npc的命就是命，我的命就不是命是吧。sun乐：现在是俺no time 哒 抽卡jpg。
 684191：一个电系的鱼，居然没有电免，也就是说这游戏里有电反弹的被动技能打这怪能几乎无伤。另外这鲨鱼人绝对的躺赢狗啊，评分3.0，都倒地了也没补刀，全程就拉了一次嘲讽
  >>900962->684191：万一这种精英怪打出无吸反直接接秒杀机制呢
  >>589795->684191：这玩意纯数值怪，技能类型也简单，估计官方的设计就是地形杀
 sakito333：只剩一集了，下集能讲完吗？
 243682：我想看打美国佬，不想看香格里拉了。开无敌传送逃课用的太多了一点。
 589795：这个boss何德何能占了op那个位置啊，只打了1集，b格好低啊，我还以为op那家伙是深渊的克塔尼德
 866975：只剩一集了呀
 aoesun：手环亚空间居然还能反复用，官方的修复方式不是加内置cd，也不是加一个超长的施法前摇，更不是在战斗时无法使用，而是去修改怪物的索敌ai。
  >>571886->aoesun：原本设计是仓库，本来进去就要消耗蓝条，还不够？桑乐这种算邪道用法也不算作弊，能这么用的玩家也不多。
  >>aoesun -> allence_frede：官方既然动了刀 就说明官方不认可这种用法，只不过一刀砍歪了还能让主角有机可乘罢了。这个仓库用法目前为止也是意义不明，只是放了一些特殊装备，全让男主用来躲攻击了。只是放装备可以只做成一个特殊的道具箱，没必要做成一个人也能传送进去的空间。
  >>637884 -> Ryu：官方既然动了刀 就说明官方不认可这种用法，只不过一刀砍歪了还能让主角有机可乘罢了。这个仓库用法目前为止也是意义不明，只是放了一些特殊装备，全让男主用来躲攻击了。只是放装备可以只做成一个特殊的道具箱，没...感觉这么设计是和世界观设定有关
  >>sgjs -> Ryu：官方既然动了刀 就说明官方不认可这种用法，只不过一刀砍歪了还能让主角有机可乘罢了。这个仓库用法目前为止也是意义不明，只是放了一些特殊装备，全让男主用来躲攻击了。只是放装备可以只做成一个特殊的道具箱，没...中后期7大种掉落的武器，这个世界观都算前期探索，超模就对了，而且官方动刀主要就是防bug的，判定丢失也不只是亚空间这一种办法，是对整个大游戏环境的限制。（不过这游戏设计本身真抠细节有一堆问题，香格本身还好，看后面的电竞篇更明显，这种不要用太纠结，毕竟感觉这鱼从设定上来说就是多人合作挑战，剧本环境杀才能击败的怪。)
 858799：看起来这么牛逼的boss就纯机制传送还是太赖了
 y1ce29：感觉把对粪作游戏的发泄撒到鲸鱼身上那段有点尬…其他还是有点水，不能理解这作品的节奏了。
 595667：说好的就玩一下，一不小心就通宵了
 518347：最激烈的一段战斗来自对粪作的仇恨2333
 collice：睁眼闭眼一天就过去了
 skybluedolphin：byd片头，，不会到了第三季还会有吧
 不过OP最后就这家伙啊 看OP仗势还以为是一个阶段的最终大BOSS 结果表现起来也就那样
 也是一种经典机制怪了
 草 想起标题了强调一下是吧
 3741：还是香开好玩啊
 磕到了奇怪的cp
 阿拉巴好有安全感啊
 什么鸟人族愤斗鸡太好笑了
 sh45621300：纯机制漏洞怪.这符合官方本意吗
 还是打怪节奏集数好看.

第25集
 755991：居然只有一集了，动画党表示电竞篇演的完吗
  >>izmyhttjohr->755991：下一季肯定演的完吧。
 thenewmillium：断在这里何意味，你别告诉我这集放完3rd Season宣布啊
 556410：你让那些天天水一集的那些人怎么说断在
 这个地方
 530710：这周播完肯定宣布第三季
 896535：真就断在比赛开场前吗，第三季速速搬上来罢
 799235：最期待的就是天音那场第三季要还是25集感觉打不完库塔尼德
 zrz152：都“我们的战斗才刚刚开始”这样了肯定得有第三季吧？
 lucy4188：，断在这真的大无语
 756278：断章在这？感觉可以出一部剧场版写这个比赛
 771885：ggc格斗是不是会放到剧场版里？
 830879：第三季制作决定已经出来了，这怕不是直接奔着完结去做的，动画或原作在本土很火吗
  >>thenewmillium->830879：包火的，石油佬一腔热血投资的情况是很少的，更何况动画
  >>783087->830879：漫画版人气高，根据维基的说法今年一月的全球累计销量突破了1100万册。
 270665：没想到断在刚开打的时候，期待下一季
 783087：猜到是公布第三季来解决了，就当是c2c的长期饭票，慢慢做慢慢看吧
 869176：这玩意长的简直跟包夹金针菇的大便一样夹不断, 你就不能都做成打鲸鱼boss那样爽快吗. 而且突然发现这动画居然有amd赞助, 神奇
 hohenheimp：电子竞技比赛开场先拖半个小时是常识，这方面还是得学我大哥孙一峰，应该先给对面送点下了泻药的面包
 613411：太有断章了 堪比mfg的断章
 415052：漫画126话纪录一下，以免出第3季忘了
 965127：就像拉屎的时候强行夹断一样难受
 laiby：断在这里
 续集什么时候
 hoshinoshin：一成熟你这和吃生的区别不大了，一个格斗职业玩家代替别的fps职业玩家参加世界大赛决赛这是什么概念，虽说是表演赛但你们面对顶尖的职业队还要控制时间和胜负请问你们是在极端状况下练习控制盘口吗？
 athrun1120：是伪马夫蒂
 sakito333：这头套躺椅子上时肯定得摘吧
 693963：学什么不好，非要学mfghost的断章
 337337：就这？
 warspite：不是，这桥段有任何必要吗
 soma：双线程，双断章？
 446263：动画作为宣传原作的目的已经很完全了，这么断章很多人会去看漫画吧哈哈哈，但铺垫了这么久的格斗游戏大赛一场没打确实有点无聊了
 723895：断在这，无敌了
 aoesun：真是毫无期待感的紧急和悬念桥段呢。本来游戏打好好的，非要加个倒计时，加倒计时不够紧张又搞局外比赛，还不够刺激那就赛上加赛。突出一个画蛇添足还有儿戏。
 307785：游戏里认识的兄弟还是好兄弟啊
 829344：不是哥们，这世界大赛不打完？你无敌了
 collice：仔细想想停在这正合适
 327934：没想到最后面几集是别的游戏和现实场景
 669380：本来还在想就剩下几集怎么讲完打比赛和章鱼，结果啥都没讲全留到第三季啊有够拖的。
 black_tea2333：这种表演赛穿上别的IP的cos服真的可以吗？
 843272：离谱，这断章是想让我看小说吗
 774899：鱼：我稍微打个世界赛就回来
 感觉bro说的像是去拉个屎一样
 maegamisuki：羞耻的惠
 skybluedolphin：要是鸟头的话那还能把嘴张开（
 ，，\女装！/
 这就开始犯下傲慢之罪了 不会最后真给让人下克上了吧
 不过世界级选手没有经纪人帮腔嘛
 根本是台冰箱是什么鬼
 不是 这头要怎么进VR机里啊
 草 才发现么 这可是队长不在诶
 果然是桑乐对最强啊 也是主角待遇了
 不过这断章 bro
 虽说这一季观感意外挺不错的
 3741：惠：早知道我也cos了
 K这厕所要蹲多久
 515925：美国队怎么一会说日语一会说英语。。
  >>perfectime->515925：应该实际全程英语 毕竟她鬼话这么流利买个东西还能买不了的 至于为啥又说英语 只能说应该是想放点洋屁
  >>venn->515925：需要區分的時候英語，不用區分的時候日語
  行業標準操作
 518347：这个结尾不够刺激啊，不过这种过度也行吧，下一季什么时候才来啊
 perfectime：跨类型项目去决赛当枪 太能意淫了作者
