第1集
 608679：这部一共泄了几集啊
  >>718671->608679：前12集全抖出来了
  >>718671->608679：前12集全部
  >>718671->608679：前12集
  >>718671->608679：被吞回复测试
 718671：片尾曲太太太太可爱了
 hoshinoshin：超级加倍传奇偷跑王兰妈1/2一偷偷12集，声优不少是原班人马但声线还是有变化的。有婚约的两蹭得累的恋爱喜剧要开始啦
 david_tang：随地阴阳转换，不愧是来东大修炼过的
 zhangzj030405：泄露版看了点，不错的
 644987：茜  感觉不如乱马......可爱
 755159：看之前因为PV的人设不够对味下调了预期，但是说实话，这个第一话做得真好
 qinyu：名场面新版、旧版对比；说实话我都做好不看柰子的准备了，你这种还不如就不搞我还以为我来b站了
 
 
 剧情跟老版ep1是没啥区别的，说说声优吧
 首先高山南确实腌入味了，二姐开口就是柯南味真的绷不住了！不过高山南还是配二姐的时候我就有心理准备了，只是以下几位的表现我有点意外了
 日高法子还是稳，小茜配的不错；教主的大姐感觉跟当年真没啥区别，前段时间看她跟u1和梶田的节目就知道教主肯定是最稳的了，声线真的是没什么变化
 林原和山口的表现在我看来都比较“灾难级”；先说林原，我觉得现在这个声线比起老版太软了没有那种尖锐的感觉，不知道是不是上年纪了？山口跟二姐高山南问题差不多也是腌入味了，开口就寻思“我走出片场了？这是柯南剧场版吗？”基德味太重了，后面配的也比较怪……反正我个人觉得一般
 至于玄马和早云没什么好说的，人换了而且效果很差。
 总结一下，开播前我最看好的就是教主和日高法子。尤其是教主声优没公布前我就猜她照旧，真是赌对了！其他人配的就比较一般了，不过看cv表九能是组长感觉表现会更差就是了……剧情跟老版真没啥区别，就是画风和色彩上的不同罢了。最后这个op真的得瑞萍一下，ano这歌真的闹麻了！不管是不是乱马op我都觉得不好听，夹过头了ed好听但目前我不好评，让子弹飞一下吧
  >>sawarin->qinyu：都上奈飞了，怎么不露下奶子
  >>719514 -> Sawarin🎐：奈飞只是买下来播放权，又不是他投资
  >>nagato15532->qinyu：但是小腹很可口
  >>laiby->qinyu：教主永远滴神，日高法子嗓音其实略微有点压不住但是在音调上还是端平了，其他人完全就是夹不住了，不过比起旧版还是还原得不错的了，山寺宏一是个特例本身就声线太多，导游和良牙还有小猪估计影响不大
 632215：乱马这变女能力和“暴力女”小茜，确实是阿尼玛和阿尼姆斯
 看似轻度摄影，实则衬托特殊部分的效果，有意思。
 793711：豪刊！
 sawarin：这女乱马啊，看见不起星宇不想猛草的都是神人了。这袖口能看到奶子吧，硬了 ⬥ 演出有点东西 ⬥ 原来人妻似的是姐姐吗，还以为真是人妻呢…
 bdfun：环中国？我看繁中也没版权哎😫
 ayy：有高清画质就是好，之前看360p虽然不至于折磨但确实难受。
 乱马重制版质量太好了
 
 新版为什么把帽子的五角星删了
  >>423736->ayy：一人之下也删了五角星不知道为什么
  >>661377->ayy：删了挺好
  >>611597->ayy：删了挺好的。帽子上带五角星属于刻板印象了。
  >>fy939 -> awsl2546：但是变成了眯眯眼
  >>chibacitybamboo -> awsl2546：哥们这是80年代，这么穿的人街上一抓一大把
  >>687247 -> fy：眯眯眼只有在白人环境下才算歧视，中日都是亚洲人有啥歧视的。男主爸爸也是咪咪眼啊
  >>fy939 -> itzsleep：男主他爸会变熊猫
 436461：就是为了林原惠追的，但是这种和本音差距过大的声线是真的有点控制不好了
 
 btw这重制的色彩是真的好啊。
 569814：经典网飞英译中（简繁中字译者领英）
 735970：乱马刚来到咒泉乡时还不是麻花辫，以及珍惜akane“生命”还在的形态。
  >>423736->735970：长发好看呀
 hashireowl：除了没漏点和op不喜欢意外没啥不满。
 福星小子为什么不温不火的理由想明白了。
 男女主还是得吵闹一点，单方面舔狗真没啥看点。
 539996：好家伙井上配大姐我还以为是你俩的妈
  >>661377->539996：长姐为母
 panty_：这op 凰兰你好
 好有传统风特色 和田薰
 katomegumi：这声优现在看太恐怖了吧。
 697576：都飞奶了咋不画点呢
 seele：新版らんま好可爱www林原还能配出这个更软的声音真是太好了（虽然刚出场的时候能听出沙哑感（
 283658：紫发妹子什么时候出厂啊，好可爱
  >>mp4spig->283658：ep10
 682315：本人期待高了导致的
 
 半年前刚看完旧版，看新版总觉得少了些诚意。
 当时看的中配，日语cv感觉到也还行
 665292：除了没画点让我省不了老版的硬盘空间外其它的都很不错
 816994：哈哈哈高桥老师的设定都好有意思啊，居然是厌男×两性流动者的搭配，上部老番重置的福星小子就有类似的超前要素了，这部则是安排在主角身上，感觉很有看点。
 男主你也算是赶上时……让时代赶上你了（）
 男女主都很可爱，高桥老师的少年男主都很干脆率真，少年气十足。感觉和女主会有很有趣的互动
 这部的画风比起之前重置福星小子，更复古一点，就连设定也还原在1980年代，但是制作也很到位，镜头流畅干净，武打和身段画得很好。
 十月一部意外之喜，恋爱日常动作喜剧？高桥老师很喜欢中国文化，能在这番里看到功夫我是很惊喜的
 839018：挺有趣的设定，画风我喜欢，制作也很精良，希望足够喜剧。
 rhmbwt_wu：草，都画柰子了为什么不画点
 qq624130658：没有奶头的乱马
  >>855797->qq624130658：看成没有奶龙的乱头了（哭）
 577770：完全色不起来
 463761：这性别转换没有cd的吗，这好爽啊
 249554：属于一直知道的经典但是没看过，没想到这么有趣，上世纪就有这种创意果然都是怪物啊。制作精良，色指绝对是用心，同组之前的冥王也特别棒。
 249165：配音夹你妈，林原惠毁了所有，学福星小子找个这个时代的配音员很难吗
 544844：除了色彩不满意外 其他都很满意  老版有漏点 新版没漏我无所谓  全球保守化 能理解
 女版乱马新时代来看 都可以当成冤家百合片  又能磕百合又能磕纯爱  赢！
 sakito333：高桥老师的作品果然对味
 917304：我就说cv听着这么熟悉，好家伙，新一，小哀，柯南，就不带小兰玩是吧
 649920：真的好看，比看PV时预想的好多了
 423736：网飞也是一集一集来播的吗？
 522886：cv没换是真没想到，好怕看着看着人就没了
 352424：真顶啊，一点都不过时的有趣！
 313144：正式版比偷跑的观感更好，我还能再看一遍
 496446：这cast表，何等的含金量
 plsn：TS始祖
 584834：好康，没看过老版但早有耳闻乱马，这个设定放在今天也是有趣的！
 但，既然人体70%都是水，乱马 x 茜岂不是最后都会变成女乱马 x 茜
 男乱马 x 茜只能通过一起泡澡来实现了（有端联想
 
 这女乱马真比茜还可爱
 话说这也是女女关系性？嗯？这么符合时代？
 hdssnn：好看，放到今天还是很有趣啊
 这らんま也太萌了
 454641：第一集惊艳，其实听说CV全延续会不会表现下滑，实际全员表现在线把我吊起来打这可是一个个在声优界摸爬滚打的精英们啊，失敬失敬，配得可太舒服了虽然老版没看可能和别人体感不一样画面人设上色可太喜欢了，乱马好可爱啊这么小只，林原女王就是怪物，配得萌出血了茜戏份比较多啊，和乱马的互动开始就能让人露出满面微笑，真好啊真好啊
 693958：感觉南姐已经柯南声线半永久化了，一开口一股小柯味
 sorasuki：挺有意思的，乱马和茜都很可爱。不过原来那是长女啊，我一直以为是孩子他妈（太太声线）
  >>lee960707->sorasuki：17岁配人妻的刻板印象太深入人心了
 nightdetective：高桥留美子老师的怪人奇想喜剧哪怕放到现在居然也不觉得过时
 eichan：年轻人的第二款高桥留美子，没看过原版的来看新版入坑了
 
 是受到80年代的熊猫热和成龙电影热影响吗，打斗的拳脚真好看，一招一式，双方拆招和互动都好清晰。
 OP和ED感觉也像是新版福星小子的风格，我没看过旧版乱马不知道有无致敬
  >>nightdetective->eichan：高桥留美子老师的很多怪人奇想的点子，放到现在来看也不失为很有趣。版本很超前www
  >>eichan -> 旅夜：永远不过时的高桥留美子，好到昭和年代的动画令和能重置，还能卖出好成绩
 abracadabra：这都多少年了，一张嘴还是犬夜叉的声音，真的了不起。
 kentholmes：这部又属于那种久闻大名但从没实际看过的经典动漫，趁着重制正好看看。不得不说，上世纪八九十年代这批老漫画家的脑洞真的是不容小觑，就是放在现在来看，《乱马》的很多设定也依然很有意思。特别是男女变来变去这种，非常符合目前这个时代的需求，而且比起现代某些变女之后长期不变男的作品感觉要有意思得多。
  >>laiby->kentholmes：久闻大名但是小时候看了很多遍这么说咱属于旧时代的残党，新番看得少，旧番看挺多
 haix：很满意，完全符合我的预期
 jan30chen：属于一直久闻大名没去看的作品，话说高桥老师的作品我就没看过，犬夜叉都是后来补的；女乱马真可爱，好想继续看下一集
 ---
 ed这么小清新的吗，Nokia~
 634335：耳畔响起了 遥遥领先.mp3
 682269：我的青春回来了
 kazenokizi：MAPPA制作，我放心了
 171264：还是乱马好看啊
 lee960707：动作戏真不错，一季度都做完了应该不用太担心工期问题。正片色彩设计比视觉图舒服太多了，简笔画ED特别清新可爱
 somebottle：真是对活宝父子
 这些老声优竟然还都能夹得住，没有违和感，真的很厉害
 高桥大妈的故事放到现在依旧很有趣，看得很开心！
 kennyfs：熟悉的古河早苗
 326266：以前看老版的时候，乱马x小茜也就单纯当做欢喜冤家男女cp来磕的，
 现在新版来了，再看女乱马x小茜发现也挺好磕的，我成长了
 miyasuzu：高桥老师领先于时代的设定和塑造
 人设感觉没新福星小子那样亮眼
  >>nagato15532->miyasuzu：那可是那个拉姆啊
 logicallyemotio：声线已经凹不住了 害
 
 不画乳首真的过分！
 
 做得挺好的 不过为什么ed是riria 出现在了奇怪的地方 她不是唱舔狗苦情歌的吗（）
 595667：除开基本的画面上的差距，新版最大的不同感觉是大量使用了漫符演出，有些蛮亮眼的也有些觉得没太必要，ed好小清新，正片色彩也用的很大胆，尤其是彩色的澡堂
  >>595667->595667：已经开始期待下集茜在去学校的那段的作画了
 661377：制作精良
  >>661377->661377：不得不说，乱马这个变身的设定有点超前了，如何界定乱马的性别🤣
 515711：早乙女大叔变得好年轻啊
 611597：好看好看
 vidar02：说实话其实换cv会更好，这几个老牌声优都被柯南腌入味了，幻听太严重了，不过也能理解不换声优
 ikuyo：这设定超有意思的说
 52462：看看这CV表,我回到了那个黄金时代
 595142：画风不错，女角色都肉肉的
 athrun1120：都不错  就是出戏柯南(
 chirin：居然是日髙のり子，只记得某脱衣野球拳了 
 原来我的性癖在小学前就形成了
 715416：长发小茜可爱 乱子小小的更可爱
 期待珊璞出场
 superkop：奈飞看的，小时候看过漫画，旧版的动画没看过，看到重制版，回味一下小时候
 626497：u1s1，看完隔壁的千恋万花连着看乱马，真是高下立判
 535978：做的还不错啊，好看
 gimma0akiha：可爱捏
 koei327：真好看！放现代也不过时的设定！
 shinei_yunyi：豪堪。ed很有趣啊，ed分镜负责人貌似没有bgm条目？还是说是马甲？
 783087：久闻乱马大名，但实在挺老的一直没看，这次重制正好看上了
 剧情展开确实极具年代感，很多元素在现在新番都能找到，性转不用多说、婚约三选一和这季的甘神神社也差不多，在那个年代提出来确实非常厉害。虽然我不清楚，但功夫熊猫不会是受到乱马他爹影响的才拍的吧 咒泉乡那个向导的服装就挺符合那个年代的，连说的日语都故意配出非母语的感觉。
 演出方面有挺多漫画拟声词的，街道上打斗那里还有切色彩。
 289704：感觉没有福星精致  高山现在完全是蜗壳的形状了
 aoesun：好看疯了
 chibacitybamboo：打戏真挺不错了，配音说实话也没啥大毛病（我还挺喜欢大冢的早云的）
 女乱马真是色的一批啊点画不画的感觉也没办法了，希望BD补个点吧
 突然有点怀念长发小茜了，虽然我是短发控
 conrevo：第一集笑死我了
 807265：男主一人两用，太棒了
 727722：有趣捏，ed很好听
 lalalalalala：好看。有点就更好了
 skybluedolphin：我是不是在OP里听到了1234（
 所以这只欠打熊猫完全是出自乱马 唔
 刺客打肉（
 安静的时候 有点可爱（
 为什么笑声又这么 猥琐？童真？
 什么老乡见老乡
 哇 有多久没见过这样经典的桥段了 该怀念一下么
 原来是老爹啊 我想也是
 字正腔不圆
 有这样的地方能去巡礼么 不过能控制切换的话 还蛮好玩的（
 好好好 二进宫
 啊？那么问题来了 老版有描点么，，还真有 那就没意思了
 ED可爱
 880270：这动画看了第一集之后感觉还是挺有趣的，性转格斗恋爱放在现在也是不过是的，这个作者的创意还是蛮有意思的，我还是第一次看到这种题材的作品。动画给人一种又新又老的感觉，如果不告诉我这是老动画重置版我确实是看不出来这个是老动画。这个脸蛋还是像漫画的画风一样圆圆的很可爱，眼睛也是那种大大的，现在很多动漫的尖下巴看着实在是受不了，看了这个动漫之后感觉圆圆脸还真是很舒服啊。中间有一段戏份是女孩子乱马和akane在比试的那一段，乱马的几个动作都很轻盈很飘逸，这一段的乱马真的很有少女感捏，可爱捏
 samhou：没看过旧版，直接来看的重置。即使是旧时代的作品，但设定放在现在也不过时。女版的乱马真的好看！
 593541：第一次见这样省经费的，
 mizudiwood：OPED还挺可爱的
 没换声优，好耶
 mitomito：第一集重置做得好啊。ed的感觉实在太棒了。
 yahaha：观感很棒欸，好看的
 kflylzzq：讨厌男人是吧，根据简介这不就对口了
 打戏可以啊
 你这泉水怎么有这么多故事
 那时候就玩这么花啊
 651868：乱马可爱捏
 y1ce29：乱马还是小茜都好可爱啊，不知道为什么看这种重置作品好幸福2333
 551665：没看过老版动画只看过漫画，第一集对笑点处理还是很不错的，演出也拿捏了无厘头的感觉，挺好。就是福利担当乱子怎么不露点了
 husy：りりあ这首ed歌词略尬了点
  >>escape0707->husy：就是经典傲娇呗
 619450：古早味在于，搞笑无视现实，一个女生进学校，结果上百号男生涌出来打架，在班级里正常说话，下一秒广播社的就扛着喇叭到眼前了
 lockyroki0114：怎么感觉新版茜长得像葛城美里（新版）啊
 nonnondayo：结合漫画拟声字风格的演出还蛮有趣
 laiby：一群爷爷奶奶辈的cv夹着嗓子真是太怀念啦
 虽然还是那个味道，但是只有井上喜久子和日高法子还能完全保留原声太强了，山口和南姐还有林原都被年复一年的柯南磨平声线了，爹组都变了就算了，山寺宏一还行，佐久间丽还没出场估计也不能夹住了
 81265：扔池塘里那段和月与莱卡与吸血公主里喝汽水听起来一摸一样
 bty：太感动了，看到夕阳的颜色出现在天道家一下子就泪目了
 乱马真就是我在二刺猿的故乡
 634110：女乱马好看啊
 481719：柯南声线太出戏了
 916578：公式过头了，先等等吧
 ashion：有点为难声优了，霞一开口我还以为是妈妈呢
 为什么最好看的是女乱马
 可惜没有奶头
 327934：还意外的挺火，dandanplay600多条弹幕
 barcelona：我勒个去这声线竟然是林原惠美吗
 ed什么傲娇之歌
 现在重置非常符合当前版本xnn。
 人设虽然偏老但动起来真可爱啊
 lilyurey：一开始姐姐喊お父さん还以为叫的是孩子他爸，这声音怎么听都像是妈妈
 escape0707：ED有点过于好听了，很佩服这种用最少的笔画精准刻画角色的神态的风格。
 sunnyday41200：没看过老版，打算看看新版先入个门，后面再补旧版动画。
 老漫新编确实是奇妙的观感，剧情方面很“套路”（应该说原作本身就是一些“套路”的开创者吧）但是依然看得人饶有兴致，令人惊讶的是CV阵容除了两个爹之外基本沿袭旧版，但是完全听不出来CV们都已经上年纪了
 乱马和玄马的打斗很给力，但是乱马和茜的打斗多少有点偷懒，平移+残影已经品鉴得太多了...
 鲜艳明亮的上色和带着古早味的轻喜剧风格，在当下已然不多见了，作为茶余饭后的日常调剂很适合
 730558：op,ed都不错，乱马确实比茜好看你这熊猫跑的够远啊
 646482：mtf和女拳的恋爱吗，我好像能感受到了
 collice：好典
 不过那时候才刚开始
 593109：我们天朝真有这种地方吗，我也想去；shonmao niichuan~笑死了；我多嘴问一句啊，这乱马的本子的play是不是能玩的很花啊，又是百合又是bg，美味；梅开二度。
 yinleng：我草，我草！！！乱马好可爱！
 这CP磕定了。
 523035：中国地名直接用普通话读法而不是音读 不错
 ychan：OP是INTK编曲，ED是羽生まゐご的编曲。まゐご的编曲实在太有特色了。
 原班CV，观感很好。这种欢喜冤家真是从小嗑到大啊。

第2集
 644987：九能有品味的
 nightdetective：老实说，咱也想跟乱子(乱马♀形态)约会。她太有魅力了
 qinyu：乱马世界观唯一一位正常人--东风医生（没见到大姐版）堂堂出场！只不过顶个永带妹声线也是怪幽默的
 
 上周预测的真没错，组长确实是最差的那个了，我都有点好奇宇田鋼之介你看过老版乱马吗？上周逃过一劫的小茜cv日高法子看完这集我也是很难不说两句了，我觉得班友们如果听力比较优秀仔细听是能听出来“那种上了年纪的声音”，太老气了！至于林原女士？我没什么好说的，完全就是在配一个中年妇女当然有人会说cv年纪很大了，这个我当然知道但如果是这个表现不如换cv，情怀跟实际观感哪个更重要我觉得不言而喻了吧。这集唯一意外的可能就是居然还能听到关智一的这个声线！我盲猜后续的解说男旁白都是他担任了，千叶繁老师年纪也确实大了不可能指望他再来喊两嗓子……
 
 
 实在是没想到本作目前最满意的居然是开播后我觉得特别不搭乱马的ed
  >>735970->qinyu：我觉得在大街上拿着自己起名的骨架标本走的也不是啥正常人
  >>qinyu -> 回复 关山度若飞：我觉得在大街上拿着自己起名的骨架标本走的也不是啥正常人：投降🏳️喵
 530710：乱马直接被这一套小连招给整蒙了🤣
  >>3741->530710：突然黑白漫只有玫瑰花彩色可太浪漫了
 735970：百分百命中率的洒水阿婆九能实在是过于谐星大妈应该是真把他定位为搞笑角色，以至于在最后都没让他参团，和钢牙一桌有点可惜，毕竟是本作少有的剑道高手（？）话说九能一家都很搞
 eichan：根据看福星小子的经验，我以为乱马和小茜这对欢喜冤家会吵得更凶，没想到他们关系其实挺好的，只是嘴上不饶人而已
 
 九能应该是福星小子里的面堂役吧
 怎么向兄弟求婚啊
  >>nightdetective->eichan：本作里被乱子小姐撩过的男人相当之多()
 catballlin：辫子姑娘，人见人爱
 pandaxzj：还是很好看，窗户外面是泳池笑死了
 mp4spig：搞笑程度不及旧版二一、打斗也没动感
 乱马接受九能比试的时候那帅炸的“这场比试，我接受”动作完全没有
 音乐存在感为0
 只有九能360°告白旋转镜头有点意思
  >>530710->mp4spig：没看过老版，新版这制作还不行？搞笑我觉得挺搞笑的，可以说是这季度新番里让我笑出来的第二部
  音乐我觉得也挺好的，OPED我特别喜欢，说“存在感为0”有点搞笑了🤣
  只能说你审美太高了，大伙跟不上🤣
  >>mp4spig -> mbs25：没看过老版，新版这制作还不行？搞笑我觉得挺搞笑的，可以说是这季度新番里让我笑出来的第二部
  >>mp4spig->mp4spig：旧版：
  
  新版：
  >>759116->mp4spig：Mappa算比较好的公司了，你让P9，Jc，银联来肯定是毁了，Mappa，witstudio之类的已经算顶尖的了，你还要什么公司来做呢
  >>759116 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：旧版：
  >>mp4spig -> Cr08：我没说毁了啊，你就当我吹毛求疵追求尽善尽美吧，新版纯爱做得还是不错的
  >>mp4spig -> Cr08：幽默抗吧可能被删帖了
 880270：原来男主身上穿的叫做唐装啊，怪不得看起来蛮有中国服饰特色。看了这集我算是明白akane为什么说“讨厌男人了”，这尼玛每天上学这么累谁不讨厌2333  我看到有人骂她还以为是什么呢，简直闹麻了，乱马和akane的互动不是挺有意思的嘛
 david_tang：当年的作品都这么有精神吗，福星小子也是整天在学校里大打出手
 816994：哈，太好看了
 嚯，原来并不是完全厌男，还有个年上白月光啊
 
 学院武术大战笑死，这种“全校都在八卦男女主婚约关系”的桥段好有古早味，这就是有开辟影响力的高桥老师吗？太怀念这种感觉了。
 林原配的乱马最后懵圈的那一声嗯，真的好可爱啊，配得真好
 太乐了，对这种欢喜冤家男女主没抵抗力
 436461：林原好可爱
 917304：女版乱马真是越看越喜欢
 guitarhero：周指活！好看好看！
 katomegumi：我觉得还是别太戴有色眼镜看了，愚者比较了。
 802240：新版的优势很突出啊
 sith：女王最后的那声“呀哒”太可爱啦
  >>313144->sith：林原惠美声线就是这么可爱，我从宇宙刑警开始就注意到了
 697576：一集就被俘获了啊，看来辈先也是个见色起意的家伙
 665292：拱火笑死我了，本集MVP级的推进
 sakito333：福星小子还有乱马，就没见过正经上课
 seele：林原可爱可爱可爱！
 755159：整集下来依旧延续第一集一样的流畅。绝对没有很多挑挑拣拣的评价说得这么不堪吧，大家对重置动画的要求有些太苛刻了。
 athrun1120：杉田这个定位是面堂么  老版还是林有德
 727722：新版女乱马之前看pv没啥感觉，这正片是真可爱啊
 somebottle：九能挂在壶上莫名戳我笑点
 兄弟，你好香
 就是要这股无厘头味，太好看了
 mizudiwood：哈哈哈好怀念这个感觉
 看收藏记录才想起漫画我是看完了的
 661377：听到了不少中国风格的背景音乐，好评
 bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>ayy -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：听说后面还有茜和男配一起洗澡的情节……不知道真假……老番是这样的，不行就别看了，不要折磨自己。
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>565146 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你要记住我名字的话你会经常看到我吐槽这个吐槽那个，尤其老番这种特有的下头情节，说了百八十回了，我说归说看归看，我不认为存在百分百优秀的作品，不想看到我吐黑水就拉黑我吧大部分老粉其實都預期會看到這種感想的
  >>ryougishikiori -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你要记住我名字的话你会经常看到我吐槽这个吐槽那个，尤其老番这种特有的下头情节，说了百八十回了，我说归说看归看，我不认为存在百分百优秀的作品，不想看到我吐黑水就拉黑我吧班固米需要一个私密评论来提供给你这种黑泥量产机
  >>bdfun -> 両儀_式：班固米需要一个私密评论来提供给你这种黑泥量产机笑死，虽然你在阴阳我，但我确实也需要，就不跟你扯有的没的了，虽然大概率你已经把我拉黑看不到这条回复了
  >>bdfun -> 章鱼不会梦见海天使：大部分老粉其實都預期會看到這種感想的
  >>bdfun -> LADIO：纯扯淡，新福星刚播的时候说的人更多，自己翻翻当时的前两集的评论区不就知道了。福星小子我反而觉得没什么
  >>ryougishikiori -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死，虽然你在阴阳我，但我确实也需要，就不跟你扯有的没的了，虽然大概率你已经把我拉黑看不到这条回复了不是，从心理上讲我没真阴阳你的心思
  >>565146 -> Amaranth：虽然你说了很多，但怎么内容看起来怪怪的，福星居然好评吗？emmm，你可以去看福星在bangumi 上的評價
  >>583820 -> 章鱼不会梦见海天使：emmm，你可以去看福星在bangumi 上的評價
  >>792919 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：听说后面还有茜和男配一起洗澡的情节……不知道真假……都新版了还是希望这些情节能删减掉，好好拍乱马和akn的欢喜冤家剧情也挺好的
  >>bdfun -> UIMO：都新版了还是希望这些情节能删减掉，好好拍乱马和akn的欢喜冤家剧情也挺好的确实啊，最低限度也是拿男主卖肉得了，求求别动茜了看完第三集我真的好喜欢她，看着喜欢的角色被配角揩油，难受
  >>746027->bdfun：你没看过原版吗，这是重制又不是新作。
 nagato15532：从壶上下来后对招的那段音乐不错
 gimma0akiha：女版乱马老让我幻视绪山真寻
 249165：哈哈哈，误解系，组长你两结婚得了，别理女猩猩了
 ayy：和我看的偷跑版没差太多，还行
 517966：阿卡捏真的太可爱了啊啊啊啊啊，高桥笔下最喜欢的女主角
 nagisa_shun：好看！太有意思了
 感觉旧版乱马也很有意思 以后补补
 577770：有趣
 hoshinoshin：这经典的片头介绍，一股怀念感扑面而来。虽然女兰妈我还是更喜欢大红头发，不过在令和还能看到林原惠配的高桥留美子作品里我最喜欢的女乱马还是八错的。
 rhmbwt_wu：bgm好像听到了笛子？
 小关配得是那个采访解说的？
 396123：太好看了
 352424：少年气 性转之后也相当可爱啊
 logicallyemotio：akane打架的时候 高山南喊乱马 直接出戏到米花町
 689516：bro真以为表白是冲锋的号角
 584834：mappa本身实力是有保障的，但遇到需要细腻感情描写的时候总感觉差点，所以这种原作重趣味性淡感情的作品让mappa来做是相当合适的（纯动画党，目前反正看下来是轻感情戏
 另外这集的很多上色也很喜欢
 454641：组长有品味哈，这乱马真的好赞
 611597：难怪讨厌男人，每天上学都这样谁不讨厌。
 九能现在真讨厌。
 sired：各种短裤大长腿，看得我好爽
 乱马不愧是ts鼻祖人物，性转后也可爱
 637494：就算知道剧情还是觉得很好看。另外组长配九能哈哈哈哈哈
 hawkren4869：本子看太多了。。。上学路上有变回男生的需要我第一反应居然是用女主的圣水
 haix：稳定发挥
 535978：以前磕的CP的记忆全回来了
 太可爱了乱子！
 sawarin：首先我不是男同，我对男乱马没有性幻想。但有一说一，这张背心肌肉有点色情 ⬥ 致敬传奇粉毛吉他手小孤独 ⬥ 女乱马能不能也踢我脸，求求了，我不是变态 ⬥ ED好甜
 649920：这就好看了？还早着呢，以后登场人越多越好看！！
 kflylzzq：嗯？说好的讨厌男人呢
 完全就是柯南的声音了喂！
 你就一木刀，怎么会有这么强的破坏力？？？
 怎么还是个旱鸭子
 兄弟兄弟（女乱马被告白时那一声“嗯”配的好好www
 skybluedolphin：看了眼标题，，ん？
 ？武德充沛
 抢台词是吧w
 雷电奉还（
 偷袭啊 武德到底是有还是没有啊
 好好玩
 这何尝不是一种
 不要以为这样就赢了哦！，，是说真女主真男主已经见分晓了（x
 先輩　好きす！
 倒是挺有风度？
 624490：删除了回复
 52462：组长的声音出来的一瞬间我就笑了.
 好看捏,感觉吊打现在的很多番了..
 abracadabra：关智一，杉田智和真是一下就听出来，反而是森川智之，刚开始听见有点不敢相信，看了片尾的Staff表果然是他。
 conrevo：笑麻了这一集
 y1ce29：演出太出色了，打斗和笑话都好合适啊，越来越喜欢这个动画了
  >>y1ce29->y1ce29：林原女神的配音好可爱
 818458：带土是带刀什么人
 490006：男主能攻能受
 551665：乱子最后嗯的一声好可爱
 hdssnn：我去太好看了，又找回了看搞笑动画的乐趣
 671835：找回了原初看动画的目的——就是搞笑有趣让人心情好啊！
 あかね表面上看起来极端厌男，但实际对乱马还挺好的嘛，按21世纪20年代的版本，我还以为起码直接撒手不管了
 九能带刀你这名字不带刀果然有异样啊！
 lockyroki0114：这校园戏确实古早味，但是画面又很清楚演出又很新
 这才第二集啊，感觉男女主好有默契（
 delitofu：哇~当年作品的设定也太棒了把
 可以磕这么多cp
 好期待同人本子呀~~~
 yvanshang：前两集飞起来了，观感是新福星的两倍
 783087：感觉自己没看过老版是件好事，就这样看下来我挺开心挺满意的，没什么问题挑
 虽然很多展开大概都能猜到，但节奏上还是挺舒服的
 fufuchao：感觉老乱马的cv们年龄有点太大了，找不出青春感了
 734320：好看！
 laiby：bgm对老版滤镜是有多厚啊
 老版+ova全部看过，赛璐璐时代感非常严重也并没有觉得优秀到薄纱新版的地步
 高桥留美子的青春恋爱喜剧一直都是很套路化的，对咱来说看重置也就是为了看cv们重新聚在一起聊天，能够凑齐这么多原班人马已经算不错了，不至于因为画风也好声线也好就口诛笔伐贬斥一番看新番不觉得，bgm真就是有一种特有的傲慢感
 chibacitybamboo：林原这个声线真色，组长也就是还好吧，看漫画的时候对九能也没啥特别的感觉，不如面堂搞笑。乱子摩多摩多
 chirin：乱马居然穿胖次了
 tsugumii：这声优也太出戏了，我感觉是一个银时和柯南，草
 ashion：这什么神人学校
 327934：结尾告白笑死我了
 551349：看完本集我甚至不知道在看“漫画”还是“动画”了，感觉宇田钢之介执着于追求“还原”结果过于依赖“漫画”相关的表现形式了
 bty：被作者遗忘的东风先生
 时隔多年再看，还是很搞笑。高桥留美子先生的幽默感永不过时。
 积极热闹的氛围和我记忆里一样，真是美好的黄金时代
 sunnyday41200：很乐很脱线，有人觉得这样照本宣科的改编跟不上时代了，但是要我说这才是正统的无厘头搞笑。现在的搞笑番要么太注重逻辑反而忽视了笑点，要么刻意“违反”逻辑硬挤笑点，到头来还是老东西看着对味。
 性转作品的男主性转后被其他男性喜欢上可能就是这里传出来的定番吧。虽然早有预料但是看到片尾九能唐突拿出一束花向乱子表白的时候我还是笑喷了，对于武力值暂列目前最高的乱马来说这才是伤害值最大的一击
 不过乱子确实可爱啊，不了解来龙去脉的话我想很多观众会直呼老婆……哦不好像现在叫乱子老婆的观众也不少就是了
 730558：前辈喜欢上了乱子小姐，有品味贵校太抽象了
 senjougahara_42：乱马也太慈小鬼了
 collice：目前全场最佳还是ed
 
 组长过于出戏了
 616838：这就是老一辈的艺术，走墙走树走扶梯不走寻常路，打斗原因和人物也是无厘头，但就奇妙又有趣
 513989：也太热闹了这学校乱马可爱的捏，蹦来蹦去的战斗风格就是招人喜欢
 yinleng：瞬间变心可还行。“赢了就和我交往。”
 哈哈哈这个结尾送花太有趣了。
 ychan：看到九能带刀出场就憋不住笑。
 这话画面风格也太多了，多到稍显凌乱。
 523035：ED好可爱
 734742：确实有种古早味儿，男主这个性格以我现在的欣赏水平是真的不喜欢，说好听点是和女主欢喜冤家，难听点就是口无遮拦，嘴硬嘴臭，唉想了半天还是决定不追了，虽然人真的画得很好看，但是这种贱贱的性格我现在是真的烦，尤其是还有很多下三路画面

第3集
 nightdetective：节奏适当的笑点安排，清爽的情感流露，高桥还是有东西的。
 .
 好想跟清爽元气，时不时会软一下(还会一脸爽朗地卖福利)的乱子小姐一起生活啊
  >>mp4spig->nightdetective：所以你第二行是打了个点吗
  我还以为你图挂了
  >>nightdetective -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：所以你第二行是打了个点吗
 569814：这集也太好看了……人物互动相当有趣，乱马歪着脖去看小茜真的好好笑
 以及这该死的甜美的爱情啊
 ayy：唯一缺点:太好看了，以至于下一集又要等7天。
 735970：还是稍显细节不足吧，有些比较可爱或者有意思的小细节没做出来。比如原作中乱马的跑姿是两手向两侧伸展大步向前跑，这集加上歪头是很可爱的，以及小茜躺在床上想乱马夸她可爱时原作旁边画了钟，她躺着发了十分钟的呆。
  >>246935->735970：这么细
 hashireowl：真好啊
 pandaxzj：九能：我全都要
 小靡：我赚两份
 
 变女身就可以大方贴贴了
 小茜多变的表情真美味啊，傲娇经典低防
 东风医生那边几段光影真不错
 eichan：这集非常好看，有笑点，人物互动好看，你说他是纯搞笑、日常好像都不对，每样都有一点，好看。
 小茜也没我想象地那么凶暴，小茜和乱马的关系互动很可爱但是他们说小茜是乱马里面最不起眼的女角色。
 
 医生我真的很难才听得出来是森川智之，和他配的其他角色不太一样，鼻音和低音捏得相对比较弱。
 医生也是关节技高手了。
 
 这集动作戏真好看。乱马不怎么出招，他用身法和出招的对方进行交互和立回，然后看准时机出招，结束比赛。
 四两拨千斤打得太好看了，好爽。而且功夫喜剧也是80年代成龙的招牌吧，这下更成龙了
  >>chibacitybamboo->eichan：后面的神仙太多了，每一个出场的女角都很难不喜欢
 880270：这集是真的很有趣啊，乱马和小茜的互动太有意思了，我很少磕cp但这对cp也太有爱了太好磕了，这恋爱喜剧桥段是真的强啊
 855797：好清新的恋爱动画，干爽，令人浮想联翩
 535949：好看！清新自然又甜美，本季最意犹未尽的番。
 917304：这番但凡再多加“一点”东西，那都是神作
 727722：单纯滴好看呀
 888683：小茜可爱捏
 902909：没出圈可真是太好了
 697576：乱马歪着脖子那里太搞笑了
 athrun1120：永远好不了的脖子
 755159：珍惜这个几乎只有乱马（乱子）和小茜一对一的时光……
  >>838165->755159：细说，后面难道有雷？
  >>755159 -> 小明同学：也不能算雷吧，看个人接受程度，至少我认为乱茜还是很稳很好嗑的。往后（这季就会出现了）乱马周围不少投怀送抱的女角色
  >>838165 -> Panacea：那还好，党争嘛，品鉴过太多了
  >>551665 -> Panacea：有一说一，后面虽然这样但乱茜糖还是不少的
 mizudiwood：小茜这不是挺可爱吗
 忘了医生喜欢姐姐了
 762189：我居然在一部老番重制里找回了久违的磕CP的欲望，小茜和乱马的互动实在是太可爱了，而且可爱之余还蕴含着精细丰富的巧思，实在是让人欲罢不能。
 818458：p系列玩家对coop社群的执着.............已经无法回头了
  >>kuronekos->818458：中间.jpg 小茜眼睛里看着高光好像消失了
 y1ce29：甜甜甜，乱马小茜真是太可爱了，周指活了
 qiu7951：akane可爱
 misaka946：太好看了，太好看了，太好看了
 660831：感觉比福星小子更好玩！
 kazenokizi：乱马啊瞅瞅你一脸蠢相活该有小茜喜欢你啊！！
 916578：我感觉比老版本要好哦……分镜更偏向原作漫画。
 682269：节奏真的太舒服了，虽然有年代感但我能接得住包袱，又能笑又能有感动还能感慨下乱马和小茜可爱
 最喜欢的重制版了
 656478：豪看
 somebottle：学校的树再这样下去要被砍光了吧
 每次看到他们流泪都想笑
 脖子一直扭着太搞了
 乱马和小茜的互动太美味了，太尊了 
 看的非常开心！热热闹闹的，但又收放自如，期待下集
 784846：恋爱喜剧好看爱看
 laiby：回想起当初看旧版的感觉
 笑点泪点并存
 日高法子的小茜真是太喜欢了
 也就是乱马的这对cp后来我都坚定桔梗犬夜叉大旗以至于后来还在想柯南里小兰为什么不是小茜来配
 hoshinoshin：辫子女孩无论是身心都属于乱马，两人已经达到你不分我我不分你的关系了。（物理意义上）
 551665：这好看了这集，人物互动好有意思，搞笑效果完全做出来了，乱茜之间也好甜，完全磕到了
 sakito333：学长的后宫幻想有点好笑
 rhmbwt_wu：最后那句“曾经治好了”好戳我笑点
 nagato15532：乱马真好男人吧
 对比之下阿当有点太拟人了
 q453974158：真好啊，可惜我没谈过恋爱.jpg
 510199：真好看啊，小茜太可爱了
 yuri_chan：好看啊
 668154：高桥拿捏恋爱喜剧
 haix：不行了，笑死我了哈哈哈
 chibacitybamboo：做太好了，动作戏和几个特写分镜演出都很厉害
 有个疑问就是为啥每次乱马变乱子都会光脚？乱马平时应该是穿布鞋的来着？
 最后乱马这弹头弹那一下也太帅了，怪不得小茜喜欢你
  >>mp4spig->chibacitybamboo：鞋子不合脚
 3741：九能学长：我全都要.jpg
 乱茜真的好甜，之前只能嗑茜X乱子
 看ED才反映过来东风医生的名字原来真的是TOFU, 豆腐先生
 hdssnn：单纯的只是好看，从头笑到尾
 小茜好可爱
 396123：周指活  本周也是一本满足呢  prpr
  >>chibacitybamboo->396123：全都是食物，想做九能被小茜和乱子的光脚踢脸
 wavelle：再看一遍还是很喜欢，很讨厌对方但果然还是很在意，在意地不行根本没办法挪开眼睛的感觉真棒啊
 真有趣啊，欢喜冤家。
 454641：这集感觉很不错，欢喜冤家，同时能磕到，欢乐和尊比例调得真棒啊
 gimma0akiha：乱马和九能送礼物的那段对话，我听出了基德的感觉，才反应过来乱马的声优居然是基德和新一的声优
 conrevo：很喜欢这种欢喜冤家 9/10
 816994：哦哦，原来女主的白月光同时还是心有所属，还是姐妹三角，这下败犬了
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 
 男主真有高桥式少年感，纯朴率性又帅气，和女主的外表强硬内心柔软形成的欢喜冤家cp越来越有感觉了，经典果然真是有意思的，具有单纯天真又细腻的魅力
 
 球球不要剪头发，长发多好啊5555
  >>ws123y->816994：小茜会剪头发吗
  >>816994 -> ws123y：许多人剧透过了所以我……
 shadow_mistress：这集笑点太满了，看的好爽
 838983：截至目前为止的本季最佳单集，后半bgm的运用十分舒适，营造的氛围感配合分镜看下来十足的享受。
 876467：看着都忘了时间，很久没有这种看得这么舒服的恋爱喜剧单集了，伟大无需多言
 691120：这季度白学构图有点多啊
 463761：九能哇嘎路，我几乎每个季度都会经历这种难以抉择的时刻
 kuronekos：要的就是这两人打情骂俏的感觉
 a4436：这集无敌了
 a1121001096：对于甜度阈值极高的我，这番居然久违的让我觉得这俩人好甜,好看，爱看，太有趣了
  >>841887->a1121001096：工业糖精腌入味后还是觉得这种天然糖分好吃
 panacea：我去 古币真好看吧 akane真的很可爱 新版画的也好漂亮啊
 857848：急死我了急死我了急死我了急死我了急死我了急死我了急死我了急死我了急死我了急死我了怎么一周只放一集怎么一周只放一集怎么一周只放一集怎么一周只放一集怎么一周只放一集怎么一周只放一集看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊看不够啊
 sorasuki：太好看了，甜甜甜
 sired：太可爱了这一对小情侣
 茜和霞确实各有各的魅力啊，谁不想双飞啊！
 598346：这集节奏太好了，能让观众从头乐到尾固然不错，但张弛有度的安排让观众在“乐”的大开大合之余还能品尝到“情”的温柔细腻，颇有种1+1>2的感觉
 
 想起来前面的福星re有几处单集也做了这样的编排，果然高桥老师的风格放到现在来看依旧很优秀
 810643：唉这集真好看，分演太自然了
 natsu_offical：可恶啊乱马第三集这个结尾的地方和ed简直绝配了！有笑点有狗粮，还有两对恋人的小心思……以及每次被恰到好处泼冷水的乱马我现在就要看第四集口牙！
 ikuyo：这种老动画的重制质量好高，之前的福星小子重制也看的津津有味
 aoesun：经典永不过时
 lockyroki0114：太带劲儿了。三对都好好嗑哦
 seele：非常好看，欢乐有趣又有淡淡的甜味，真好。
 chirin：茜的照片多画了一张，动画专有福利 
 期待早点掉头发
 bdfun：这一集彻底喜欢上天道茜了
 535978：乱马惨啊，这歪脖子，笑死我了
 logicallyemotio：声优们是真的完全夹不住了 也不是挑剔 可惜就可惜年龄确实不对了
 789259：很自然的笑点满满
 skybluedolphin：好きだ！
 都是我的翅膀！
 哭哭可爱捏
 回家路上的互动 还真挺可爱的
 没点全漏看着真怪怪的 感觉还不如用奇奇怪怪的打码方式留点想象空间（
 是不是之后就能看到婆婆一百种洒水方法
 奇怪的白学构图增加了
 原来熊猫真的不会说话啊（
 oi 脖子医一下再走啊
 尊到了尊到了
 584834：这东风医生真是神人了
 各种意义上的
 
 三集下来，mappa符合这个时代的制作，以及那个年代就超越时代、这个时代依然不过时的故事剧情，动画整体比我预期的还好看
 632215：松林唯人回 喜剧水平也高
 764334：顶级callback应用
 627854：看着 茜和乱马的互动 有点像小时候 懵懂时期时 不知道感情的时候 可以随时聊天互动与对方聊天的样子
 hamanoya：周指活
 ws123y：真好看呀
 kflylzzq：就算你再怎么说，不还是脚踏两条船吗！
 精妙的误解台词！（话说现在声音又不那么像柯南了w）
 什么神助攻，以及男女转换真好用w
 奇妙的白学构图（
 脖子扭成这样还能活着啊
 茜娇起来还是可爱的
 额外吐槽下，乱马这边也是、弹幕一堆新旧之争，原作党太多辣！
  >>mp4spig->kflylzzq：哪里有弹幕
  >>kflylzzq -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：弹弹play看到的，用的一个阿B视频的源
  >>mp4spig -> KFLY：dandanplay也没啥弹幕啊
  >>kflylzzq -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：一般文件名能直接关联到啊？实在不行手动关联一下？
  >>kflylzzq -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：能看一下你选的哪个弹幕库吗，我这边还是只有11条就是这个视频的源，添加上去就行了
  >>mp4spig -> KFLY：就是这个视频的源，添加上去就行了
  >>mp4spig->kflylzzq：删除了回复
  >>kflylzzq -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：如果不关联这个视频的B站弹幕，就只有11条？是这样，那11条是弹弹play自带的
 ddrt：难得在当今还能在看番时感受到悸动，仿佛又回到了年轻时的自己
 miyasuzu：画得太好了，好好看
 619450：少女闺房，全是草莓红，很粉嫩，是不是刻板印象啊，现实中不会这样吧
 671835：太好看了，这就是恋爱喜剧，love comedy，ラブコメディ的魅力
 笑点是全程笑到结束，甚至看吐槽箱图片都还能继续笑的
 恋爱部分是甜进心头的，这种率直与内敛的配合是真的天然糖料啊
 theerika：这就是我想看到的故事啊（）
 539996：我草，太自然太好看了，绝逼是看过最自自然的恋爱片了，很难想象原作已经快四十年前了
 r2365799396：老一辈优秀漫画的含金量
 koei327：很快乐！很难不喜欢！
 496446：乱马这脖子，笑死我了
 792919：就保持这个节奏好吗 甜甜甜
 535907：高桥老师的恋爱喜剧真好看，笑点密集又不俗套，还很甜
 522886：真诚乃必杀技，这种人设优秀的男主现在太少见了
 216493：这集好看啊
 634110：好看，看得很舒服
 sawarin：偷拍是吧，真没道德。我出两倍要了 ⬥ 我去，惊了，痛哭了。高桥留美子真进步 ⬥ 你也知道你很色情啊😋 ⬥ 我也想拍拍乱马的皮鼓😋 ⬥ 蚌埠住了，女乱马这阿姨音 ⬥ 想看男乱马的粉红奶头😋 ⬥ 「你笑起来好可爱」高桥式男主怎么关键时刻都情圣似的
 fomee：太好看了吧
 813082：acane背乱马那段也太自然了，配乐分演都恰到好处，怎么做到的
 薄纱当下恋爱喜剧
 这个ed不得不说是又好听又适配
 好看好看好看好看好看！
 reisenrisen：用男主性转来消解大男子主义叙事的矛盾也太天才了，不知道后面还会不会有这样的描写
 52462：我倒觉得生气的时候更可爱呀
 ashion：摸下屁股就能废掉双腿，这就是神医吗
 好舒服的相处模式，太好看了
 327934：一开始我以为医生是反派，然后利用女主和女主决裂这种剧情。医生喜欢霞就说得通了
 w2jmoe：恋爱中的女孩最可爱www  ✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺✧
 759116：Gay佬真可恶呀
 necoboro：看完能不喜欢小茜的都是神人了
 gongt：真的是每个桥段都好笑，同时每一段都有意义。。。不愧是老艺术家
 bty：再次意识到高桥老师描写这种小儿女的恋爱互动是多么自然流畅，细致入微
 好想看霞和东风先生的感情线啊
 730558：二姐真会做生意欢喜冤家，嗑到了
 sunnyday41200：该不该说这集是过渡回呢？一方面这集没有特别关键的事件节点，另一方面又道出了一些关键设定，例如茜喜欢东风医生，但是东风医生又喜欢霞……而乱马看起来像个吃瓜看戏的，但是又偏偏会抓住这个节骨眼给茜会心一击，你小子这不是很会嘛……
 看了一些相比老版的对比片段，不难看出新版在分镜演出方面简略很多，这也是一部分人诟病新版的原因之一。但是我觉得这一方面更贴合原作漫画，另一方面也是适应时代的改变。老版演出确实多一些，但是在今天看来未免有些拖沓了。再说新版对老版作出必要的改变，那才有做新版的必要，否则大伙都去看老版就够了
 collice：节奏真舒适啊
 616838：高桥大妈这么有点子的吗，这一集笑点太多了，最后一段笑起来真好看和拧脖子能来回用hh，人物关系和推进也有点清晰了
 513989：打架打得医生变成常驻角色……
 乱马心思意外地细腻，是好男人呢
 yinleng：神助攻啊师傅。
 不愧是高桥，人物之间的关系把控真是棒啊。
 ychan：555太好看了就是这种打打闹闹中偶尔的直球，太戳了
 小时候喜欢，长大喜欢，现在步入社会好些年再看还是那么喜欢。
 523035：老爹去动物园打工或许真不错
 520026：乱马和茜吵架后回家的那段小互动太传神了。
 乱马从背后试探茜是不是生气了，茜生闷气不断躲着乱马，最后乱马着急将茜拽过来，半开玩笑地道歉了，小茜有点不接受地和他打闹，然后乱马突然倒地，小茜马上一转关心的姿态。
 就这一段，直接给茜的塑造拉满了，什么小情侣调情，什么甜美的爱情啊。小茜这集对医生的感情线画上句号，乱马要一转攻势了嘛？

第4集
 377939：后世恐女/恐男的人通过主角女装或者性转去治愈的那些漫画桥段也许可以好好参考一下乱马1/2的做法。akane不知不觉就和乱马拉进距离了啊，很想吐槽所谓三个结婚候选人其实也就akane优势最大。
  >>377939->377939：（在bilibili看的乱马1/2的流出文件）
 726076：许久不见的山崎光惠回（虽然现在都已经知道她这两年干嘛去了）
 644987：之后茜就用短发形态了吗
 755159：依旧流畅的一集。
 为搞笑目的而立的路痴属性、与乱马不相上下的交手奠定角色的基础；与乱马有什么样的因缘、他的出现给乱马和小茜带来什么样的变化又带出人物关系的雏形。
 一集下来，既立住了新角色的人设、性格和作用，又推动乱马小茜的关系进入下一步，高桥安排新角色出场的情节真有一手啊。
 动画也是会断章的，竟然就选在小茜头发被削断这里戛然而止。（下一话开始OP和ED的画面会换成短发？）
 icekoori：感觉这集这个男角色有点招人烦啊....
  >>lonelytin->icekoori：老番是这样的，后面还有更膈应的。
  >>759116->icekoori：来了个宫本
 nightdetective：有请我们的顶级路痴·乱马死党/乱子小姐指定调戏对象/乱子小姐本子指定长期配对对象·良牙登场！
 .
 若说高桥留美子的《福星小子》是以怪人笑剧为主，辅以正经的感情线塑造；《犬夜叉》则是正剧+正经的感情线纠葛为主，辅以一定的笑剧为佐料；那么——
 本作《乱马》则是怪人笑剧与正剧互为表里，穿插推动的故事。
 .
 从良牙登场开始，接下来将回归到高桥最擅长的，怪人齐聚的群像闹剧风格（当然还是会有正经的一些情节推进）
 不过，至此，乱马和小茜的感情线就推进得差不多了，接下来进入多灾多难+令人啼笑皆非的闹剧阶段了。
  >>nightdetective->nightdetective：话说屋顶那段氛围真好啊，举手投足间几个动作就把氛围营造得相当好，不觉得吗
  >>755159->nightdetective：冰上格斗那一章应该也算是乱马和小茜感情线的推进了，毕竟有“未婚妻”发言。
 kflylzzq：还有高手？但是好像是个路痴w
 乱子身材比女主好
 草路痴迟到你好意思吗www
 重重重！
 兄弟兄弟…… 
 你到底有多少头巾啊！！！
 小茜（的头发）————————
 怎么能断在这啊啊啊啊啊啊啊
 ——————————
 别的都能忍一下，怎么能断在这呢，这合理吗
 735970：野猪：本是同根生，相煎何太急。
 珍惜还不愿女装的乱马
 672746：修正有点拉了，大津直不太行啊，之后不会四分之一的集数都由他负责吧
 hashireowl：你完了
 lberg3：好看
 eichan：打戏太厉害了
 打了半集，量大管饱
 其实操场打斗都是故意放慢了动作，但是拳脚的交互和相关的分镜依然是现在动画很难见到的，无替代品一般的高质量。
 不可错过的打戏精品。说动画有钱也没有多有钱，凭借扎实的分镜和打斗设计让我看得真的超级爽。
 有几个打斗的镜头做得太好了，把我看得热血沸腾看高潮了。
 
 最后不忘给总体正剧的本集来营造一个超强喜剧笑点
 
 
 其实小茜没我想的那么暴烈，她和乱马两个同居人互相关系都很好，只是嘴上不肯承认，你把他说害羞了，他还喜欢嘴你一句，当作还手。
 
 这是福星小子龙之介的海边小店也，那个是龙之介老爸吧，友情出演
 
 
 看完这集对漫画感兴趣了，好好看
  >>wavelle->eichan：小茜主要是后期傲娇过头，早期是很可爱的。希望这次改编能控制好量。
 880270：卧槽有糖，屋顶戏份好看捏。这两个真是互相嘴硬吵着吵着就容易伤害到对方233333。感觉还是日常戏份有意思啊，还是希望这里面的角色能够围绕着乱马和akane来演。这个新角色把akane长头发给切了真是太初了，不过就目前看下来的感受来说，短发akane应该也还不错
  >>753749->880270：换个发型也不错，有新鲜感
 784846：短发控狂喜
 ayy：卡缪：我没意见。
  >>905488->ayy：卡缪·乱马
 david_tang：换个恐怖片片场可能就是从天灵盖劈下去把脑袋削成两半了
 y1ce29：我最愛的長髮茜沒有了T T，亂茜真好嗑啊，兩個人紅著臉都好可愛，這集的打鬥看著真好
 905488：到砍头了，之后还有p仔，滑冰
 802240：从此集开始就是俺老版没看过的部分了
 西野维新？何时来的！
  >>mp4spig->802240：西尾：给我改姓了？
  >>802240 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：记错了果咩纳塞
  >>802240 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：记错了果咩纳塞
 898207：茜被削了吗，怎么摔一下就起不来了
 乱马的南半球不错嘛
 539996：畜生啊，还我长发茜
 这片作为恋爱动画真神了
 855797：舒适的节奏
 本来两人关系有点闹僵，直接削短发可还行，倒是让情绪舒缓了一点
 727722：就得要南半球这种若隐若现的感觉
  >>813082->727722：北半球看多了还是南半球新奇
 813082：开头乱马女装原作里是china
  >>688894->813082：老板动漫是china吗
  >>813082 -> 男友君：老版ep7 6:27左右
  >>289704 -> 男友君：现在的霓虹还挺敏感的毕竟原来是蜜月期
  >>246935->813082：感觉是傻逼mappa的问题
 athrun1120：也没切很短 现在流行这种披肩 セミロング
 697576：长发茜下线了
 怎么看都是乱马战斗力更高啊
 panty_：梗概和开场挺有趣，街机和美漫风格
 283658：怀中抱妹杀也太棒了
 818458：太潮了这回，潮的流水
 816994：男女主关系大变的一集！抽象迷路男谜语人助攻乱茜
 茜酱和乱马吊桥效应居然是在乱马变女时发生，两人的心情一定十分复杂，艺术，太艺术辣，罗曼蒂克！
 
 
 多么美好的一幕，两个人都好可爱，有一种天真无邪的美
 抽象迷路男！！！不要切我最喜欢的长发啊啊啊，长发控心肌梗死的一幕：
 
 虽然之前就被剧透了，倒是没想到“断发”和“断交”同时发生，小茜应该是从此要转变了，才开始心动就要断交，挥慧剑，斩情丝（）果然对东亚人来说断发是很有象征意蕴的事情呢
 682269：这集观感很差说实话，虽然还是很可爱，但不管是新出的角色，还是乱马和小茜，这集有很多莫名其妙的点。
 小茜这身手能被树根绊倒？乱马和小茜说是要塑造欢喜冤家但很多吵架或者说拌嘴都很莫名其妙…….
 再加上这个很有年代感的无厘头路痴属性，有一种很蛋疼的感觉。
 不过打戏依旧很流畅，乱子和小茜该卖的萌也在线，再看看吧
 kongzhi：为什么变成女生了观众没反应。
  >>759116->kongzhi：都眼瞎了
 865375：你惹大祸喽
 632215：初显的恋思
 660831：意想不到的啊
 rhmbwt_wu：草什么顶级路痴
 原来头发是这么没的，还好我是短发控
 551665：良牙登场了，这集没啥太多笑点，打戏部分还不错
 kazenokizi：响牙你死定了把小茜的长发砍了
 somebottle：开场白竟然还有新花样
 所以到底是什么仇啊
 竟然削短发了，这不得开始混合双打
 感觉这集的节奏有些松弛
 pandaxzj：感觉演出有点上气不接下气的
 我反而更喜欢短发
 话说山寺宏一少年音还挺少见的吧，除了响良牙好像也没谁了
 laiby：我的长发茜从此下线了
 CV们表现越来越好了
 珍惜现在的良牙吧
 以后就变搞笑角色了
 动画做的真是精致啊，什么元素都有
 有像素街霸，美漫图案
 搞笑和温情都混着
  >>841887->laiby：并不珍惜，反而觉得现在的良牙很让人讨厌
  >>526705 -> yiwan：确实，我最讨厌谜语人
  >>wavelle -> 元まじめ：比起说是谜语人，更多是说不出吧？
 yuri_chan：短发suki捏
 734320：还我长发（大吼
 egert：想起来了，就是良牙这个批害的小茜变短发了，罪大恶极啊
 hdssnn：长发剪短什么的不要啊
 乱马和小茜这对越看越带劲
 584834：前几集一直有人在讲akane剪短发，我还以为是什么演到情感高潮然后情绪波动下剪短发的剧情，原来剪短发是这么来得（不过好像确实也经历了重大情绪波动，吊桥效应下是不是差点打开了百合的开关
 
 这路痴男也太烦人了吧，对决大迟到还谈什么打破男人的约定
 lockyroki0114：高橋作品里经常会有的那种捣乱型男配出现了
 突然断发。虽然感觉这头发也不短就是了...
 454641：打斗好棒啊，这蜜汁男配战力挺高，看乱马沉着应对爽到最后打着打着变和茜的情侣吵架了，尊最后这一斩心头一紧啊
 sakito333：打得漂亮
 头发被剪真是惊了
 vidar02：节奏很不错
 apaqi：明明是如此套路的展开为什么我还是看的津津有味呢，战斗方面的作画演出也是一如以往的好，赛璐璐的画风也做的特有趣，我太喜欢看双傲娇的双向奔赴了
 hoshinoshin：复古街机格斗游戏片头好评
 origamiwaifu：西尾？何時來的
 463761：怎么这么快就被迫短发了呀后面还能看到长发的样子吗
 626497：起星鱼了兄弟
 bdfun：原来是这么变短发的，笑死我了
 conrevo：神 10/10
 panacea：长发！不
 ikuyo：路人不过是两人play的一环罢了
 tcnshi：为什么一集这么快
 249165：还我妈生发
 头巾、雨伞，原来陈鹤睾无限制格斗流受到这部的启发
 627854：什么西尾行为
 535978：唉，短发
 chirin：等了4话终于掉头发了
 634110：南半球是好文明
 akane不会就变成短发了吧，这种事情不要啊
 syy2955759602：这集许多地方像是故意调慢了时间流速似的，整体上节奏偏慢，角色语速、剪辑之类的都像是故意为之。实测1.1~1.2倍速比较正常（就是部分地方又快了）
 missminmay：粉毛乱马越看越可爱啊，不过那个时期的恋爱漫画都有股子故意制造情绪矛盾的感觉，现在看来有点烦
 logicallyemotio：唉
 sorasuki：啊，长发控炸裂的一集
 sawarin：https://files.mastodon.social/me ... 00d606ae9874648.png
 漫画里直接露点了，但没南半球涩情
 seele：那还得是短发akane啊！不过这最后的桥段紧凑得不像话，太期待发展了。
 775750：体感5分钟
 hibiki916：地球是圆的，不用怕迷路（
 426266：不知不觉关系变得很亲近了
 slinjk：草笑死我 原来是被动断发啊
 mp4spig：喜欢看她的reaction，超有趣的
 https://www.youtube.com/watch?v=PkmqmDun-Pk
 688894：这集节奏好怪
 chibacitybamboo：短发好啊不过良牙初登场确实不怎么讨喜的，虽然CV是山寺
 skybluedolphin：怎么感觉又有人要倒在石榴裙下了（
 那这居然才找了一周 进步很大了啊（
 还是重男
 细数你的罪恶
 这吐槽受不了了
 这下全身都是了（
 bro原来全在为南半球铺垫啊 你做的好啊！
 bandman哒
 公主抱
 嘶 从老到新永远逃不了迫害长发么—— 不过应该之后会变回来吧
 52462：可爱
 miyasuzu：啊啊啊长发
 mizudiwood：好好看呀
 688687：屋顶相抱那段感觉挺好
 这集那个男的感觉有点烦人，不知道为啥来打，打还不停
 akane长发挺好看的，不会以后变短发了吧
 ashion：还我长发还我长发，能不能狠狠教育一下头巾侠
 小茜这身手能被树根绊倒有点幽默了
 情绪转变的有点突然
 772448：开头野猪那一段的美漫风格是什么 neta 吗
 reisenrisen：我嘞个南半球
 我嘞个短发
 sired：这傲娇配别扭的经典cp味道真是太甜美了
 327934：怎么变成短发了
 436461：这集真好看，开头的像素格斗我可太喜欢了~
 216493：这剧情比现在的都有魄力啊
 theerika：剪头发罪大恶极
 w2jmoe：追小茜才是正经事儿，不要让女孩子伤心呀www
 haix：断发了!!!
 799461：长发我要长发
 759116：想看男配和变态学长打
 264986：这唐突短发，西尾维新你这厮是和高桥学的吧
 bty：看到良牙立刻想起乱子和云龙明
 断发真是神之一笔
 730558：长发茜话说他变女孩你们怎么都没有反应
 sunnyday41200：好家伙这集终于来了个能和乱马势均力敌的对手，虽然良牙这路痴属性有点夸张过头了，不过这也是以前的搞笑漫画常用的无厘头表现手法，在当下看着有一种返璞归真的美
 挥舞着重得惊人的伞，头上是抽不完的头巾，乱马世界观人均超人是吧……这一集下来，良牙和乱马把地面打了N个坑，拆了一个公共洗手池，一个自行车停车棚，真就基建噩梦啊
 女乱马赤裸上身的片段很多，在老版这都是卖福利的镜头，但是新版全都有奶无头了…只能说时代变了吧，随着ACG日趋大众化，一些原本可以超规格的东西现在也逐渐消失了，但是这个趋势也是不可逆转且没必要逆转的
 collice：目前路痴男的好感是负的
 不知道怎么洗
 616838：这男的好像面堂，而且怪力+打架不在乎后果，还是不太喜欢，搞得这集看着负担好大
 这给福利的方法真是好铺垫，乱马这么又男又女的不也知道谁占了便宜
 这小两口也是嘴硬，就好这一口，这下和ed配上了
 513989：良牙完全就是你俩play的一环而已但是还我长发茜啊啊啊
 打架好看
 yinleng：最后依然是一脚踢飞，笑死。
 ychan：以前看动画都会默认这种行为的角色是为了搞笑/剧情服务，万万没想到如今会有人为此攻击角色。萌萌人灭绝啦。
  >>734742->ychan：也有可能是大家耐心变差了，我以前也对着大雄的犯蠢感到无所谓，但是现在看到大雄犯蠢就觉得烦
 523035：啊切割了
 1069932：良牙真不讨喜。。

第5集
 ayy：几十年了，只有猪的画风没变
 lucky_lancer：说实话，现在我已经不是很喜欢这种，靠一个明显可以很轻易解开的误会，来设计冲突的套路了（有一种把人当傻子的感觉）。不过考虑到原作很古老，放在以前，这种模式应该还是很新鲜的，我就姑且接受吧。
  >>377939->lucky_lancer：还是CP乱炖感觉玩挺大
  >>661377->lucky_lancer：柯南也还是在用同样的套路
  >>637494->lucky_lancer：这可不是什么可以轻易解开的误会哦，是乱马一来对良牙抱有歉意，二来不想随便爆别人的隐私，才没有说出黑猪是他变的。
  >>lucky_lancer -> 喵咪：其实后来我也有点想明白这个了。但是……说实话，如果是我，肯定会毫不犹豫选择说出真相。我不觉得乱马对良牙有什么值得抱歉的，或许乱马确实有一点过错，但还没有到值得放任良牙占小茜便宜的地步。
  >>lucky_lancer -> Cr08：因为乱马是男子汉，你我就不清楚了什么逆天逻辑？？？我不是男的还能是什么？而且这和性别有什么关系？
  >>lucky_lancer -> Cr08：因为乱马是男子汉，你我就不清楚了我懂了，你的意思是，当男子汉对别人有过错、有愧疚时，就应该放任对方占自己未婚妻的便宜是吧？用现在的说法，这不叫男子汉，这叫龟。
  >>759116 -> alchemist：我懂了，你的意思是，当男子汉对别人有过错、有愧疚时，就应该放任对方占自己未婚妻的便宜是吧？用现在的说法，这不叫男子汉，这叫龟。
  >>zbr1093461159->lucky_lancer：因为乱马自己变成了女孩子，已经够羞耻了，良牙变成猪只会更糟，他能够共情。再加上歉意，所以才愿意保守秘密，通过这点来制造误会和笑点在我看来还是蛮巧妙的
  >>lucky_lancer -> boyan：怎么说呢，我的思路挺微妙的，一开始只是一个纯粹的“别扭感”，后来我也捋清思路了。我解释得详细一些。
  >>collice -> boyan：他为了表达歉意就要把茜送出去提供福利？
 lberg3：还是老艺术家功力深啊
 dwei152_888：删除了回复
 mp4spig：suki~~
 672746：谷口宏美你的短发茜画的什么垃圾你自己看的下去吗？丑吐了
 catballlin：现实里见过可爱的短发女生，但确实相当吃面相，动画里脸比较平面确实和长发比起来不太好看
 良牙这集赚麻了
 kflylzzq：脚疼，但是手就不疼吗……？
 剪得更短了，不要啊！！！
 原来是病友草
 你是猪……？？？哈哈哈哈哈
 好吧，这些真是男主父子的事了
 夜袭这段更是，我还以为会亲上呢，看来还是没有那么夸张
 ————————
 象征意义上是想说她走出了无果的恋情，实际意义上看补充是作者不想画长发……？可恶长发怎么你了
  >>833221->kflylzzq：就和鸟山明老师画不动沙鲁身上的斑点是一个道理
 671967：疯狂给猪发福利实在受不了，一句话的事，就是不说
  >>ayy->671967：乱马惹的祸，都说了要保守秘密，为什么还要说出来？
  >>sorasuki->671967：时代不同了吧，放到现在确实难以接受
  >>759116->671967：桃之助呢
 735970：往好了说是大妈借此桥段表示茜走出了初恋，往坏了说是大妈偷懒不愿画长发。
 想知道乱马有没有收藏断发
 山寺桑又要自己炖自己了，不过一直好奇为什么没有拔毛之类的准备工作就直接进开水？后面珊璞也这样
 珍惜还不愿变猪的良牙，以及“此处可本”的开始
 erichuanp：好怀念以前我那没有被这些老套设定污染的大脑那时候看甚至觉得新颖
  >>erichuanp->erichuanp：日高法子老师配的akane有一种昭和味不知道为什么
  话说治崴脚的那段为什么是二胡拉的BGM啊喂！
  >>egert -> 永雏塔菲黑粉：日高法子老师配的akane有一种昭和味不知道为什么
 laileg：不！！我的长发，为什么😩😩😩
 905488：快到滑冰了吧
 nightdetective：再看还是觉得短发的情绪变化很有质感。
 .
 羡慕良牙能跟乱子小姐洗澡
 762189：可能是先入为主的原因，感觉小茜剪短发之后还是很可爱。这种面对感情问题特别暴躁，但是日常生活却温柔细致的性格反差，我是乱马我早就沦陷了。
 kazenokizi：这话高能好多啊哈哈哈好看好看！
 755159：乱马是短发党呢！
 这集应该是乱马第一次对小茜脸红
 良牙虽然对女孩子容易害羞，但是知道是乱马以后连裸体都没有感觉了吗
 pandaxzj：茜终于可以诚实面对真正的自己了，真可爱
 rhmbwt_wu：没想到又剪短了，剪到了这个长度，不错
 如果能睡茜胸里，变猪也值了啊
 862623：短发茜看起来更有活力了
 eichan：短发和长发是不是性格有所不同
 
 短发对乱马更加亲近一点，都能下得了手去打。
 880270：这集的乱马和akane的互动还是很有意思，看到akane哭了我也很难过o(╥﹏╥)o。断头发并不仅仅代表形象的切换，也意味着akane不再只是追逐姐姐的身影，同时也放下对医生的执念，那我也对短发akane释然了。就是说这个短发是不是太短了，我以为的短发就是长头发断了一截的样子，这下真就形象大变样了。关于良牙变成猪的段子，希望后面这种情节还是少点吧，我还是不喜欢猪占便宜的情节，听说后面有色老头，也希望戏份别这么多
  >>hoshinoshin->880270：万恶之源八宝斋主要祸害女乱马
  >>ayy->880270：你别急，占便宜反正不少，还有五六个角色没上场呢。
  >>chirin->880270：色老头戏份比猪还多 
  不过第一期应该轮不到出场
 hoshinoshin：致akane逝去的长发以及逝去的暗恋以及逝去的初吻。
 697576：感情戏推进还算不错，但是桥段套路有点看腻了
 688687：还是长发好看
 明明一句话直接能挑明了那头猪是那个打伞男
  >>616439->688687：乱马要保住良牙的尊严啊
 639987：乱马真是大好人，哪怕委屈了自己也要保住hxd的尊严。果然男子气概这种事情才是他的底线
 810643：这集设置了这么多不稳定因素(茜短发形象，夜袭变猪，反复误会戏码...)，结果Apart失恋少女的观感不错，后面也算能看。老艺术家的从容嘛)
 y1ce29：长发剪短也代表茜放下了这段多年的暗恋，太细腻了，做的真好。//良牙竟然是猪23333，和乱子的互动真是笑死了
 789259：还行 不算特别膈应
 805500：脖子以上的短发真有点就受不了
  >>mp4spig->805500：脖子以下的短发不算短发
  >>805500 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：正确的
 671835：ED也变成短发了，那么下一集OP也会是短发？
 我还是更喜欢长发一点！这短发真的有点短
 bdfun：所以是这只猪是和乱马一起洗澡，不是和茜？难道是我记错了，还是没演到？
  >>755159->bdfun：怎么可能和茜洗澡，良牙遇到热水就变回去了
  
  倒是乱马和良牙一起泡澡好几次，乱马良牙和沐丝一起的也有
  >>bdfun -> Panacea：怎么可能和茜洗澡，良牙遇到热水就变回去了
  >>dwei152_888 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：也是哈，看样子是我被谣言骗了印象里小茜要给良牙浇热水的时候，小乳猪吓得把小茜手里一整壶开水喝完了，乐死我了
  >>bdfun -> AkaniyyA：印象里小茜要给良牙浇热水的时候，小乳猪吓得把小茜手里一整壶开水喝完了，乐死我了
  >>792919 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：哦，那应该是这个，以讹传讹传成和小茜一起洗澡了我之前也是信了这种说法。。有些人真是张口就来啊
  >>bdfun -> UIMO：我之前也是信了这种说法。。有些人真是张口就来啊真离谱啊。。
 akb49：哈哈哈哈，我就知道这集播完现代观众肯定会不喜欢，高桥阿姨当年的恶趣味现在的纯洁观众是真受不了的
 
 不信?本集播出前bangumi评分7.77分，播完就变成了7.73分，你猜为什么跌幅这么大？
  >>729253->akb49：不要说胡话，就没上到7.77过
  >>ayy->akb49：可是一直都没7.77啊
  >>akb49 -> Liebessprache：那可能是我眼花了，看来肉身记录确实不如数据库
 816994：哈哈哈真的太天才了高桥老师
 原来小茜的“断发”还和初恋联系在一起
 
 因为被说像男孩子，所以渴望被说可爱
 因为想被说可爱，所以想模仿姐姐
 因为从来都没有机会，所以至少想听他夸一次
 
 啊，又是君生我未生，我生君已老的错过，又是一个刚强的少女，我为什么要说又呢
 
 乱马夸短发可爱的设计很好，这就是小茜斩断旧情缘，接受自己的回报
 高桥老师处理得多么干净，比后来业界很多非要用对话念经来处理感情转折的番都要自然
 b part笑死，深得提心吊胆式喜剧的精髓，这只可恶的一根筋迷路猪倒很狗运啊！要不是看在助攻乱茜场景的份上！
 
 （ed也换了短发，啊可不可以不要太还原原作，长发控真的心痛，半，半长发也可以啊啊啊通过让长发控难过来感受小茜的情感这也在你的计算之内吗高桥老师！
 649920：乱马还是很有义气的，这句承诺一直坚守到了完结
 mizudiwood：这翻译怎么把再来一碗翻成完
  >>836387->mizudiwood：你怎么知道是翻译牌子上的而不是这集真的完了
  >>mizudiwood -> PkElNiGkUeI_N：那也是漏翻，差评
 337323：好像看过浴室里雌乱马给了良牙的本子
  >>travismtg->337323：看看[滑稽]
  >>3741->337323：奇怪的cp增加了
  >>senjougahara_42->337323：雌乱马要笑死，什么乱马女时候
 75126：ed把小茜长发改成了短发，op一直是长发短发都有，倒是没调整
 somebottle：修了一下后更短了
 挺喜欢两人和好这段的，很有感觉
 这么小的猪都吃
 这不巧了吗，正好找对人了
 新的误会又埋下了
 ED 竟然也变短发了
 guitarhero：拿得起，放得下，小茜真好。
  >>guitarhero->guitarhero：短发也很可爱！
 yuri_chan：这只小猪真有意思
 734320：ed也变了
 misaka946：有些情节我是感觉没所谓，但放有些人眼里可能是雷点了吧哈哈哈
  >>289704->misaka946：老漫按现在眼光来看满满雷电
 705668：看得出来审美确实不一样了
 hdssnn：心疼akane一秒，短发也很可爱啊
 689516：ed也变成短发了
 454641：这集很尊啊，被动短发反而是帮茜理清了感情，算是向前一步了良牙变猪咋就占起便宜了威胁显著下降还挺可爱
 283658：你和西尾维新埋一起吧
 natsu_offical：乱马这第五集好啊，akane自从头发变短了之后说话都感觉成熟很多了，但是真的好心疼她，特别是她在医生那里大哭的时候我心都要碎了
 这集Apart着重写akane以头发变剪短为意象在她成长中必须经历的痛苦，Bpart还是老传统艺能，感觉这样安排挺好的，缓和情绪上确实很有用呢，感觉看完这集我对ed的理解又深入了一层，真好。
 845800：头发刚断的时候还行，修了之后就太短了
 295170：no！
 729253：b part盯着小p的表情变化看巨好玩
 764334：追逐背影那段莫名有种散文感
 bgm还挺有意思的，无论是哭的那段竟然是二胡吗
 336459：这集感情戏不错，混杂着搞笑，感觉观感提升了不少
 662973：a part的几段bgm真不错，很有韵味，增色不少。
 jaibea：本来看着八奈见杏菜那种披肩发挺不错的，结果没想到短得这么狠
 hydwwd：这短发修完丑得要死啊草
 784846：小茜剪短发这里描写的真好啊，还回收了前面乱马对小茜说的有破绽，如果说那时开始小茜对乱马有了心动，那这里就是第一次乱马对小茜有心动了
 而且这集开始ed的小茜也变短发了w，不知道之后op会不会有相应的变化
 sawarin：哈哈哈哈哈，太扭曲了，爽扒饭 ⬥ 有点太短了，乱马的xp真有趣 ⬥ 豪羡慕
 693963：看过驱魔少年的李娜莉短发，觉得还是可以接受的
 539996：稀丑，你不如剃光算了，秃子最好画
 lockyroki0114：前半很对味。后半……想吃猪肉了
 apaqi：只能说小茜其实早就想结束这段暗恋了，断头发只是一个契机罢了，话说有些古早情节还是就留在古早算了
 utakotoba：小茜这短发一剪直接让我幻视成一位小学同学
 644987：长发不敌女乱马
 短发不敌男乱马
 laiby：猪猪良牙从此变成搞笑角色
 玩声优梗山寺自己炖自己
 虽然更喜欢长发茜
 但是只有剪了短发的茜才真正意义上开始和乱马谈恋爱
 sorasuki：长发控再次被暴击了，明明茜开始那个长度就挺好啊。这集女乱马涩涩的，良牙看到果体异性一点感觉都没有吗，脑子里只有复仇了
 463761：还以为只是让姐姐修理一些碎发，六分钟的时候我绷不住了，怎么剪了个这么难看的
 634979：喜欢长发的看到姐姐修剪完的头发彻底想死了
 ashion：还我长发akane
 乱马真义气啊，这都不说出来
 良牙是不是每次转移个地点都要环游日本
 aozakialice：删除了回复
 727722：侧面居然有画奇酷比的形状，那bd岂不是
 haix：各种误会要笑死我了
 799461：一直挺好的，良牙有点拉低观感了，而且还安排女主亲一下他是真的有点膈应人
 ikuyo：剪的短过头了吧喂
 gimma0akiha：虽然确实是喜剧，也很典的剧情，但稍微有点不适感觉这剧情对于90年代来说还是太超前了
 651868：声线变老还是能听出来的
 143489：做只猪做只狗/不做情人
 做只宠物至少可爱迷人
 52462：唯有可爱可以形容
 682269：确实是能感受到时代变更导致的原本的情节难以接受了，不过本来也是知道这一点的
 584834：迷路男变猪猪男孩了
 猪猪走到冲绳海边那张配色太好看了
 乱马是短发控，我也是短发控，我和乱马子贴贴
 fy939：太短了 不好看
 502148：变的是我的脑子
 hamanoya：二胡好评。
 634110：还我长发akane
 nagato15532：卧槽这也太短了，本来看上集结尾还说这无所谓吗，修的啥啊
 607046：不要啊，逝去的长发（哭
 522886：头发短过头了
 qiu7951：后面还大把桃之助情节呢
 535978：虽然但是，还我长发啊，哪怕是刚断的披肩发也比修完的短发好看啊
 猪的部分只能说，时代变了，已经发酵成剧毒了
 chibacitybamboo：短发太太太劲就好这一口，而且感觉这里的小茜面相其实比漫画里刚剪短发的时候还好看一点。
 原来良牙猪这里这么多人不能接受吗……我觉得山寺配的还是很可爱的，而且良牙讲真也不是桃之助那种就是单纯色狼的人设啊？
  >>792919->chibacitybamboo：是啊。。有些人连只猪的醋都吃啊，还只是单纯处女癌犯了觉得akn和别的异性亲密接触就算雷
 necoboro：你知道的 我一直是长发控
 sired：akane跟医生这一段真棒啊，非常经典的释怀情节，当然不一定彻底放下了，但肯定不再像以前那样执着了，不过这样一想，片尾曲其实描写akane和医生也还行嘛
 
 良牙怎么这么理所当然就接受女乱马了，他的人设让我觉得应该更天然一点啊
 而且跟女乱马共浴也不脸红了，这是明白是乱马了所以心里一点都不慌了么
 skybluedolphin：这也能冷笑话
 这 一不做二不休啊
 素直でいい子
 哥们还没放弃呢
 
 草 所以其实只是温水？不然什么传奇耐烫狗头
 画面一度非常糟糕
 黑什么溺泉？
 此处可本？！
 这何尝不是一种，，
 ED的长发也变了啊啊啊啊啊啊
 768253：Apart蛮不错的，Bpart就有点。别的都还好，结尾夜袭那段戏让良牙人设一下子就恶臭起来了，本来浴室那段甚至茜亲一下那段，虽然说是作者安排，但也可以说与良牙本人没什么关系，因为他一直是在被动接受，但夜袭这段不一样，乱马想带他走他不走，还反抗，这是他出于自己的想法在用这种邪道方式恶意占便宜，是相当恶臭的做法，再加上他之前还一直表现那么堂堂正正男子汉一样，就显得又当又立，有点恶心。
 792919：这集太纯太甜了555短发akn卡哇伊————
 小猪形象蛮可爱的，跟尼玛黑猪子弹似的到处乱射笑死了
  >>792919->792919：有些人连只猪的醋都吃啊，还只是单纯处女癌犯了觉得akn和别的异性亲密接触就算雷
  >>761218 -> UIMO：好像是要搞道德审判，但一对着其他神人配角（比如珊璞）就不吱声了，难道是带入男主被良牙耽误他们爽了？
  >>792919 -> SXBS：真相了
 bty：这一话的杀必死是真多，忽然间我理解了九条
 小茜和猪对现代观众来说稍微有点出格了吗……
 escape0707：看完P酱想起来Face/Off 那个名梗图了。
 
 "How is it that you know so much about Sean Archer?"
 "I sleep with his wife."
 
 这下可以不用把字幕切掉就发图了www
 730558：头发也太短了
 pragbin：越来越长的头发和越来越深的思念
 sunnyday41200：A part的剧情有感觉在煽情但是我有些无感，可能是我的木头脑袋理解不了女性的细腻情感吧，茜突然的大哭在我看来有点莫名其妙…不过茜借机以短发明志，彻底和对东风医生的暗恋告别，在我看来是很不错的安排。毕竟乱马和茜的关系才是主轴，要是女主的心一直在别人那里也未免太尴尬了。人或许就是这样吧，明明知道怎么走出去，但是总想等到一个意外的契机才肯动身
 话说为什么东风医生和乱马都觉得短发茜好看？是我审美有问题还是动画画的有问题？长发茜确实担得上校花之名，短发茜我感觉就是一普通JK……
 B part笑死我了，虽然是很典的“一句话就能解开的误会”，但是经不住良牙变成猪之后的反差太喜人了。没想到良牙这浓眉大眼的死板小伙变成猪被茜抱着的时候老不正经了，估计揩油揩爽了吧话说良牙和女乱马浴室大战的时候发现女乱马身材确实比茜好啊，她之前装逼原来不是空穴来风
 话说玄马是不是好几集没以人形出现了……
 779786：看回忆场景还是想说，你们姐妹俩真的只差3岁？
 senjougahara_42：原来上集乱马的衣服坏掉是为了和这集茜一起换新形象。“山田”“贝斯”会是我想得致敬吗
 327934：短发不好看，还有误会
 655980：咒泉乡导游说话调调和这大妈简直一模一样
 https://www.bilibili.com/video/BV1hq4y1B7Ay
 collice：某些逆天言论真特么搞笑
 路痴的所有问题核心都是路痴这个设定惹的祸
 
 剩下的只不过是强行安排好的“机缘巧合”
 
 抛开这个问题不谈，只讨论之后的卖惨行为，说实在的很没意思
 但凡自己有点自觉，也不至于这么难看
 783087：如果不记着原作是相当老的作品，额外给点宽容的话，后面B part的桥段和展开都挺难评价的 一来是良牙最根本的问题是自己路痴、但整天迁怒到别人身上，二来他变猪又看了女乱马全裸，又和小茜同床占太多便宜了，而两个“受害者”都没追究这件事
 
 A part短发配合暗恋结束还可以，就是看到说本意是懒得画长发
 616838：茜短发后感觉脸胖了，不过这就和ed画面对上了
 所谓无巧不成书
 相比于乱马的女体，我还是更喜欢不说话的熊猫爹
 这下本子剧情了，不要啊
 真这么养着了啊
 sgt_pepper：短发茜也很可爱 剪发=结束一段暗恋，好像好久没看到这种用法了
 513989：半长发还挺好看的，姐姐才是战犯啊啊啊
 哎少女心事
 mrwangbote：还能这么写失恋的
 899220：可惜了，短发茜没长发茜一半好看
 yinleng：夜袭太搞笑了。
 “你们这是什么家族啊？”
 ychan：从东京迷路到冲绳实在逆天
 乱马对茜动心那段太青春了太美好了。
 523035：长发突然被剪切了一半还能接受，结果直接剪到那么短，真的一点也不合适啊，真是一点也不可爱
 807384：桥段确实多，但是经典误会看着真不爽，虽然良牙变猪有乱马的一部分原因，但是他自己路痴第一次决斗乱马等了三天他还没到自然可以认为是爽约，他自己非要追着不放。当然这个桥段可能也主要是想表示茜走出了初恋情绪，但是无缘无故给良牙发福利大可不必，而且茜总有一天会知道，这样子想怎么处理呀真是的。虽然可能乱马的喜好是短发，但我个人还是很喜欢长发的，可惜了长发茜。
 837179：哎我草我真服了哥们你说一句这只猪是良牙3秒都不用
 no1xsyzy：A part 的渲染和意象处理都很不错。
 
 B part 比较有争议，窃以为是剧情的内在逻辑和观众的视角逻辑是存在冲突的。
 『把茜送出去』这个说法建立在观众从上层叙事越过剧情的逻辑先行得知了akane是ranma的官配。
 但是ranma自己这时候是不知道的。他当前的剧情推动力是诅咒，尤其ranma与akane的感情线是欲起又伏的（将要一刀两断把感情线推向起的状态的时机，使头发先断了去中断这个起）。反而ryouga是基于诅咒和愧疚建立的关联。
 可能更现代一点的处理是在ranma（女）与ryouga间拉条感情线出来，把问题变成翅膀打架就好了（
 
 情节应当为剧情逻辑服务还是为观感逻辑服务？
 传统而言，情节永远是为观感逻辑服务的，创作过程是决定观感，再有情节，然后编一套剧情逻辑把情节串起来。剧情逻辑是一根把需要的情节串起来的线索。不要剧情逻辑也行，《皆大欢喜》就压根不需要剧情逻辑，只是单纯地皆大欢喜了。
 文艺复兴之后也不乏一些根据逻辑去建立情节的实验。只说结论，这种作品将压根无法形成任何任何或好或坏的观感，只会感觉到事情发生了，没了。
 如果有坏的观感，要么是是写疵了，要么作者就是要这个观感。
 
 至于为什么要建立这个牛头人观感，恐怕又不得不提物哀了。我不太懂物哀。但是就因为这个，日本艺术界就仿佛有什么大病，一定要有牛头人存在才能体现纯爱的美好一样。我的评价是：
 以哀咏乐，何以咏悲。
 ラブコメ就别搞这些有的没的了，吃力不讨好。（指桑骂槐
 852064：现在来看雷点满满，一句话能说清楚的事，这样恶心人
 racy：还不解释清楚吗，这是要加入第四者？

第6集
 665584：等更新的过程中把相聚一刻和新福星小子看了。
 yuri_chan：这集好好笑
  >>zeeee->yuri_chan：这么快
  >>yuri_chan -> 准时不早退的小黄前：这么快踩点看
 jasumin：动作比老版更出色，还有船新开头
 好耶
 origamiwaifu：這個黑玫瑰太搞笑了 開頭回顧新畫面好評 亂馬真可憐 就是這個良牙什麼時候被發現呀 有點不要臉了
  >>wqhwqh173701->origamiwaifu：貌似到原作完结都没被发现，くそエロ豚
  >>ayy->origamiwaifu：就像九能没发现辫子女孩一样，这是制造笑点的设定，说出来就不好笑了。
 kflylzzq：开场皮影戏
 这次是会体操的角色呢w
 你这是当猪当上瘾了吧
 岳父已经见怪不怪了
 全自动当猪www
 线下单杀？
 有必要换衣服来战斗吗
 赛前堂堂正正，你好意思吗……
 嗯？马萨卡
 我超，诱拐
 你们这关系网也太复杂辣
 比武招亲草
 啊？亲兄妹，那这性子难怪了
 这是在干嘛www
 “体操”
 哦，我能想到后面会怎么样了……
 毫无疑问！
 ————————
 充实的一集~
 735970：乱子：我要打十个
 在高桥世界里没事不要站门边
 新版修正了原作中水壶撞头的动作姿势（凹下去好明显，哈人）以及床被砸坏后修得太快等一些小细节，但是原作里茜是穿着睡衣外套上房顶的，赶走了小太刀后虽然生气把乱马扔在屋外顶，但把外套留下来给乱马盖（然而最后还是被风吹走了），不知道为什么改了
 nightdetective：到这里其实乱马这个作品的舞台搭建也进入高桥的舒适区了。
 之前有提过，高桥巅峰期对于怪人奇想的笑点运用非常有活。本作也差不多进入节奏了。
 接下来会源源不断出场各种神人角色与奇妙的格斗擂台!下一集狠狠地打个爽了
 924014：男乱马越来越可爱了，尤其是在黑玫瑰面前，不过九能又找茜表白，咋不惦记辫子姑娘了
  >>wo503049505->924014：因为他“两个都爱”，辫子姑娘毕竟是随机刷新，平时只能缠着akane了
 539996：怎么做到每集都这么好看下一集还吊胃口的，还不缺色気
 laiby：人都笑麻了
 岳父在浴室已经见怪不怪了
 良牙继续搞笑角色，其实小茜睡相很差所以p酱没睡好过
 果然还是得乱子上场
 这下小太刀同时对男女乱马
 九能家的宿命同时爱恨男女乱马
 905488：小太刀笑声不够魔性，可能声优年龄大了
  >>729253->905488：然而新版小太刀的声优其实换成了佐仓
  >>905488 -> tomzach：才发现，好吧
  >>akb49 -> tomzach：所以配的很怪
  >>onimai -> tomzach：果然！
 ayy：佐仓模仿的声音还挺像的。我最喜欢的珊璞还要等四集，再出十二集等寺右京和沐丝也出场就真的CP大乱炖，后宫起火了。
 tippy_gvm：上一周已经看了旧版，所以小太刀的行为也没就那么出乎意料。
 p仔带的特产是用自己的头巾绑的，所以原先是人的时候就买了吗
 687297：小茜越看越可爱了
 816994：哈哈，九能兄妹都好神金啊
 
 这就是传说中的小太刀啊，你们有没有见过小太刀啊（）
 很喜欢乱马大量引入武术元素这点，可以看到很多美少年少女的武打戏
 乱马也是有够倒霉的，男身女身都遭人调戏，还要给小茜陪练，小茜还天天抱个猪睡
 工具人少年好悲催捏
 
 
 已经……开始习惯了！悲！
 
 茜爹看到良牙居然都不阻止他再在家里呆下去吗
 不愧名字带个乱字，关系就是很乱呢
 乱茜欢喜冤家感觉还是会往经典双傲娇cp方向走，不管怎样最后能帮到小茜的总是辫子少年
 880270：给我更多的乱茜糖吧
 rhmbwt_wu：看到猴区有人说才注意到，这是一之濑太太和儿子吧，难道真准备重制相聚一刻了？
  >>718671->rhmbwt_wu：希望是吧，高桥也没剩啥冷饭能炒了，再来一部顶天了
 867327：不得不说这家真耐砸吧
  >>vidar02->867327：还耐潮，天天浇水木地板都不烂的
  >>867327 -> 凝霜：是啊
  >>sakito333->867327：福星里也是天天各种砸
  >>867327 -> 三三Sakito：那看完乱马补补福星小子
 wo503049505：“真正的比赛在比赛前就开始了。”——孙·小太刀·一峰
 sawarin：有牛！爽食😋 ⬥ 要被抓去当性奴隶啦！
 guitarhero：acane房间里那一段作画真流畅呐
 631419：这部还有字幕组做吗？等不到汉化逼得我把旧作都看完了，看了一下网飞的字幕质量不是很好
  >>795952->631419：喵萌做了几集好像又搁置了，两周都没等到更新...
  >>chibacitybamboo->631419：喵萌搁置了，怪不得我老觉得少看一集……
  >>dqtql->631419：我一直看网飞的觉得还行啊
  >>mp4spig -> dqtql：不不不，太差劲了，只是“能说通”的地步
  >>584834->631419：喵萌这季开得有点太多了，做还是有做就是做得慢了点，不着急就多等等
  >>hamanoya->631419：喵萌一下子补了5、6、7话。
  >>692103 -> GengarX：刚看了喵萌的567，好几处错别字...
  >>584834 -> Qiuqian：那就派你去给他们字幕组做校对吧
 alxec：完全没听出来佐仓
 697576：这黑玫瑰太搞了
 natsu_offical：九能兄妹两个神人，加上声优一个杉田智和一个佐仓绫音更好笑了
 这集笑点密集啊，嘴角没下来过
 862623：神人兄妹
 hoshinoshin：又一个新的剪纸剪影片头，坐等下一集的体操服女乱马。
 e_onion：我完全没注意到小太刀换成樱小姐了。
 784846：果然op的小茜也变短发了
 说起来为什么乱马不直接告诉小茜良牙就是那只猪啊
 服了，怎么是妹妹，真是不是一家人不进一家门
 pandaxzj：让浅仓南来比新体操，很合理，前世记忆复健了属于是，可惜还是给乱马上了
 围绕着格斗新体操的混乱的修罗场，这下乱马要自己来维护婚约了
 佐仓还是很适合这个角色的，但感觉笑声还是少了点魔性和穿透性
 这集质量有点差的感觉，可惜
  >>841887->pandaxzj：上杉达也爱上了浅仓南
 eichan：练了一集结果练习过度要找带打
 
 黑玫瑰这，女校，实绩好，性格差，要素拉满了。
 没想到高桥阿姨在当年就搞出来恶役大小姐的人设。
 
 这集挺好看的
 kongzhi：女主不让男主亲别的女人，男主看着女主和别的男人睡觉。
 seele：樱小姐配得太草了
 kazenokizi：兄妹俩都是变态啊
 283658：乱马要穿紧身衣了哈哈哈
 catballlin：九能家是什么玫瑰大户吗？真是每一集都这么欢乐
  >>ayy->catballlin：这个学校都是九能家开的，就是豪。
 706332：这良牙我真不喜欢，太不要脸了。求多发点糖吧
 somebottle：真的每次开场白都有新花样，整挺好
 良牙在这种地方竟然还挺靠谱
 好一个堂堂正正
 你们这家真耐拆啊
 果然是为了目标不择手段的女人
 运动时脚旁边有球真的很危险
 874919：你们这栋房子到底住了多少人，大家怎么都接受良牙可以随时出现在房子里的设定了草
 akb49：这对兄妹是我N多年前看老版本动画就印象深刻的恶心人兄妹了233
 789259：byd岳父在浴室那段xswl 毕竟无厘头设定 也懒得吐槽良牙随时出现在家里了
 onimai：神番哈哈，好看。。体操服阿卡内好看捏
 813082：九能兄妹两个真无敌了
 hdssnn：神人兄妹
 454641：良牙猪形态和人形态反差真的是大，一个无耻揩油，一个绅士可靠体操服有点涩佐仓声线和角色很嵌合的一次
 y1ce29：代入到小茜已经被气疯了23333
 这集的中华风bgm真的很好听啊
  >>y1ce29->y1ce29：开头熊猫的剪影笑死233
 mizudiwood：剪影真有趣
 小茜抓裙子哭哭好可爱哈哈
 660831：这集的akane太可爱啦
 463761：op也换成短发了不知要多久才能习惯
 这只猪怎么还在啊，不把人家秘密说出去可以，但不能眼睁睁的就让它每晚都钻到akane被窝里吧，这好膈应啊
 桃之助大伙还能骂骂必须死，到这搞笑角色不能太认真，直接无敌了
 logicallyemotio：原来当年高桥阿姨这套放在今天竟然会稍微有点超出大家的接受程度吗 她还蛮喜欢玩这种的 在犬夜叉之前
  >>572318->logicallyemotio：高桥阿姨的故事还是很有味道的，这种喜剧感独一无二。
 vidar02：好好笑
 flovv：真没听出是佐仓
 651868：预料之内的剧情，神人太多了
 572318：好经典的感觉！
 x118769：这小太刀一开口就是老佐仓味了
 436461：皮影好评，如果每话都有新片头看就好了~
 真好看啊，就是这话感觉不太灵动，话说真没听出来是佐仓
 52462：太变态了...
 bdfun：当爹的知道小猪的真相了怎么还没拆穿啊，草了
 jan30chen：感觉剧情很充实，又没有讲得很快的感觉，真是看一集想一集啊，啊啊啊
 761064：佐仓配得不太行
 slinjk：我现在就要看7
 lockyroki0114：我看高桥的作品不多，但这个小太刀出来感觉很眼熟……似乎在别的片场见过
 929098：卡哇
 sakito333：天道老爹看到猪变人这么淡定？还不告诉女儿
 682269：全是癫公癫婆啊
 584834：下集体操服乱子快端上来吧
 话说已经跌进泉水之后再跌进另一口泉水，效果是会叠加还是覆盖？
 ashion：良牙怎么也跟住里面似的
 老爹看水里大变活人没反应吗
 686694：良牙你是完全成人家宠物了啊（良牙：宠物就宠物我乐意.jpg）
 624490：佐仓太颠了
 722762：所以那个黑猪就这么自然的住进了天道道馆吗，家里住进一个没见过的男人也无所谓吗。
 810612：原来乱马是可以被偷袭拿下的呀，看来还是没有修得完美的护身术呀，回中国从蹲马步开始从新练起吧。
 
 说起来看这个偷袭想到了独步喝酒上头被勇次郎拿下那一段。果然真正的无差别格斗家都得是时时刻刻都是战时状态
 634110：乱马的体操服要来了
 535978：不愧是兄妹啊
 sired：哈哈哈，这箭头太乱了
 良牙确实畜生啊，变成猪跟akane天天睡一起，我是乱马我忍不了啊，这以后跟akane在一起了一想到这事儿简直就跟吃了shit一样
 发展倒是符合预期，果然最后还是女乱马上阵了，笑死
 skybluedolphin：武藏？
 为什么你在床上（
 大变裸男这么淡定的啊 什么大风大浪没见过
 一旦想起来玫瑰有刺，，嘶
 你俩拆的比对面还狠 
 怕怕！
 屋顶偶遇重女 拼尽全力，，
 润的最快的一集
 草 刚想说这一个红一个黑是否会有些交叉（
 怎么总是跟脚踝过不去
 chibacitybamboo：乱马的贞操危机！小太刀的声线说实话听起来有点卡嗓子了，不太协调啊……
 天道老爹已经见怪不怪了草
 chirin：完全忘了小太刀，以为直接要到滑冰了
 792919：AKN私服好看，对头小猪崽有什么好吃醋的笑死了，猪又没乱搞，还帮助akn训练，迷路了甚至还知道带伴手礼回来笑死
 感觉乱马和akn相处得越来越自然了
 bty：好家伙，小太刀是佐仓？这下不得不入赘九能家了
 730558：岳父好平静啊神人太多了，我就知道乱子要代打
 sunnyday41200：九能兄妹个个神人，什么家庭啊这是……乱马被这俩兄妹缠上也是这辈子有了
 小太刀为了取胜不择手段，但是风林馆高校的体操部怎么想的，请完全不会体操，而且力气过大的茜来出头，结果茜练了一整集最后脚扭了功亏一篑，还不是要乱马出场
 天道老爹对于天天跟着自己女儿的猪实际上是人变的一点反应都没有吗？就算因为乱马和玄马看习惯了可是这家伙变成猪之后可是天天往你女儿被窝里钻欸……
 乱马已经习惯变女生上街买东西了，下一步是不是要习惯女装了……
 alinna：有无特训内容流出
 senjougahara_42：这姐弟的福星小子既视感真的好强哦
 327934：什么时候解开猪的误会啊
 collice：你知道变回来还有脸每天去睡觉啊
 513989：小太刀变身给路人镜头也太羞耻了姐们你偷袭怎么又是刀又是锤的
 乱马追猪出门扶墙那一下很好
 小茜这薛定谔的身体素质
 yinleng：堂堂正正（大嘘）。
 变态兄妹。
 果然还得要利用主角呢。
 ychan：通宵特训吧♂
 还以为うえの要把脚本包办了，这话终于换人了。
 OP画面已经大部分都换成了短发茜，保留了一点点长发。
 小太刀换成了佐仓，竟然没听出来。
 听着茜叫良牙P酱，一个Producer感到了坐立难安
 每话开头的前情介绍风格全都不一样，蛮新颖有趣的。不记得前作是怎样了（那个年代的动画不外乎是素材复用）。
 523035：这声音好像佐仓啊...一看还真是
 343982：乱马和良牙接受身份都是因为从中获得了好处(σ｀・д･)σ小太刀你哪里堂堂正正了啦！歪理完全和脚踏两条船的九能一模一样嘛！（然后兄妹伏笔回收）谁来收拾屋子笑死… 良牙捣乱好评，卑劣比赛好评（越扯越好评www）
 很多作者在设定邪混卑劣人设时真应该先学高桥留美子老师，不是光做恶心事然后说两句中立发言就行的……
 734742：猪猪好可爱啊
 852064：九能兄妹无敌了

第7集
 377939：乱马的身体能力也太逆天了，不愧是搞笑漫画你是什么鲤鱼吗能顺着水流直接起飞
 735970：阿基米德、伽利略🤣👉牛顿、伯努利🤔
 总想到卡斯特罗之城
 jasumin：佐仓配的小太刀没那么癫了
 ayy：懂不懂什么才是逆流而上
 kflylzzq：良牙见色起意，下头啊！
 拆家啦！
 杀人体操草
 你们武器的强度有点离谱啊，这什么鬼啊
 乱马这身段，真夸张啊我去
 ————————
 逆天又精彩，精彩又逆天的一集……
 530710：女乱马太香了
  >>mikoto334->530710：还有一个在擂台上下蹲的
 suwaillya：女乱马好色
 icekoori：乱马hso
 841887：对乱子boki了
 905488：下一集滑冰！！！
 802240：太扯了2333
 539996：神之回，绝对是纯表番色之界限
 nightdetective：爽～
 pandaxzj：太混乱了
 猪猪一大功
 小茜在台下也紧张死了
 651868：好神经的配角
 143489：girl fight和新体操，两种能让人体某些部位热血沸腾的运动。能把这两种运动结合得如此有趣，高桥老师你是天才吧。幸好这是表番，禁止身体接触，不然我直接爆了。
 laiby：哈哈哈哈哈
 只有高桥阿姨能同时塞这么多细节还能讲如此好笑
 乱马良牙各种互动，小茜和熊猫的每一镜和吐槽都不一样
 小太刀的各种手段还有佐仓的配音、
 不知道珊璞还有多久能上
 816994：哈哈好多阴招的擂台，就连擂台本身也是阴招
 小太刀最后今天明天切割的古希腊诡辩笑死
 乱马真挺有魅力的，矫健帅气又可爱，艺术，太艺术辣
 看的时候就在想，其实可以让女乱马说自己是乱马他妹，感觉可以给男乱马增添点便利
 傲娇小茜可爱捏
 
 救火小茜好帅捏
 917304：这集足控福利
  >>a4a01->917304：哪集不是，女乱马一出场就是裸足
 david_tang：我了个无限制格斗大赛啊
 akb49：作画真好
 880270：还是这么有意思的一集  这集总算好好教训这逆天猪了，你还对akane起色心了？这集的肉体太香了，体操服真是很好的凸显了女乱马的身材  akane也是越来越好看了 看了下前几集的吸粉，akane和乱马的互动还是很甜很有趣的，接下来就剧情里多点他们的互动吧
 rhmbwt_wu：全tm阴招太草了，看到擂台动了甚至是人力搬的时候，我真的绷不住笑躺了
 utakotoba：女乱马真是又涩又能打
 693223：道具格斗赛，想象力大爆发，看爽了
 乱马好涩
 896307：九能小太刀：當太陽升起時，就把昨天忘掉.
 580647：受不了了，还以为小太刀因为被乱马女体折服了，所以从此开始喜欢女乱马呢，结果是只有今天不喜欢男乱马
 289704：只有老东西看了 新人全跑异世界和工业糖精了
 604083：小茜太可爱了！！每集都是新的可爱！！
 
 体操服女ranma恨不得把蛋都塞进去
 682269：一定要彻底让自己不要去纠结搞笑漫画的人物逻辑，才能更好的享受
 855797：笑到想死，亲哥哥做道具不算犯规，舞台是靠人搬的
 780244：我嘞个科技体操啊，玩的好就是桂？
 hoshinoshin：neta阿尔卑斯山上的少女的开场白，体操服女乱马优美的姿态prpr。
 tcnshi：不行了，乱马这打扮也太烧了怪不得这么多人喜欢南娘
 727722：那段消防水带的作画好惊艳啊，这集足控和体操服党有福了
 
 这柔韧度，这大白腿
 
 话说最近能想到的体操服里番还是这部：傲娇好色
 876441：良牙真nm下头，之前一直是被动幸运色狼还能接受，这集才知道你是真馋小茜身子
 sawarin：太色情了 ⬥ 「我不想跟小太刀交往」…那就是愿意和茜交往咯？（） ⬥ 为什么奖励良牙 ⬥ 动保组织严厉投诉 ⬥ 狂秀作画资源
 划水的点子说不定和卡里奥斯特罗之城有关
 athrun1120：高桥大妈点子真多  
 
 划水的作画甚至有点吉普力的感觉
 eichan：这就是无差别格斗吗
 
 虽说是格斗，你就说两个人有没有表演体操吧，自由体操难度Max了。
 消防水枪和破坏地面的画面想象力都挺不错。
 最后乱马是没有打黑玫瑰，她应该是砸地把小太刀站立的柱子砸毁了，然后自己一个下腰撑住。你就说这是不是体操吧
 660831：想象力太丰富了
 y1ce29：这集太无厘头了，全程笑着看完
 mp4spig：prpr~
 小茜可爱，乱马好色
 这就是高桥老师的全盛期啊
 584834：这下真是兄妹喜欢同一人了
 551665：女乱马好涩，羡慕良牙
 somebottle：福都让良牙这小子给享了
 水流这里作画挺不错的
 神经啊喂，你们这都是哪门子道具
 没想到阴成这样乱马都能赢
 kazenokizi：小太刀是真的神金
 697576：佐仓这吼吼吼太魔性了
 乱马这韧性也太好了
 sakito333：这集太棒了，截了不知道多少图
 ashion：快住手，这根本不是格斗，更不是体操
 高叉旗袍
 这打的也太抽象了
 短发小茜逐渐看顺眼了
 conrevo：这集也太乱来了，但是搞笑程度大不如前
 
 不是很喜欢小太刀这个角色
 789259：看的很爽
 logicallyemotio：神回
 hdssnn：体操服和水手服一样，都是服装史上最伟大的发明
 454641：这集足控狂喜无差别体操格斗花样真丰富啊，而乱马香炸了
 715416：乱马扣球击中小太刀手和踢断擂台柱的分格怎么不画？
 动画看起来衔接怪怪的
 mizudiwood：想看体操服乱马和裸体良牙
 52462：好看爱看
 佐仓可以退下了不是很受得了
 283658：社保了
 845800：精彩精彩
 shikinamiasuka：制作无敌！
 好看！！！
 panacea：这才是真的运动番 隔壁的学学
 722762：所以最后到底咋赢的啊，明明手上没道具，怎么把小太刀打下去的？
  >>nightdetective->722762：直接踹断脚下的柱子，把断掉的柱子当做道具
  >>mp4spig->722762：果然，删掉了一个分镜，有没看懂的
 326013：经费告急！！！
 546189：什么真假天道あかね
 683567：九能的声优一定很辛苦吧…
 877604：这集真不错
 671835：笑死，太逆天了，无差别格斗之后就是有道具体操
 535978：一男一女，彻夜未眠，大战三百回合
 老爹不把热水壶带进去啥事没有，你才是万恶之源啊
 小太刀被扔出场外的时候，老爹在后面用筷子吃薯片！我在日本时候的女朋友也是这么教我的，突然涌来的回忆
 634110：乱马好色
 522886：乱子才是真女主
 810643：这集分镜挺异质的，看了下有点意料之内。数井浩子也是个和套关系不浅的人…
 necoboro：这集属于是彻底放飞了，确实没想到能打大半集的道具赛
 koei327：这集太好看啦！哈哈和台下观众一起一边吃薯片一边看，爽得。
 lockyroki0114：太抽象了，这么喜欢捅怎么不学击剑呢
 skybluedolphin：我怎么觉得推的这一下伤害更高（
 你们这俩学校学生啊
 这下戴着镣铐跳舞了
 水仙完全可以有ww
 亲哥，有效！
 看到开水就知道会发生什么了（
 你什么水量
 626497：我也要和乱子挑灯夜战300回合口牙
 849900：知道小太刀是佐仓之后搞笑程度翻倍了
 627854：这集分镜真的强啊 还有各种jio 脚控狂喜
 chibacitybamboo：跟这种性感尤物训练一整个晚上良牙是怎么忍住的
 3741：打的真爽真好看
 shinei_yunyi：又是体感五分钟的一集，豪堪！
 619450：刚看完胆大党，同样是高中恋爱番，看到时代变化了。乱马的福利是体操服，两个人抱一下，马上弹开，脸红。
 胆大党里是裸体，女的骑着男的，只穿内衣男女叠着光在学校走廊
 547545：女乱马真是又可爱又漂亮。
 chocolate_kai：这体操服乱子也太好看了
 730558：乱子hso，神人太多了短发小茜也挺好看。乱马的体操服，想看
 806715：全是神人啊
 bty：还原度真的高，演出也不错
 佐仓是过足瘾了
 sunnyday41200：体操服女乱马hso，良牙说要干扰乱马但是压根没干扰成嘛
 无限制格斗体操一整集还挺好看的，小太刀真是无所不用其极啊，看到她把自己哥哥卷起来的时候我笑喷了甚至还把同部的女生安排在擂台底下移动擂台作弊，乱马撕破擂台地板的时候可以看到她们还带了杂志和饮料，小细节有意思
 玄马和茜用消防水枪救场的时候乱马在水流里起伏游泳的作画好强，至于离谱的水流量当做节目效果就行了
 风林馆高校广播社的解说是一大亮点，一下子就让观众带入吃瓜群众了
 835062：太抽象了 我看了什么ww
 327934：还可以
 collice：樱小姐你开心就好
 436461：羡慕良牙这只猪，岂可修
 513989：亲哥有效xswl何等破坏大脑的格斗
 老爹小茜救场辛苦了，另外筷子吃薯片有品
 yinleng：体操大战太有趣了。
 ychan：乱子那健康雪白的大腿
 523035：什么无限制道具赛
 729583：最蠢的一集，真的有人会喜欢对手明面上犯规自己还要乖乖遵守规则这种纯脑瘫剧情吗
 838480：byd双性恋是吧🤣🤣，
 734742：这集的画作有点顶啊
 852064：出彩的体操擂台战
 racy：cp乱炖

第8集
 ayy：新版白鸟梓CV居然是悠木碧，真没听出来。现在还在磕糖的观众等剩下两位女主登场你们就笑了。
 lucky_lancer：不是哥们，这集多少有点没活硬整了。前面几集恋爱相关的部分姑且可以接受，但这猪。。。是女主的就是女主的，突然来个配角自说自话把猪当成自己的，然后强行展开对决。多少有点无理取闹了，这不就是纯粹的抢劫吗。换作我可能会觉得：“有毛病啊，我凭什么要和你决斗，本来就是我的猪，你再bb我就报警了”
  >>ayy->lucky_lancer：这集真不是没活硬整，你觉得奇怪说明你是本世代的人，理解不了。
  >>lucky_lancer -> Liebessprache：那你倒是说说看这和抢劫有什么区别啊，这不就是纯粹的无理取闹吗。我不是说不能这样设计，而是这样设计真的很没意思，用一个毫无新意的点子来引发剧情冲突。
  >>lucky_lancer -> Liebessprache：还是说你的意思是，上个世代的人都喜欢这样抢劫？都不觉得这样奇怪？
  >>okasakahikawa -> alchemist：怎么说呢，这种桥段在我小时候看的那些破无厘头电影里头也相当常见，这本身就是无厘头的一种体现，莫名其妙的开始，匪夷所思的发展，毫无逻辑的搞笑
  >>wo503049505->lucky_lancer：这就是十多年前典型的无厘头式搞笑，这类作品往往在展开上就是弱逻辑或者无逻辑的，本身看点也不在怎么引入上
  >>lucky_lancer -> 这是昵称：我明白了，你说的这个确实是有道理的。我主要是看的时候有点上头，但回头一想，那个时代的作品确实是这种风格。也不能说他们真的认可这种行为，而是当时的创作者不会太在意这种问题。
  >>188859 -> alchemist：别这样就被说服了，什么奇妙的粉丝滤镜
  >>188859 -> alchemist：我不是被说服啊，这一集我依旧觉得不好看，包括那个抢猪的妹子，我也不怎么喜欢。但是楼里那些人的评论也确实有道理，很多时候我非常纠结的东西，作者当时可能就没想到，就算想到了可能也不在乎。我虽然没看过原作漫...我觉得这一对是存在感爆棚的反派
  >>lucky_lancer -> ⁧離 見 の 見：我觉得这一对是存在感爆棚的反派
 okkr520：我超最后这段，xql真的太甜了
 688894：有些人好较真啊
 735970：KO NO 三千院帝 DA！！！
 首先这个片头吧，其实从第五集后乱茜基本不会强硬否认未婚关系了，下集更直白。
 其次百人对战做得不错，毕竟原作里只有大跨页，白鸟给三千院画花脸在漫画中是没有摇手试探直接开画，这里新版逻辑更通顺些，白鸟应该是没看出三千院被乱马打晕才认为是平局。
 最后三千院被众人涂鸦包括“马鹿野郎”“还我女朋友”“活该”“天诛”“泡妞”“大色狼”“慢性发情男”“去死吧”等，可以一窥这位癫公的性格风评。可能会有觉得他的人设跟九能很像，然而只是脑子不好使但“交往要从交换日记开始”的超纯情派九能不知高到哪里去了。
 konoqmyda：马趴你又在做滑冰
 icekoori：前面看的血压有点高，后面看的血糖有点高（好甜爱吃）
 kflylzzq：新角色？
 这猪直接送不好吗
 和乱马组队吗？
 果然是个男角色会就和女乱马有关系www
 啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 怎么不亲怎么不亲怎么不亲怎么不亲怎么不亲
 虽然知道按照一般故事的设置是亲不上，但还是很挠人……
 734320：你俩倒是亲啊急死我了
 569814：极致的调情太甜了
 ahonok：按头小分队在哪里
 origamiwaifu：牛魔的 我也想親亂馬 後半段真甜 就是怎麼止在開玩笑了 我想看真親啊
 egert：两小只真的是又甜又可爱 
 赶紧结婚吧！
 suwaillya：赶紧亲啊你俩
 407139：这些桥段叫没活硬整嘛……不过原作都快四十年了，新观众看确实会觉得年代感有点重吧。切实感受到自己离老登更近了 难过
 小两口是真好啊真的好青涩
 867327：无限循环akane的“哈哈哈哈哈” 太有意思了
 570845：没看过原版的中登才发现
 超高校级 和 自动拾取お持ち帰り
 都是乱马里面来的
  >>hdssnn->570845：超高校极应该是从弹丸论破里来的
 zht2000zzy：笑死了，我觉得这是好活
 小茜为什么中间特意把裤袜换成过膝袜了
 laiby：高桥喜剧停不下来
 经典乱良互掐
 经典不会溜冰
 经典暴力女
 经典mamo
 经典kiss
 经典装逼反被装
 还有经典矜持全家看戏
 不过是裤袜还是过膝袜都喜欢
 eichan：这集全程都很好笑，喜剧做得真不错，
 
 男的进男汤，女的进女汤，那秀吉呢
 
 
 结尾挺纯爱的，可爱捏
  >>jan30chen->eichan：秀吉有专用的更衣室，当然也有专门的浴池了，只是秀吉本集不登场所以没建罢了（
 802240：这新登场人物咋一个比一个变态呢
 david_tang：姐姐自动拾取忘关了
 我超，当面强吻ntr
 我超，大陀螺
 rhmbwt_wu：听到mamo声音我就想起面堂，就开始笑了
  >>onimai->rhmbwt_wu：一看完全是面堂和他的地雷妹妹的设定
 463761：你俩是真纯情呀
 188859：平成动画 VS 令和动画
 在涂鸦那段的作画对比
 这次就不在这不评价了，怕了。个人评价丢在讨论版了
  >>734742->188859：明显老版的作画难度更高，选择的角度也更有意思
 816994：哈哈哈本集乱茜cp戏达到新高度
 首先，本来还想着，新角色二人组还蛮配的，油腻男和公主病，还是非情侣的冤家搭档关系，但是后面这油腻男还是太油腻了，居然拿下了女乱马的初吻噗hhhh
 
 好棒啊这个旋转镜头
 
 话说，可怜的乱马君已经开始拿女身撒娇了，已经，习惯力！悲！
 
 开头乱马这里，感觉其实已经可以算作是傲娇告白了都，已经算不得尚未明白自己心意的阶段了吧
 
 感觉小茜剪发之后好像变年上了似的，温柔了很多，和乱马颇有一种大姐姐×小兄弟的姐弟恋感觉（
 
 kiss尝试这里，这是极美味的，请多来点
 
 （纯情笨蛋情侣教科书级片段，就是他们不自知自己已经跟情侣没两样了）
  >>905488->816994：这事情该从乱马变成妹子吃甜品开始讲起
  >>880270->816994：话说这个图片是怎么弄出来的？
  >>816994 -> 灰与白：某站的截图功能
  >>onimai->816994：太美味了结尾，看得好爽
 catballlin：卧槽，有牛！
 905488：如果不算嘴对嘴的话，第一个亲乱马的是个妹子，大概在10集出场吧。我怎么记得不只他亲乱马，带刀是不是也干了。男亲男只是高桥对于性转的花活之一，后面有其他的（是吧，良牙）。良牙是开胃，滑冰是前菜，后面还有个重量级人物估计第二季会出来
 sorasuki：不输上一集的好看，再就是乱马你别回忆的时候脸红啊。最后akane和乱马的互动也好甜，快a上去啊
 sawarin：超高校级可还行 ⬥ 成龙戴帽子 ⬥ 短发akane越看越顺眼了 ⬥ 可恶！我也想搂住乱马的小蛮腰哦哦哦！ ⬥ 我去，有牛！！！！！！！！！！！！！！我**捏爆了饭匙 ⬥ 我去，好甜，原谅了
 warspite：这集演出真不错
 kazenokizi：我果然是老登，这剧情看的太爽了
 921191：太甜了！！！快给我亲啊啊啊啊！
 894347：感觉新版乱子好小一只啊
 880270：这两集两集一个人物登场，应该10集就能看到珊璞了吧？然后是12集日常回。这集还是挺有意思的，中间的滑冰哥别100个大汉一起【俺も】的，好像尼玛被论剑了  重头戏就在后面的发糖，这集akane的造型很好看，糖真好吃
 663530：某些贵物能不能别总是发表些弱智言论，你夸旧版的加的细节也无可厚非，毕竟旧版加的众多原创里总会有一些是好的，起到了丰富人物作用，但不代表新版按照漫画来有什么不对，而且按照漫画来也照样能有新的演出手法。上来就一句抄都抄不好，有没可能导演并你不打算抄你的旧版呢
  >>188859->663530：看来你还认真看完我回复给别人的话
  
  ---我再粘贴一次，这句就是准备给你这样的---
  但你要说只要还原原作，新版的质量就让你知足了，我也不会阻止你
  面对"（起码/是为了）还原了原作"这种程度的赞美或者解释，我接不了什么话
  ----------
  
  实在是，面对你这样上来就喷观众的，我接不上什么话，要不你说点别的？
  夸夸"（起码/是为了）还原了原作"之外的优点也不错
  （不用特地说给我听，这楼里很多爱听你这种纯舔的
  >>663530->663530：有没有可能我喷的是你而不是其他观众呢，看来得把某些改成某个呢
  >>188859 -> Kikip：丝毫没有怀疑过你这种人的攻击性
  >>bdfun->663530：你去喷他们啊，跟我们说干啥
 athrun1120：高桥大妈总能把运动变成格斗
 702969：看到有人接吻的时候应该按头而不是破坏气氛啊喂
 yuri_chan：最后太有意思了
 pandaxzj：我也感觉白鸟梓没那么有特色了
 感觉配音也没拿捏好方向
 
 还是怂了没亲
 917304：乱马：我不干净了
 bdfun：这一对越来越甜了，后面直球明摆着就不谈了，中间小茜明明表现得跟谁组队都无所谓，但被激怒还是下意识的表达要跟乱马组队，真甜啊
 921936：龙卷风摧毁滑冰场
 c202402071416：原来封面c位的鱼糕是来自这一集的，还以为是装饰罢了
 76204：得了一种听到宫野真守的声音就想笑的病 
 顺便一提宫野真守也给《福星小子》重制版里的面堂终太郎配音
 849900：为什么大家都把女乱马叫乱子
  >>581589->849900：删除了回复
 551665：女乱马太可爱了，换我我也亲结尾乱茜互动好甜
 somebottle：新的暴力女出现了
 乱马的初吻没了
 两人的互动依旧很甜
 这集有些演出的小点子挺有趣的
 697576：这乱子能不亲也是神人了
 727722：如果就在一旁看着三千院转圈，三千院是不是成永动机了
 687297：这对越来越好嗑了。茜在被乱马要求闭眼之后那个眨眼的细节太好了，越看越喜欢
 akb49：悠木碧配音白鸟怎么一股子井上麻里奈感觉？？？
 761064：新面堂和天酱串戏到隔壁
 sakito333：初吻？没了？没了！
 584834：看到第八集越来越觉得这片无厘头部分节奏真挺好的，我认为节奏的把控很大程度来自于周围人群的反应，比如拉面店那段拉面老板追问到底点不点单，我个人觉得是很好的点睛之笔，现在不少动画让人感觉节奏拖沓的原因，或许就是只单纯聚焦于主角几人而忽视了其他角色的活动，换句话讲闹腾片场也是需要大量细节来填充的
 
 但良牙脖子上的锁真不用头巾遮一下吗，最好是头巾基本遮住但又漏一点点粉色出来，观众自然心领神会
 
 相对的，乱马和akane的感情戏在我看来，进展稍有突兀？我是觉得无厘头片场的恋情也应该是偏向于无厘头的，因为如果要在无厘头的情节中塞入层层递进的恋情升温还是比较困难的，两方的节奏很容易无法协调好，会让人从原本吵吵闹闹的片场中突然回过神来：“哎？这对欢喜冤家是从什么时候开始看对眼，从无厘头片场转言情片场了？”而产生这样的感觉。乱马和akane感觉还是想做层层升温类型的，但观感上属于是BG部分的节奏把握的不如无厘头片场那么好
 jasumin：azusa没旧版发癫了
  >>611597->jasumin：现在这个度还可以，太颠的话真顶不住
 onimai：这集真的神啊哈哈哈，把我笑死了
 
 小两口可爱捏
 
 
 白裤裆寒冬一击
  >>718671->onimai：删除了回复
  >>718671->onimai：神tm白裤裆
 662973：我超，有牛
 
 
 话说接吻的时候对方的口水算是温水还是冷水啊？会引发变身么？
  >>mp4spig->662973：不会，水量太小
 pianoman：作为旧版漫画都看过的遗老，满心欢喜的进来想说几句话……发现气氛不对……还是闭嘴吧。
 651868：无限制格斗滑冰比赛
 真纯情啊
 sangger：うぶだな～
 hdssnn：不是哥们，你怎么也乱堕了
 454641：可恶啊乱马初吻被个恶心帅夺了不过导致的和茜感情升温又很不错，真是纠结啊像麻团的凹酱，和MAMO
 917436：这集放现在评价不会好的，观感不适
 vidar02：这集还不错，不过神人角色确实很离谱
 panacea：太甜了 受不了了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 hitagi_13：删除了回复
 hoshinoshin：一个开场白片头总是能让他玩出花来jpg，兰妈：我竟然被男人亲了还是我的初吻。
 827984：三千院帝？打开我的旋风管家漫画，查时间，原来是致敬
 y1ce29：虽然是古早恋爱喜剧，但是我的接受能力意外的高，完全能接受这种以前的搞笑的方式。
 （你们两个为什么还不亲，急死了，二姐说的是心声）
 706332：笨蛋情侣
 581589：删除了回复
 718671：这才过了半年，听到宫野的声音就已经怀念新福星了他的面堂也是很有趣
 小天和面堂搭档
 顺便这集一点p事能吵成这样也是神人了某传话太监左一口太君右一口洋大人跪舔得太起劲了吧，真的味冲
 creat1veovo：良牙还带着那个项圈啊
 slinjk：最后那段太美味了
 aoesun：玩挺大
 乱马老了迎风尿湿鞋会不会变身
 898207：战又不战，退又不退，却是何故？（快点亲上去啊）
 535978：笑死我了
 tcnshi：what？乱马酱的初吻没有留给我吗
 看了白鸟才知道茜之前的行为有多收敛
 茜溜冰这两套衣服也太色了吧，我也要溜了
 最后就是顶级拉扯，感觉太棒了，快结婚!!!
 ashion：刚打完体操格斗就来滑冰格斗是吧
 良牙变回来还带这项圈好情趣
 还是渣男行动力高，第一次见面就拿下初吻
 最后太纯情了，我说怎么半天还没来人打断，原来都在门口看着
 lyz1196：新婚夫妇
 689516：纯情男高女高，真好啊
 hamanoya：愣没听出悠木碧。
 842899：甜甜甜
 539996：拉扯的这段太好看了
 429870：该说不愧是女作者吗，感情刻画的真细腻
 shinei_yunyi：mamo和凹酱同框，双推人爽死。
 高桥大妈真会玩。以为会有一段像《相聚一刻》响子教两个男人滑冰的那样的情节，仔细想想确实不适合这部，现在处理得就很妙。
 546189：这已经不是普通的溜冰运动员了，必须要重拳出击
 683567：小情侣拉扯太好玩了，甜甜甜
 623832：观感不佳
 693963：凹酱的声音怎么现在变得这么男性夹子音
 没看声优表还以为是村濑步配的女音（大部分可能是自己的听力问题）
 hibiki916：原来这个世界里所有社团都是格斗部吗
 chovc：那个黑猪好恶心啊,死皮赖脸及其猥琐,绝对是我最讨厌的角色
 solasea：这一集看的我脚趾抠地
 seele：我去，凹的这个夹子音太像上田了
 你知道的，我一直都是奔着乱茜来的啊（
 522886：这俩人急死我了
 52462：我草完全没有听出来是我的老婆凹酱
 619773：如果不小心喜欢上谁，就会有魅力了吧
 634110：最后一段好看
 mizudiwood：这集绘柄有的粗糙了
 sweetrain：好，这集狗粮吃饱了
 753116：是你，面堂君，18：30那个bgm好有感觉
 841887：小时候看这段没感觉什么，现在看确实有点别扭，时代终究会重新塑造人的审美
 595667：mappa又滑冰，不过巅峰期过了没那味，但下季度舞冰有这程度也就知足了
 escape0707：我都已经做好要亲的时候被打断的准备了，结果居然变成认真聊了一下确认感情还行
 722762：到底亲不亲啊，赶紧亲啊
 732447：这一集对于年代差异的演绎对我来说算是极致了，虽然在无厘头喜剧里面说这个很没意义。只能说我的价值观还是不太适合观看这种动画，动画本身的演出画面和笑点节奏都很好。哪怕是类似于让情敌变猪陪女主睡觉我都忍了，但是这种没来由的配角上来突然把真女主亲了，每一集都是这种强行推进的弱势对决看的有点恼人。只能说对我来说亲下去的一瞬间这个片就和我的价值观彻底冲突了。不过我说这话并不是为了劝大家别看，我的观念是过于传统甚至于封建的，这一点我还是有自知之明的，而对于比较开放的大家来说，这部片确实是难能可贵的佳作
 792919：好好好，甜甜甜，开篇被评论说的还担心有什么大雷，现在按照这个节奏拍到结尾的话完全ok的，小情侣稳稳的很安心
 chibacitybamboo：三千院确实一听就是面堂，正好妹妹也是神人
 小两口真是拉拉扯扯，快吻上去吧！
 skybluedolphin：什么一棒子敲昏带回家
 戳啦 自动拾取嘛x
 好欠打 不过 又是体操又是滑冰的
 我想也不会是一般的滑冰（
 啊？？？？？你tm 都让我看了什么啊
 你们这就没人好奇脖子上套的啥么（
 为何突然暧昧成这样了
 730558：快给我亲啊你们两个你们这样已经算是交往了吧
 sorat1an：删除了回复
 sunnyday41200：这集能吵得那么厉害是我没想到的，情节设计跟不上时代是真，老版再精细，对白鸟梓的刻画再多，她的行为在今天看来也是无理取闹的，这本质是观众群体扩大和社会接纳度变化导致的，本来就不存在放之任何时代皆准的作品，只要是人类的创作就离不开时代局限性的，理解这一点就够了，根本没必要去纠结梓打良牙猪的时候是用手还是绑了蝴蝶结的锤子，由此推导出新作远不如旧作的结论更是无稽之谈
 老作品的无厘头要素本来就不像今天这么重视逻辑，还有一点我觉得是今天的观众比以往更喜欢代入作品角色，毕竟代入了茜就会觉得这人神经病一个抢别人东西还要比赛决定归属；但是以前的观众倒是更吃瓜一些，不知道为什么会产生这种情况
 乱马的初吻就这样送了，这下确实是结下梁子了。三千院帝和白鸟梓这样没有边界感还活在自己的世界里的角色在今天确实不讨喜了，我确实不喜欢这俩，不过有打架看就行了
 乱马和茜扭捏了半天还是没啵嘴，二姐真就我的嘴替。话说玄马怎么就一直是熊猫形态了？他之后不会就一直这样下去吧？
  >>729020->sunnyday41200：熊猫怎么你了？！熊猫多可爱!!!!
  >>sunnyday41200 -> 向晚的发光南瓜裤：主要是乱马和良牙都一直在切换形态，咋玄马没有？换句话说，一直不接触热水的话，难道他不洗澡的吗
 776727：第一次猜错这种接吻的剧情，我还猜肯定是被人/物打断不可能亲下去了。没想到这次居然是乱马自己怂了
 x118769：这新角色一张嘴就是老面堂了，不愧是mamo
 688687：这集节奏有问题吧
 乱马初吻居然被一个男的拿了
 乱马打那个跳舞男表现没多强，看起来就是莫名其妙的那个男的不动了
 327934：男主竟然被强吻了
 791160：不要用冰刀打人啊！
 682269：能够深刻的感受到了时代的变迁，可能之前看这个有很多地方不会纠结的，现在再看都是“雷点”
 不过经典有豁免权，更何况高桥老师的水平确实高，里面很多过分行为的度拿捏的很妙，是能让人开心地笑出来的
 collice：最后的part挽回了那么一点点观感
 616838：很喜欢高桥阿姨这集的处理，虽然把女乱马的初吻送了，但茜和乱马道场那段真是拉满了，细细品味交往前的试探
 bujue：咋连着有奇怪的角色出现
 bty：接吻名场面之后那个黑嘴唇的演出太搞了
 小情侣极限拉扯，家人偷偷围观的场面还是那么温馨
 899220：这配角设计的，唉
 513989：半夜看到初吻嗷了一嗓子后面扭扭捏捏甜的捏
 yuki256：最后那段真纯情啊哈哈哈
 yinleng：死渣男确实讨人厌！怎么能亲乱马！
 “到底亲不亲啊爽快的！我还忙着呢！”
 gosickf1110：小两口调情
 747687：快亲啊！！！！！
 nizhidao：这都有人受不了的话，那后面猥琐师傅登场的时候估计很多人血压都得爆了
 523035：这个渣男真是够恶心的
 茜被乱马偷袭亲亲的时候啊的一声好可爱
 ychan：甜甜甜，再让我多吃一口乱马和茜的一对一吧，我什么都会做的
 no1xsyzy：白鸟被塑造为了邪恶形象，而且是很直白的塑造手法，基本属于是放悬疑片能第一集就知道幕后黑手的那种程度，不过放在ラブコメ里人们就不太容易主动去注意塑造的存在，更容易被潜移默化。但另一层面上又受约束要将白鸟设置为一个单纯的狂热者。设置与塑造是相互矛盾的。
 
 同一场景，前一卡的远景有表情，后一卡的近景没有了，这是单纯作画崩了。
 
 至于配音的部分，根据『同一个人越难以听出来是谁的时候越是努力发挥的时候』来说，这属于是努力发挥。但是目前的这个声线其实是任何人都能完成的，既然这样为什么不找二三线声优，不是更便宜吗。很努力地拗出一个大众声线还不够适配。
 话又说回来，我行我素的傲气萝莉不是凹酱的舒适区吗？为何在需求就是舒适区的时候强行跳出去呢（
 838480：有牛啊
 734742：绷不住了，上集理直气壮地作弊，这集理直气壮的偷窃
 520026：后面的互动拉扯太神了
 852064：滑冰篇真是展开幽默，发展一坨。说是推进感情线，但跟没推一个样，反而徒增不适
 pourtoi：小茜太可爱了
 az1399727695：经典牢日思路，赢了就是我的东西，想要的东西靠抢就行了。

第9集
 377939：删除了回复
 kflylzzq：你们是给小猪加了几层滤镜啊
 好令人印象深刻的出场方式
 二次伤害哈哈哈哈
 这组合搞毛啊，实际牛头人组合
 乱马她真我哭
 ？怎么是你两上啊
 乱成一锅粥了，现在是什么cp我不懂啊
 良牙被打，莫名爽欸（
 又断了，下集总该能讲完了吧
  >>bdfun->kflylzzq：没啥好cp的吧，这方面我这么敏感我感觉目前只有一对，就是乱马和小茜
  >>kflylzzq -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没啥好cp的吧，这方面我这么敏感我感觉目前只有一对，就是乱马和小茜：狭义上的cp当然就那一对，但要说只要有箭头（哪怕单向）就算的话还是挺多的
  >>bdfun -> KFLY：我的意思就是广义上也就觉得就这一对，隔壁顶尖恶露虽然经常有人说这番没cp，但我还是太敏感觉得cp大乱炖，这部就还好，没觉得
 vep：好看
 735970：乱总发言
 进场前加了乱马说希望茜离三千院远一点，变成乱子后与茜争谁上场以及良牙关于自己暴露后的幻想也是原创，u1s1这个进场动作是挺高难度的。
 还是很想吐槽新版的服装设计，老版这里更还原漫画，新版这个……总有股廉价味。以及良乱换装节奏太平缓了，感觉两人像被劝进临时更衣室的，缺少原作被强拉进去的喜感。
 这集是比较明显的，关键时刻比起p酱，茜还是更关心乱马一点。
  >>827326->735970：未婚夫和宠物猪对于理性人有抉择的必要吗哈哈哈哈
 784846：这个漫长的溜冰居然还要讲到下集才结束吗
 838165：乱马和小茜的糖发爽了，爱看
 eichan：莫名觉得人物说话的间隔有点长，中间也没啥BGM，是故意拉长拖时长了吗
 这集一般般吧
  >>onimai->eichan：这集确实怪怪的，不如上级紧凑
 bdfun：有点可怜良牙了，为了接近小茜甚至不惜当猪，像极了网上的一些男性……
  >>kflylzzq->bdfun：生不如____，死不如_____
 905488：看来是下下集珊璞登场
 sawarin：亚历山大涅夫斯基可还行 ⬥ 越发像少女漫了，爽食糖 ⬥ 我要喜欢上男乱马了 ⬥ 夏洛特／良牙你带着项圈HSO ⬥ 啊？打三集啊
  >>lichingyuan->sawarin：给我整TNO片场了（
 ayy：新版衣服的配色不好看，不懂为什么要画成黑白底色，也没有政治忌讳吧，难道这就是现代日本人的审美吗？还是老版中国红青龙更符合作品韵味。下一集应该会给珊璞开头了，不然就太慢了。
  >>131746->ayy：其实配色更原著一点，
  >>ayy -> zqlyz：漫画能看出什么配色，只能表现灰度值。
  >>580647 -> Liebessprache：你这话说的还真的不对，按照漫画的灰度乱马和小茜的衣服就不是一个色系的，就算不是新版的黑色和淡黄，也至少不会是两个都是红的
  >>722762 -> zqlyz：话说新版的衣服图案不对吧，怎么只有龙尾
  >>857434->ayy：黑黄也不算不行，就是你正面反面都是龙尾看着好出戏啊，特别是正面看着像个大泥鳅一样
  >>aerbioer->ayy：看到这个想到了以前出过的带龙纹的国足球衣，黑铂配色的比红黄好看b38
 kazenokizi：一分钟都没浪费啊这话，夏洛特粉带子在良牙身上还挺好看的（bushi
 sakiko_：节奏怪怪的，有种大伙没记牢词的感觉
 rhmbwt_wu：神特么竟然是游泳池冻的
 laiby：良牙搞笑角色尽显无疑
 这集放缓了节奏
 笑点还是分散了
 乱子登场就是好戏
 新版颜色还是不喜欢
 880270：啊啊啊啊 这群配角怎么这么逆天啊。akane和乱马在这些逆天中看起来是真的难得，还好这集有糖   这滑冰搞这么久啊，还有一个紫毛应该在11集出场吧，这几集出场的男角色一个比一个逆天
  >>chibacitybamboo->880270：后面有的是更逆天的，我记得最逆天的是夏威夷校长和那个法国人（不算八宝斋的话）
 sorasuki：这集节奏有点差，本来对面双人组就很逆天没啥好感，还有良牙来扰局，再夹杂乱马和茜的争吵，显得很拖
 816994：果然乱马主打一个乱字，真是太乱了
 本集的乱茜：
 护妻宣言
 
 保护
 
 变女身后还是坚持保护
 
 何等的尊
 就是场面太混乱了，五个人各怀诉求，又是喜剧桥段又是混战又是改变场地又是换人的，观众担心的焦点被换了好几轮
 这油腻男和公主病二人组虽然起到了助攻的效果但果然还是太恶心了，公主病心思不在油腻男身上，但凡公主病缠上油腻男，也不会放任他作恶甚至助纣为虐，只能说希望他们锁死（别放出来祸祸别人了）
 
 乱茜就像车轮间的小草，缝隙里温存一下，贴贴
 
 如果是别的番的话应该可以不用拉扯太久了，但这是恋爱喜剧，后面应该还会有波折，哎
 687297：最甜的一集，可惜除了乱马和茜其他配角都是神人啊
 manshisan：这集甚至这一块感觉都不太行，新出场的俩人物没有任何的萌点，就一个精神病女，一个好色男，观感较之前的集数下降了好多。
 kentholmes：三千院帝这个角色真的很不讨喜，关键是这部作品之前已经有一个九条了，怎么还来了个更没下限、更无耻的。
  >>ayy->kentholmes：三千院帝本就不是来讨喜的，而且未来还有一堆比这两人更没下限的角色，你先别急
  >>mp4spig->kentholmes：你当成搞笑角色就行了
  >>kentholmes -> Liebessprache：主要是感觉属性上和九条重复了
 y1ce29：至少在这一刻，良牙乱马的战线是统一的，这集的乱茜糖吃的太饱了，大满足
 hdssnn：这集就突出一个字拖，很难想象滑冰竟然还要再演一集
 虽然有点不地道，但是小茜的哭声真的有点像砂纸一样粗砺
 688894：天道酋的cv已经不符合人设了，太老了
  >>792919->688894：天道酋，bro用的手写输入法吗
  >>3741 -> UIMO：笑死我了
 894347：感觉新版的乱子不够涩了O皿O
 761064：不能理解这篇还要再做一集，怎么想都应该在这集结束
 athrun1120：牛头人の旋转木马
 649920：太好看了，就喜欢这股子不讲道理的无厘头，开开心心又看一集
 gimma0akiha：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 somebottle：搞笑动画里主角果然是钢铁体质
 良牙真的是猪鼻啊
 没想到这集还没打完
 683567：好拖…
 akb49：旧式动画傻逼搞笑，有点落后时代
 697576：虽然搞笑漫画不较真，但这龙卷风大招还是夸张了
 akn和乱子这身体操服好看
 ashion：居然还没打完
 这集好甜
 609844：多撒糖是好的！多撒糖是极好的！
 584834：嗯？一集居然比不完？
 这一集看下来突然觉得画风与演出是与时俱进的，但情感的推进确实有点年代感了
 
 而且这换队友我感觉有点站不住脚：如果是无厘头角度，乱茜感情戏插入导致节奏有点被破坏了；如果从合理性的角度出发，受伤的是乱马又不是akane，怎么被换下的是akane呢？我都以为要女乱马+akane这两个上了？
 icekoori：三千院真恶心啊......
 escape0707：那种事不要啊~~~~被あかね认出来是P酱什么的……！至少再等十年吧~~~~
 810612：感觉这集好乱呀，叙事节奏也是。不是特别喜欢的一集
 454641：对面那俩太自说自话了，还没有暴打他们感觉很不爽不过糖好吃，神金也是真神金
 283658：珊璞到底什么来啊
 535907：虽然还是很好看，不过老作品在新时代还是会出现水土不服的情况（大人，时代变了啊）。乱马作为恋爱题材的无厘头搞笑作品很少会细致描写事件的因果关系，绝大多数人物也因为篇幅原因极度脸谱化、工具化，原因在于只要能让读者观众接受核心的搞笑和浪漫剧情就行了，也就是让人笑出来、cp好磕。
 691564：怎么又断章了好难受
 vidar02：居然还没打完
 577860：这么恶心的男配还是太降观感了
 utakotoba：今天看OP怎么这里越看越像香肠嘴……
 722762：不是，都带项圈了还认不出？总不能说有独特的癖好是带粉色项圈吧，这之后该怎么圆？
 898207：冰刀蹬肚子都没受伤，三千院你还练过硬气功呀
 hoshinoshin：“绅士”三千院：雀氏，我满脑子想的都是这些下流的东西。kawaii的夏洛特画像（azusa可爱滤镜）。
 52462：每次看完我只想说茜可爱捏
 535978：太乐了，好想看下集
 aoesun：武德最充沛的一集
 chovc：黑猪和那个亲手的色魔、真是一个比一个变态、就没有正常的男生吗、看到那个黑猪就恶心
 foxandseal19：福星小子是登场角色没有一个不是精神病院逃出来的，可能也就忍病情轻一些，能看进去的话还可以当成纯无厘头搞笑
 
 而到了乱马这，是乱马和茜两个正常人活在一个除我以外全是逆天的世界里，这就很难把这些配角单纯当成来搞笑的了，这个β三千院我都想在屏幕外边给他来一拳
 889464：ep9算是比较差的一集了，一集里面少了剧情的顿挫，给观众的抑太多，少了扬的分量，也不够好笑，滑了一整集冰了还没滑完；再者三千帝院太恶心，高光后就应该早点下场，横跨这么两三集他都一直在输出，这不是恶心观众嘛。这一集的制作也是，没使上力的感觉，好似观众也被丢到了溜冰场，黏糊糊滑溜溜使不上劲。
 634110：剧情有点拖
 多撒糖，好看爱看
 522886：乱马这身真帅啊
 924256：乱马最帅和最惨的一集。
 sakuranotoki：这集太好笑了
 mp4spig：这集让我感受到不同人的参差
 569814：后半段良牙一上场立刻就变得无聊了……
 792919：多来点乱茜糖好吗好的
 611597：这场战斗竟然要打两集。
 753116：这篠原ぱらこ真不行吧我看
 shinei_yunyi：这集节奏有点怪。至于故事，我土我就爱看这个
 skybluedolphin：什么牛头人宣言
 队友是懂补刀的 你才是真正的笨女孩
 声明主权（
 就算不这样，，后半句呢w
 man 这一抬头 谁顶得住啊（
 草 虽然确实变身完是不穿衣服的来着 但莫名出现个裸男还是有点（
 我还想着是不是换伤员（
 哇这你是真，，诗人？
 所以真没人在乎那个项圈么，，草 最聪明的一集
 后知后觉这样的任性
 不是哥们 大招可以放两次 kiss scene可别给我再放了啊啊啊啊
 730558：太甜了，这糖真好吃神人太多了良牙你原来知道自己是变态啊打三集也太久了
 chibacitybamboo：良牙X乱子意外地还挺可爱的，打戏挺不错，就是有点太长了，好想见珊璞啊！！！
 shizutori：甜甜甜甜甜甜
 你们还要打一集啊
 pandaxzj：小梓的desuwa出来了味道就对了
 终于认出来p仔了
 分手的回旋木马×
 升温的吊桥效应√
 reisenrisen：居然一集没打完
 mizudiwood：怎么还没完
 这糖差点意思
 sunnyday41200：新版已经舍弃了很多旧版动画的细节选择比较快节奏的改编方式，但是这集仍然没有一集之内做完滑冰比赛…加上白鸟梓和三千院帝一个赛一个逆天所以给人的观感属实不怎么好……另外就是前半集才给乱茜发一波糖，后半良牙就乱入了，结果就是好不容易塑造起来的CP氛围也烟消云散了，那么这集评价偏低也在情理之中
 特别是良牙上场之后真的好他妈乱啊为了争谁上场吵了半天，我是确实觉得这里有精简的必要，但是打着还原漫画旗号的新版动画制作组应该是不敢随意删改吧……
 chirin：删除了回复
 688687：为啥akane手和腿不是一个色
 327934：比较无聊
 3741：新中式滑冰服真好看
 841887：原来p仔自己也知道变成猪潜入被窝很变态啊，乱马能忍这个反而是不合逻辑的
 collice：居然到最后才有人吐槽人形猪脖子上的项圈
 maegamisuki：不是，草
 senjougahara_42：一集居然没打完感觉有些水水的hhh中间吵架上半身有点稍多了
 616838：这集茜的武力值明显下降，不然怎么让这个三千院帝占这么多便宜
 乱马护妻，良牙纯捣乱，你水都倒对了怎么人还拉反了
 bty：原著里就不太喜欢这段剧情
 赶紧播完迎接珊璞了
 yinleng：真好看啊这一集。
 872844：一定要打死哪个发情男啊。
 necoboro：虽然给猪的镜头看得很折磨，更是无法理解怎么得出良牙努力过的结论。
 但是前半糖实在太纯爱了，很难不心动
 523035：居然一集没打完
 734742：全员神经病反而把我看笑了
 513989：男乱马的比赛服真帅吧，顺便多打良牙几下谢谢

第10集
 ayy：这中文水平除了你好一句没听懂，几十年怎么还退步了。
 okkr520：这是初吻没了吗
 377939：姐妹你的Chinese也太塑料了，找Liyuu或者杨明鹿一手给你们看看吧
  >>570638->377939：由于我这个看番速度过快，当我意识到她说的是中文时，已经来不及了
 lucky_lancer：不是，这中文。。。我硬是听了一大半才反应过来是中文，一开始都没反应过来，还以为是口音太重所以才听着怪怪的。
  >>lucky_lancer->lucky_lancer：我擦擦擦，咋这个也亲上了？怎么感觉这老番比现在的新番还开放啊，动不动就亲一个，是我变成老古董了吗？
  
  不过，好看！就喜欢来点刺激的。
 735970：前面一直到乱良开打基本是原创的，不过成功解释了良牙项圈的问题，原作这里反而逻辑有点久缺。
 至于中文方面……总比三十多年前报菜名要有进步吧
 hehehe203425：我头一次这么希望鲤鱼来某个片场
 851100：珊璞好媚哦
 337323：好了，现在男女双形态初吻全没了
 wakakap：あい　やあ～
 athrun1120：开头关智一这台词还捏了一下全裸监督
 
 为什么奖品那个牌子是日文(
 sawarin：小小只好可爱啊😭😭
 kazenokizi：珊璞的死亡之吻哈哈哈乱马你有难啦！
 895364：感觉诸星当在这一堆神人面前都显得人畜无害了
  >>651868->895364：福星小子最正常的一集
 rhmbwt_wu：只听懂了你好
 880270：这集期待很久的シャンプー终于出场了，不过一开始怎么这么颠啊，初见也是个逆天角色，好家伙还有人说akane是暴力女hh  这个滑冰剧情终于结束了，希望后面来点有意思的日常吧
 laiby：乱子的吻给了三千院，乱马的吻给了珊璞
 太妩媚了珊璞比乱子都
 至少佐久间丽真的学中文了，虽然还是听不懂
 山寺宏一导游良牙猪猪三合一切换真是太强了
 802240：全集最标准的中文是「哎呀」
  >>nagato15532->802240：刻板印象
  >>gosickf1110->802240：不是嗨呀就很不错了
 143489：一开始还以为珊璞说的是某个地方方言。
 pandaxzj：越来越乱了，己方打起来了，良牙算是赢了一次吧
 珊璞终于也来了！
 让我们说中文！
 zht2000zzy：这中文
 eichan：滑冰这战不是很好看，后半段切了珊璞出场好看很多。
 珊璞也算知名角色了，我没看过乱马的都知道这个角色
 
 中文听不懂啦，我要日语翻译才完全听得懂中文说什么。是对着配音台本里面的片假名念的吗
 这个口音是在模仿中国人说日语吗
 
 结尾这个“死亡之吻”的设定真的巧妙。
 死亡之吻+乱子=追杀印记
 死亡之吻+乱马=女吻男
 死亡之吻+乱马+小茜旁观=看上去女吻男其实只是刻印一下准备追杀，但是让小茜吃醋
 这个桥段设计地真神了
 utakotoba：珊璞好媚好喜欢
 catballlin：珊璞！珊璞！好塑料的中文......
 两边的初吻都被夺走了，还是当面，小茜才是东亚醋王
 珊璞好可爱
 816994：新角色！不行了抱意思容我发一下电，武侠风冰山独行侠女吊眼角美人中国娘这波我只能说哇塞！ 高桥老师太懂了 你怎么知道我在看日漫之前是武侠小说迷的. jpg
 
 看看这开局，事武侠小说里头字号的相爱相杀第一阶段之“我要沙了你. jpg”口牙
 
 小茜光速吃醋：“很可爱呢”be like：（抓住重点
 
 就可惜声优中文几十年没进步搞得跟导游在翻译方言似的（
 
 “死亡之吻”！原来乱马你小子初次被女孩亲是早就以女身形态体验过了，这波画面太有异域风情了家人们（
 
 小茜绝对吃醋的一脚：这可不能用还没谈恋爱来糊弄了这是纯吃醋•先婚后爱
 
 手擎青锋追郎君，这一幕画面日漫里只有高桥老师能提供，她太懂老武侠片了
 
 
 小茜：“毕竟还是很可爱的嘛，你吃什么亏呢”be like：（再次抓住重点
 
 哦，看看这该s的细节，是先露出微笑，再做“我要撒日朗”的事，
 
 完全就是武侠小说里“冷着脸冲你还好，一笑就是要虾仁辣”的那种反派阵营冰山女角色风格，粤语残片如来神掌系列中角色“天魔女”就有这么一个设计，高桥老师她太爱中国武侠了
 
 
 抱意思了小茜，这次容我先乐一波（）这角色登场太有内味了
  >>735970->816994：其实我看到珊璞持剑那一幕第一反应是哪吒
  >>816994 -> 关山度若飞：侉衣箭袖小绣鞋双丫髻，传统审美可爱捏
  >>295606->816994：直到看到石堅，笑了出來了
  >>816994 -> absurd：奸人坚
  >>295606 -> 帆前：奸人坚其實我覺得他的長相很適合喜劇……
  >>ws123y->816994：你的字好大
 899401：我累个中文
 yuri_chan：这中文勉勉强强听懂一点点
 escape0707：这回的塑料中文我倒回去听了一下差点没死掉哈哈哈哈
 868680：哦，中文
 bdfun：这个死亡之吻好媚的设定，话说小茜第一次这么刻意的吃醋吧，之前那个什么玫瑰在阳台上壁咚乱马也没啥特别的反应
  >>792919->bdfun：那时候还没喜欢上乱马吧，我觉得akn就是剪了短发放下心结之后真正意识到自己喜欢乱马
  >>bdfun -> UIMO：所以我才这么说
 905488：珊璞终于登场了（老版本还能听出来青椒肉丝，现在只有你好）。理性分析，珊璞是不是把乱马的各种初吻抢了（另外，虽然珊璞被乱马秒了，但是珊璞实力很强）
 784846：这个溜冰怎么还水了半集多，这么又臭又长的内容还强行二回战无聊死了
 原来这说的是中文啊？？？
 以及珊璞可爱捏
 792919：有牛别看。草，本来以为akn会像阻止黑玫瑰那样去阻止。。为了把珊璞拉进主线未免太生硬了。有种吃了史一样的感觉
 727722：we need 中译中
  >>onimai->727722：网飞这段直接没字幕
  >>801489 -> konoyaro：所以紧跟着有本地人帮忙转述了
 52462：女的亲脸男的亲嘴是吧
 shouhuye：珊璞终于出场了
 550211：珊璞这中文没字幕都完全听不出来
 kentholmes：这就是那个吧，如果输的对象是个女的，就是要追杀到底；如果是个男的，就要嫁给他的那种？就和女圣斗士被男圣斗士摘了面具一样
 PS：男女乱马初吻都没了，而且还都是小茜的
 660831：akane你支愣起来啊
 onimai：这下男女形态都ntr各遍了
 577770：没有党大哥的翻译，我都听不懂这所谓“中文”
 bsy_tenka：草説中文這裡沒字幕我真的聽不懂在說什麼
 917304：女主也是真倒霉，被男生牛完又被女生牛
 463761：草 这中文听了好几遍都没能完整听懂
 男版乱马初吻也木得了，让你俩前几集搁哪害羞
 fomee：这b良牙是真欠啊
 ggmak6：中文真难绷
 551665：珊璞的中文一句没听懂
 akb49：我怎么记得旧版动画里珊璞的头发颜色是深紫色？这咋变成了难看的浅紫色？
 somebottle：乱马这是上一个神人刚打发走，又碰上个神人啊
 你这中文我是真听不出来了
 这下初吻彻底没了
 697576：我还是第一次在日漫里放慢都听不懂这中文在说什么
 这就是乱马里的人气第一吗，还挺香
 912552：珊璞老师，让我们说中文>_
 qinyu：删除了回复
 rock1995：最后笑得真抚媚
 852865：终于不用看那俩溜冰的脑残玩意了
 283658：好可爱啊，珊璞。
 幸好有日译中，不然完全听不懂。
 c202402071416：纯爱战士应声倒地
 874124：怎么不请李嘉来配（）
 730558：这是中文吗小茜你怎么急了紫毛终于出场了
 454641：溜冰这俩还拖了大半，顺带还加良牙发癫珊璞挺可爱
 hdssnn：有个拿着剑的漂亮女孩子因成为了我的手下败将而追杀我到天涯海角，这是我读完金庸后曾怀抱过的最浪漫的幻想，珊璞啊，你带我走吧！
 这一笑真的笑到我心里去了
  >>chibacitybamboo->hdssnn：这个追杀剧情，其实你应该读的是古龙
  >>hdssnn -> ChibaCityBamboo：还真是，古龙我只读过一点，金庸倒是读完了
  >>hdssnn -> ChibaCityBamboo：我最近在读书剑恩仇录，金庸写的女人即使是有什么误会追杀戏份最后其实也大多都是happy ending，古龙就真的是爆金币了hhh假如是珊璞这样的好女人，爆金币我也是心甘情愿啊
 236223：声线还是没夹住...........
  >>651868->236223：老了夹不动了
 651868：亲亲😘
 65080：前半着实无聊，还好后半有珊璞救场了
 koei327：除了中文听不懂，珊璞真的太可爱了！
 865375：我去，你真亲呐
 hoshinoshin：女的追杀，男的嫁你，这就是女杰族的死之kiss和恋之kiss。
 845800：新妹子很好看
 171264：我可爱的珊璞来了
 qiu7951：开口是真没听出来讲的是中文
 336459：有点无聊了，但是珊瑚还是可爱
 kflylzzq：好长的旁白，终于完了www
 搞什么啊演的就是真的一样www
 都靠的美人计啊你们！
 我嘞个力大砖飞啊
 怎么还内战啊
 哇，新角色！！！可爱！
 申请中译日！！！
 乱子的状态被打败的标记是死亡之吻，乱马的状态被打败就是爱之吻吗
 （茜你也知道吃醋啦www
 669872：中译中
 535978：分割放送就12集？不要啊，太短了
 这中文，太难为人了吧
 好好好！
 yoi_ghost：我超，有牛
 panacea：紫毛太有星宇了 一下就来感觉了就是这中文是什么 像婴儿学说话
 sakito333：10月最不像中文的中文
 838983：紫毛登场的bpart是近期最好看的部分
 857434：求求你们不要再说日式中文了，最近几部给我听麻了
 megumikato：就这么简单就亲了？如果后面跟茜在一起了不膈应吗，我是真很膈应这种有了明面上的cp却还要跟别人有亲密接触的剧情啊，如果是后宫番也就算了，这种也搞是真有点遭不住了，上一集被男的亲就算了，这集还来，唉
  >>ayy->megumikato：你没猜错，乱马就是后宫王
  >>megumikato -> Liebessprache：那种事情，不要口阿！！！
  >>mp4spig->megumikato：不膈应，吃醋是两个傲娇不得不品的一环，醍醐所在，趣味横生
  我只会可怜珊璞
  >>915755 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：不膈应，吃醋是两个傲娇不得不品的一环，醍醐所在，趣味横生
 687297：让我们说中文
 gplane：同样是这季度，隔壁魏夏马说的中文都比这里好
 894347：中文完全听不动😂
 y1ce29：珊璞可爱是可爱，就是中文不太好233333
 611597：这中文……我tm裂开
 这下男女双态的初吻都没了
 inchei：以前原作漫画就看到这里了。珊璞真可爱哦。
 634110：新角色也很可爱啊
 woc，有牛！
 lyz1196：我来教你说中文
 683567：乱马已经逐渐放弃节操了呢
 seele：珊璞可爱！！只是这个中文不能露一手给我们看看
 ashion：开头解说在那瞎bb什么
 姐们你这中文中国人听不懂啊
 茜只在意女生很可爱，直球吃醋suki
 这下男女的初吻都没了
 584834：前半段滑冰感觉不够无厘头，导致节奏怪怪的
 后半段看完我都要快不会说中文了
 715416：如果被打败的女杰族是个女姛……
 662973：这集好玩
 577860：油腻男滚了观感就好起来了
 chibacitybamboo：这中文太憨了什么中华料理风
 武侠！观感噌噌地就上来了！初吻已经……
 hamanoya：杨柳青年画。
 ws123y：（好像没看到新旧版ttk，挺好的）
 576636：中译日译中
 追杀出感情了是吧
 fufuchao：让我们说中文
 shinei_yunyi：林原夹的我听力了（）
 本来挺烦这b猪的，转念一想又想看良牙和乱马本了
 中文笑死我
 喜欢新角色
 249165：为什么日本的专业声优说中文能这么差，中国的声优说日文prpr，这是故意的差别对待吧。
 至于林原，真的换成不当哥的真寻来演也不问题，难为老太婆了一把年纪还夹着嗓子营业
  >>sunnyday41200->249165：日语发音简单，导致日本人说外语发音都很差，不止是中文，英语他们也说不好
 753116：全部草飞
 shizutori：这中文我以为瞎念的呢，没想到真是中文啊
 mizudiwood：珊璞来喽～
 522886：水剧情终于没了，还是小两口吵吵闹闹的好看，后面这个中文我愣是一句都没听懂，申请中译中
 sunnyday41200：前半溜冰之战据说比漫画有所改动，但是我觉得怎么样都好啦，这一战真是目前为止最无聊的章节，这里聊这集的基本上也都在说后半珊璞的登场仿佛前面的十来分钟不存在一样……
 没想到茜居然不会游泳，是不是需要一定技巧性的技能她都不怎么会啊…？
 珊璞虽然登场唐突介绍简短台词不多但是很快就给人留下了深刻印象。人狠话不多，一败便追杀至天涯海角，一笑就生死难料，竟有一种古风侠气的浪漫感。
 虽然珊璞的中文很塑料，但是我看了一下老版的报菜名，新版好歹是对着正确的台词在说了，据说还是找了在日华人声优指导的。就当成是某种很奇怪的西南方言罢
 话说珊璞笑起来真好看，虽然背后含义略巩布……
 729399：日式英音中文笑死我了
 skybluedolphin：有仇报仇有冤报冤了了啊（ 
 完全不是人啊这
 猫和老鼠诚不我欺！
 ？？？你在说什么
 草 字幕组救一下啊 这说的是中文吗
 哎～呀倒是相当标准（
 ，，この珊璞だ！
 tsugumii：好无厘头的番剧，好随便的塞人，怎么kiss没了。。。
 494369：过十多年再看，还是好喜欢珊璞
 923093：一波未平一波又起。故事好紧凑。好看。
 让我们说中文，这个中文我是一点也听不懂啊。
 722762：新角色声优感觉都快夹不住了，声音听着好老
 688687：紫发女声优保养的有点差，声音听起来明显比男主、akane的声优听起来老
 chirin：私がこうすることで喜ばぬ女はいなかった
 theerika：震撼我心哈哈哈哈哈哈
 742452：不是中译中我完全听不懂
 808607：这中文给我笑死了 腔调也太怪了
 yoho：这番里初吻不值钱（
 mitomito：没翻译还真听不懂中文
 841887：真恶心啊，良牙，以前怎么没发现这个角色这么恶心的
 collice：女的亲脸男的亲嘴是吧
 senjougahara_42：新角色这到底是日式口音还是广西方言啊
 246935：终于听出来是umb了
 中文过于塑料了
 sharpless103：这塑料中文也就算了但为什么刚见面就听得懂日语了啊喂
 616838：终于结束了，把良牙杀了助助兴
 究极的爱和恨，妙啊，但这样乱马的初吻又交了
 243682：梓丢猪了打人那地方幻视pop子和pp美
 bty：珊璞真是我永远的意难平，明明那么有魅力的角色，官配竟然是阴湿鸭子
 这个版本里依然是超绝无敌可爱，灵动感满分
 yuki256：这下两边都交初吻了
 asd060527：不行，是中国人也听不懂，没有字幕不知道在说什么
 yinleng：就一个滑冰真是给你们玩出花来了。
 谜之少女。
 这个中文配音也太尴尬了，草。
 茜吃醋了。
 gosickf1110：中文还能这样塑料的吗
 847793：这是中文吗草了
 523035：这下男的初吻也没了
 ychan：珊璞真的好看，难怪把小时候的我迷得一愣一愣的，一把年纪了还是被迷住了。
 852064：珊璞不赖
 837866：良牙乱发脾气有点莫名其妙了, 这场比试是为了他进行的, 不想赢的话还不如自爆自己是黑猪

第11集
 ayy：删除了回复
 haix：啊？失忆了
 yuri_chan：失忆
 hehehe203425：啊？
 735970：窝 德 哎 愣
 女杰族好国际化哦～
 二姐硬核同声传译
 不过这集也是够拖的
 414967：良牙可爱诶
 801489：珊璞确实很可爱，发出来的小动静可爱死我了，不过我居然完全听不出来她说的中文是啥（感谢二姐同声传译）；小茜和乱马都是傲娇，傲娇毁终生啊；本以为良牙真的释然了，结果真就是激进党觉得应该更激进一些，保守党认为激进党太保守了；这个结尾……
  >>884973->801489：小动静确实可爱
 867327：珊璞贴贴仿佛看到了拉姆的影子
 802240：大记忆消失术
  >>onimai->802240：老钟传统艺能
 eichan：女二出现后的这集做得真不错，前面笑点超级密集，笑疯了。
 
 
 
 除了最后跑步那里故意放慢动作放得太慢以外，整集都很好笑。算是第一季最好的一集之一了。
 
 想了一下珊璞，珊璞就是一个邻国过来的带有异国风情特征的角色属性。就跟各种恋爱喜剧动画里的外国人女角是一样的。
 utakotoba：珊璞可爱捏
 会做成半年番吗
 sorasuki：我测，居然失忆了，一想到原作的时代还不能算老套。只剩一集了，会有第二季的吧，一定会有的吧
 727722：我挨你
 784820：本来还想说不愧是柯南能看得懂中文emmm
 895364：你这猪怎么没煮熟就端上来了
  >>264986->895364：甚至没有割喉放血，开膛破肚，一看就是没做过饭的
 kazenokizi：窝巢失忆梗
 634979：还能失忆啊
 mizuho_nozomi：还是挺有意思的，好看爱看
 816994：本集的贵乱戏乱而有序，良牙彻底破防啦，真•玻璃心啦之类的
 小茜气恼的少女心有很纤细的细节，从气到扭曲变形：
 
 到笑吟吟地表示完全不在意（并非）：
 
 
 
 
 再到路上两个傲娇的小学生行为，谁家小孩be like：
 
 珊璞喂你eat良牙，，，也算是天然到了一种残念系的程度了
 
 从软软乎乎到惊怒交加凶恶猫咪，只需要一盆水，残念系美人be like：
 
 噔噔噔噔，果然，有人的地方就有江湖，江湖儿女的儿女情长就是要兵刃见真章：
 
 
 小茜，卒（悲
 这段乱马的心慌意乱画得很有情境感，这就是纯双向傲娇嘛
 
 
 这一套双傲娇吃醋喜剧顺势转接为冷峻武侠风的三角决斗，再变化为转换角色身份的失忆情节的写法，相当紧凑，总的来说是用惊艳配角衬托出男女主对彼此的在意格外特别，用物理的受伤来突显心理的在意，令人想起了某些古早故事，可以说是很怀旧服了
 
 本集引入前所未有的第三者的前所未有的第三者危机，也为两人的傲娇拉扯关系引入了刺激的元素，就像akane爹说的，“你也该认清自己的感情了”，是两人的又一个转折点，坏消息是这是长篇无厘头恋爱喜剧，后面还有更多更乱的拉扯所以现在的分析根本就没有用！
 好消息是这是长篇无厘头恋爱喜剧，后面还有更多更乱的拉扯（）
  >>mp4spig->816994：西撒！
 shizutori：怎么还失忆了
 珊璞能不能亲亲我
 818458：不应该是标题放我愛你，应该ed放夹子姐ano电锯人那个我愛你~冇问题~
 还有这个中国继女只杀同性抢男人可能是因为彩礼报价
  >>671967->818458：删除了回复
  >>671967->818458：继女？
  >>604083->818458：你这确实挺巨魔的。。。
  >>792919 -> 色々：这戆卵给他点眼神都怕他原地gc
  >>818458 -> UIMO：可以，这个搞笑🤭
  >>668359->818458：新的一年你早点死吧 对谁都好
 905488：第十二集快端上来吧
 862623：啊还失忆了
 463761：akane闹别扭好好玩，下集记忆应该能恢复吧，毕竟这季要结束了
 810643：二姐中文水平比珊璞高
 laiby：笑死了，好密集的剧情
 第二季肯定是有的，估计能把漫画做完
 珊璞可爱
 rhmbwt_wu：这集中文还行啊，我的爱人和我爱你都听懂了
 hdssnn：倒数第二集失忆，又欺负我们akane
 kflylzzq：你这中文书还有日文翻译，好贴心啊
 吃醋的女人真可怕！
 乱马也真帮良牙瞒住P仔的身份啊？这事啥时候敞开说
 我嘞个红烧猪头啊（bushi）
 打起来打起来，我要看血流成河！
 失忆！不得不品的一环
 athrun1120：咋感觉这书上的中文是机翻的
 misaka946：只想单推珊璞了
 catballlin：良牙被端上来的时候还真以为能看到什么猎奇场面
 珊璞可爱贴贴好耶！
 金瓜锤大记忆丧失术，剧情衔接太棒了
 bdfun：这是要把恢复记忆当做最终话的高潮部分吧
 526705：对失忆桥段有种莫名的讨厌
 y1ce29：这集把乱马焦急的心情描写的真好啊，都急的掉眼泪了。（我完全能接受这几个年轻人天的CP大乱斗）
 sanyang_2158：新版珊璞人设变得萌啾啾的好可爱，老版总给我一种风韵犹存的感觉。。。唉可爱死了
 seele：珊璞可可爱爱
 mizudiwood：小茜的武力值应该只能打打路人
 hkokasa：矮人
 chocolate_kai：珊璞好可爱
 697576：这集乱马被打的次数有点多啊
 珊噗真可爱
 这也没打到头啊，怎么还给锤失忆了
 shouhuye：怎么直接被干失忆了
 730558：小茜吃醋笑死失忆还行
 hoshinoshin：akane：给大家表演一个心口碎大石，因为没有大石就用记忆来代替吧。
 454641：珊璞这不是爱就是恨还是极端了点
 792919：好好好 失忆梗是吧 爱看(❤ ω ❤)
 874124：虽然但是，被砸胸口失忆是否有点扯，砸头更合理吧
  >>ayy->874124：并不是被砸失忆的，下一集就明白了
 865375：逆天良牙两个小人都是恶魔是吧
 627854：真能整活 旧活未完 新活又来 不愧是高桥的长篇恋爱作品 不过看的也是挺开心的 观感上 乱马看的也比较舒服
 mikikinoko：你是真出生啊良牙
 vidar02：天使其实比恶魔更恶魔吧
 最后一段找人戏稍微有点拖了
 失忆最后不给乱马表情变化是不是更好
 somebottle：小茜这醋味非常浓啊
 又来个拆家王，这家是真耐拆啊
 良牙这样都没事，得亏是搞笑动画啊
 玩失忆是吧
 683567：良牙胜算最大的一集（）
 panacea：失忆 真实传统呢
 onimai：坏了坏了，这节奏是没有第二季了
  >>mp4spig->onimai：包有的
 akb49：为何良牙成为国内人气最差的乱马角色？
 729399：好爽，几个平移镜头一卡张数太多了，看得好舒服
 skybluedolphin：草 这小碎碎念有点可爱
 人的拼音完全照着片假名来发了（
 那要知道真相这大脑不得宕机啊（
 好惨一老爹
 草 还以为又要被牛，，黑猪出门在外记得保护好自己（
 嘶 你真烤啊 还以为只是绑起来之类的 这么搞死馆的回忆在疯狂攻击我啊
 真下后宫真起火了（
 草 失忆梗么
 584834：女乱马＞珊璞＞akane，战力差距这么大吗
 880270：这被男的打败就要嫁给他我嘞个古老设定啊  三角恋误会剧情还是很酸爽的   这集前面还挺乐的，怎么后面这么苦大仇深的，好像要把这个紫毛搞成反派一样hh   这失忆又是什么鬼，卡在这关键的一出
 sunnyday41200：这…一开始女乱马打小茜是放了几个海啊？女乱马直接秒了珊璞，珊璞直接秒了茜，可怜茜这下不会成为能打角色里的战力垫底了吧
 不是这大锤砸胸口还能给人砸失忆的，过于不合理以至于我怀疑珊璞会记忆操纵术
 而且珊璞的“厨艺”也是无力吐槽，你这猪还是活的咋就端上来给人吃了啊
 但是她的各种小动静真的很可爱，颇像一只粘人的小猫咪——虽然乱马一变成女的就“不可爱”了
 乱马最后抱着茜仰天长啸，整得好像茜挂了一样，过于浮夸的表现方式反而给我整笑了，作为搞笑番也是相当的到位了
  >>mp4spig->sunnyday41200：你没猜错，路人强者
 611597：蹩脚中文太难受了
 打的不是胸口吗，怎么失忆了，难道倒下的时候摔到头了？
  >>475735->611597：不是被打失忆的，下一集就知道了
 522886：删除了回复
 slinjk：sad 失忆了怎么办啊
 sakito333：完蛋，茜成垫子了
 aoesun：被足球夹脑门还以为失忆的是乱马
 sawarin：道心破碎 ⬥ 能不能请鲤鱼来（） ⬥ 唉，男人，你怎么也诸星当化了 ⬥ 做了 ⬥ え？
 pandaxzj：珊璞来全贴了
 猪差点死了，小茜也差点死了是吧
 好漫长的跑
 还有失忆啊
 gen_river：珊璞好可爱啊，不够看呀呀呀
 852865：如果这部是崭新出厂无原作的原创番而不是老番重制那大抵评论区已经开骂了
 693963：应该和福星小子一样做年番，24集为1part，剩下的等2026年再播
 651868：听不懂中文啦
 炖猪
 535978：珊璞这么可爱，谁看了不迷糊
 775750：啊……怎么就失忆了草
 珊璞可爱捏
 688687：这季多少集啊，还剩一集能做完akane恢复记忆吗
 徒手打持械，akane太勇了
 618352：不带脑子看，尽情享受无厘头喜剧了哈哈哈。但是失忆真的已经烂梗了好吧。而且为什么打到胸口也能失忆啊！
  >>mp4spig->618352：emmmm那是乱马的想象画面
 omri：卧槽豪堪
 843559：口瓜这也是个胃疼断章
 chibacitybamboo：哎理解中国娘了，珊璞真可爱啊
 这猪怎么不给他炖熟了，良牙登场差点被吃几次了（内心的天使与魔鬼那里山寺竟然能发出这么尖的声音吗？）
 753116：我喜欢你们
 634110：珊璞也好可爱，比上个篇章好看多了，好妙的设定
 shinei_yunyi：把我的爱人读成我的爱冷好可爱啊！
 theerika：烤乳猪草
 moyingjun152：珊璞可爱，suki！
 539996：老高桥了，又失忆
 742452：珊璞kawaii呐
 327934：珊瑚挺可爱的
 hirondelle：珊璞的中文说的还没有二姐好
 ashion：珊璞确实可爱，就是蹩脚中文能不能少说点
 飞舞老爹怎么老是哭哭
 这老奶奶还在输出
 良牙这都能活啊，好巧不巧今天正好看了烤乳猪的视频
 嚯嚯嚯还有失忆看的
 reisenrisen：三十几年前的作品都不会用失忆这么老的套路……
 什么你原来就是三十年前的作品啊，那没事了
 841887：很有年代感的桥段，男主被女人阴差阳错缠上女主大吃特吃，自己倒是完全没有自己平时被送了多少福利的自觉
 collice：啊
 果然还是得来一波失忆
 777698：这话感觉日高老师声线越来越有点绷不住了
 senjougahara_42：玩失忆有点绷不住akane生气跺joujou好可爱啊
 616838：珊璞的属性就是两级反转吗，但是看bgm友这么喜欢，估计还有大的
 蹩脚中文让人感觉意境全无，结尾失忆也算经典了
 asd060527：失忆梗都出来了
 hu3131：真没想到，去年追的番里居然有3部都在倒数第2集里有失忆桥段
 yinleng：删除了回复
 bty：珊璞可爱
 少男少女上学路上的拌嘴可真是美好啊
 408348：响良牙真是一肚子坏水
 523035：珊璞真可爱吧
 343982：是从什么时候开始在意，什么时候不再否认婚约，什么时候开始有婚约者自觉，真的是众人之词吗？是什么时候开始喜欢的呢？有刻意的恋情进展桥段，可更多的真心隐藏在打斗日常不经意的言语间(♡ര‿ര)真是可爱的恋人
 终于看到小时候漫画的那一章了，对shampoo破开墙送猪饭印象深刻，93年的b5开页很薄的一本，那时候连载都还没完结，时间真快─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ
 852064：哇！还有失忆看哦！
 513989：小茜跑去捡假人那个镜头真好啊，少女心事真好啊
 习武之人下盘就是稳，别的作品这水桶扔一次就结束了
 珊璞“女デキ乱马”，可以这很中文

第12集
 ayy：12集跟到89版的结尾了，应该会做热血篇吧
 lucky_lancer：不得不说，老一辈的动画风格真是够闹腾的。怎么说呢，就是角色的反应和互动有一种独特的浮夸感（魔卡少女樱里面也有类似的风格）。
 
 不过我看下来还挺舒服的，有一种很爽快的感觉。就算是有误会、闹别扭等情节，用这种无厘头、闹腾的形式展现出来，也比现在很多动画里面扭扭捏捏、哭哭啼啼的样子要好看很多。
  >>lucky_lancer->lucky_lancer：顺带一提，女版乱马真是名至实归一号女主啊，感觉比小茜还要好看。
  >>lucky_lancer->lucky_lancer：有一个想吐槽的小疑惑。说实话，这12集完全没有给我一种结局的感觉啊，就算是“阶段性小结局”的感觉也没有。就好像是那种后面还有好几集要接着画的感觉。
  >>ayy -> alchemist：乱马还没公开集数，而且还有一大堆角色没登场。
  >>lucky_lancer -> Liebessprache：哦，那没事了，我看泄露一共就12集，bgm的条目也是12，所以我还以为这一季就12集了。看来是我误会了。
  >>ayy -> alchemist：并没有写
  >>lucky_lancer -> Liebessprache：并没有写我是说那个“格子数”，每个格子点进来就是我们现在发评论的地方。
 923372：不知道后面总共有多少集，往后做吧。制作真的优秀
 604083：请至少做到小右登场，都有小右的新动画人设了
  >>chibacitybamboo->604083：右京肯定有，我估计播完这一集就出下一季的制作预告了
 140967：第二季制作决定，拜托了一定要做完
 627854：完结撒花恭喜二期
 718671：本来高桥跟人沟通过后定下的汉字就是珊璞，喵萌翻成香蒲有点自作聪明了......
 kflylzzq：这招式铲除情敌还挺方便啊？
 真·洗脑
 吃醋倒是还记得很清楚呢
 我杀我自己是吧www
 ？医学奇迹啊，这下不用119了
 我爱你！我杀你！我爱你！我杀你！
 在这断章？？？太难受了
 eichan：现在真没什么钱和人力资源搞动画了，事前已明确了做一季以上的动画要分割那么久，搞个断章然后就等吧。乱马第二季感觉最快也得25年下半年。感觉有可能搞到26年（新福星小子就等了接近一年）
 
 这季小茜和珊璞挺可爱的。
 笑点解析：珊璞名字叫シャンプー（中国人音译过去日本的名字一般用片假名），然后本集的洗发水，英文转片假名也是シャンプー，谐音
 
 森川智之的配音，那个鼻音和低音有点里昂的味
 mizuho_nozomi：一如既往的高质量啊，挺轻松的动画
 laiby：二期板上钉钉啊
 肯定会做完的
 放心后面大家和良牙一样都要变成搞笑角色的
 816994：本集的珊璞又给人以新的感觉了，本来以为是武侠冰山女反派人设，但其实意外的古灵精怪？追杀时冷若冰霜，对相中的人就灿如春花，这已经不是一般的会挠人的猫儿了，这是调皮的少女形大杀器
 
 
 让人不禁想到那个西游记电视剧梗“我可不是娇滴滴的女王，有的是力气和手段！”. jpg（）
 
 一般党争绝没有这么直球爽利的真•杀意，珊璞过于直接以至于显得单纯了，整个人就像是从武侠小说里撞进来的，老一辈新派武侠小说里的疯批反差萌意外地和日漫碰撞出了火花
 
 
 最后也是果然喜闻乐见地变成真相破防败犬…猫？什么？乱马你在说什么啊
 
 乱马君！女孩子人设已经！已经腌入味了！悲！
 珊璞•雏见泽L5配色限定版（换我我也难绷）
 
 最后果然是哭哭退场做败猫了，一整个篇章都很现代武侠风，包括找药，情杀，含泪而走
 
 
 最后乱马还觉得有点可惜我趣，这老作品真太直爽不矫情了，有什么小情绪也不带避讳的
 
 果然是“乱”马，老作坊加料就是猛啊. jpg，我愿称为一款老一辈武侠片喜剧片口味的人的意外之喜用心的老作品青春气息胜过新的流水线番万倍，这就是所谓经典创意就算过时了也还是可称永不过时的原因了（就是搞得跟断章似的可恶，官宣的第二季能不能明年一月啊喂）
  >>295606->816994：老哥每次都来评价啊，真粉丝
  >>816994 -> absurd：是重置版入坑的动画粉，这个乱马是十月番里唯一一个让我有看了第一集就想追完的感觉的了
  >>gosickf1110->816994：有点黄蓉
 catballlin：震惊！中国出口产品出现重大安全隐患，非遗中药洗发水竟使消费者精神失常，日本少女深受其害忘记心上人
 哭哭珊璞真的惹人怜爱，这才发现珊璞和女乱马两个人的红衣服很配
 y1ce29：珊璞这么闹腾，后面却掉了眼泪看着还真有点舍不得，一点完结的感觉都没有，总觉得下周还能在这个时间看下一集。
 rhmbwt_wu：这么断章的
 我本来以为会是半年，没想到分割了
 panty_：shampoo还真是洗剪吹啊
 小茜-乱马，珊璞在中间，经典构图
 david_tang：立本人嗯游过大海偷渡老中，我怎么会做这样的梦
  >>802240->david_tang：东海不加盖
  >>sunnyday41200->david_tang：放到8世纪也不是不可能（
 shinei_yunyi：求求第二季快点吧
 虽然最后几集节奏有点怪，但是真好看啊
 753749：珊瑚是就这样子下线了吗
  >>thehangedman->753749：不是，后面还有很多戏份的
  >>753749 -> 回复 亡灵：不是，后面还有很多戏份的：那就放心了
 880270：还没看之前就知道有第二季，也算是对周日不能继续看乱马的补偿吧。关于洗发水夹胸这一段，很早就有印象了，看来那个时候我就看到了泄露的乱马了，提前泄露的那些人真是出。这集也能看出来乱马真的很关心akane，也爽乱马这个傲娇比较坦率的一回。后面乱马通过他们两之间特殊的互动方式把akane的记忆恢复了，中间我既然看的有点揪心，好像乱马的傲娇话确实伤害到了akane，成了她的梦魇一样。。。还好后面有个akane回忆乱马和akane恢复记忆后的笑脸这两个镜头，找补了一点，可能回忆乱马那段的演出能让乱马说个【baka】什么的效果会更好。最后故事也暂时告一段落，那就慢慢地等待着第二季吧，乱马真好看捏
 athrun1120：叫Shampoo所以是洗发膏吗  
 
 条件反射太草
 bdfun：怎么通过这种方式想起来的，这能体现鸡毛羁绊，反而后几分钟珊璞的戏份叙述的更好，怎么回事高桥留美子，我以为即使其他地方一堆烂活，但在情感描写上不会含糊的。最后女乱马想着珊璞说“有点可惜”什么鬼，是我误会意思了吗，好恶啊
 463761：总体看下来比新版福星差一半，难掩失望
 同样是重制人家是半年番，到这边却是季番，我抗议！区别对待啊！
  >>whjdzz->463761：第二季不是板上钉钉，福星也是两季吧。
 802240：珊璞那句“别了”第一反应听成了「liella」
 496446：是我，杀了我？
 misaki_rikka：别了，我的爱人
 651868：第一季完结
 alt34789：珊璞是东百洗头小妹
  >>mp4spig->alt34789：人家青海人
 pandaxzj：人鱼乱子可爱
 我们中国洗剪吹实在太厉害啦
 你谁？
 110和119是吧
 傲娇的大记忆恢复术
 珊璞可怜兮兮
 634110：我杀了我自己
 hdssnn：完结撒花！有第二季看真的太好了
 珊璞太可爱了，真的是梨花带雨啊
 
 事实证明有些老ip放在现在仍然不会过时，变的是整体环境，对比一下角色塑造和男女关系刻画的尺度就能说明很多问题
 
 创作一部以角色为导向的作品，就像是在写命题作文，尤其是这种主线相对薄弱的日常喜剧。
 何为命题作文？其实就是：
 
 几个固定的角色和关系（乱马和akane明明互相喜欢却对彼此不坦率）
 一个能带来戏剧冲突的设定（乱马男女一体的性别）
 一个特定的情境（学校，艺术体操对决，花样滑冰对决）
 
 作者需要根据已有的条件，去描写角色们的行为。这其中决定作品下限的，是人物是否讨喜、设定是否吸引人。之所以这样说，是因为每个设定都有喜闻乐见的固定环节，也就是吃饺子时的那碟醋。
 
 比方说，下面是俄语的剧情介绍：久世政近的邻座坐着一位名叫艾莉莎的女孩，她总是对他投以冰冷的目光。
 然而，她偶尔会小声地用俄语对他撒娇……
 政近当然不会错过这些话。
 因为他竟然拥有着母语级别的俄语听力！
 
 艾莉莎误以为政近听不懂俄语，所以才偶尔在他面前流露出真实的自己。
 而政近虽然明白她话中的意思，却装作毫不知情的样子。
 
 两人之间弥漫着掩饰不住的甜蜜气氛，他们的恋情将会何去何从——！？在看过这段介绍后，俄语这部作品的醋已经放在所有观众面前了：在政近的谎言被戳穿的那一刻，艾莉同学的羞耻、窘迫和尴尬，将会化为怎样的表情、言语和行为。她大概会面红耳赤，转头就跑，躲藏在无人知晓的角落，靠着墙慢慢坐下来，把脸埋在双臂中，过去撒的每一句娇都在她脑海中流过，撩拨着她的心弦。她意识到自己已经无数次做出了与告白无异的行为，自己的傲娇早已被知晓的一干二净，所以她一边不满着政近明明什么都知道却还毫无作为，又忐忑地思考着他究竟如何看待自己。怀着这样的心情，她选择了逃避，一整天都不和政近说话，下课收拾好东西就走，学生会也不去了，直到两人在某个拐角撞见。她不敢看政近的眼睛，顾左右而言他，虽然表现的像什么都没发生过一样，但是心里又止不住地乱想。在一来一回的拉扯中，终于有一方压抑不住自己的感情，曾经无法诉说的恋心化为言语脱口而出，击碎了横亘在二人中间的最后一道屏障，一切的最后大概就是嘴唇的重叠与身体的触碰，我们作为观众也终于心满意足了
 
 在介绍里作者好像什么都没说，又好像什么都说了，只留下无限的空间给观众想象。说起来绝大多数恋爱作品中告白都是最吸引人的环节，虽说有些桥段比较套路，但是好处是只要别太跳脱，观感都不会太差，而且很多观众就好这一口。这正是前文所讲的，设定决定作品下限
 
 而决定上限的，则是对设定的运用，以及对角色形象和关系的把握，说的更具体一点，就是如何在一个固定的框架中把剧情玩出花来，如何把一个角色写立体，如何让一群人的关系更真实。作为一名动画党，我认为这部作品确实在角色的挖掘上薄弱一些，不过作为一部日常喜剧也没有什么可苛责的，毕竟它的目的本质上是引人发笑。不过对乱马变来变去的性别这一设定，作者已经运用到了炉火纯青的地步。个人最喜欢的是ep2和ep3，即使是对搞笑作品并不感冒的我来说也很有趣，不过当然也有可能是刚开始看觉得很新鲜的缘故
 
 不过我印象最深刻的其实是每集开始时的引子，真的很有想象力
 
 本来就想稍微写一点的，结果有杂七杂八地扯了一堆不相干的东西，还夹带了一段个人幻想，有考虑过删掉最终还是放了上来，请见谅
 
 最后重复一遍，珊璞真的太可爱啦！
 sakito333：110和119没绷住
 中国人用日语说心里话，这合理吗
 seele：珊璞哭哭可爱
 535978：完结撒花，喜迎第二季
 wqhwqh173701：这集「洗髮香膏」的片假拼读是「サイ・ファツ・ヘン・ゴウ」，懂粤语的应该能听出来拼读的是粤语读法：sai faat hoeng gou
  >>chibacitybamboo->wqhwqh173701：中文太塑料反倒读出来像普通话……
  >>wqhwqh173701 -> ChibaCityBamboo：佐久間麗实际配的就是普通话，但是東風医生说出这名字的时候片假标的粤语，就很搞
 798592：珊璞的旗袍太涩了
 nagato15532：110和119是因为电话吗？
  >>3741->nagato15532：你这么一说确实
 695549：看了这集才意识到，原来珊璞的名字就是shampoo吗
 ggmak6：熊猫也不确定乱马的性别，笑死了
 theerika：不够看，完全不够看，第二季快来吧！
 874124：看完12集再听ed突然懂了。。
 730558：原来是香波神人招式从日本游过去的啊
 454641：这集真不错啊，有好笑有认真场面，珊璞终于给镜头多一点了，哭哭脸真棒吧
 490006：会有第二季吗
 mizudiwood：居然就这么中断了
 689516：这么一想香蒲的发音就是shampoo，就是英文洗发水的意思。
 717429：第二季见！
 sawarin：人鱼乱马太色情了 ⬥ 什么玩意？ ⬥ 磕到了 ⬥ 旗袍还是色情 ⬥ 失忆果然好好磕 ⬥ 你们这cp也太神人了 ⬥ 弹幕可还行 ⬥ shampoo哭好爽 ⬥ 这集好楽
 729399：臭熊猫看得挺爽啊
 727722：珊璞太可爱啦
 somebottle：还真是洗发香波
 游来中国也太狠了
 珊璞也是动真情了，哭哭脸可爱捏
 没想到这季就这样结束了，看样子也是分割播放啊
 tetupoi：心疼香蒲呀 不过官配小茜没办法
 249165：あんた もしや ラーメンの上に のっている
 めんま だろ それは
 找到你了，面码！
 君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
 skybluedolphin：嗯？我明明上集看到的是胸口碎大石
 给你存档CG全删咯（
 ルンバルンバルンバルンバ〜
 ？先给孩子穿件衣服吧
 ？
 原来真的是物理意义上的清爽啊！
 草 确实是shampoo（
 小动作依旧可爱，，话说你这熊掌哪来的 风靡一时的暴爪是吧（
 下意识吃醋是吧
 为什么招式一半中文一半日语啊
 草 什么强制洗头佬
 感人的别离是完全没有的呢（
 总感觉如果这里想的话可以最后变成611（
 bro这么媚么，，
 不是 你怎么能哎呀哎呀的叫啊—————— 一瞬间直接幻视某个大妈了啊啊啊啊啊啊啊
 是我，，杀了我自己！
 草 这迫真日语说的，，确实有点可爱（
 什么安全词，，草 这更像是犯什么PTSD了吧
 你确定人家这大脑能处理的了这信息，，自此觉醒了女同的癖好！（？
 哎——呀——
 不过这完结的确实是毫无实感
 chirin：ムース和八宝斎要到第二期了 
 八宝斎按照现在的基准还能做的出来吗
 chibacitybamboo：珊璞好可爱掉小珍珠了
 断在这里挺难受的，还以为能做到慕斯出来，二期不知道啥时候了……
 hellightning：为了追杀仇人来到语言不通的异国他乡，幸运地遇上了心上人，结果一瞬之间女杰的自尊和单纯的恋心变成了难容的水火，无法抛弃任一边只能默默离去。
 看到珊璞掉小珍珠，我的心也好痛
 327934：完结撒花，蛮好笑的，珊噗哭起来挺让人心疼的
 hoshinoshin：akane白熊同款同音字冷笑话，香璞：屁叻（别了）
 koei327：珊璞真的太可爱了，哭哭颜也prpr
 sunnyday41200：很符合作品本身气质的，整蛊搞怪一整集最后正经一下引出情感价值的一集，作为上半季的收尾相当合适。
 乱马让茜回想起来的关键词居然是“不可爱”后面更是连续言辞“羞辱”反而激活了茜的底层记忆，感觉乱马你在茜心里虽然份量大但是不咋正面啊
 珊璞为啥每次都是破墙而入，她是不会走正门吗…
 乱马终究还是向珊璞坦白了自己和女乱马就是一人的事情，倒也免得自己杀自己了。这方面要为乱马的勇气点赞，比天天对茜妄想却只敢以猪猡模样揩油的良牙高到不知道哪里去了。
 珊璞终于是怒火攻心至极却在最后一刻道心破碎，潸然泪下的她一瞬间竟如此惹人怜惜。一句“别了”而不是“再见”，我脑海中已经回响起《珊瑚海》的歌词——“转身离开，分手说不出来～海鸟跟鱼相爱，只是一场意外～～”
 听说漫画最后乱茜还是修成正果，珊璞最后没能届到，那份来自异国他乡的意外的“ 爱”终究还是只能“深埋在珊瑚海～”
 reisenrisen：唉不是，不能因为二期制作决定就这么嚣张地断章吧
 这最后一集谁是女主啊
 522886：珊璞哭的梨花带雨，真让人心疼，不得不说，老一辈的作品确实强，剧情直白不扭捏，感情戏份当断则断，不拖泥带水，看的真爽！
 ashion：刻在骨子里的吃醋是吧
 论天道家到底被拆了多少次
 753116：痛太痛了
 collice：我还是喜欢香波
 901297：珊璞哭哭可太可爱了
 aoesun：珊璞要哭多久
 hibiki916：我了个记忆操纵，东方神秘力量
 246935：我杀我自己，真杀不了所以告明真相
 但是あんたなんて 子路一呦
 505417：珊璞太可爱了
 616838：110&119 一定很有用
 唤醒记忆这段还挺扭曲的，爱人的话来自伤害
 珊璞好白给，但又好喜欢换成国内小说，要是珊璞是正宫，一定是贤妻，而且珊璞还是长发，为什么茜的长发就没了ww
 776727：爱你不是记忆，是条件反射
 yuki256：珊璞啊
 asd060527：断章啊kuso
 270324：“一点也不可爱的女人”“笨男人”，银魂红缨篇明显有致敬乱马
 yinleng：人忘了，爱还在，泪目了（笑
 110 119也是玩梗。
 欺负我们中国妹太狠辣。
 necoboro：断在了一个很难受的地方，至少去追一下都算你努力过了
 656187：心疼珊璞
 523035：珊璞......
 bty：果然珊璞才是最可爱的
 珊璞这一哭体现的人物刻画功力，现在的小年轻就学去吧
 800810：珊璞和前面一堆神人比起来真算可爱的了
 838480：呱，我还想看下一集啊
 513989：洗发香膏是吗，为了玩谐音梗真是绕了好大一圈啊(^ ^╬                
 哎，心疼小姑娘一个人为了寻仇背井离乡还被女人玩弄感情（等
 ED持续发力四集
 racy：这都什么啊
