第1集
 laiby：男主看起来好娘
 就开头来说做的还不错
 日常小队矛盾
 但是不典
 634710：除了画面之外都还行，还挺期待后续的
 男主衣品难以理解
 konoqmyda：战斗画面不是很行
 ayy：除了战斗不行，其他目前看来还可以
 origamiwaifu：戰鬥一般 但開頭那段還行 男主有點不男不女啊
 gonsenmad：开头的那个男主看着好莫名，窝是很讨厌这种不男不女，感觉好膈应窝啊
 
 中间突然变成开挂～真——最强嘴炮
 
 而且后面居然自卖自夸窝是看了这么多动画头次见识这么自恋的男主
 
 男二对金发女动手动脚真是……感觉有点恶心
  >>gonsenmad->gonsenmad：差点忘了还有一个前辈，政宗君
 vickscarlet：开头一下就猜到了，和一个本子剧情好像
  >>johnoo->vickscarlet：愿闻其详
 david_tang：不能再厕纸了
 783087：第一集虽说不是特别吸引，但简单的基本设定和男主的目标、动机也算给清楚了。红毛金毛俩公婆打算跑路这也太明显了，俩人还真等到后天，看看后面怎么展开
  >>783087->783087：全体高数值辅助还被喊最弱，这世界观的版本还挺落后的
 508735：发招有点打牌的感觉
 807265：比较无聊的厕纸
 282060：鹿アニメか
 bdfun：第一集展开好套路啊，一堆经典桥段
 athrun1120：シーカー♪
  >>athrun1120->athrun1120：说实话挺多莫名其妙的地方 中毒气那里是嗑了个喉糖?
  
  所以话术就是只能加BUFF25%？ 
  还以为是咒回狗卷那样直接可以打人的  或者石纪元那种能把人忽悠瘸的也好
 621515：能力提升25%的辅助，这按理来说不应该很抢手吗。。
 ourfather：这高领背心也是吸引特定人群的策略吗
 第一话，我是要当嘴炮王的男人
 很贫穷啊，能有狩龙人一半水平就算赢
 869176：好烦这种设定, 男主都快成概念级scp了 还在这里喊弱
 632215：节奏挺慢，一来就断章
 hoshinoshin：开局先被狗男女骗钱跑路，上个buff增加25%增益，你还说你不是开挂的，还最弱？
 535978：又是这种无法理解的职业歧视
 aeyyxhyj：这么刺激
 283658：人设好丑，剧情也不行
 erichuanp：「为什么要么打野要么辅助指挥，因为他们不需要对线。」
 ——SKT Otto
 ptsd：有点莫名其妙
 剧情展开默认全部各种懂DND设定有点太
 tokiyomi：原來金毛跟紅毛是一對嗎，不說清楚害我看紅毛一直吃金毛豆腐莫名其妙
 lockyroki0114：シーカーシーカーシーカーシーカーシーカー…三句不离シーカー是吧？我都快不认识这个シーカー了
 241707：神秘的东方大国最古最凶的話術士
  >>abracadabra->241707：吵架王。
 634335：交代设定的方式这么生硬的么
 z33958：还以为这黄毛女是好人呢，结果转头就携款跑路
  >>natsumerem->z33958：看着还是有点良心的，最多就是给红毛催眠跑了的，但还真不如当个坏女人算了
 270665：一开始还以为是女人，没想到是男的，还提示说男主长得像母亲，这也是吸引特定人群的是吧
 男主技能不能升级吗？搞个言灵性质的岂不是根本不需要战斗
 看op画面就知道男主队友不是第一集这批人，最后会跑路也在意料之中
 看标签有疯批，期待后续
 682269：又是很难崩的人物剧情
 abracadabra：为什么是 25%，搁这儿当 25C呢？
 ws123y：很平
 884140：第一集战斗画面的分镜逻辑乱到我感觉眼和脑被雷普了
 kflylzzq：emmmm……
 还是觉得像漫画那样把男主和爷爷练习的第一话做好点更好，第一集把这些都砍了后整体看的就很微妙（穷也是原因之一
 natsumerem：中间就看得出来战士对情侣队有点想法，也知道自己定位，
 说这话也是半威胁程度的亮话了。虽然我看着明天又后天的，肯定是想跑路，但男主没留个心眼怎么当战术师的啊，虽然也可能是为了给后面自己建队一个理由，我的个战士哥不会直接就退休当农民了吧。
 整个队伍就不是能走长久的妥协型队伍，早点解散是挺好的，卷款跑路的队长死个妈先，整个队伍不是给你们当play用的工具，女主也别回头说好话了，都跟队长暧昧成这个样了干脆就跟着剑士一条路摸黑走到头也更好下决心给男主手刃掉
 841222：看封面和角色介绍可知，这集小队队员全是垫的
 看见红毛对黄毛动手动脚，感觉很暧昧，结果一起卷款跑路，老夫老妻了吧
 感觉看过类似剧情的本子？后面该不会是男主为了报复和钱，把这两人卖了吧然后拿这些启动资金去组新队员。或者说男主组了新队一飞冲天后，把这两人卖了？如果是本，除了卖队友，还可以催眠
 
 如果只是说没加成导致身体素质弱，所以这个职业有点弱，感觉版本还是没跟上.
 25%的提升不说，还带有控制和一堆buff，甚至还有精神力和士气之类的buff
 602555：笑了 果然跑路了
 783340：画女硬说男我觉得没啥，但男主的红毛衣是真的丑，不论男女都是丑，全体25%buff这种遇强则强的技能，还能是最弱？我……你高兴就好
 另外，男主在这样面和心不和的队伍里，还要拿出自己的钱来给团队用，很不明智的
 npc0730：在日旅游的时候看的，男主这什么艾达王丐版cos，看完我满脑子都是シーカー，昨天看的机械手臂，今天放这，真是受罪
 lastleaves：一集20多分钟就讲了这么屁大点剧情？好意思端出来让大伙看啊
 136154：话术师这个名字太出戏了，总让我觉得像金牌销售
 baka_bread：这三队友看着就很快领便当的模样，以至于最后这逼演出，还以为要遭偷袭，下一刻又没有，又一直不给水池的景，提心吊胆的看到解散了才确定是心理演出。
 切镜还在回味刚才以为是男主角野心的景象，结果这急促的步伐，又让我心脏提了起来，原来是你们两个跑路了啊，还以为本渡枫是安定的女一号，竟然演了恶役。
 结果刚有点兴趣了，ED这手枪出来，又给我浇了一盆冷水，你也是平凡职业异世界突突突，让我评分在5分、6分中反复横跳
 collice：高领毛衣好特么丑
 zhegutian：傻逼东西要么就彻底当个小男娘，在这里搞得不男不女的是什么狗屎人设
 189225：战斗很燃，但是不知道在燃什么
 518347：动画作画比漫画差得远啊，只能说勉强，漫画里面的狂气完全没有表现出来，而且第一集没什么爆点，看起来观感就更不好了，就应该两话压缩或者一起来，把爽点都拿出来才能吸引人啊，可惜了。
 xban：还挺好看的 本来不打算看 看来不能只是靠女角判断看不看了 叹气亡灵也是

第2集
 origamiwaifu：男主踢他們的時候有點好笑 牛魔的又是子安武人 比上集好一點吧 但感覺還是沒爽起來
 165527：男主这性格是真的爽快，被认成女人我觉得侧脸有点像三笠
 aeyyxhyj：男主有点帅
 话说那个奴隶商 乍一看有点像逆转5里的美叶院秀一）
 522886：爽番就是应该痛快点，虽然这集还行，不过我觉得节奏应该再快点，把ppt再删点就好了
 z33958：这集真的好乐啊
 这辅助职业都这么强了，老是要搞成人下人
 你们这些人只要战斗就好了，可我作为队长可是还要费心去赌博啊
 这黄毛女就应该也来几拳啊，为什么要攻击处男
 682269：虽然穷，但是还行吧，痛打狗男女再卖掉，美中不足的是女的没上去踢两脚
 和人贩子讨价还价的部分把大脑寄存了我就当没看到了
 kepler452b：赌狗不得house
 ayy：支持男女平等，就该狠狠地打回去，赌狗该杀。如果也踢女的几脚就更好了。
 repelache：解气,标志配狗下场好似
 617192：虽然但是，还是感觉男主太无情了，可能剧本也确实想凸显男主这种人设，但是有点用力过猛的感觉，铺垫也不是很足。
 1280万是四个人的队伍资金，也就是说红毛和黄毛只要还男主两人640万就够了。随着等级的提升，而且考虑到男主的私人资金，估计也不会那么难还才是。难道把队友二人卖为奴隶就是最优解吗？
 好吧，当红毛和黄毛私自挪用队伍资金用来赌博，而且还道出心声后，确实感觉这俩人很烂。但是真的有必要把他俩卖为奴隶吗？当然某种程度上，这两个人为了不去当劳工，也是“自愿”当奴隶的。不过如果这时候红毛和黄毛中的任意一个如果有点脑子，就可以和男主进行纠缠，因为如果这二人真的选择当劳工，那么男主就一分得不到，还要倒贴100w，然后通过这样的拉扯来寻找别的还钱方式。又或者，即便是卖给奴隶商人，这个时候也可以通过压价来背刺男主，从而寻求男主的妥协，也就是找别的方式还钱。当然其实还有一个方法，就是拉拢心地单纯的瓦尔达，这样只要想方设法还男主320w就够了，考虑到男主自己私人资金都有700多万，我感觉这个还是很容易凑出来的；考虑到这一点，感觉瓦尔达确实很笨，如果真想救，还是能救的，黄毛骂他确实不亏，虽然黄毛也挺蠢的。总而言之，真心感觉这个剧情太弱智了。好吧，还是黄毛太可爱，于心不忍了，虽然确实性格有点烂，但是表现形式有点过于刻意了，有点为爽而爽的降智感，情绪渲染不到位。男主性格过于极端了，不知道后期会不会吃瘪。
 不喜男主性格，弃了。
  >>natsumerem->617192：真想让他们劳改都不必说什么生存率2%，而且叛徒不管怎么样都会心生恨意只要待在团里一天团里一天都不能安心，劳心费神不说还给自己加负面buff、观感也差，战士哥怎么看都是纯耿直农民这种勾心斗角的冒险者看了之后就不符合自己心中的友情热血篇（甚至做下爱情梦）。男主的做法可以说是合情合理，极端真算不上。（反倒是一心出头的念想贯彻到底这才是极端，如果少了这个方针，我觉得他也能够做个慢生活老年团）
  >>810612->617192：有一说一   我其实也觉得有点用力过猛。虽然喜欢看这种百倍奉还的爽文的人肯定是占大多数吧。但我其实不太喜欢这种”报复“的思维方式。
  >>hoshinoshin->617192：男主就是纯粹的疯批罢了，作为辅助的话术士为了成为最强探索者他会利用一切能够利用的东西不折手段地往上爬的，后面全是这类剧情。
  >>bdfun->617192：删除了回复
 783087：后面作画逐渐崩坏，尤其是金毛气急败坏的时候最为明显，但这又刚好配合她的情绪
 男主的性格在同类作品里面算是相当果断的那种，对于目标受众来说相当管用。自己现实无法发泄的不满就看男主这种不讲人情讲道理的来舒缓 有奴隶商的世界观也建议在看的时候自行把内心的道德底线拉低一些
 erichuanp：不是，哥们，为什么要在最后说“黄毛其实喜欢的是男主”来恶心人。是我忘了设定还是理解错了？黄毛不是跟红毛是情侣吗？
  >>kflylzzq->erichuanp：是先喜欢男主，但因为男主对这些情情爱爱的事不感冒所以也没好上，才选择和红毛一块（男主从始至终都不知道有这回事），这关系本来还有点复杂的
  >>lastleaves -> KFLY：这块省略了也好，没必要看一个婊子的心路历程
  >>289704->erichuanp：黄毛被红毛拿住把柄的
 athrun1120：半裸直樹　笑死
 892045：男主帅
 632215：好爽
 罗兹瓦尔原来到这来了
 621515：这种男主真的……多久没见过了，但杀伐果断某种程度上也是好事
 hoshinoshin：惹谁不好非得惹疯批男主，男主眼里只有最强探索者其他全是垫脚石。
 zrz152：子安武人又放飞自我了
 693963：看了看女性角色几乎都是过膝靴或者过膝袜，看来还是有那方面的执念（和勇者死了的男主一样的XP）
 ourfather：好刻版的子安
 kflylzzq：好快的踢队友www
 有些情节基本就照搬漫画啊
 bdfun：黄毛喜欢男主草，脑补出了一堆被红毛带坏的剧情。。我还是对美少女加滤镜了
  >>523746->bdfun：估计早就被带坏了，成了RBQ
  >>bdfun -> ZOECN：说不准这才是黄毛的本性，和红毛物以类聚罢了。。只能说这都是咱的yy，这里作者应该也没有细想吧。
 270665：男主果然够疯批，不过和奴隶商人讨价还价我怎么觉得有点强行，再观望一集。
 841222：好癫狂
 配角全员垫脚石
 这，看不出言灵术哪里弱了，抛开男主的身体素质，这职业上buff和debuff的能力也太强了，目前还没看到有韧性或者控制抗性的，言出必随
 535978：这男主很不错，有点上头啊，想看下一集
 road314：意外惊喜，有点道理的复仇番~
 283658：第一集很构思，第二集杀伐果断好评
 marsen：真·卖队友
 abracadabra：我就知道是子安武人，化成灰我都听得出来。
 laileg：可以，男主有仇必报，没有什么高血压剧情
 还有，赌狗不得好似
 249165：这才是真正的时事热点，队长炒股被套牢，跑路，还拿了队员的钱
 765634：冲浪看到半裸直樹给我整笑了
 太变态了hhhhh
 xqsdzc：两集连起来看比较好，起码6分还是有的吧，现在才5.2哈
 这年头辅助职业都挺高强度的。
 lastleaves：解毒宣传片，爱了
 634710：两个挪用队伍资金赌博的赌狗队友卖去当奴隶还钱已经是最能解决问题的方式了吧，难道不卖给奴隶主而是去当劳工就能还上吗
 751498：你还别说，看得还挺爽呢
 lockyroki0114：欸！竟然还挺爽的就是打线人有点不爽。人家虽然已经中年了长得跟小喽啰似的还穷，但是说好的事人家该干的也干了，说马上给钱你不马上给，还打人家——直接揍心口，多少有点不义
 595215：男女平等主义 好评
 a105106107：有點樂，透過樂的開局順帶介紹了一波世界觀和設定，追了
 laiby：子安绷不住了
 这一集真是太乐啦
 笑死我了
 队友没留下太可惜了
 不知道以后能不能成为男主的隐藏后援
 rock1995：就很，中二小孩的幻想。虽然走江湖险恶一点才真实，但整天摆张臭脸的人是混不开的。
  >>503360->rock1995：江湖不是打打杀杀，是人情世故笑
 johnoo：有控制系能力，这职业完全不弱啊
 841887：刚好出现个蛇蜕真的绷不住了，有种80-90年代剧情设计的美
 ws123y：确实狠
 baka_bread：本渡枫少见的歇斯底里，满意。
 干净利落地解决了两人，单纯的战士被伤透了心，回了乡下耕田，或许这才是大多数吧
 collice：城市套路深
 我要回农村
 deepred：看了这么久的异世界冒险故事，第一次见，真的把队友给卖了，还卖出了个好价格。男主确实是狠人。前锋的战士兄弟，是真的可怜啊，梦想没了。
 518347：这一话稍微爽了点，男女平等毫不手软，够疯够狂才有意思，千篇一律的剧情太多了，来点新鲜的也不错。
 可惜画面还是没有漫画舒服
 tokiyomi：好傢伙，請了本渡楓配了個龍套是吧，雖然感覺後續還會有他們就是了
 264258：喜欢男主还偷钱赌博，谁信啊
 678920：这种男主真好啊，要是其他番的说不定还求着他们回归呢。就这性格高地这番我打6.5分，当然那些圣母番我打3-4的
 503360：就动画两集怎么看女主也不像嗜赌的那种啊，知道是要为了突出男主疯塑造一个爆点，但铺垫不足，感觉好j*8怪
 847793：爽就够了，byd男主我就喜欢
 583850：你是半泽直树吗，还要千倍奉还
 还有牛魔又是子安配反派
 这byd超雄性格很难想象这居然是男主，这乐子也太大了，这下必赤了
 xban：我操，其实回过头来看这前前两集就很不错了，就感觉他整个事件确实还挺严谨的，都不像厕纸了，除了那个专卖有点扯。然后，我操，这个，而且就是他原来的那个队伍，还真不是一个推动剧情的一个垃圾的作用，感觉是把那种主角真的相信他们，然后确实有点重情义这种感觉还写出来了他不是用那种方便的，纯粹的只是唯利是图，后面甚至都在回忆。
 然后重新用绿茶视角看这个治疗师感觉好涩啊
 1183991：心疼肌肉战士

第3集
 laiby：女主？好涩啊这丝袜这胸这身材这黑皮
 男主这么池身材还挺不错
 其实辅助才是最强的
 natsumerem：肌肉练得真好啊
 783087：黑皮白发是真戳到我xp了 性格和身材也很好，人设这方面给高分
 aeyyxhyj：女主可以
 vickscarlet：女主可爱
 409584：人设满分
 sqliuchang：便宜姐姐好色哦
 slinet6056：男主不是说睡地上的吗，怎么趁女主洗澡躺床中间去了，也不留个位置
  >>296358->slinet6056：画错了吧，应该是要睡沙发的
  >>shuiao->slinet6056：打的地铺吧
 682269：新妹子还行
 mcliangyue：可恶 睡觉的内容呢
 lockyroki0114：不爽的时候就又恢复到第一集的节奏了，真・话术师
 zrz152：太喜欢这个女主了，这种笨蛋美人还会自作聪明的调戏男主，性格特别戳我的同时还实力强大，并且还是白毛黑皮，sukisuki
 
 或许会为了女主给这部番打6分
 hoshinoshin：你点的疯批大姐姐队友已上线
 621515：送队友了乘算的buff就得是队友够强才能真正发挥作用啊，
 511099：为什么我这p看的对女主的初印象是mygo的楽奈
 kflylzzq：年上白毛还是香的，而且声优也搭
 athrun1120：看来芹泽优才是女主
 
 地板呢 结果还是睡床上了
 270665：傻大姐型女主
 727382：能看得出男主本来骨骼就比较细，就算练出来满满的肌肉，也会看起来不协调
 535978：你！采用！女大三抱金砖，尽情依赖大姐姐吧，好香啊，大姐姐
 宇宙的尽头是编制，阿萨辛也要当公务员，都被招安了
 微妙的地方还挺合理的
 marsen：wow 异瞳白毛黑皮帅气大姐姐
 abracadabra：芹泽优好乖，我好喜欢。
 bdfun：开播前厕纸里最看好的结果反而感觉最不好看
 676192：黑丝短靴白毛短发欧内酱超强实力简直在我的xp上跳舞，牛大发了sukisuki，芹泽优的声音给我听成了菲鲁兹蓝
 522886：说好的睡地铺，结果滚到床上了
 icekoori：女主一开口没绷住，跟外表完全不符啊，本来以为是成熟大姐姐，结果好憨
 590773：看了前两集就想弃了，硬撑到第三集，没想到女主人设这么香，冲着黑皮追了
 249165：男主他妈是冯宝宝
 chovc：女主不错
 916578：开始无聊了……
 baka_bread：你不是睡地板吗！黑皮我可以
 collice：对南半球无法抗拒
 deepred：笨蛋天然呆的黑皮超强色色姐姐，简直太棒了！
 ws123y：好无聊的一集
 518347：动画也不是全都不行嘛，既帅又可爱还有好性格的大姐姐变成彩色之后更棒了
 xban：这部真的很好看吧，展开又爽又有质量，唯一觉得能比得上异世界暗杀者的厕纸。女主一出来就又是个高质量人设，各种方面的，性格作画即视感都比较特殊从没从别的作品里看到过

第4集
 laiby：原来白毛是病娇吗
 这下男女主这对性格真是太适配了，可以直接去结婚了
 虽然杀伐果断
 但是当着孩子的面也太
 zrz152：太喜欢这个女主了，白毛黑皮异瞳大雷，实力强大的同时还内心柔软需要男主来拯救，简直长在了我的XP上，sukisuki
  >>zrz152->zrz152：这女主真倪玛是个尤物啊，腰粗腿粗辟谷大，漂亮五官脸上挂，首页突然给我推话术师的切片，看到女主大雷吉尔就已经梆硬了
  >>deepred -> 赤道樱桃：0.5腰臀比，腰明明不粗好吗？随便发情，会被切的！（虽然也是我XP）
 rock1995：原来你是病娇
 chovc：扣眼朱子有点恨
 tokei：这谁压得住枪啊
 682269：可以，很果决，算是写黑深残情节的厕纸里我相对没那么反感黑深残的一部了
 icekoori：女主可爱捏
 ayy：男主比我想象中的狠
 natsumerem：两个疯子
 一个高危爆弹能被用到得心应手还能提供情绪价值甚至提供能够攀爬的目标点并还真有可能做到（跑图跑的顺，练级也没有拖沓，钱管够还会投资，甚至还能自动交涉）属于是门当户对了。
 409584：男主好凶，是真的凶
 lockyroki0114：……说实话对我而言，比起先戳一只眼再放一放狠话，直接上去把人爆杀了会更爽一点
 不想听狠话，不爱看虐菜，只愿见薄纱。
 632215：真的果断
 867607：非常极端又非常合适的俩人，非常适合生存在这个设定并不“田园牧歌”的异世界里。
 athrun1120：雷加利亚三圣星 你要万策尽き吗
 kflylzzq：继续杀杀杀
 hoshinoshin：借了黑帮一屁股债就敢惹在刀剑上舔血的探索者，这群人和黑帮一样同样是不跟你多逼逼的集团。
 621515：今天更新的都是疯批番是吧，劲儿有点大。所以200w赏金是下集再拿？
 522886：难怪上集末尾躺在床上，是为了这集的大雷做准备
 abracadabra：芹泽优配的真好。
 270665：一度以为村长女儿立了死亡flag，没想到竟然不是
 村长和他老婆还眼神交流，这意图表现得也太明显了
 最后白毛抱男主够甜
 839439：这男主有点恶心，差不多得了，想做的爽但我看得头大，跟暗影大人完全不一样，暗影大人虽然中二但是人还是好的，你两这完全是反派设计呀。
  >>841887->839439：遇到谋财害命对等报复成反派了？
  >>518347 -> yiwan：知道为什么圣母剧情大行其道了吧，因为这种喜欢宽恕谋财害命者的人在支持。
  >>mikoto334->839439：你的善恶观到底去哪了，这村长被图全家都不过分吧。
  我还感觉那个小姑娘脑子有问题呢
  >>839439 -> Misaka Mikoto：你的善恶观到底去哪了，这村长被图全家都不过分吧。
  >>678920 -> 回复 Retrace：Misaka Mikoto：我还感觉那个小姑娘脑子有问题呢你说的对，我只是... 说: 你说的对，我只是表达自己的观点而已，基于现代社会的法律常识。你可以有你的观点，但请不要说我的善恶观怎么样，我就是不喜欢这男主而已。这男主倒是对我胃口，但这操作有有点..要么就全杀了，留下来估计也得凉凉，挺白瞎那个女孩了，前一秒还口口声声说跟我混呢，下一秒就...话说别的番估计当场就原谅了，还得把欠款给补上。呵呵
 544844：这集观感好很多 画面也还行  女主下半球没有大崩
 535978：也得考虑下士气问题吧，这种乌合之众散的也快
 有打不过的敌人，不就是没有拥有无敌的力量吗，你们在说些什么啊
 我还能说什么呢，般配！
 cowman1973：太爽了，难得在日漫里见到这么杀伐果断的邪魅主角！
 这种类型的女主别有一番风味嘛，人设立起来之后让我很难不喜欢
 传统王道热血正派系已经足够足够多，日式亚撒西男主都快给我看出ptsd来了，像这样换换口味挺好的，当反派就得应该，而不是不当
 727382：拿劣质红酒当高级红酒来下毒，手法这么拙劣怎么敢骗经验丰富的冒险者的，被夺完家产之后碰上欠债的，应该也会被抓去当奴隶了吧
 road314：黑暗系。
 a751873260：女主有点可爱，你们要组一辈子战团吗
 783087：补背景的时候没想到白毛意外地还有挺少女软弱的部分，芹泽优的表现力也不错
 村长女儿可惜了 没摊上这样一对爸妈的话多少好点。村长要有点觉悟的话，这笔钱把女儿送走也好啊
 lordfriend：男主这个职业设定让战斗变成了回合制，观感下降很多。
 xqsdzc：男主挺倒霉的
 ourfather：披着异世界皮行事方式跟黑帮片场的差不多呀，但是当场报复然后双方当作无事发生怎么想都很奇怪，正常来说正统路线不该把主犯从犯抓起来打包带走去报官让公会跟村子索赔吗，村长拿欠了黑帮一屁股债摆出我头顶上有人的态度威胁人就不像个有脑子的样子，哪天被这人从背后捅刀子也不奇怪
 841222：异色瞳白毛大姐姐可爱，声音好汀平时看起来挺正常的，鲨起来人好颠
 男女主这性格真是得锁死，不然会祸害更多人
 少有的杀伐果断，但是偏向反派的一类——混沌中立？不完全恶。虽然为达目的不择手段，但是还是设置了对方也不是什么好人的情况。不过确实不是传统纯正的正派就是了。杀伐果断是很好，就是在孩子面前就大开杀戒，感觉有点过了但是在这种有奴隶、黑帮世界观下，其实这样暴力点倒也不是不能接受——不过在孩子面前就这样打还是有点过了。
 话说回来，这女主是真..真顶啊有点受不了了
 deepred：异世界黑帮，村长的女儿有点可惜了，之后全家都极有可能被杀害。这个剧本应该写成：村长知道自己欠了黑帮的钱逃不了了，索性就把女儿委托给他，把剩下的钱给男主当生活费。不然这世界观里面的人性全都乌鸦一般黑，也没意思。
 
 女主角，也是挺可怜的遭遇的啊！
 baka_bread：本来只想随便看几集就算了，没想到白毛还有点病娇，这下不得不看了，两人也挺登对，赶紧结婚
 aeyyxhyj：哎 不容易
 916578：已经不太想看下去了，但是也没有理由弃
 249165：精进了21年的马车司机突然被火车淘汰了
 collice：开幕雷击吓死人
 zhegutian：第二集的时候就已经初见端倪，但作为开篇给整个故事定调的一集，为了刻画主角的恶人属性，倒也是能接受。
 但是这集的剧情就彻底给这个故事定性了：作者笔力不行，水平太低所以只能硬着头皮把男主恶人属性一条路写到黑。但是从许多情节又可以看出作者并非是想刻画一个一心想要成为大反派的纯恶役角色。
 其实写得好的故事里，非正派的角色一样能够体现出人性的光辉。这种好作品的例子太多了，就比如前两个季度的杀手寓言。
 虽然我并没有对厕纸抱有过多的期望，但是我相信哪怕是本作的作者，本意也并不是要描写一个男主在最终站在世界巅峰的时候臭名昭著众叛亲离无人所依的世界——这种一般是创作者留给笔下恶人的终极惩罚——但男主并非是什么邪恶大反派。
 既然如此，刻画男主这样的一个形象毫无疑问是适得其反的。放大到写作层面就是作者水平不够，缺乏刻画一个刚柔并济、亦正亦邪的角色的能力。很显然，作者成功的为自己的作品争得了“厕纸”的名分，实至名归。
 
 不过这女主发情好色，我要日烂她的批！
 136154：这年头颠婆是真多啊
 518347：果断报复，对谋财害命的可不能轻飘飘一句就带过啊，不管有什么原因都不能改变谋杀未遂的事实，虽然对小女孩有点残忍，破坏了她心里探索者的拯救者形象。
 想起来以前看到的一句，还有很多人面临更加艰难的状况也不会去选择作恶，可以用在恩将仇报的村长这里。
 黑皮大姐姐还有兄弟姐妹相互残杀养蛊的经历，性格没有直白的表现出来变态已经很不容易了，和主角在一起能够找到人生的意义应该是好事。
 mikoto334：男主三观挺正的，还行
 43847：男主这性格就是你做了错事就得让你记住以后再也不犯 然后表面唱黑脸实际背地里帮助对方

第5集
 laiby：硬核解放奴隶
 我要看逆推床戏啊
 运气真好，路上就能碰到ssr
 果然男主这腰，不被认错性别都难
 410600：怎么这里也有“”千恋万花”啊
 409584：好看起来了
 tokei：还是独占欲拉满的病娇，好爽
 ourfather：确实冒险者穿着这种一蹲下就会拖地板的外套让人很想吐槽
 vickscarlet：我猜没杀
 a751873260：好强的独占欲
 472078：又多一个队友
 841887：多可爱。
 841222：大姐姐上来就推倒，好直接
 动画长大后的男主还是比较男性的，设定是长得有点女性（脸和身材），突然被人当成女性还是有点突兀
 大姐姐独占欲好强不过从封面看，肯定不会杀队友就是了
 一眼没杀，应该只是开枪警告。
 origamiwaifu：你們真是一對癲公癲婆  不過alma太澀了
 lockyroki0114：极端的主角二人组。先不论喜好，咱这人设真的有立起来同类片里算不错的了。
 
 正直的配角出现了。好顺眼的霓虹帅哥
 好不容易有个正常人，不要杀掉，不要杀掉（求
  >>693963->lockyroki0114：我的第一反应看到这个人想起LV1魔王与勇者独居的雷欧
 deepred：天生一对啊！
 lastleaves：不要把经费用在奇怪的地方啊喂！
  >>lastleaves->lastleaves：这集观感还不错，就是最后一段男女主两边镜头来回切换频率有点太高了
 cowman1973：路人认证的男娘
 hoshinoshin：诺埃尔身边的伙伴只能姐姐我一个人，其他的我都会杀掉的（颠婆脸）。
 621515：这集挺有意思的，果然，周一更新的俩疯批番都有那么点值得看下去。
 zrz152：强欲的女主好可爱，香草🌿
 吃醋的女主好可爱，香草🌿
 温顺的女主好可爱，香草🌿
 病娇的女主好可爱，香草🌿
 吃东西的女主好可爱，香草🌿
 看完能不弄老北京鸡肉卷的是这个👍
 270665：什么病娇般的独占欲
 682269：我去好看起来了
 535978：大车碾过！！
 544844：这断章制作组有点东西  女主塑造不错  建议和男主锁死
 783087：这集感觉还是略高于预期的，前有嘴唇特写，后面打戏虽然很短，但多少是一段有动感的打戏。演出上也有个前田的叉子挡住了白毛脸部表情的一个分镜
 
 白毛各种反差还是挺有意思的
 xqsdzc：这病娇语气说得好像男主去找小三了
 z33958：终于吐槽这一点了，男主这脸看上去就超级违和
 chovc：目前表现最好的也就第二集了,其他部分也就厕纸水平,唉这片不上不下的,怪可惜白毛人设了
 165527：男主明显刀子嘴豆腐心，之前还老有人骂
 aeyyxhyj：这男主真的很像女人吗 设定吗）
 collice：哦
 原来你也知道像女的
 baka_bread：这147真是无处不在
 43847：删除了回复
 xban：哎，虽然说有些小剧情，我感觉还是不够好看，无聊，然后也不够严谨，有点厕纸味。我但整体走向还是很好呀，这个女主人设太好了，这个病娇好有感觉，这是我看的最有感觉的一次，就是真的合理铺垫到这里了，这说出来感觉一点都不突兀

第6集
 zrz152：这集的观感对我来说不是很好啊
 首先是女主含量过低了，我的脑婆！
 其次是剧情问题，断章先不提了，打斗本以为会是装逼爽的情节结果却在男主吃瘪的地方结束了，重点是怎么又搞了一个类似NTR的情节出来啊？我发现小日子真的是很喜欢这种东西，暗戳戳的恶心人（当然我可以理解是为了剧情发展和人设塑造的需要，但在我看来有比这更好的方式吧）
 最后是男主的性格，本以为是那种邪道黑暗主角，结果有很多地方的做法和我想的不太一样啊，没当场杀死那个矮胖前主人和情报师，我要看的是杀伐果断的男主啊喂！
 现在看来这番对我唯一的吸引力恐怕只有女主了
 laiby：老哥上嘴炮啊
 怎么改修枪弹系技能了
 621515：真的太疯批番了。。对比起来男主甚至也不算那么疯了？
 783087：看情况估计是下集白毛来救场吧
 xqsdzc：一会狠辣一会手软，看心情的吗
  >>289704->xqsdzc：情报哥还有利用价值吧
  >>hoshinoshin->xqsdzc：都是作者为了后续的剧情发展需要还留着罢了，假如是没用的角色该咋的就咋的了 这个看后面村长女儿的遭遇就知道了，奴隶主人留着只是为了让昊牙在黑帮线继续推进剧情并成长到足以让男主收下当队友，现在的男主根本看不起他这种性格，情报师这个直接化身任何人在收集情报方面太bug了，后面还有很多用得着的地方，尤其是前面提到男主最想得到的在监狱里被冤枉坐牢的人偶师，这个人才是男主最想要的第一个队友
 lastleaves：没什么含金量的一集，继续划水
 cowman1973：删除了回复
  >>296358->cowman1973：哥们，你没看明白啊，这男主不是杀伐果断，他是不择手段，留人明显是想利用这个情报师，他的技能能随意潜入很多地方，那个奴隶主留着也是不想现在收了奴隶，那个奴隶目前还是条听话的狗。
  >>165527->cowman1973：你是没看出男主是在淘金吗
 kflylzzq：等到后面，大概会看到一堆人说“倒也不必这么疯批”，男主后面属于有点太不择手段了w
 409584：个人认为情报师有实力而且作用太大了，这次杀了情报师，以后就拿不到情报了，不如送一个恩情卖一个人情。
 634710：心狠手辣不等于莽撞没脑子吧，米凯尔那里初见都不清楚他背后势力和昊牙的情况，不杀情报师是留着后面有用，与其杀了不如卖个人情，我是感觉这集这两个人没杀都挺正常的
 lockyroki0114：这个片挺喜欢搞这种残忍的东西的，而且前戏基本都是怎么恶心人怎么来。爽的情节也是比较着重跳脸和虐杀，而不是直接解决问题。主角的行动既不是为了正义邪恶也不是图一个纯利益，一旦对方是爽朗的人（还有逼格），基本就能逃过一劫...什么的...这种从第二集就已经看出来的事，到了第六集其实也不会吃惊了...好坏我不评价，其实就是找好观影姿势真的很重要...
 athrun1120：当场被绿 没有滴血认亲之类的吗  
 真那么怕不是自己的孩子大不了就流产了 又不是基督徒
 544844：挺好的 比漫画观感好很多
 522886：情报员都能被威胁吗
 810612：富商的老婆也能被这样直接抓走当场qj呀？你这富商出门不带保镖的吗？
 270665：富商夫妻两人出门参拜连个护卫都不带，被强盗捉到这个剧情就有点牵强
 男主说是疯批，对比真的黑帮还是心善，比如面对出卖自己的情报商最后还是心软了
 断章断的想骂人
 524058：武士出身的那一段实在很牵强，完全无法让人共情，且不说那个突然跳出来的强奸犯就很搞笑，你要觉得孩子不是自己的就把他流掉啊，要不生下来就滴血验亲也行，结果非要生下来之后再各种冷落，搞不懂作者的脑回路
  >>hoshinoshin->524058：感觉动画为了省时间其实挺不合理的，几个强盗直接在人夫妻俩求孩子时的神社动手了，除了能拿身上的那些小钱还有啥，难不成真就纯图人家身子？漫画好歹是设置成在家里被强盗洗劫后遇害的。
  >>rock1995 -> zero晨君：动画做的这样感觉跟竹林中似的
  >>165527->524058：日本传统死要面子龟男的经典操作么这不是
 682269：啊？二倍速看还挺快的
 hoshinoshin：你们这边也跟tama杆上了是吧，一个是会下金tama的剑奴，一个是决斗专对着人tama就是干的探索者。
 535978：前面的剧情有点微妙，塑造得很强行。男主这不消耗魔力就能用技能的特质有点厉害啊，多学点大招，或者自己开发些高耗魔的技能岂不是爽飞
 aeyyxhyj：帅啊
 841222：说是杀伐果断，但是男主还是比那个黑帮心善多了。这集两人都能鲨，但是全放了。
 情报师必须放，收集信息能力太强了，卖个人情之后方便很多。而这个奴隶主主要还是剧情需要才没鲨。
 最后断章了。恰好断章在男主吃瘪的地方。考虑到嗑药的副作用，下一集可能要女主救场。作为后卫近战能和前排打成这样，只能说设定上努力是很难比过天赋职能。
 erichuanp：看漫画的时候就觉得情报贩子那段很怪了，根本不符合人设。
  >>296358->erichuanp：别带脑子，看这种片子，只考虑最基本逻辑就行，符合最低逻辑就算赢
 692862：硬核送子，这也太恶趣味了
 shuiao：摇身一变火龙套太刀虾
 518347：这人设一个个都够惨的，两个队友都没有了生存的意义，还好主角有一个大目标。
 另外本话提到的两个爹都是废物啊，一个只会窝里横，一个不管教就让继承组织
 collice：还行
 最起码你们没有摆奇怪的姿势
 好歹不会过于串戏
 503360：所以说，异世界没有DNA鉴定是吧？

第7集
 621515：还真是毫无仁义的世界，ep4的那位是被干掉了？这么远古的刀也太离谱了
 783087：小萝莉就这样没了啊…真是摊上个倒霉父亲赔了一辈子进去
 vickscarlet：小女孩真挺好的
 537037：最後還是要由大家熟悉的老朋友子安武人出來收尾
 544844：还等着小女孩来复仇呢 结果没了？
 laiby：比起嘴炮，最后还是吃情报
 zrz152：怎么说的和阿克曼认主一样
 athrun1120：闹半天隔壁老王的儿子 
 
 想起冰海农场主儿子 豚も斬れない
 hoshinoshin：看到他俩的战斗，决定了，再也不有一丝幻想和犹豫，我要成为全世界最强的宝可梦大师（氏族首领），收集全世界最强的宝可梦（探索者）们在我旗下，听我指挥。
  >>zrz152->hoshinoshin：你别说，你还真别说，有内味了
 270665：结果第四集的妹子也没了
 还以为男主要用实力团灭黑帮，没想到是靠情报孤立现任帮主
 hkokasa：各位看过原作的可以告诉我这小女孩的死法吗？还有她为什么还留着男主送的竹蜻蜓
 icekoori：唉，小女孩可惜了
 lockyroki0114：这几次打脸越来越没那么爽了……有种柯南后期的感觉，就是那种开挂调查什么都有了但还是非要跟你演一会儿戏的感觉
 876006：小女孩是蛮惨的看动画应该是头接在了鹿的身体上，鹿头接在了她母亲的身体上，她那罪魁祸首父亲画面太红看不清楚应该也是身体和鹿的一部分换掉了，亚尔巴特这家伙是真的恶趣味。
  >>ldp->876006：我就说怎么有个鹿头，看你这个看懂了
 682269：这集剧情推动过于生硬了，寄存大脑感觉被攻击了
 aeyyxhyj：BT的能力
 ayy：删除了回复
 518347：虽然从第二集就知道了，不过还是得说一句，这个世界太残忍了，尽管画面比较含蓄，但还是表明了小女孩一家三口死得很惨……
 另外这个也不是亲生的啊，这么说来老团长不仅接盘，还把组织和多少条人命搭进去了，真是“重感情”啊
 ws123y：忘记寄存脑子了，我的
 collice：小女孩好惨啊
 cdlike：“我要指挥最强的人，借此成为最强的人。”
 bro以为自己是gla1ve，结果自己是apEX。

第8集
 laiby：太能装了，不愧是最强嘴炮
 409584：男主好狠，希望真有实力
 massacre_martyr：哎呀，这个黑皮要不直接啵一个吧，姐姐姐姐地叫不停，不如直接拿下
 最后还是靠嘴炮依靠对方的心情放过自己（尽管有黑皮保镖），突然有了一种索隆的感觉
  >>165527->massacre_martyr：说嘴炮也太牵强了，你忘了男主职业是话术士？舌缠对方心脏那里就表示男主施展了话术
  >>massacre_martyr -> T.D.P.：emm，不知道你所说的蛇缠心脏是缠的谁的心脏？建议好好看看。以及那个技能间隔5米或者捏爆心脏就能杀死对手，我真觉得就是嘴炮的力量展示出来自己的野心让子安有了忌惮，没有下死手，要是真的命换命，男主能留着？你在想什么？
  >>165527 -> Ayanami_Rei：emm，不知道你所说的蛇缠心脏是缠的谁的心脏？建议好好看看。以及那个技能间隔5米或者捏爆心脏就能杀死对手，我真觉得就是嘴炮的力量展示出来自己的野心让子安有了忌惮，没有下死手，要是真的命换命，男主能留着...他的话术就是让对方动摇哈，你觉得他没有话术技能单靠嘴炮能说服对方？
  >>zhegutian->massacre_martyr：删除了回复
  >>zhegutian -> Ayanami_Rei：emm，不知道你所说的蛇缠心脏是缠的谁的心脏？建议好好看看。以及那个技能间隔5米或者捏爆心脏就能杀死对手，我真觉得就是嘴炮的力量展示出来自己的野心让子安有了忌惮，没有下死手，要是真的命换命，男主能留着...关于这点，见13楼我的回复
 hoshinoshin：我的队伍只要疯狗越疯越好。
 athrun1120：又收一个后宫  おれたたエンド
 zrz152：“什么都愿意做”
 ayy：还是子安武人适合这个角色
 783087：子安那技能虽然条件还算苛刻，但效果也太强了
 810612：子安的技能拿捏软柿子，或者极限一换一是真的很强。但如果谈判对象不是个人，或者对面根本不怕死，或者吃定了你不敢真一换一，那这个技能就是形同摆设了。
 621515：已经超越猛的境界了
 270665：要的就是不怕死，男主够疯批
 535978：不是不想要这个武士，换监狱里那个吗
 最后男主也是靠别人放过了自己，表现的再疯，嘴炮也真的很无力
  >>165527->535978：问就是全都要，一个怎么够
  >>zhegutian->535978：这还真不是靠嘴炮让对手放过自己。看戏不仔细哦。
  
  男主保命靠的是两点：
  1. 首先用自己话术技能动摇对方。至于把这点归功于“嘴炮”这一宽泛的概念的观众，我只能说，这就是这个作品设定下男主的技能啊，在这点上抬杠的就像是看一拳超人抬杠为啥埼玉一拳总能秒杀，看恋爱喜剧抬杠为啥女主总能喜欢上男主。而且这段表现得也并非牵强，反而很能展现男主的自尊心强疯癫不畏死，可以说是很成功地塑造了人设。
  
  2. 对面是一个人进来的，后面还给了女主就在门外守着的镜头，而且女主守在外面还是他俩亲自让的，你觉得他会忘记这件事吗？要是真敢杀男主，不怕被女主进来一换一？换你你有这个胆量直接杀掉男主吗。动画不光光是靠台词叙事的，很多时候要读懂镜头的语言。
  
  所以我认为，其实男主光是发动他本来就依仗的技能动摇了对方的杀心，就足以立于不死之地了，但是编剧就怕有人看不懂，甚至还专门写了留有女主这一后手这幕，所以可以这么理解，女主这后手防的其实不是剧里的对手，而正是剧外的这些明明没带脑子看片还觉得剧里人物刻画稀烂的观众，，，
 682269：唉真的就是嘴炮啊
 战力已经紊乱到懒得吐槽了
 这番就看个黑皮傲娇妹了
  >>165527->682269：你猜男主的职业为什么是话术士？
 165527：想要的东西不依靠别人自己去争取的男主也太帅了
 aeyyxhyj：男主确实好帅
 lockyroki0114：解决方式竟然还挺治愈的（对昊牙来说
 erichuanp：子安武人发脾气的配音总是能让我回想到故人Dio
 xqsdzc：正确的爽文✓
 518347：尊严的交锋比战斗场面还要帅啊，不愧是内心的强者！
 渣滓进猪圈是个不错的结局。
 两个队友像是猫狗冤家，主角则像是团队保姆233
 collice：哈桑ussu
 你的心音根本不行啊
 xban：谁知道武士入队入了大半季。。
 不过还好节奏不算特别拖
  >>xban->xban：什么鲁邦三世组合

第9集
 massacre_martyr：太极图都能出现了，挺少见的
 会长是井上和彦吗？怎么感觉有点熟悉？
 虽然是邪道成长，但是这队伍多少有点可惜了，谦逊低调的队长还是挺少见的吧
 409584：15岁的中二少年
 shuiao：原来才15岁吗，完全看不出来
 athrun1120：雷加利亚三圣星
 
 负面谣言全是实话
 511753：这个武士好烦人，搞不懂为啥要弄这么个角色
 621515：过渡回，看封面是收了当队友？
 laiby：男主太能装了
 碰上谁都要装一波
 hoshinoshin：删除了回复
 zrz152：新加入的剑术小哥原来是搞笑吐槽役的定位吗
 841222：看封面应该也是把这个骑士收入队伍了，看起来要不择手段了
 负面谣言× 实话实说√
 女主可爱捏
 270665：感觉剧情东一榔头西一棒槌的，好乱
 aeyyxhyj：不是 你这个 没死吗
 682269：过渡回，快看睡着了
 783087：感觉大概做完骑士小哥事件就完结了？
 lockyroki0114：新人物倒是一个比一个好看，一个比一个像好人了。类似于第二集那种超级爽歪歪的情节后面还见得到见不到了？
 kflylzzq：天翼骑士团真是倒大霉了，遇上男主这么个天煞孤星
 535978：男主就是见到路边的狗都要装个逼
 518347：骑士团被不择手段的主角盯上了，要糟啊
 collice：想不出男主又会干些什么疯批事儿
 870403：男主收的马仔心理都不太正常，没地去的刺客，缺爱的刀客，骑士目前看也有点缺根筋。
 有种精神病园的feel，可能好控制吧
 lastleaves：不够看，根本不够看
 544844：受害者们来了 反派男主要搞事
 43847：这精灵弓箭手竟然这么强

第10集
 621515：情报大拿而且这种主角是毒舌的属性好像真的好少见
 792627：男主接下来这是要欺负老实人吗
 841222：前面卖的人情派上重大用场了，随便把握把柄，到处横着走
 好恶毒的嘴，代入老实人真会红瘟
 看回忆估计是圣骑士太强了，他们队友目前跟不上他的强度了。考虑到圣骑士的性格和男主的性格，估计最后得拆队了。这么好的队伍被男主拆了难免有些心情复杂
  >>zrz152->841222：拆队？太好啦，就爱看这个
 783087：应该攒一攒的，这种展开周更看有点不够劲
 zrz152：我要看狠狠的羞辱口牙
 最好黄毛的队友在讨伐中全部死光，然后黄毛破防，最后男主嘴炮拿下
  >>165527->zrz152：原作者跟你相比就是天使，你是真的恶鬼
  >>zrz152 -> T.D.P.：那好没意思的说
  >>165527 -> 赤道樱桃：不，作者写的比你想的有意思，实话
  >>zrz152 -> T.D.P.：哇酷哇酷
 810612：这不是欺负老实人吗？人家甚至还自我反思了，他真的我哭死，太老好人了。希望后续可以给男主这边的行为一个更加合理和让人理解的解释吧。不然莫名其妙就把人家一个老老实实打拼的队伍拆散或者害死了的话确实感觉挺难接受的。
 hoshinoshin：鬼儡師拥有他就相当于拥有一个军队，找齐核心的主要成员，剩下的全让鬼儡師打黑工就完事了，这是快速爬上最强氏族必不可少的力量。
 natsumerem：男主真不是人吧，放我世界观里也得是一次性确确实实灭掉才行的角色
 laiby：男主太能欠了我都想打他一顿
 怎么第十集了还在收队友
 abracadabra：对坏人狠肯定没什么，人家这队伍都好人至于吗，为什么作者不愿意设计一个风评不咋样的队伍来当垫脚石呢，只是单纯为了再次凸显男主只要达成目的无所不用其极吗。
  >>165527->abracadabra：别急，看下集你就明白了，简单说就是这个队伍本来就有很大的问题，男主就是提早把问题暴露出来而已，在事情发展到无法挽回的地步之前，我是真的觉得男主是个恶人脸好人
 ourfather：这位黄毛，你也不想你最爱的丈夫队友们的把柄被公开吧
 athrun1120：太会骂了  所以信也是男主搞的吗
 270665：看到老实人被坑，说实话有点难受了，除非有反转
 523746：虽然很惋惜，但老实人在这残酷的世界观下早晚会害队友，早点解散未必不是好事。毕竟他没有特别牛逼的BUFF，也只是一个普通探索者
 857892：好无聊的一集
 518347：不愧是话术师，呛人能力一流2333
 邪恶的毒蛇要伸出獠牙了，快跑啊，看起来更像经典主角的小哥！
 aeyyxhyj：男主真的很想拉人）
 cd9ys：最好笑的一集
 578839：删除了回复
 illidantwister：看到这集联想无职转生里的类似剧情，男主想在路人冒险小队面前装个逼救人，在边上按兵不动，野怪根本不惯着，直接把路人给秒杀了，你给尸体装逼去吧。
 这还是在边上看着都没赶上救人，这片男主在外面野餐就更离谱了。
 初次讨伐的恶魔，初次见面的冒险者小队，再怎么调查也不过是听一些聊胜于无的第三方情报，有如此多不确定性条件情况下还能准确预判入场时机救人，男主转职的新职业技能是可以翻剧本吧。
 682269：话术师？嘴炮师！
 collice：啧
 看标题下集要出事
 525775：原来是这么个垫脚石法啊，我还以为多坏的计策呢
 不过也好，主角虽然手段很低劣，但是主动伤害真正的好人这种事情还是不太想看啊

第11集
 laiby：玩的一手好反间计
 841222：又断章
 一开始设套，天翼骑士团就注定输了。大家都清楚队里只有骑士鹤立鸡群，但是都没捅破，面对这样读取人心的怪，骑士也知道在不牺牲一个人的情况下是不可能打过的，因此而来的背叛。
 这下三人都有阴影了，估计解散后也不会继续当seeker了。骑士最终的结局就是在男主面前大哭并入队吧
 骑士技能还挺强
 836288：果然我还是喜欢实力碾压的，这种反间嘴臭看着好恶心。
 虽然你跟我说这个队伍早就有潜在矛盾，但是看到老实人被主角这样搞确实不讨喜
  >>165527->836288：讲真就是为了挖人，你们队伍怎么样不干我事，也没干伤天害理之事，男主属实带恶人，下集天翼的队友心结反而都解开了，真心祝愿黄毛能够实现梦想，我觉得没男主，十有八九这队伍要不平庸一生，要不队友死光，黄毛还没搞明白为啥就这样荒废一辈子
  >>578839 -> T.D.P.：讲真就是为了挖人，你们队伍怎么样不干我事，也没干伤天害理之事，男主属实带恶人，下集天翼的队友心结反而都解开了，真心祝愿黄毛能够实现梦想，我觉得没男主，十有八九这队伍要不平庸一生，要不队友死光，黄毛还没...我可能没认真看，我以为黄毛这队伍已经很有名气了
  >>841887 -> aha：我可能没认真看，我以为黄毛这队伍已经很有名气了花了好几年才升到个b级队伍而已，接任务都要被吃中介费，能有多有名气
 738128：主角好坏，我好喜欢
 409584：探索者这个职业就是伴随着死亡，想要没有伤亡，只有变强
 569814：杀人诛心，真有两下
 massacre_martyr：确实恶心，但是这样一个世界里终于有一个能动脑子的角色了，有时候正义不是动力而是枷锁啊，认可枷锁还是打碎枷锁带来了不一样的结果。
 923421：不是，你断章断在这里？
 lastleaves：最后切割到这么个尴尬的地方，就不能让人爽完么
 不过女主确实帅
 zrz152：呱，我要看黄毛破防口牙
 deepred：欺负老实人的骑士队长，确实是让人挺难受的。该说确实是很邪道吧。
 最后这一发居然要忍一周才射，真的难受。
 165527：原作漫画里男主三根呆毛看来是转生成会长触角了
 664276：这真有点恶心了，老实人就这么被反间捅了一刀，累个半死在刀一下不肯定死了，就是不死也是硬凑包饺子结局。人设怎么总是走极端呢，不圣母就得反社会
 abracadabra：这集怎么感觉这么崩坏呢。
 突然发现这个协会才是最傻逼的，非要搞这一死出。
  >>johnoo->abracadabra：协会也是自己人，一开始就不公平，也是对天翼骑士团最后的试炼，看看他们是否有拼死的觉悟
  >>783087->abracadabra：协会的想法估计就是反正现在纯B级也干不过后面要出来的十大boss，不如养蛊
 natsumerem：只准战士凹不准防，协会要的都是工具人 说是
 athrun1120：直接捅一刀 结果本质还是战斗力不行
 hoshinoshin：天翼首先心理战不行，加上队伍实力差距大，有天分的队长一带三，在外名声全在队长上，在内队伍名都因队长特殊技能影响了，但队友们自己是心甘情愿当垫脚石的，可惜老实人队长不领情，不想牺牲任何人，想在尽量保全队伍的情况下维持，但在这种世界观下的探索者社会里，这种保守的想法是不能长久的，队长不想牺牲队友，但在长期的自我卑微下队友们往往看到的，这仅仅只是有才华的队长对自己的怜悯（队友：自愿当垫脚石都不行，我成小丑了？）。加上诺艾露上头有人，裁判爷爷有外公的情份，所以整体偏向还是诺艾露这边，伪造信件不追究、选择读心boss比赛、还有新增规则的引导，全在给人挖坑，天翼也刚好全踩了，不过这也都是为了一年后决战的必要，要是天翼过不了他们自己心里这一关，成立了氏族到时候上去也是当炮灰的，解开心结解散了也总比一年后在战场上绝望全灭了好吧。
 270665：天翼骑士团队长的选择没啥错，为了保护大家而选择和敌人合作，但是另一种意义上来说就是在说队友菜，另外诺艾尔伪造信件、故意设置完不成任务就解散队伍、测试前离间、选读心boss，可以说一步一步给黄毛设坑，要是黄毛是主角，光环一开，这些都不是问题，无奈不是，被坑很现实，但是说实话也有点让人难受
 ourfather：网吧队天才少年队长的菜鸡队友，被喷你别送了，就你这个水平我更相信竞争对手的队长能带我赢，于是恼羞成怒痛击队长腰子，两人不欢而散在世界大赛前遗憾拆队
 
 老实说狗子这种才是抢手货，有问题主动提出稳定军心，纪律性强，关键时刻听指挥，执行命令不顶嘴，能打能奶，还有一手绝活结界姐妹们，隐身！兜底救命
  >>zrz152->ourfather：好比喻
 eyjl513：男主真没有用啥魔法在战前影响他们的心智吗，那些话至于让枪兵捅了雷德吗
  >>841222->eyjl513：没有影响，他们在这个队伍里本来就活的很不平等，全靠大腿一带三的。本来起好了名字，但是却被其他人擅自以骑士技能命名的“天翼骑士团”闻名。而且大哥一直都很嫉妒骑士的才能，但是他因为相信小弟才选择一直跟着的，然而现在却公然背叛了。19楼的比喻就很正确，长期的压抑+怒上心头就捅一刀了。
 783087：就是没有天翼骑士团，估计男主他们也是能单刷的，只是前面清小怪太费劲了
 aeyyxhyj：男主真混啊）
 621515：感觉有点微妙，你长年累月的交情这就没啦？boss战直接属性克制
 682269：这断章给我看笑了
 290139：大哥的自尊心很高啊，不允许自己没作用，哪怕当诱饵，很可能会死，都想做事。
 黄毛的打法则是稳，他不想队友有减员，风险也要降到最低，但黄毛又不太相信大哥能躲开他的大招，所以黄毛和队友之间还是存在能力信任问题，那没辙了。而且去求助理念相悖的男主，确实会对队友造成一定冲击，毕竟这样也只是有可能不解散队伍，不是百分百能保下队伍。再加上有男主的挑拨离间，他们会因为能力和思路上的问题不和，然后吵架闹崩 这很正常，我能理解，只不过临战捅队友一刀这事让我很难绷，这真是气愤到失去理智了，毕竟黄毛是唯一能拖住敌人帮队友殿后的人。
 这要换个热血番，按大哥的战术执行，“相信我，我能躲开，伙伴” 俩人咔叽一碰拳 就上了，可惜他们不是主角队。
 857892：看完想笑
 676192：黄毛不适合当leader，但可以当超强的打手
 z33958：这至于觉得是背叛吗，是被下了降智术了吗
 925904：这集有点降智，对面的队员强行降智，为了迎合剧情
 road314：剧情不正常，弱智。为什么要那么做，外挂不合理这莫多。
 collice：虽说很典
 但是逻辑上也确实说得通
 表现力差点意思

第12集
 zrz152：最后这一段打狼前后毫无衔接啊，是提前把后续的剧情放出来为了卖原作么
  >>gurrenlagann->zrz152：我猜是预计没后续动画企划了，搞个这个出来收尾
 899220：剧情有点赶
 massacre_martyr：这一集的节奏很割裂啊，从组成新战队拉来雷翁，到后面打狼，没有交代中间发生了什么，很赶，不过也算较完整地展现了故事的开端，可以接受
 783087：打狼属于是为了给这季有个比较阶段性的收尾塞进来的吧，非常赶
 雷翁虽然进队了，但篇幅问题导致看不到融入团队的过程和一体感
 721720：真没看出雷翁跟了男主后哪变好了，反而双目无神目光呆滞
  >>578839->721720：把别人拆的七零八落加入后的表现挺微妙的，我也这么觉得
 810612：能理解剧情想讲的是什么意思，但是呈现出来的表达方式不是特别好，并没有很好的展现出来雷欧小队的违和。在我看来展现出来的事实就是，男主小队设计陷阱把好好的雷欧小队坑的解散了。
 165527：12集企划，做得不错，如果要说雷翁磨合期，那只能期待看是否有下季了，漫画是连载，没有对比性
 楼上的感觉都是硬挑骨头
 laiby：所以新团队就不会分崩离析吗
 544844：割鼻子这段确实爽  完结撒花
 athrun1120：还真挖过来了 不过这种负面印象并不能用功绩抵消吧  
 就像公知有个什么黑历史 之后也一直会被搬出来说事
 
 最后收尾也没什么大坑 构成算做得不错了
  >>841887->athrun1120：他们是要实打实抵抗深渊拯救世界的，拿公知对比是否有点。。？
 abracadabra：脱裤子放屁整这一出就为了让人家入队。
 z33958：什么蠢狼
 751498：灾难的改编，剧情衔接全靠脑补
 841222：好赶的剧情，为了这结局感觉直接缩了一堆过渡回
 为了这季的结尾直接删了雷翁相关情节不过也算是完结了吧
 漫画这里就是入队后，除了男主外的大家做一堆好人好事，提高团队声望
 270665：强行拆了人家队伍可能客观上使得雷翁能够更上一层楼，但主观还是恶意满满
 把狼引入遍布毒气的地方，为什么你们没有事，也没怎么展现雷翁的强
  >>collice->270665：都说了恶魔专用
 aeyyxhyj：会不会融入的太快了,,,,
 hoshinoshin：你问我话术士怎么成最强探索者，当然是收集全世界最强的宝可梦（垫脚石）们，成为最强的宝可梦大师（氏族）啊。
 rainbow7n：为什么bangumi的放送时间会比实际放送时间要晚的？
  >>167075->rainbow7n：线上提前一周放送
 274898：这都什么ntr剧情
 erichuanp：邪道男主总是能给我惊喜感，虽然说有些降智剧情不能深究，瑕不掩瑜吧。
 zwr1036989059：虽然是厕纸吧，也没抱着认真的心思看
 但是这个分裂别人队伍然后依靠歪理嘴炮把对方团队的大c再拉进来的操作也是够恶心的，一般的厕纸男主也就是没有个性，很难想象在2024年居然还能被一个打发时间的厕纸男主恶心到，离谱
 621515：太赶了这最后一集。
 collice：最大的坑就是傀儡师并没有入队
 看样子也不会有第二季
 yoi_ghost：太赶啦，感觉也不会有第二季
 869565：看完还是挺爽的，最后一集这个样子第二季应该是遥遥无期了啊
 518347：可惜太赶了，细一点观感更好
 xban：最后几集的剧情是一个比一个观感差啊
 你又要把这么正义的角色写崩溃，还让这么正面的救赎精神泡汤，真的反派到有点反胃里
 最后这个毒杀更是一点逼格都没有，不如开挂
 847793：我艹有牛
 akakushi：我靠 男主牛走了黄毛
