第1集
 15168：开播一分钟2万多人同时观看
 我也忘了还有大保了
 868680：不错
 somebottle：坏了，忘记之前发生什么事了
 新 OP 还挺短的
 战斗做的挺帅
 可以，这第一集作为衔接回还是挺有意思的，感觉分镜上更行云流水了
 264146：一开始还有点云里雾里，看到最后的转场还是想起来这故事到哪了，ED蛮有创意的，期待下一话。
 sawarin：节奏蛮奇怪，太刻板了
 xdcedar：虽然但是，把华容道块块扣起来摆到出口不是更有笑点
 734320：很有趣的过渡节
 693958：非常不错，在上一季无敌难看的情况下有些超预期了
 mizudiwood：看不懂，打戏还挺牛逼的
 yuanshichangan：当作单元剧看，降低期待还是不错的

第2集
 15168：打爽了，虽然寸止了
 860319：前两集质量完全在线，希望不要高开低走
 569473：找回记忆，应该集集都有看点吧
 868680：打戏不错，就是好短，隔了这么久都忘记每集就十来分钟
 orzephyr：前两集观感不错，节奏很快，打得很爽
 somebottle：拖鞋都用上了没绷住，还挺有创意
 可以，这前两集做的很有趣，希望能保持下去
 akb49：真担心这只是昙花一现，这质量看哭了
 264146：经典主线收集里人格碎片点题。
 
 说来这分体攻击的打戏还是蛮奇妙的，念动力战斗吧，肯定不物理
 sawarin：打爽就行了
 616838：还蛮不错的，主线推得很快，经典加buff又加debuff，相信何导喽
 777698：别再掂记你那个单元回了，求你了
 693958：爽
 588237：战斗爽！
 789259：打戏感觉还是在线的
 yuanshichangan：再次重看这一集。滤镜与音乐发挥实在出色，制作稳定，真的是国漫中不可多得的佳回，情感渲染到位了，伏笔铺垫不错
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感觉被低估了
 742296：烂命华好强啊

第3集
 15168：钦定权主任接班，很江主任
 868680：确实比上季好多了
 pphp：如果上一季这两人的爱情故事可以很正常的话那这集我还是会看的更感动的，但是一想到那两集极为糟糕的表现再看这集就略微有种很别扭的感觉
 e_onion：原来浪浪在动画这边客串来了，怪不得罗力找不到他。
 693958：片尾动画好看
 864097：看得出来尽力在填坑了 ，观感好很多
 maoli：十几分钟足以改变大家对角色的看法，只能说这一季终于愿意好好打磨剧本，也懂得如何使人设饱满了
 akb49：制作组终于明白观众为什么喜欢一期了吗？小鸡岛闲适的生活才是我们追求的。
 
 可惜赤牙和江主任的故事是真的让我恶心
 ayy：赤牙被社会磨平了棱角
 somebottle：赤牙渐渐融入群众
 这集做的挺好，真的有看前两季时的感觉了，诚意满满啊
 ED 动画挺唯美的
 616838：这一季确实用心了，赤牙和江主任的感情线写的明又不落俗，片尾不上色的画面省力也把事情讲明白了
 还有ed好听又好看，就和以前的一样
 819478：很好的一集，凭一己之力把灾难的赤牙线圆回来大半，除了开头整两个无聊尬活外整体节奏把握的不错，赤牙以自己的视角体验了江主任十年来的日常，最后看到店铺的谐音梗也算是解了这么多年来的心结
 guitarhero：“权莲无休”，很好的一集，找回了看第一季的感觉。
 557707：文戏挺温馨的，光影好看，节奏比前两集舒服多了，这种程度的搞笑我才认为是适合五六七的
 sgjs：写日常时，无论是与搞笑结合度还是生活中所反应的点点心酸，都是这部作品做的最为优秀的时候，绝对是一部优秀的喜剧作品，但是非得惦记逻辑缺陷大的主线叙事看，就有点难受了，很能代表这部作品优缺点的一集。
 sawarin：选择回到S1的风格了啊…
 thisntme：找回第一季的感觉了，这才是伍六七啊
 634110：这一季确实好不少
 264146：这破岛什么都没有，高人很多啊，话说力量真是得来快去的更快啊。
 yuanshichangan：我们中间隔着的。。。
 432475：还是我最爱的567，就是有点短小无力

第4集
 15168：新时代的动作喜剧
 634214：又开始水剧情了
 861765：回到熟悉的味道。
 御剑飞行の格斗作画~
 记忆碎片中的赞拳理念，映射首席矛盾过往！
 693958：不会又是最后一集才到梅花山庄吧
  >>akb49->693958：致敬第三季是吧，我怕了
  >>619450->693958：这季叫记忆碎片，换个说法是填坑，之前出场的人物都回来重新补全一下故事线。那最后一集到梅花山庄是不意外了
 604534：作画回，就是有点短
 战斗还是蛮有想象力的，短小精悍，节奏也还不错
 somebottle：这季动作戏的设计真下功夫了，很有意思，味儿回来了
 也算是不打不相识了，期待下集
 734320：超有意思的一集呀，虽然短且不在主线，但想象力好丰富，人设塑造也很饱满
 819478：伍六七vs欧阳赞，整活的乐子回，整体较平淡
 akb49：无聊又傻逼的一集，没活了
 619450：这季叫记忆碎片，换个说法是填坑吧，之前出场的人物都回来重新补全一下故事线。那最后一集到梅花山庄是不意外了
 530214：赞拳？空我拳！
  >>619450->530214：赞拳后发先至，说都学他，就少很多争斗。如果再加一点，只防守不进攻，那学的人多了，攻击性大大减少，更少争斗
 xiaoguai666xiao：有意思有意思
 777698：五季了，byd脚本永远只会一种叙事手段是吧
  >>927735->777698：有节点能给一下吗？看不了
 502189：作画回还行，打的挺有意思的，可惜太短了，剧情展不开
 sawarin：打爽就行了
 yuanshichangan：爆笑
 立意挺高，渐入佳境
 264146：打的还挺有想象力的，场景也很具特色
 686295：水但是打的爽
 赞拳少年之后要是之后没有赎罪剧情那就鉴定为烂
 建议给公交飞剑做义工
 742296：这集演出不错，打斗笑死我了

第5集
 819478：节奏较灾难的一集，信息量极少，几乎是水了一集
 15168：不存在的记忆
 ed好可爱
 634214：天啊要不要那么水,说什么客栈是情报站,结果一集下来啥情报也没有.最恐怖的是还要走路去梅花山庄,怕不是真要给你走一季了
  >>496431->634214：看看标题，怕不是捡碎片捡一季
 massacre_martyr：这集属于原形毕露了吗？几乎没有什么有效信息，难不成这样的故事也有隐藏线索？
 868680：虽然好像是水一集，但是希望后面5集可以更好吧
 不过还行挺有趣的，虽然没有推什么主线罢了
 ed都很好看呀
 693958：ed比正片好看
 somebottle：大保深藏不露啊
 这集主要就是结识九指琴魔了
 还行，有趣的基调能保持住，水一点也没事
 746810：太水了啊就十二分钟，不如ed
 xiaoguai666xiao：1集12分鐘
 推進0.1%的主綫
 akb49：说明彻底摆烂了，伍六七这个季度别指望了，草
 619450：唱歌是经典环节，但是，为啥唱歌唱这么难听啊
 734320：这集比上集差太多了
 761124：拙劣！！！！
 vodkaumesyu：感觉还不错
 sawarin：怎么还画起同人了
 yuanshichangan：观感还是很好的，当单元剧看吧
 434053：对主线来说虽然没什么信息量，但是做的真的很有趣
 432475：太短了，喜欢ed
 264146：居然还有高手，神秘的心象风景

第6集
 609974：这就没了刚看到梅小姐就没了
 691422：梅花十一的玉足我tm直接舔爆
 868680：谁说走一季到梅花山庄的，这不一分钟就到了
 梅花十一
 打戏不错
 怎么断章了
 15168：终于见到你
 xiaoguai666xiao：短，短，短
 634214：还行,至少一集进主线了,后边还留了四集讲故事,希望能讲点有意思的,不要搞梅小姐翻脸不认柒这种戏码
 massacre_martyr：体感1min，这也太短了，好难受，又要等一个世纪了
 somebottle：梅花十一的配音还是有点虚了
 你怎么能断在这里
 595667：至少又打了一集，踩脚袜特写也是很懂了，半季过去终于是要进主线了
 akb49：甚至这集真的挺好玩挺好看的，即使算是半个支线，但是趣味性很高
 734320：打戏不错
 688687：过一半了这种进度
 819478：打戏还不错，这集乐子也不是整尬活，剧情节奏是真的慢，，信息量太少了
 sawarin：原来你才是真正的雾山五行，太爽啦！
 619450：梅花十一怎么不穿鞋？怎么袜子是破的，露着脚后跟？可恶，保镖处男被狠狠拿捏了！
 最后看到梅花十三的镜头不错啊
  >>496431->619450：这种袜子就是这样的底
  >>619450 -> 越来越胖的肥宅：现在没啥人穿了吧
 557707：梅花十一太烧了
 686295：本来不想追的，奈何玉足好舔
 yuanshichangan：当作单元回挺高质量的，诙谐又幽默（特别是那个口音）（喊招式的时候挺尬的，无伤大雅）就是太短了
 634110：梅花十一的配音好虚
 264146：结果琴魔大哥这集就当个司机啊伍六七你什么时候开始这么看与十三的事情了！
 这打戏还是一直很够有想象力，管家居然还打的那么有层次，一个脱手武器打出了时间差攻击的效果。僵局也先是专注七天锁的破功直到分兵才用底牌神仙绳捆住十一，最后阿七一行人到来时又用计（？）给拖住了
 742296：这集打戏不错，话说终于与梅花十三见面了

第7集
 737604：给你水完了
 dinox：11:50开始音乐有浪客剑心追忆篇的感觉
  >>530214->dinox：其实开场就有
 634214：经典谜语人不相认,看了那么多集,越看越不知道要干嘛.似乎导演很想每个角色都着墨,搞个群像剧,但是你一季就十集,这个节奏合适吗?
  >>860319->634214：要是一集能有个二十分钟就也不至于评分越来越低，一集十分钟什么都讲不清楚就没了😑
 868680：画面挺美的，没觉得很水，节奏不慢，只是时长偏短，要是10集24分钟，这个节奏还挺舒服的
 15168：一般，就最后的十三有点帅
 861765：年轻导演能有传统的写意叙事，真好啊，都到这份上了，十三粉都给我哭😭
 xdcedar：有没有人解释一下梅花十三和她爸发生啥了，剧情我已经忘光了
 619450：上集最后见了一眼，没想到这就是万年
 梅花十三现在武功算个二流高手吧，打打小刺客还行，一流高手还打不动
 somebottle：美术还是挺不错的
 老实说快忘了十三和师父有什么嫌隙了
 现在的剧情其实有点走一步看一步的感觉，像是在续写和打补丁去圆坑，不太像一开始就有完整的故事框架，不过估计最开始主创也没想到能火起来
  >>619450->somebottle：前面是讲一个故事，但效果不好，这季作者估计累了，回到零零散散的单元剧模式
 akb49：这集作为单独的外传短片是很好看的，但奈何本集是连续剧动画中的一集，就很难评
 819478：整慢节奏和抒情bgm又没有实质性的质量文戏，时长短加上信息量本就不多的情况下还喜欢到处留白，一季总共十集又想整群像，结果这里抓一点那里抓一点，导致主线都抓不住，无敌了这动画
 zhegutian：打戏真不错，但也只有打戏了。如果是把打戏全剪出来做成一个作画mad的毕设，那么无疑是超水平的炫技。但作为一部长篇商业动画，我可以盖棺定论的说：没救了可以埋了。
 502189：我是谁我在哪，他们干了什么，他们要干啥
 xiaoguai666xiao：还剩三集
 923093：如果这部剧能不断更地每周更一集，我会评价它是神剧。但现在每季之间间隔时间太久，每集内容又不紧凑，真的只能感叹一句有生之年但愿能看到这个故事讲完。
 打戏很不错，但剧情。。。一言难尽。我已经完全忘记梅花十三的人设是怎么样子的了。
 761124：这番剧情上本来就没啥内容，还喜欢这么水，使原本就单薄的剧情更是雪上加霜
 nyte3601：这一季目前质量最高的一集
 ayai0925：难评,还有3集，不知道能不能逆转口碑。估计明天第八集就见分晓了
 yuanshichangan：..又立flag
 〈重逢〉
 有一说一，原谅我目光短浅，这可能是国漫史上质量最高的单集之一，就是太短了
 688687：就这点产量还搞群像，学秦时明月啊
 sawarin：分镜是新人吗？结尾打戏倒是还行
 264146：我印象中是个稍微有点不可挽回的家庭伦理戏吧（母亲和女儿一起被抛弃掉），不知道梅花大侠这些年来经历了些什么，很明显他愿意培养以及庇护现在的十三......十一没有被吊在牢房内应该也说明有被照顾。
 
 十三现在情况还蛮好的，父亲也好、伍六七也好，就都在这带（玄武国）
 742296：啊不是？这就完了？说好的伍六七和十三的重逢呢？

第8集
 737604：怎么突然连更两集
 634214：怪不得要紧急连更两集，这剧情量真的乏善可陈。估计是有相当一部分剧情被分到剧场版  里，导致剧集里柒的剧情很水。总结：最后一集百分百救不回来，烂完了
 868680：2集连着看其实不错了，24分钟这个节奏不慢了，可惜一季满打满算也就5集24分钟的规格
 xdcedar：这集没处理好。应该先把曾经七哥的风采展现出来，不然没法跟现在的阿七的解法做成对比。看完了也不容易察觉布网人厉害在哪里，阿七的解法又跟以前有什么不同。（其实关键就是阿七选择钻出网而不是冲上前）
 气氛不到位，最后流眼泪就没冲击力。
 somebottle：还行吧，当动作喜剧看还是过关的，剧情还是老问题
 ayai0925：捌号呢?变成怪兽了(bushi)
  >>531051->ayai0925：捌说不定就是那个女的
 619450：国师怎么飘着走，难道是斯特国的间谍
 688687：两年就能当上梅花山庄的大管家职位？
 你这梅花山庄也太放心外人了
 sawarin：呃呃
 yuanshichangan：剧情往意想不到的方向发展
 有被这个国漫的制作惊艳到，不失让人忍俊不禁的情节
 264146：你这破地方还真是想来来、想走走呢......

第9集
 15168：看完发现少看一集
 zrz152：这集讲的比过去2季讲的都多
 868680：这集不论是单集看，还是总体看都挺好的
 xdcedar：那几句对话感觉没点人生经历说不出来
 比较欣赏的一点是，最后阿七认为无眼法师没说出全部真相，是因为毒是失忆毒，而不是什么友情胜利之类的空话。有理有据强于空话套话。
 pphp：早这么讲故事不就好了
 530214：所以说前面就真硬水是吧
 somebottle：玄武国的背景铺出来了，总算开始解第一季埋下的谜了
 差点忘了伍六七还会做牛杂了，令人感叹
 这集算是做到位了，还不错，连更两集也算是挽回之举了
 ayai0925：看第八集片尾以为这集要讲十一差点没吓死
 836073：感觉有些过于重拿轻放了
 david_tang：真就一集讲了五季的内容，几句话就把一堆破事理清楚了
 923093：终于，主线推进了。好想抱抱阿柒，想哭。
 akb49：为何不干脆一集讲完大结局？
 502189：这集单拿出来看挺不错的，要是这集放在第二季倒数第二集我可能会满足一点，但这已经距离第一季过去六年了，太久啦，最后一集八成也讲不了啥了，他不会真要大结局全塞什么剧场版里吧，不看好会有那么多人冲这个大结局去电影院看个剧场版
 531051：这个首领，杀个不听话的手下还要搞色诱这一套，只有我觉得很扯吗？他到底是不信任自己的其他手下还是过于信任这个女的啊
 819478：像极了考试写作文写一大半，发现自己跑题的学生在最后两段赶紧拽回来的样子，这集透露出来的信息早在第一季就被猜的七七八八了，过程突出一个典，对白讲故事＋ppt的演出真有点像是临时赶工出来的，和自己和解那段这么生硬也不知道插点之前最喜欢写的支线来回忆杀一下，一集下来就最后白衣女子也许是想让伍六七忘记过去重新开始的动机还有点意思
 861765：啊哈  刺客与少女 土土的，就问你们吃不吃这一套吧
 togawasakiko：浪客剑心追忆篇是吧
 sawarin：好多侧身滑过的镜头，怎么这么爱在莫名其妙的地方秀资源 ⬥ 后半可以啊，但，塑造上太简略了，多少call back一下阿七经历的成长、人情世故啊，看来真的做腻了，合点打戏速速完结得了
 yuanshichangan：神回水准
 已经创造了一个情理之中的剧情
 画面灵动而深邃，音乐很衬感情
 434053：国师好中二，给伍六七安排这么戏剧化的死法
 657668：只是一厢情愿而已
 264146：到底是不是纯度高到极致的小丑被按下不表，其实上一话的代号⑨就已经有说明了这个背景，某种程度来说国师和暗影刺客都是这个玄武国的责任神，不过后者暗面的多得多就是。
 
 所以那个新墓是少女的吗？

第10集
 267578：b站评分上周还是8.x，这一集直接控分控回9.2分，那是真的牛逼，玩不起就别玩。
  >>pphp->267578：你是不是搞错了？控到9.2的是上一季，这季还是7.7分啊
  >>proprobe->267578：看了一下现在是7.6分
  >>267578 -> PH：傻了，确实是我看错了
 ggmak6：剧情赶太慢了，这一季每集的内容都太少了
 15168：简单的故事+还不错的动画化。
 彩蛋居然是手游宣传
 634214：经典分割商法,和上一季一样一坨大便.大电影居然是和主线完全没关系的剧情,然后这一季还能烂成这个样子,tm还搞手游,完完全全的秦时明月2.0,烂完了
  >>akb49->634214：哪里能看到大电影？新出了预告片了？
  >>634214 -> 老白：直播说的,明年有大电影
 609391：彩蛋是宣传游戏，这点才是最搞笑的
 pphp：曼珠沙华这个b是怎么混到暗影刺客的
  >>619450->pphp：需要一个性感可爱的美人计角色
 868680：打戏很爽，时长也起来了，节奏挺不错的，就是中间回忆一会，还有弹幕说太水了，有点离谱了，这种套路挺常见的，真没必要
 可惜这季结束了，要是每集能有24分钟12集，估计这季可以完结吧
 动画公司再多招点人吧，产量真的不高
  >>ayai0925->868680：直播里说了，本来考虑招人，但是如果招人意思是会影响到导演的制作风格还是发挥什么的，所以暂时不会考虑
  >>588237->868680：打的确实爽，看到你这才发现这集加长了
 xiaoguai666xiao：？？？
 xdcedar：这集打斗很帅很精彩，小点子多，很好看，很喜欢看。
 相互夺刀的思路非常意思，拿刀鞘反制的想法和效果都非常棒。
 可惜中间的剧情确实内容过少，或者说点子不够密集，比如九指琴魔唱歌让人入迷虽然有趣，但把唱歌的幻觉作为一集的主体还是不太对，毕竟对剧情本身的进展毫无帮助。
 massacre_martyr：这一集打斗的画面和安排都没有什么问题，甚至能看到一些比较有意思的想法，比如烂命华的拖鞋、赞拳的后发先至、剪刀的以气御剪，可以说碎片这一环确实被开发出来比较不错的内容，本来以为就是拼成最初的刺客柒，最后反而是拼成现在的伍六七，这一表现还是超出我的预期的。上一集的评论中还有人预言这一集的内容最后发现完全不是这么回事，可以说制作组还是下心思了
 不过最后十三的表现我还以为真能学到梅花大侠的御气能力，结果还是将石头炸开一部分，后面石门、伍六七、玖、梅花十三、首领等剧情还是令人期待的。
 ifrit：片尾有彩蛋真nmd给我气笑了
 327934：结尾还可以
 somebottle：大保的平头最有用的一回
 战斗的设计依旧挺不错，把前几集的招都用上了
 彩蛋气笑了
 这季要说优点的话，感觉有很多笑点包袱设计的不错（包括战斗部分的一些有趣的点子），不如说自始至终挖掘小笑点才是这个制作团队最擅长的。
 缺点的话真的主要就是老生常谈的故事了...希望下一季能避短，既然写故事不是强项，那就尽量做紧凑点。
 616838：看是挺好看的，最后一集赶进度是好事，一整集打的不错，阿七也配得上重新开始的感觉。
 整体上都在抖包袱，布网的杂兵跳水像合金弹头，剪刀还是化用了魔刀。单就玖的速度来说，不知道干不干得过首领的机器人？最后五六七反杀有一种独孤九剑的既视感，你先出手，但我后发先至。
 只可惜是最后一集了，用ed看了一整季的十三
 861765：剧情杀了，烂命华、贊拳、魔刀、以气御剪，无敌的天赋buff加身。阿七：让你知道什么才是主角光环。
 860319：有一种拉一半刚到兴头上课铃响急忙夹断提裤跑路的美
  >>fkun1754->860319：形象！
 688687：槽点太多
 刺客不听话，刺客首领居然想着是制造人手艺不行，这不应该想着自己靠实力揍一顿这个刺客不就行了，这个首领不是凭实力是凭什么当上的首领
 这季还是主线太少，支线太多，一季就10集，凭什么敢写这么多支线
  >>xiaoguai666xiao->688687：还以为首领有很深的城府
  没想到笨的一比、菜的一比
  >>686295 -> 小怪撒：还以为首领有很深的城府
 619450：这就一季了？ 十集见了一面的，话都没说上，就先封印了。给了拼图点题，但武力提升太快了，速度怎么跟上的还受伤了
 sawarin：爽啊！ ⬥ 拼图太突兀了吧 ⬥ 我说为啥上集这么简陋，原来call back放这里
 yuanshichangan：国漫中的神回
 伏笔尽数回收，又埋下新坑。制作和音乐必须夸一下，绝对不输一众日漫
 回忆杀
 这是谁的青春？这是我的青春
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：删除了回复
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：演出，逻辑，设定确实有点烂了
 686295：撒手剪，爽！可别惦记你那b魔刀和大号了，这集再变身就弃了
 634110：彩蛋是手游宣传，气笑了
 557707：打斗看爽了
 264146：哎，我是该猜到会断在这的，不管怎么说这集也已经是讲的比预期快了。
 
 几个比较意外的：梅花大侠势力硬到头领声称不敢硬来、暗影刺客7和9居然都是一个特定的专人培养起来的、头领过来给机会了。
