第1集
 tcnshi：第14話  この島が好き　ゴルフも大好き！
 火之島を離れる決心をしたとんぼは、五十嵐と共にフェリーに乗って鹿児島へ向かう。その船上で、二人は出会ってからの島での生活を振り返る。 五十嵐とのゴルフを通じて広がるとんぼの世界。未来に目を向け始めたとんぼのそばには、とんぼを温かく見守る島の住民たちの姿があった。
 at10086：？草，怎么是总集篇
 pandaxzj：兴冲冲点进来结果是总集篇
 akb49：总集篇就总集篇吧，不过新OPED这明晃晃要出现日本女子高尔夫球界新“四大天王”了
 632215：距播完才一个季度就上总集篇吗，可能是考虑到面向群体做的决策
  >>edwardtee->632215：老龄痴呆是吗
 634710：总集篇也挺好
 fph：总集篇
 jojoc2h4：急急急
 wenzhlove：第一集是总集篇还行
 783087：兴高采烈地点进第一集
 看几分钟之后发现不对劲
 拉一下进度条发现是总集篇
 phantomash：看了10s下集预告，不亏不亏
 z33958：期待期待
 konoqmyda：哎总集篇
 784846：总集篇，这么快就出第二季真的有必要回忆吗
 454641：点进来就总集篇，看了个OPED这季是要多俩好敌手吗
 edwardtee：本质总集篇，第一季是女主的成长，走出这座小岛走出自己的内心，勇敢面对现实和生活。对于热爱和选择的演绎做得很好。这一季又回有着怎么样的演绎呢？我好期待。
 theerika：怎么总集篇
 maegamisuki：才过去多久，一整集都在回顾啊）
 qq624130658：总集篇
 682269：你大爷的，第二季在同一年，第一集你放总集篇？
 a2825641821：被总集篇薄纱了
 logicallyemotio：开局万策尽 好耶
 609391：不是哥们，首集总集？
 810954：第一季总集篇
 bllchen：文平太郎虽然是总集篇但看这俩人一搭一唱太好玩了
 看来蜻蜓又要有新朋友了。
 perfectime：无敌了呀 上来第一集就整个这
 warspite：看了个开头果断点进评论区还真是总集篇
 216493：还好我多等了一周，居然是总集篇
 op、ed不错
 43847：ed一开始那个我以为是蜻蜓 看着不太像 后面蜻蜓出来才明白
 405942：第一集总集还行啊

第2集
 athrun1120：专业术语越来越多了  
 
 三爷上线  依噶依噶要下线了么
 632215：继续超人高尔夫
 z33958：终于等到你
 完全不够看啊，时间过得好快
 pandaxzj：五十一是不是要下线了（
 edwardtee：太好看了
 jojoc2h4：怎么就看完了
 414967：感觉除了igaiga谁都没法教tonbo
 167075：体感5分钟，没看够
 laileg：瞧不起谁呢，姐是实战派
 634710：前半的bgm真好听没什么特别的地方但是好喜欢
 phantomash：太好看了，不够看呀
 783087：这集就对味了 就是想看路人被岛上的天才震惊
  >>783087->783087：虽然看着大叔要下线一段时间了，但儿子教练看着挺开明懂行的，应该问题不大
 454641：正式开始，一开始味就很正，乡下人不懂打着玩的，把城里人秀了一遍，嘴角上扬新角色漂亮还很温柔，石川
 cnm：又给她装起来了
 171264：tonbo打球真的开心
 bdfun：这集有点小憋屈
 688462：看蜻蜓开心击球我也开心起来，真好看啊
 682269：终于看到女儿正式和其他同龄人上球场较量了，可爱捏
 bllchen：就爱看蜻蜓给城里人一些小小震撼
 该来的还是要来了
 813858：快让我看下一集！！！我需要更多的蜻蜓！！！她真的好可爱啊
 qq624130658：走进了经典运动动画的故事框架
  >>onimai->qq624130658：你可以看看原作是什么时候的漫画了
 216493：感觉作画好像比上季好了
 logicallyemotio：蜻蜓宝宝我来啦 体感三分钟
 latata：还是没看惯长大蜻蜓长大后的人设，准备挥杆的脸有点崩。技术讲解一如既往的细致，似乎听懂了又没听懂的感觉。
 327934：有竞争了果然就好看了
 a2825641821：为什么她能这么享受高尔夫
 maegamisuki：打一球叫一下好尬啊像在喊招式名w
 yuri071764：op出来令人感觉很惊奇，一股上世纪的味道恍如隔世阿。//第二季的观感跟第一季完全不一样，蜻蜓正式出山，无名大能在球场上遇见各式各样的人，再加上本人对高尔夫一窍不通只能说是来看个热闹，看到最后说实话有种看扮猪吃虎爽文的感觉，太难绷了（
  >>yuri071764->yuri071764：蜻蜓的人设让人感觉一下子从小学生长成大学生一样这点也是非常莫名奇妙的有趣
 firework_bd：一噶一噶不可能留岛上吧
 405942：新一波的扮猪吃虎开始了
 石川由依啊

第3集
 pandaxzj：五十一最后的波纹是吧
 桧你别急啊，看你打得我也很急啊
 应该让蜻蜓的失误分散在不同的洞比较好吧，一个洞连续出现这么多失误观感挺怪的
 baha22:00少了一句字幕跑到17:28那去了
  >>onimai->pandaxzj：baha字幕一直很难评价
 athrun1120：送礼忘了撕价格标签也太尴尬了
 
 老板儿子是不是唯一正确喊了五十岚名字的人
 569814：好大的风 都给孩子吹感冒了
 bdfun：开始看不懂了，专业名词好多
  >>bdfun->bdfun：哦哦哦怪不得一直唱衰女主，合着高尔夫是评分制吗？
 682269：不明觉厉
 qq624130658：https://www.bilibili.com/video/BV1Yx411K7WC
 不知为何让我想到了这个视频
 logicallyemotio：我迄今为止所学的高尔夫都被否定了www 太典了这个台词
 454641：看得依旧很爽，安排蜻蜓输很合理，打球的快乐感染到他人足够了，就是后面连续失误有种人情世故的感觉击球的解说很不错，看得进去儿子一句话塑造起来，尊敬的老师
 813858：说来蜻蜓的球杆就没有一手，都是二手的吧
 bllchen：看蜻蜓跪着打高尔夫笑出来了不愧是她啊
 快乐地享受着高尔夫还有每次无法预测的击球看得太爽了
 783087：打球最重要是开心 给城市竞技选手们一点乡土震撼
 perfectime：一直喊好羞羞啊
 327934：男主亲爹啊
 216493：这集也好看
 虽然后面连续失误有点尬，但是女主就是不在意得分所以会连续丢分也正常。其实前面女主肯定也有失误，只不过没展示过程，不然以女主球技每球都打好的话不可能超过par
 maegamisuki：超便宜的二手货草www
 firework_bd：姐们人家是天赋型选手

第4集
 tcnshi：とんぼのゴルフを間近で見たコーチのハジメは、その潜在能力を開花させるために、とんぼを九州女子選手権に挑戦させることを決意する。しかし、出場資格を満たすためにはいくつかのハードルを越える必要があった。新しい高校生活も始まったとんぼは、大会出場資格を得るために、学校、練習場、ゴルフ場を往復する慌ただしい生活を送る。
 athrun1120：高速刷分 高速收装备 酋长也回归了 后半越来越燃
 z33958：这集完全看爽了，音乐配合也挺好，为什么一周只有一集啊
 710276：開局一個人 裝備全靠撿
  >>akb49->710276：什么收集控游戏
 414967：前有残酷的预感（
 laileg：不仅是杆连鞋和球袋都是别人送的，狠狠的爆装备了
  >>akb49->laileg：我唯一好奇的是这身运动服是谁送的？
 pandaxzj：把不穿的衣物全塞给亲戚家小孩子的感觉
 logicallyemotio：吃百家饭长大的说是
 onimai：好看，当初第一季我就觉得，只要进入比赛阶段，肯定会好看。第一季就是讲太多了早起故事了，不过要是能出好几季，也罢！
  >>bdfun->onimai：第一季就很好看啊，这一季风格变了而已
 569814：攒装备的节奏有点赶，可能是为了在一集之内完成过渡吧……感觉作画质量愈发微妙了
 454641：进度有点快，连爆俩球杆不过进入比赛了也行，好戏开场了，认识蜻蜓的都捧得好高，希望要顶住期待啊
 phantomash：节奏有点快了，不知道下集进比赛后会不会好点
 783087：前面备赛拿新球杆的过程还是有点赶，不过估计就是为了这集做到比赛开球
 Tonbo要展翅高飞了
 682269：看了17集铺垫终于能看到天才村姑上赛场震惊全场的桥断了
 327934：断在这里太难受了
 525775：过渡回
 bdfun：战斗！爽！
 话说怎么成爽片了
 669380：好爽，怎么成爽文冻鳗了完全不够看。
 171264：啊！竟然断了。其他人在看攻击方向，tonbo在看大山！
 bllchen：又捡了俩球杆，这让其他人怎么玩啊
 216493：一集不够看啊
 都忘了女主一直没戴手套，这集有个戴两个手套的选手，不会又送女主了吧
 edwardtee：爽！！，果然还是那么好看！，有种收集宝可梦（球杆）的感觉
 hetu：开局一根杆…
 firework_bd：世上还是好人多啊（
 latata：很快的获得了两支球杆//很喜欢蜻蜓展示实力的桥段
 405942：开始比赛了

第5集
 pandaxzj：那两人时不时就要啰嗦两句真烦啊，这下和蜻蜓感同身受了
 出了岛之后又遇见了岛
 竟然第一了
 athrun1120：失误几次还以为不太行 结果吊打第二名5球
 569814：本来以为故意写这两个人多嘴是想着重讲蜻蜓如何克服内心的恐惧，结果直接快进到赢了……这本子前后着墨都不成比例啊
 konata_izumi：怎么这里也有大谷翔平的梗
 783087：那俩也没比阿姨强多少，一直在发表意见…
 不过Tonbo这前面九洞还好像失误不少，后面看来是每洞都赢不少
 童年阴影那部分写的很少，一下就过去了
 a2825641821：阿姨这边突然以毫不做作的口气灌输了一些作者的话，明明都是一些耳熟能详的话语，还是被打动了(bgm40，结果这边说完那边就第一名了
 682269：这集是不是太赶了，感觉叙事节奏很奇怪啊
 warspite：阿姨最后推杆进洞的处理不错
 bdfun：这俩小朋友看的真火大，跟那个人妻一对照真的能看出来境界都不一样
  >>bdfun->bdfun：这集故事有点莫名了，尤其后半
 edwardtee：说教喂有点浓郁，一直在传达一种热爱生活的价值观。不过剧情很好看！
 akb49：人妻太太最后成绩是什么？？？
  >>216493->akb49：感觉晋级了，她说进球就是83，+11，看牌子最后是个二位数
 z33958：这集看着没那么舒服，感觉一直在听这两人怪里怪气
 logicallyemotio：加了个双线重合的小设计 还行
 688462：阿姨的人生经验比你这俩年轻人吃过的饭都多，食我快乐高尔夫啦
 414967：残酷的预感越来越强了（
 525775：已经播了啊。忘了本作是日间档了
  >>525775->525775：有点怪的一集。不管是两个小登还是大妈都不够讨喜，说教戏也有点铺垫不足。
 454641：对手不够格就只能看场外了总体一般般。
 214389：阿姨竟然是小林沙苗啊……
 
 前半年轻人的戾气和傲气挺好的，真实的讨厌感=,,=最后 5 分钟转折太快但是，戾气氛围会影响人这一点强调得很突兀，然后又突然切到阿姨分享人生经验皆大欢喜=,,=达咩达
 631773：后半好仓促啊，感觉这一集半甚至两集的内容压在一集里了
 higali：這集不太行
 171264：前段本来以为这胃疼剧情是拿来恶心人的，后半发现是拿来作正向引导的。阿姨这边用一辈子作自己的尺标给小年轻来了个视角转变——意气用事去打与自己实力不符的战斗不如选择与自己战斗。生活不如意十有八九，可与语人无二三，可在打高尔夫这件事情上阿姨可以用实际行动和嘴炮让年轻人明白盲目追求是对自己的伤害，在说教对面的时候甚至考虑到了给对面留下希望继续进行自己的比赛；而这整段都和tonbo感受到人心的恐惧到消解并行，不影响比赛流程反而最后让整个赛组自然舒适。
 这一整段最入我心的是作者把竞技里容易让人产生冲突的对抗心理化作应有的良性竞争，不是说不去选择更高的目标，而是正视自身实力选择当下最能令自己成长的目标。阿姨的说法没有剥夺你能够取得更高成果的可能性反而还给了你更正确的成长方式，真的是巧妙。（我是真想吹这集阿姨的嘴炮和制作思路啊卧槽）
 810612：这集说教味真的好重呀。而且说实话这集的几个角色塑造其实都很随意。应该都是用过一次就丢掉的角色吧？
 216493：本来以为这集会是煽情为主的，结果是励志为主，就是感觉剧情稍微有点赶吧
 没想到那几位对手没有紧随其后啊，其他人都没有低于par的吗
 bllchen：这么菜还对别人指指点点
 这是蜻蜓第一次真正感受到他人的恶意吧？
 很喜欢阿姨的台词但这俩人的转变有些科幻
 firework_bd：动摇来得快去得也快（）//我总觉得这个突然杀出来的人好像人设很眼熟，到底是哪里的既视感//←，我知道了，是隔壁小鸟之翼里Aoi她妈，笑死我了
 latata：蜻蜓→😲→阿姨→嘲讽→回忆。重复着这一套，但好看//有一些像晨间剧，蜻蜓的性格，和大家都是好人
 405942：太怪物了

第6集
 pandaxzj：蜻蜓光明正大偷师hh
 怎么桧这父亲还在这烦人
 圆两句话给桧点醒了
 这集的作画好像有点讲究，能多点资源就好了
 lzm901016：什么地方打高尔夫还有鳄鱼……
  >>188859->lzm901016：鲨鱼也有，洪水退潮留下的
 konata_izumi：円怎么这么压力锅
 athrun1120：突然出了个大鳄鱼  还玩丛林野战　不过鳄鱼的咬力应该比鲨鱼高多了吧
  >>athrun1120->athrun1120：看到推上的 还真有
  
  https://x.com/AMAZlNGNATURE/status/1932448546814402922
 414967：这作品对动作细节的作画真考究
 圆真是野心勃勃，还故意来施加压力试探tonbo
 688462：看来下集会有水边被咬心理创伤了
 783087：花了十年才找回能够在高尔夫球场上战斗的打法，新角色也是挺艰苦的
 感觉桧姐承受的压力挺大的，旁边有个一直囔囔的老爹，就是跟圆的对决有所准备，前不久蹦了一个鬼才蜻蜓，现在还有一个复出的世界青少年冠军
 682269：放在蓝锁后面看简直是眼前一亮啊，虽然完全不懂高尔夫仍然能看的津津有味，就是能感觉到明显在赶剧情，很多地方很仓促（不过和蓝锁那边拖沓的节奏比那还是赶一点好）
 这傻逼老爹真有点欠
 logicallyemotio：三个冠军草
  >>onimai->logicallyemotio：错了，女主是火山岛冠军
 454641：来了正片开始节奏真好，上来就是4人组齐聚啊艾玛过去几句话讲完，是麻团耶圆能帮桧也能激桧，真爽快，把烦恼直接先清空了再说3个冠军再加一个天才，这比赛让人期待
 higali：這集不錯，四個主角個性鮮明
 z33958：全是冠军，这下爽文展开了
 一直很喜欢这部，除了优秀的运动剧情之外的交谈的部分也感觉非常自然，不会有说教的感觉，经常还会有一种淡淡的温馨与感动
 onimai：好，期待下一集！
 810612：太好看啦，[吐噶喇群岛的怪物]
 
 第一季看的是有点小无聊的，但是能坚持下来真是太好了，开始比赛之后，引入了很多别的有详细塑造的现役角色，而不是像第一季的那帮退役老登一样天天否定小蜻蜓了
 171264：很不可思议的是，第一季时候就偶尔能看到的tonbo女子力max画面在长大之后依旧会在打球的时候流露出来，现在更多的是一种飒爽美。
 akb49：这就是日本女子高尔夫球界的四大天王啊！你们服不服！
 631773：三大冠军：你什么冠军？
 蜻蛉：硬实力冠军
 216493：这集怎么作画资源突然丰富了？
 这集真的好看
 214389：当面模仿等于踢馆啊你在干嘛！！……但是率真享受阳光四射毫，大姐头根本不讨厌你啊喂！
 最后作画怎么了，太帅辣！画得也太帅辣！
 327934：还可以的一集
 bllchen：被鳄鱼袭击后身上没缺失任何部位算不算不幸中的大幸？
 hetu：虽然很惨但打高尔夫被鳄鱼咬真的有点难绷（
 这集蜻蜓是不是变好看了
 firework_bd：姐姐一共三天你第二天就长成桧木，这不是寄了吗（
 latata：四个人的竞争和碰撞，相当好看
 405942：这压力老爹什么时候退环境啊

第7集
 tcnshi：大会二日目。同組でラウンドする、とんぼ、ひのき、つぶら、エマ。 父からのプレッシャーと戦うひのき。自身のプレースタイルを貫くつぶら。過去からの復活にかけるエマ。3人の意地がぶつかり合う白熱の展開の中、とんぼだけは、今日も自由奔放なゴルフを展開していく。 そんな中、父親から常に「1番」になることを強いられているひのきがとった行動とは—。
 bdfun：下一集蜻蜓要发力了看样子
 athrun1120：竟然不是野战 就是球场里有鳄鱼...
 414967：跟tonbo一起打球很愉快，然而后味真可怕
 圆这句flag
 tonbo果然还是有不甘心，igaiga果然还是无可替代的存在啊
 pandaxzj：3个解说+1个气氛组
 
 桧的心病还要治多久啊
 oldcrocodile：不是，五十一你在看哪里啊
 783087：五十一和蜻蜓有点父女感了
 感觉这场比赛桧姐算是二号主角 有来自对手的压力、又有来自父亲的压力，现在还要面对自己那一球动了没有报告的负罪感
 112558：还是孩子啊，但真是好孩子啊
 682269：依旧是那个问题，赶剧情导致很多事件或者说人物情绪来的有点莫名其妙，再加上这集是主角吃瘪回+那个逆天神人老爹还在叭叭，观感肯定是没上集好了
  >>682269->682269：但是真的有养女儿的那种女儿长大了的欣慰感阿
  >>z33958->682269：这集其实也还好，不过比上集爽回直接感觉上肯定差点，目前看下来比较糟糕的一集还是18集
  >>higali->682269：其實那個老爹也沒那麼神人，之後應該會洗白
 massacre_martyr：怎么感觉对于蜻蜓脸的画法在变化？好像前后不一样。
 哎，还是心有不甘的，但是依然以赤子之心来面对一切挑战，也是蜻蜓迷人之处了。
 214389：とうぼ回到房间悄悄欢喜又踱步纠结的样子，差点泪目了。虽然性格和作风仍然延续以往，但样貌而言已经女人味渐长，无防备欢喜于亲近之人而又不禁为会不会让他们失望、会不会让他们白跑一趟而担忧……但压过一切的，终究是想要见他，想要更快见到他们。
 
 猛烈迸发的青春啊！！时间残酷地催生美丽。
 700691：古美门：钱就是一切！
 454641：怎么蜻蜓上来就吃瘪，而且连续的，观感不算很好吧但精神依旧优秀，都会被她感染到这下五十一要来，石锤是没认真，所以快点让大伙看看吧
 171264：温馨的父女啊
 810612：老在喊着结果第一最重要，所以请问了，您是什么第一嘛，如果您不是世界第一大富豪，那这辈子是不是就白活了？
 logicallyemotio：胜负心 也是很重要的！但是要公平竞争
 327934：角色设定及冲突不错
 hetu：结尾被感动到了，当初能发现这部不起眼的动画真好啊
 bllchen：结果桧就做了父亲绝对不会做的事
 firework_bd：乖，别哭了
 sgt_pepper：球场里有鳄鱼…太可怕了
 latata：很多术语的一集，最后的一杆很漂亮

第8集
 569814：还是一噶一噶明察秋毫啊
 bdfun：感觉和隔壁mfg一样，硬件不行（仅200马力的86和7根球杆），在特定情况下贼强（下坡、弯道和强风）
 537037：五十嵐從過去專職的吐嘈役，現在已經完全轉變成跟女主站在一起搞「逗哏」，去讓周遭的眾人們吃驚了。
 akb49：说起来这最后计分是不是有问题？这都是最后一天比赛日了，理论上应该是直接能决出冠亚季军，但是看下集预告情况还得继续比赛？是还有没比赛完的吗？
  >>kevinl->akb49：看了那么多集都没看出规则？这一场比赛有好几个场地的呀！每个场地都要比，全部打完加起来进洞杆数最少的赢。
  >>akb49 -> KevinL：这肯定知道，但是也没说还剩几个场地，赛事细节可以交代更清楚点
  >>hal9000com->akb49：结尾比分是“6H终了时”，打了6洞，还有12洞。
 athrun1120：边脱裤子边说不能留下  依噶依噶上线瞬间修了几个BUG
 
 会突然刮风确实太难了
 414967：不愧是igaiga
 laileg：风——起——！
 massacre_martyr：这个边换睡衣边说不能接受好意，真有意思吧。
 810612：感觉和隔壁MF ghost一样，专打“逆风局”
 682269：女儿在这集里叼帽子绑头发+挥棒震惊众人的同时被风吹散发的设计深得我心啊
 454641：五十一教导蜻蜓真是出神入化了，这样观察并给予良好建议，良师啊起风了，BUFF上了，蜻蜓好帅啊
 783087：五十岚——蜻蜓领域高手
 蜻蜓——正负零高手
 onimai：好看
 pandaxzj：还得是五十一
 蜻蜓的教练+解说+气氛组全包揽了
 散发帅啊
 a2825641821：站什么姿势就知道打什么球，谢谢你一直看着蜻蜓
 603941：这集人脸是不是有点崩
 firework_bd：真父亲来了
 sgt_pepper：五十岚看几眼姿势就能点拨到位…一点点细节就能感受到他在岛上对蜻蜓观察得多用心。
 latata：桧的压力太大了//真的是很细微的区别//一边说不好意思一边换睡衣也太脱线了//在场边说的话，五十一和桧的爸爸对比太强烈了

第9集
 632638：领域展开！很快啊，jiuo的一下爬上去了
 537037：下集預告：第一次感到壓力。
 很正經的標題，不正經的台詞。
 athrun1120：俩大老爷们儿卖萌
 
 三爷各种罪恶感暴击 终于顶不住了
 pandaxzj：三个冠军面对困境都没什么自己的应对吗
 树上这一球让贾温来就是直接站在树上打了（
 bdfun：球童的一会惊叹蜻蜓的实力，一会又因为蜻蜓自由气的跳脚，笑死我了
 laileg：上压力了
 171264：tonbo~下一集吃太多导致压力杠杠的
 fph：每周过得最快的24分钟
 682269：我发现很多我喜欢的女角色都莫名掌握着爬树技能啊
 最后还是自爆了呀，神人老爹终于有人治了，这番在十月里算好看的
 700691：简直是在猛猛拷打集美
 454641：纯粹的蜻蜓不停在影响着桧，能自己说出来真不错
 akb49：本部作品极好地展现了竞赛过程中各个竞争者彼此的心里较劲和互动，但是有不突兀融入比赛里，感觉比之前看的排球少年这部分强太多了！
 onimai：哎呀，又要等一周啦
 783087：能突破心结说出来还是挺好的，但事后才汇报会有额外惩罚吗？
 214389：最后とんぼ对ひのき的回复这一段，设计太妙了！人向往道德完满，但这里是竞技的球场，球手们紧紧盯着的是打球。
 
 球就是唯一的完满。
 
 这个看似误解的设计，既部分疏解了ひのき积攒的心理压力，还通过其他球手的反应进一步展现了她们都是注视着运动的「球手」姿态。更不消提由とんぼ来如此反应更是令其人设华彩四溢。
 
 在这个层面上，ひのき迫于胜负压力的谎言真正损害了的并非胜负，而恰恰是每个人自决的、身为「球手」的骄傲。
 
 但还有更好的手法吗？想不出来。将更多人卷入竞技以外的考量，将更多关注牵扯到击球以外？这不过是进一步损伤运动的纯粹。ひのき她自己走的歪路会困住的只有她自己，真正的（或者说厉害的）球手并不在乎你内心的道德纠葛，大家在乎的是打球、打球、打球！ひのき你自己的错误，只能你自个儿买单。而多少释怀了些后，ひのき也能重新更纯粹地专注到击球上来——于是整个球场的纯粹又提高了。
 edwardtee：真好看泪目
 firework_bd：真的要这样吗
 latata：五十一真是老父亲心态啊
 bllchen：长辈俩偷着乐也太可爱了
 603941：吃完LG杯的瓜准备再看一遍这集了

第10集
 537037：雖然有典型運動番/戰鬥番常出現「故事時間中斷、角色站樁解說回憶」的演出，但這部作品並不會因此令人感到拖沓灌水。
 569814：上压力上得有点刻意
 athrun1120：小哥戏份有点多  看来还是要让蜻蜓赢吗
 
 预告还以为不说相声了 最后还是说了
 fy939：压力越大越容易失误 上压力是好事吗？
  >>ryougishikiori->fy939：与其说是上压力，不如说这里是让蜻蜓认识到自己的目标吧。
  之前蜻蜓也想要赢，但又想轻松地打高尔夫，因此就一直在徘徊，现在相当于给定了一个目标，自然比逃避压力要好。
  至于上压力太大的坏处，感觉隔壁的眼镜JK就是展现这个的
 akb49：别说终于有点理解片尾曲台词所说的“每多了一个回忆，就多了一支球杆”“不禁想在比赛中取胜了”的含义，真的就是对蜻蜓这一季度比赛和心态的展现啊！
 
 从刻意忽视压力到正视直面压力，真正感受竞技高尔夫球的可能性，上一季度五十一就对这块进行过剖析，没想到在本季度终于体现出来了！
 
 顺便本集这原画表又是一堆棒子和一堆国人吗？这个Big Owl又是啥公司？
 437083：不是哥们你谁啊话这么多
 783087：球童老弟话还是略多，前面有点扰乱的，不过后面说要直面压力的部分还是恰好促成了蜻蜓的变化和成长
 bdfun：没绷住，我还以为醒悟了呢，合着还是继续撒谎了啊，还几把找借口
 pandaxzj：犯错就犯错
 承认了之后接着打就完事了
 utakotoba：原来一场高尔夫球赛这么长的吗，好几集了
  >>568589->utakotoba：职业比赛要打四天
 171264：啊啊又完了，下周下周！
 416773：这个球童神烦，明天不用来上班了
 454641：三人组和蜻蜓是拆开来的，现在蜻蜓理解了压力所以会并过去了吧，挺好就是球童这番话还是突兀了点
 682269：这个球童后半部分让蜻蜓直面压力的文戏我觉得没啥问题，主要是apart里的台词太傻逼导致大家对他印象太差了
 最后这一段蜻蜓在压力下成长配合着带感的bgm挺有感觉的
 214389：胜负是任何对抗性活动都会引发的，但时时刻刻、事事都奉胜负至上乃至是唯一标准，则是资本的逻辑催生的。资本追求增殖，增殖讲求效率，而个体的效率则由相对优势决定。
 
 每个生活在当代社会中的人，都不得不接受资本逻辑划定的前提，在必须算计相对优势、谋求一般等价物收益的胜负市场选择生存方式。福山所言「历史的终结」如是。
 
 在各个角色中，不得不承认とんぼ之得天独厚：即便失去了双亲但仍然给予了充分童年养料的家人与邻里、天赋、天赋成长所需的环境与反馈。但一点最为独特的，是她的性格、能力是在远离市场的环境下蓬勃起来的，尚未浸染资本逻辑的气息。她是自足、丰满（而非逃避、软弱），又无忧无虑的。
 
 两相对比最为清晰的是円。ひのき的强大则少不了高压父亲的强迫，エマ则显然是损失惨重后的卧薪尝胆，堪称二周目。二人如今的强大都包含了显然的曲折成本。只有円，可以说是同样得天独厚，甚至没有被市场争斗的逻辑压垮，显出骄傲旺盛的生命力，但她和とんぼ最大的区别是对资本逻辑的清晰意识，深谙胜利之于存活在这个世界上的价值。
 
 とんぼ和円（无意识的）生命哲学是否有高下？至少在円看来，不明白胜负之重要并使其为我所用是错误的，这也是她（以及 51）在第一季严肃告诫とんぼ的原因。但とんぼ目前还未败下阵来。离开孤岛、进入人类社会大市场的她，是否可以既一路披荆斩棘在资本的逻辑下获得其他人的认可，又保持着最初对胜负的价值判断？这一集进一步加强了胜负意味的负担，而とんぼ在有感知、接受这种新感受的同时并未将「胜负并不那么最重要」的认知拱手让出。
 
 期待后面的发展啊。
 onimai：我真是追到宝贝了
 edwardtee：正视自己面对的压力，想要赢的想法。蜻蜓有向前飞了一步
 327934：没想到一下子就跨过压力了，还以为会自闭好几集
 216493：这集突然像女主说出想赢是有点突兀，但是参加比赛却不想赢也不可能。提高球技是第一，但是能赢肯定是锦上添花。
 firework_bd：原来第一天那个最后一洞发挥很烂也是因为伤
 sgt_pepper：话好多的球童…
 latata：好激烈
 dakuke：真精彩啊这集，在压力之下成长，蜻蜓也更坚定了自己的球风

第11集
 bdfun：不会要搞小智万年老二那一套了吧？
 盲猜第一是桧
  >>beima->bdfun：不要啊！最后一洞来个老鹰
  >>onimai->bdfun：女主应该是第二吧，正常主角刚出来都拿不了第一的哈哈
  >>bdfun -> konoyaro：我就想要不正常
 z33958：不会并列吧
 lk568892749：盲猜桧和蜻蜓并列第一 但是桧最后说了自己动球的事加一杆
 athrun1120：Shining Road都出了竟然没进(
  >>freezingzone->athrun1120：蜻蜓之翼和小鸟之翼相比还差点
 414967：三人分别走向自己球的方向然后注目于tonbo那一段很棒
 214389：这集非常好看！
 
 核心上，辩证而有力地展示了「如何面对成长中的失败」，而且表达得干净利落：失败前、后没有恐惧焦虑，随后坦然摘下自己应得的果实。没有比这更丰润的状态了。我们太多人、太频繁为利弊得失瞻前顾后，轻忽了自己所能抵达的永恒就延伸自当下的每分每秒。回想一个个自己成长、教育、亲子话题的情景，感慨不能更深。
 
 情节一波三折。
 
 A part 前半看とんぼ仿佛惦记着「荣归故里」的样子，我想着结局不会是她第一，然后也不会是円因为那就太普通了。最有胜者很可能是ひのき，因为这一季她的家庭关系铺垫了不少，也还有扣分的伏笔可以在胜利后再作发挥。或者是エマ，看到现在她这个半路杀出的角色既设定简明，又有物理上最沉重的包袱，无论是因为坚毅还是因为运气胜出都说得过去。
 
 结果とんぼ又一杆，叫我下注的手微微颤抖。
 
 B part 后半エマ和円那段，感觉是在借着管理体力和精神状态也是每个球手的份内之事这一点压制她们二位的优势。如前所述，円不太可能胜出，但她的能力和当前状态都是六边形，失败就需要多次铺垫。值得一提的是这波开球结束后，エマ、ひのき、円三人分别走向了三个不同的方向，象征意味浓厚：距离终点的距离，两点之间直线最短，笔直向前最接近果岭的是ひのき，而其他两人都绕了远路。但面上看着局势最好的ひのき却领悟了：在场的只有我不配自称高尔夫球手。
 
 最后とんぼ推球赶虫子是非常好的节奏调剂，就像是岛上吹来一阵海风，把争斗厮杀的血气一吹而散。我简直以为就是你了！爽文也未尝不可啊，是吧？！结果还给我来那么一下……但就是这一下，既大大扩充了胜负与成长的内涵，又凝练地总结了とんぼ这一场比赛的意义。
 
 不需要下一集，就在这一集，とんぼ已经做到了。
 fph：这集一些分镜和演出效果很好，音乐也配合得很巧妙
 682269：观感很好的一集！夺冠组的人物塑造都很精彩，明明一点都不了解高尔夫却依然能看这番看的津津有味，也算是个小众宝藏番了
 813858：这集看得我也好紧张啊
 454641：蜻蜓的进化，真做到了感受到比赛的压力同时享受高尔夫的乐趣圆和艾玛这段真的好，一个是慌张愧疚的道歉，一个是强压住一时的愤怒，总结出是自己不够坚定，充满了尊重啊
 171264：这集真的太棒了，又紧张有刺激还深刻。
 edwardtee：神回！
 每一个回忆都是蜻蜓自身一点点的成长，高尔夫是在压力下挥的球，所以承载着那些回忆，不放手的拼尽全力挥出球杆吧，让那高尔夫球如同蜻蜓般飞出去
 607708：年度体育类单回，这才是竞技的感觉呀。
 akb49：本系列目前为止最惊心动魄的比赛回，摆脱了玩乐和稚嫩的女主人公，终于直面成长，感受竞技体育的别样的美，本集过后，本片评分继续上涨，我觉得如果平稳收尾会达到6.8至6.9分
 onimai：好看啊，一定要有第三季啊！！
 barcelona：这集非常好看。
 对三人的刻画虽然算不上有新意，但恰到好处
 327934：蛮精彩的
 783087：比赛的展开、几个角色面对比赛时候的塑造还有节奏都很不错
 misaki_rikka：果然第一次参赛不会夺冠吗
 525775：刺激！
 firework_bd：桧会赢吧
 latata：大家都展现出了，作为选手值得被尊敬的一面

第12集
 396561：不是还有一集吗，怎么搞得像完结了
  >>z33958->396561：这一集成功让我忘记了还有一集
  >>414967->396561：下一集好像是总集篇
  >>z33958 -> Stephen9755：看了一下应该是这样
  >>perfectime -> 为啥不是碧瑶：那没事了
 athrun1120：原来打平还有附加赛的么  老爹终于洗白了
 414967：这片制作协力这么强，感觉应该还是会有续作的（
 pandaxzj：三冠军：偶遇谁家野小子，球风彪悍、心态沉稳，拼尽全力无法战胜
 
 艾玛能在这种状态下打出“神之一杆”可以算是不枉此行了
 圆太容易受蜻蜓影响了啊
 桧的父亲怎么这时候才来醒悟，桧憋屈了这么久唉
 bdfun：完结撒花，哪都好，就是不喜欢桧的塑造。。
 327934：不错的收尾，有比赛了就好看不少了
 fph：不错的收尾，所以还会有续作吗？一定会有的对吧
 783087：虽然似乎有点太顺利了，但整场比赛下来对另外三位选手也有不错的塑造。这集最后也完成了桧的升华以及让他父亲认识到自身的错误和展示了他的原则。希望下一集之后能来个什么三期制作決定吧，整体来说本作应该能排进我的年度top 10。
 682269：完结撒花
 基本剧情走向都能猜到了，不过也算是平稳落地包饺子了
 神人老爹最后虽然是在洗白了，但真的不妨碍他前面那些逆天表现依然十分弱智
 希望能看到第三季啊，想看女鹅继续技惊四座
 454641：完结感很足啊，原来是真完结了比赛结果被班友猜了差不多了，艾玛这被限制得太狠了，全是阻碍还是恭喜一下蜻蜓赢了吧，这奖杯真的大
 171264：老爹那段真是泪目了，你也知道是你自己逼出来的啊？哎，真的是每个人都写得很精彩啊。
 onimai：请告诉我第三季制作决定啊！！
 akb49：比赛好！冠军,更好！
 misaki_rikka：这结局我是没想到的，夺冠了真不错，但我记得桧在第22集的时候说动了球罚过一杆了啊，事后才说的还是算违规吗
  >>z33958->misaki_rikka：回去翻了一下，23集里其他人听完之后是误解了，然后桧就顺坡下驴了，罚的不是之前的杆，罚你认真看一遍
  >>43847 -> 为啥不是碧瑶：不是的 罚的那一杆虽然误以为是树上那一次 但其实树那一次她没碰球 罚的就是动草那次  虽然罚杆弥补回来了但心里还是过不去
 perfectime：啊 ? 还有啊
 higali：等第三季了
 maegamisuki：父亲和解了可还行
 edwardtee：大家都拼尽全力了
 firework_bd：还真是反套路。一噶一噶人家要是知道你曾经因为疑似假赛而终止职业再听这些话真的还有说服力吗（
 latata：太好看了
 43847：园最后的失误太大了 本来稳进加时赛的
 405942：结果是其他人都顶不住压力啊

第13集
 at10086：删除了回复
 axcellurator：该不会是总集篇吧🤔
 ryougishikiori：1月才放送？
 aerbioer：结尾总集编说明还有续集，对吧？
 onimai：官网发了这部番和一杆青空（2025年1月新番，悠星制作）的联动图！！惊了
 https://tonbo-anime.com/news/504/
 525775：是总集篇的话就点看过了。
 537037：結果最後一話居然是總集篇，片尾字幕甚至省略了原畫動畫人員。
 
 完結灑花。希望有續作。
 firework_bd：确实是总集篇
 609391：第一次见到拿首集和最终回当总集篇的，真有你们的啊
 maegamisuki：总集篇啊
 327934：竟然是总集篇
 682269：第一集是总集篇，最后一集还是？
 783087：不是，我等到2025点格子就是点个总集篇？别人集数不够用，你这边一季能挤出两集总集篇出来…
 上集其实就非常有完结感了，排除掉首尾两集混集数的总集篇来说没什么问题
 athrun1120：说白了就是电视台档期多出来了一话 总集篇+说相声还行  竟然还有点meta
 latata：总集篇，最后一个镜头落在夕阳那里，会觉得是个不错的结尾，虽然上一集完结是最好
 43847：我去 以为这集才大结局 结果上集就是结局啊 好怪的感觉
 这集21分50秒左右是新画面 接上一集结局
