第1集
 cpc_19491001：中规中矩的第一话，作画很稳。几个转镜头看得出监督的CGI功底。目前预期是带点人生思考的相合之物+钓鱼慢活，看铃木智寻发挥了
 632215：《一个叫常宏的男人决定去死》
 注意男主的独白，忽悲忽喜，既然要死了就可以放开了借钱了，他简直是天才这下才明白标题设计之巧妙。
 首钓就是鲭，熊泽婆婆最喜欢的一集，不得不说男主这运气是否太好了点，鱼潮都能碰上
 第一话观感还不错，夹点萌系的分演非常舒适，落水的作画太惊艳，风格比想象中明快些，带点温馨，希望能稳
 761117：还可以，作画挺不错的，作监就一个工期应该挺充裕的
 843559：第一集连个ed都不给吗
 pandaxzj：一上来这么沉重，钓鱼还挺欢乐
 路亚钓鱼的原理和想要活下去的本能联系起来很妙
 配乐真不错
 bdfun：开局王炸
 634710：第一集看着还可以
 496446：展开能不能别那么快，头一集就着急忙慌地往观众嘴里塞人生道理，一点都没有钓鱼佬的沉稳，你先钓个两三集鱼再说嘛
 140967：钓鱼真快乐
 bakasira315：開頭打警語說釣魚要符合法規，然後開頭就直接去沖堤防釣魚……
 
 釣魚這麼花錢花時間的興趣男主這個借錢度日度人設有精力去釣嗎？
 家還沒了
  >>377939->bakasira315：说不定后面会有人送不用的装备，其实钓鱼刚起步可能没那么需要氪金。看起来店长是个好人，不用担心
  >>bakasira315 -> ドリドリ：起步確實還好。
 675070：钓鱼🎣有点意思哦
 437757：好耶，成为拆迁户了！
 hashireowl：制作不错，可惜题材实在不喜欢。
 888658：第一集看着挺舒服的，节奏把握的挺好，希望稳定发挥
 akb49：“为什么要钓鱼？”
 
 “因为鱼就在那里！”
 
 
 不知怎得，中间关于钓鱼的灵魂拷问时候我脑子里一直回荡着这句话
  >>535907->akb49：因为钓鱼真tm的开心（空军以外）
 693264：第一话很不错，挺稳的。看后续发挥
 barcelona：越看越困，我果然是真不喜欢钓鱼
 beima：人总有钓不到鱼的时候啊
 615258：钓鱼真开心啊
 最后一幕“平底锅没了吧” 笑死了
 animeing：看看，没太大感觉
 wqhwqh173701：原画摇了周浩嵩，挂的马甲シュウ浩松
  >>zhegutian->wqhwqh173701：。。。人家一直都是表的这个名
  >>wqhwqh173701 -> 鹧鸪天：啊这样的吗，这下云了，受教了
 415432：塑料小鱼真的会有鱼上钩吗，原理难道跟塑料小人吸引二次元一样吗ヽ(゜∇゜)ﾉ🎣
  >>377939->415432：闪光的铁饵可能像鱼的鳞片反光吧
  >>843559->415432：通过模仿小鱼的运动吸引鱼上钩
  >>danzong->415432：别骂了别骂了
 natsu_offical：第一集个人观感挺不错的，一个很类似于深夜重拳的开局，应该也是走先坠落再拯救的路线，钓鱼团里的人物应该后面都会有个人回展开。作画演出蛮精致的，配乐很好听而且很应景，结尾还留个伏笔，看看下集op和ed出来了怎么说。至于寿命论方面，已经很明显的感受到男主和钓鱼团的观念对立了（男主悲观，钓鱼团乐在其中），可以猜测后面或许需要男主来点醒一下走向低迷的钓鱼团的成员们
 734302：真好看啊，第一集讲故事的氛围我很喜欢，制作也很好，期待期待
 hehehe203425：钓鱼做的还不错，但是总感觉哪有点不太行
 589122：蛮治愈的，期待
 775750：作画蛮稳的 一集看下来观感也挺好 期待一下
 laiby：除了钓鱼，好像也没啥看点
 um：前两个季度的怪人沙拉碗也有柏青哥的植入。
 柏青哥这类东西是即使作为反面教材来展示都能起到正面的宣传效果吗
 706434：落水那卡不错。但整体作画个人感觉只能算稳，镜头也偏单调，人物线条也不算多。
 剪辑上倒是挺用心的，没有太闷的感觉。
 891594：从未涉及过的题材，莫名的还算有趣，可以当做普遍较差的十月番里用来解乏的动漫
 zhangzj030405：稳当好看的一集
 837962：有点无聊
 783087：第一集节奏还算不错，给我一种以前港产喜剧开头的感觉，从谷底起步（但你问我哪一部我也想不起来），最后不会是误诊或者突然自然痊愈吧
 掉进水那段挺有意思的，借钱的大姐头也意外地可爱，还有几个配角画风仿佛走错片场。保底也应该还是会比四月那部星际庄好了
  >>natsu_offical->783087：七月的深夜重拳也算是谷底起步吧，感觉这两部番开局还挺像的
  >>693248->783087：我是想给到去年overtake代餐的定位（
  >>783087 -> LILO：Overtake感觉搞笑元素少不少 看看后面怎么展开吧
  >>584834->783087：几个配角感觉走错片场太真实了
 david_tang：男主这也太惨了
 868680：挺不错的，制作挺稳，不过个人对钓鱼其实不太有兴趣，果然比起钓鱼我更喜欢登山，露营...看看后续发展，感觉不是只讲钓鱼，男主负债，绝症，房子还被推了，好惨
 729253：虽然我一不欠高利贷二不打小钢珠三不炒股四不得病，但怎么感觉人生状态和男主差不多呢
 不过既然已经是谷底了，怎么走下去都是向上的吧hhh，一切推倒从起点开始可是难得的机会呢www
  >>839276->729253：有句歌词“已经在谷底，怎么走都是历史新低”（
 894248：意外的观感不错
 820773：我oped呢，女主头上是棉花糖？脚本至少是懂一点的，就是不知道后面能写什么。
 loauhsef：ep1 感觉还行，应该是讲人生道理的，悲惨又喜剧的故事跟标题对上了，看看能不能混点钓鱼经验
 634335：有机会挑战b站参与企划番剧里的最高评分
 839018：第一话叙事节奏相当舒服啊，有种循序渐进的扎实感。同样的扎实感也表现在制作上，始终保持在高水准，个别地方甚至会让人眼前一亮。人物间对话写得很自然，角色不会有很强的标签感，像在看日剧，但在动作、表情上又会借动画的优势喜剧化、夸张化处理，避免过于平实单调。有很多钓鱼知识科普，这点很加分。
 第一话表现整体达到我的预期，本季度相当看好的一部，希望剧本是经过用心打磨的。
 868850：太看人了，我都难以想象对钓鱼无感的人看着有多无聊
 ayy：明明是钓鱼片怎么没多少人聊钓鱼的部分，男主居然没空军，太不合理了，比去异世界还幻想。
 theerika：意外的很有意思，期待后续发展
 latata：还挺有趣的哎，沉重的人设，画面也偏灰，封面是晴朗的，但partA到现在只有被医院大楼遮住的蓝天。讨债组的人设以及男主的几处表情动作有喜剧感。水下这一段的色彩好漂亮。好圆？的头发。故事推进和天色变化的同步
 377939：赌狗不得好死的完美解释
 lberg3：hana的头发像怀孕了一样
 firework_bd：好奇会往哪里走，毕竟看起来也不纯是空气系。
 鱼涌和柏青哥那个得奖时间也没啥区别吧（
 lockyroki0114：一整集看下来首先配乐是不错的，维持了一种流动的情绪。入水那段偏幻想色调的演出也很有特点，实有一种“切换”的感觉。虽然从讲道理的方向还是看不出什么火花来，但起码经费看着像是够的，先更的这几部新作（）里面暂时质量算高的，希望后期也能顶住。
 454641：真平淡如水的第一话啊
 917304：钓鱼改变人生，钓鱼佬拯救世界
 athrun1120：开幕石破SHOCK 也太配合时事了 
 
 第一场就被死宣 和绝命毒师一个开局 
 
 讨债的典型三笨蛋 其实好人 还挺执着的 其实追男主还不如继续打柏青哥把弹珠收了
 
 女主这葫芦头发  肉松画风不一样  还有个科学猴大叔
 
 最后拆房呼应了开头报箱里的退房通知↓ 不过拆得还是有点快
 807265：钓鱼钓到房子没了
 sakito333：一定是新手福利期
 592276：悲喜渔生这名字听起来像讲渔民的故事，而不是钓鱼佬
  >>athrun1120->592276：渔生是为了谐音余生吧 只剩两年了
 855797：第一话还是挺亮眼的，感觉可以写出很多好东西
 这就是原创番的魅力啊
 期待后续表现，原创番我压你了
  >>921278->855797：我们一起欣（Shì）赏（Dú）吧！比耶
 864862：舍弃了op和ed，很完整地做了故事的开局，观感不错，希望能成为十月原创番的扛把子
 hoshinoshin：妄想穿越异世界还剩两年命的赌狗从零开始的钓鱼佬生活，为什么要钓鱼，因为鱼就在那里。
 hibiki916：好看，虽然不懂钓鱼，但是配上弹幕钓鱼佬的各种吐槽就很有意思
 somebottle：好沉重的开幕
 果然钓鱼佬除了鱼什么都能钓到
 这几个讨债人还挺敬业
 悲喜渔生这个译名真的信达雅
 作画挺不错，layout 挺扎实的
 观感舒适，感觉定位是空气系动画，顺带有一些对人生的探讨
 konoqmyda：稳健的第一集，但有点太稳健了
 nagato15532：标题翻译真不错
 男主这是啥病，肺癌？
 草，才发现批站投的，开始慌了
 535978：掉到水里的那段作画很不错，其他部分都一般
 sawarin：钓鱼佬除了鱼什么都能钓上来 ⬥ 有点鸡肋，观望下
 schmidt：这讨债的看上去也不是穷凶恶极啊
 810612：整体的节奏氛围太闷了，按照正常的情绪流的话，观众是需要在前半段的压抑后，在后半段有一个情绪的释放的。但很明显，本片确实没有在后半段的钓鱼处做出释放感。反而是花了比较大的篇幅在讲钓鱼哪里好，咋钓鱼。其实完全可以把怎么钓鱼的这种详细的新手教程放到第二集再慢慢展开。第一集最主要的目标不应该是告诉观众怎么钓鱼，什么是钓鱼。而是应该更加大胆让观众明确的感受到，钓鱼很有趣。
 
 很遗憾本片的第一集我认为没有做到对应的情绪起伏。
 
 看了一眼本片的制作公司NUT的履历，两眼一黑。感觉可以降低预期了。
  >>171264->810612：其实我是想说他是有释放的，但是我没法明确解释 释放在哪儿。我想用楼上老白说的那句“因为鱼就在那里”来解释但是可能也比较抽象。他如果只是跟我讲钓鱼很有趣我反而心情不会舒缓，我作为观众心情舒缓是因为跟着男主流落到堤防上吊了一整晚没什么意思的鱼才释放了的。再举个例子——就像是我凌晨无法入睡拖着疲惫的身体在涉谷街头漫步。走过萧瑟的公园；走过灯红酒绿的巷道；走过阴森恐怖的废校区；走过五点后呼啸而过的电车道；最后我在朝阳升起的那个时刻心情舒缓了不少，也有了些困意，索性钻进车站坐上了回程的电车，在车上安心的睡了去（纯属瞎掰）。差不多就是这种感觉，他对我还是起到了舒缓心情的作用的。
  >>810612 -> 343：其实我是想说他是有释放的，但是我没法明确解释 释放在哪儿。我想用楼上老白说的那句“因为鱼就在那里”来解释但是可能也比较抽象。他如果只是跟我讲钓鱼很有趣我反而心情不会舒缓，我作为观众心情舒缓是因为跟着男...我大概理解你的意思，不需要很刻意的去强调钓鱼有趣在哪里，只是因为很喜欢那个舒缓下来的氛围感。但我个人认为动画嘛，还是需要一些情绪的调动感的，对我来说目前第一集的调动感还有些不够。我认为本集就是缺少了你说的“最后我在朝阳升起的那个时刻心情舒缓了不少，也有了些困意，索性钻进车站坐上了回程的电车，在车上安心的睡了去”这个part的氛围和情绪的调动感。我认为单从第一集的表现和情绪调动来看，在我这，可能还不如彻夜之歌，放学后失眠的你，摇曳露营，甚至向山进发来的更加优秀。  仅仅个人观点了，这个氛围感本来就是很主观的东西。
  >>katomegumi->810612：nut还算少量精品吧？虽然没做过爆款但也很扎实啊。
  >>810612 -> Tomori Nao：啊？可能nut做的制作思路在我这边不怎么认可吧。《巨兽防卫企业 》《没落要塞 》甚至可以算上《蓝色巨星》。这几部在我这里评分都比较低。感觉nut的制作思路太“扎实”了
  >>katomegumi -> czyhq：至少在制作方面都没问题啊，而且这部的系构履历都不错啊。导演也是幼女战记的。
 ws123y：还行
  >>ws123y->ws123y：我们亲爱的bilibili一月买了金属口红，四月买了水母，七月买了菜花。按照玄学因素我不看好这个
  >>921278 -> ws123y：布腰啊
 171264：配乐上大分了，整体节奏氛围感都很好。
 kasho：成人向的氛围，观感很舒服
 727382：催债三人组也太好人了吧，为了能够收债，去鼓励男主振作起来工作，还愿意给他介绍工作
  >>847311->727382：难道不是想把男主当黑奴用吗，男主房子都被拆了
 cd9ys：“呵 你今天都空军了还有脸在这吹”
 595667：很有韵味的开局，一点生活哲学晕染的有滋有味，落水那段画的蛮有意思，鱼竿抛出的线条也很美，钓鱼看上去无聊没劲，可生活要怎么样才能算是认真过的顺风顺水呢，还不如钓条鱼回去来的实在。希望能成为这季度的黑马
 915788：第一集感觉还不错
 hdssnn：好有感觉的第一集，看的我也想钓鱼了
 有没有哪位钓鱼佬来说一下钓到人生第一条鱼究竟是什么感受，我很好奇
  >>921278->hdssnn：一起去釣魚吧！（）
 777698：在b站看了，这钓鱼片总不能给我删减了吧。摄影风格看着有点糊糊的，好像是模仿铅笔质感。设定和结尾展开都很吸睛，继续观望。
 921278：第一集的表现超出我预期般的喜爱：
 音乐和画面的配合别出心裁，造就有韵律的动感，静中见动，让人眼前一亮，观感很舒服。
 人物间对话写得很自然，角色不会有很强的标签感，像在看日剧，但在动作、表情上又会借动画的优势喜剧化、夸张化处理，避免过于平实单调。清新自然的对话搭配人物形象的莫名反差和喜感，不禁会心一笑。
 钓鱼知识科普扎实之余，自然而然地融入写实的钓鱼示范和让人眼前一亮的抛竿场面，神奇地让我感到舒服惬意。
 最后是轻bl要素（虽然我尚未敢下定论），处理得挺舒服，不会明显到突兀，又能迎合好这口的观众。
 總体而言，本集节奏舒缓，观感舒服，不少地方可圈可点。與此同時，可能会被认为节奏过慢，没有情感爆点。（對我来说刚刚好）
 后续的寿命论也有不少的发挥空间，期待
 891957：男主这运气一上一下的，指不定最后钱还清了病也好了还找个对象
 imaginations：第一集观感平稳
 女主的声线和利布一样啊，有点串台
 城市风光的呈现和配乐都挺不错的，总的来说氛围比较轻松，但是开局其实挺沉重，后续得看这种矛盾能不能得到很好的调和，毕竟男主时日无多，加上负债，不知道会不会机械降神处理。
 846473：這人設感覺就跟巨獸防衛企業一個模子印出來的。
 我就喜歡這個負面的氛圍，來日無多的人的掙扎過程甚至不比水裡的魚啊……。現在特別想知道男主何時會跟漁友坦誠自己剩沒多少日子可活這件事。
 lyrics233：感觉还挺有意思的，保持观望
 577770：pa对不起，但我心目中的pa应该是这个样子才对的
 nightdetective：感觉可以
 888683：制作还不坏，看着不便宜呢。也是这个季度硕果仅存的几部原创，要是黑马了就好了
 miyasuzu：想钓鱼了
 edwardtee：总体还行，不过在情绪变化上有点半吊子，而且最后那part一笔带过让我有点不爽。
  >>edwardtee->edwardtee：不过还是蛮期待的，感觉是一场“尽情释放人生”的物语。
  >>edwardtee->edwardtee：其中有点段演出我还挺喜欢的。
 460569：埃及人这季度又是两个主角起吗，太逆天了
 275045：假的 鱼怎么会吃铁片
  >>807744->275045：现实中存在的东西是假的？不了解就不要妄下定论
 693248：第一集观感很不错，配乐合适作画稳定。本以为是普通的钓鱼番，没想到轻松中不失严肃，由钓鱼引发对生活，人生的一些思考，和钓鱼的大伙的相遇也在不经意改变了男主人生的轨迹。最后对男主本身仅剩两年的境遇的处理也是一个很值得期待的伏笔。
 想起了1年前同为10月原创动画的overtake，那部真是不错的原创赛车动画，同为相对小众类的原创动画，也非常期待这部的发挥
 el_file4138：远超我预期的氛围感，对钓鱼的实际描写很细腻；通过接触大自然的舒缓运动（或者广而言之，爱好）改变心态进而影响人生也是很成熟的落脚点。为什么钓鱼本没有答案，在众多爱好中与之有缘的你我正是这个问题的答案。看日常番的心境也正在于此，平淡的日子中暗藏的是生活的哲理。
 鱼本是鲜活的生命，人类也正是鲜活的生命，生存的本能正是生命的精妙之处，捕食的关系不是什么残忍之事，正是自然周然复始的规律所在。但毕竟，鱼还是想生存下去的，因此鱼选择冒着可能是假饵的风险奋力去捕食，在被鱼钩牵绊时奋力去挣扎；人也亦然，当面对天命所定时，是随波逐流顺其自然，还是中流击水搏于天命，完全是自己的选择。
 820242：去抽铁板的前一晚看了第一话，然后就空军了
 kentholmes：就原创+哔哩哔哩投资来说，这第一话还不错。虽然和上一季《深夜冲击》一样，人设有点怪怪的（说老实话，这片子的人设更难适应一点），但内容上来看，应该是有点想法的。男主角心理上的改变应该是这部作品的一个看点吧，做好了还是非常有看头的。
 
 钓鱼的部分不是很熟，之前看过两部以钓鱼为题材的轻百日常，所以有些术语还听到过。但那个时候主要是看贴贴，基本也就左耳朵进右耳朵出，具体啥意思就没去理解了。不过，感觉也不是很有所谓吧，毕竟这东西要是真的正儿八经做成钓鱼科普反倒是没趣味了。
 
 演出有点想法，但同时又不喧宾夺主，这点很好。像是落水那里的那段画面表现，偶尔来一下，确实非常有意思。其他地方相对比较平时，但画面表现依旧扎实，能够感受到比较充足的经费。
 
 人物方面目前还不太好说。男主现在这状态我肯定是不太喜欢的，但标题里既然用了Nega Posi这样的词缀，应该会有悲观向乐观转变的过程吧，当然也可能是在两者之间反复横跳。其他角色只有石川配的和埃及人配的戏份多点，剩下的几位还没那三个讨债的抢眼吧。埃及人配的那个小花头发有点奇怪，大概能够明白是个什么样的发型，但就是看着怪怪的。石川配的小哥人不错，但长得有点gay gay的，可能是我的偏见。
 a2825641821：新手保护期实装啦 快来钓鱼叭！
 52462：...可以的把我也钓上了
 764334：以第一集来说剧本挺突出的，观感很舒服的动画，后半应该算空气系？
 不过男主钓到鱼的那一段没什么感觉，虽然我不钓鱼，但我寻思钓鱼游戏也妹少玩啊
 velocita：你也是FX战士？这不是久留美最爱的欧元瑞郎吗。
 rhmbwt_wu：弹幕怎么一堆真钓鱼的啊，头头是道的
 hu3131：作为原创番，这第一集展开还算不错（看得我也想去学习钓鱼了）。
 
 说几个小槽点：
 男主(常宏)明明只有两年时日了，怎么体力这么好(跑得飞快)，身手如此矫健？
 男主钓上海鲈鱼的时候其他钓鱼佬为什么不帮着一块拉鱼竿呢？(可以看出男主明显力气不够)
 (用着莉布声线的)蓝毛妹的这茂密的头发现实中真是存在吗？是不是有点反重力？
 ED处粉毛男开车不是实线变道了吗？这在日本不会违法交规吗？
 
 看第一集表现这部番应该下限不会太低了，今年前几个季度B站买的原创番都挺烂的，希望这部能之后别出问题
 
 另外下一集开始尝试边看边吐槽了
 682269：男主这开局心理活动还挺真实的，讨债的有点搞笑
 新手上来直接就路亚，还上鱼了，这合理吗而且为什么第一次上鱼这么平淡，我最期待的初次上鱼的手感打开新世界的剧情果然还是太老套了吗，不过结合男主目前处境和麻木的内心倒也可以理解
 第一条鱼之后的演出有点没看明白；感受到有动静-》旁边女的突然说哲理-》拉上来空杆-》主角联想到自己的人生觉醒路亚之魂上了大鱼。这一整段有点怪怪的说实话
 最后钓鱼老经典的跑的那条是最大的，能念叨到下次钓鱼了
 总的来啊还不错，蛮期待后续的
 734240：爱上钓鱼，远离手机！
 [来自Bangumi for android] 获取
 road314：第一集有点东西~
 611597：卧槽，钓个鱼家没了
 792919：题材和人物总要做好一样吧，更期待后者的发展·····先重点关注一下粉毛
 e8880790：路亚还是第一次见，平时见到的都是垂钓的那种，有点新鲜感，另外男主这活的也太丧了
 818458：这b像是从歪小子斯科特出来的
 774899：看的我想入坑钓鱼了，有无老手推荐入坑需要做些什么准备
 708106：起飞，起飞，如此美妙的开局！
 astarou556：如果后面关键话能来一首鱼韵的night fishing is good一定很棒
 shinei_yunyi：相当不错
 wurian：还不错
 270665：男主遇到的人都好善良，就连讨债的人都因为搞笑情节让人觉得莫名可爱
 powdersnow：女主头发奇怪 后面还能科普些啥
 621515：感觉这片子能到的上限很高，看后续了。钓鱼要说确实还挺好玩的，不过这么说来，你家呢
 jjbao：这种严肃不起来的风格总觉得最后会是误诊（
 shenfa2542：他还不知道，或者说作者没想让他知道，事实上真的只剩两年的话如果钱不够后面他要面临的是什么，我有个查不出原因不影响生命也没规律但是严重的时候会有小段时间意识模糊的神经痛，从幼儿园时期到现在持续了30来年了，每次持续十来个小时，但最巅峰阶段只有十几分钟到两三个小时，可以说我的性格和人生一半以上都被这个可能幸运的话一两个月只会有十几分钟的升天体验影响，这也是为啥只要保证手上有可以随心挥霍一到两个月的钱我就啥都不慌的原因。
 
 ——————————————
 
 另外有没有懂的大佬想问一下，他那个CT是心脏上长了肿物了么？
 massacre_martyr：不是，开幕就是一根红条啊？这么有现实气息？
 orzephyr：钓鱼佬的科幻片，目前看来很稳
 kflylzzq：光脚不怕穿鞋的是吧，为啥讨债的体力还不如一个只剩两年生命的人啊
 07“43离岸堤这个镜头有被爽到
 弹幕：我丢，小姐姐你的头发是储水袋吗
 太有毅力辣追债人
 怎么都答不上来，常规鸡汤环节失败
 弹幕一句“新手保护期”草
 实线变道这合理吗
 好快的偷家，该不会是讨债人干的吧
 ——————————
 第一集还不错，就是不好想最终走向，总不能是误诊吧？
 coron3h：首集制作和音乐超出预期，莫非真成为我的钓鱼入门？不知道会不会有更加充实的主线剧情。悲喜原是一个不错的话题，但看在讨债三人小丑般的表演，估测男主应该也不会黑化太深。
 littlecode：个人对于赌狗没有丝毫好感，不过主题是钓鱼应该不会经常讲赌博吧
 zhegutian：大佬的肯定
 574446：很治愈的一集
 pp0209：很不错啊
 craitch：2.5倍速。本気な釣りアニメらしいぜ。
 295170：熬夜钓鱼还能上早班 这是神人吗
 586225：好看爱看
 sired：比想象中有趣，钓鱼佬必看吧
 不过你们几个角色画风不一样是闹哪样啊
 粉毛这性格，妥妥的社交恐怖分子，社恐好害怕啊
 女主也好傲娇，不过虽然男主有点见色起意的感觉，还是不希望有太多恋爱相关的，而且男主就能活两年而已，让他安心去死吧不行吗
 hiromi5：不错，挺有趣。
 ashion：钓鱼佬真是什么都钓的上来
 女主头发好多
 男主新手保护期罢了
 y1ce29：作为开篇，我觉得已经相当不错了，无论是整体的节奏还是剧情的吸引程度都很优秀，可能钓鱼的意义是生活？目前看下来，很期待后续的发展，很希望最后能有小南极的深度高度。
 706642：开局节奏相当不错，作画总有一股四平八稳的感觉，话说又是赌狗又是钓鱼佬 
 这辈子真是有了
 男主绝对是新手福利期
 868866：好像种田游戏的开头引入，中规中矩
 730558：还挺沉重大姐头杂鱼体力，女主？什么鬼发型新手保护期
 355338：好舒服的动画 钓鱼时的bgm直接梦回动森 很像在动森小岛上钓鱼时的bgm
 可能因为我正处于跟男主差不多的状态……所以还挺能共情的
 这样垃圾的人生钓个鱼开心开心也挺好
 660831：有点意思
 necoboro：不得不说看完我的心情跟男主差不多，钓鱼到底哪里有趣啊
 perfectime：看了开头立马就想起才在某小组看到的一个(透剧别看 看了别怪我)·······误诊帖······ 然后就满脑子都是(透剧别看 看了别怪我)············误诊了 真是死了妈了  长这么大的第一部等播完再看的片就碰上个这 是真你妈的晦气  某小组已退 本来也就不咋看还刚好就 唉 我真的呕吐了
 593109：诶，你怎么要死了。
 xban：进度短评：前两集无痛被吸引了，立意和把钓鱼这件事事情讲得都挺有意思的，不过是有预感后期会审美疲劳的那种；忘了标了，ep6、7算是一个转折，挺有意思的，“如果得知只剩两年，你会怎么去做”。整体能结合钓鱼这件事情，来写出这样的人生感悟，男主心态的转变，我觉得至少是及格线以上的
  >>xban->xban：配乐和收尾BGM，过场音效，都是非常有感觉的
 plutoastronaut：删除了回复
 collice：钓鱼佬除了鱼啥都能钓上来
 863060：常年家里蹲能跑过职业追债? 哥们体能不是一般的好
 跳个河遇到一大帮钓友, 和转生异世界也没差了吧
 179593：钓鱼这条不归路，反正人生也不长了，走走也无妨
 一集看下来最强烈的感想是男主男二好好嗑，这是可以说的吗（。。
 526087：前面很一般，介绍背景也显得有些刻意了，后面开始钓鱼之后变的好看起来，尤其是伴随着天色亮起来的感觉，人总是要做一些不被大多数人理解的事情，才能明白有些东西是为了什么在坚持
 yinleng：网贷害人啊.jpg
 你们钓鱼佬是海上黑社会是吧。
 可能莫名的有意思啊，这个钓鱼题材。
 ackton：来补原创钓鱼番。查了下，似乎钓鱼动画数量比想象中少很多，除了已经看过的女孩的钓鱼慢活和放学后海堤日记，就只剩钓球没看了，可能单纯钓鱼还是不太好写故事吧，多少得融合点别的元素，就像本片这样，期待后续剧情。
 佐佐木常宏一生做什么都不顺，上吊都会挂钩脱落失败，他玩金融欠了一屁股债，住在破屋里想着苟活还有什么意义，接着看到医院来信，来检查，得知自己得病，只剩两年寿命了，于是决定忍忍过去算了，晚上又来玩柏青哥，结果被三个催债的盯上，趁乱逃跑，想着自己怎么就沦落至此，随后意识到反正要死了还不如多借点。催债的又追过来，常宏逃到桥上，没站稳掉水里了，水流太急起不来，常宏想着完蛋了，能不能穿越到异世界啊，之后在岸上醒来，有人救了他。原来是一群夜钓的人开船听到咚的一声以为是鱼开钓，结果发现钓上来个人，把常宏救活了。钓鱼人贵明给常宏穿上救生衣，说这是规则，常宏无所谓，准备走，却发现这不是陆地，而是离岸堤，离陆地有段距离，最终只能坐等，看着周围几人钓鱼不知有什么意思，接着与一女生花对上视线，花拿钓竿让常宏试试，说很有意思，说不定连人生都能改变，常宏说我没时间钓鱼，花说那你要干什么，连试都不试怎么知道人生能否改变。僵持时，催债人坐船追了过来，没想到船长和花认识，花一个短信就让船长掉头带催债人走了，说海上可不能得罪渔夫，这下常宏也只能跟着钓了。贵明和花教常宏用路亚竿钓鱼，常宏第一次抛竿失败，第二次就成功了，挺有天赋，但随后钓了很久也没钓上来，问钓鱼有趣吗，贵明说不是钓鱼佬可能是觉得无聊，钓鱼确实容易遇到各种困难，支出远大于回报，但我们还是坚持钓，要问为什么的话，贵明也说不出来，同伴纷纷插话说这是本能，因为开心，因为钓上来的鱼好吃，但也没有什么正经答案，就在这时常宏成功钓上一条青花鱼，虽然不错，但这真的有趣吗。继续钓，花说鱼也是拼命的，弱肉强食，谁也不想被吃，于是常宏想象着路亚饵是一条逃跑的鱼，我想活下去所以要逃，他控制鱼饵自然游动，吸引来大鱼咬钩，努力往上拉，结果这鱼还是跑了。不过紧接着随着日出一大群鱼就来了，花说你运气不错，大家开始甩竿，钓上不少鱼。过了段时间，天完全亮了，大家坐船回陆地，贵明没钓上鱼不过也很开心聊天。这群人全在岸边一便利店打工，店长也是钓鱼佬跟着大家一起钓鱼，招聘兼职广告上写着欢迎钓鱼佬。之后贵明送常宏回家，到家发现破房已经被拆了。
 satokazuma：开局不错

第2集
 cpc_19491001：川尻健太郎！
 zrz152：劲爆尾杀，感觉男主也太别扭了，我在看GBC？
 话说这op也太电了，真的适合吗
 christina204：我觉得可以竞争本季度最难听op
  >>710276->christina204：這電得我 手機都充滿電了
 mikikinoko：事已至此，先找个班上吧
 436911：这op听着挺术的？
  >>436911->436911：搜了下真是术人
  >>436911->436911：ed还是96猫
 bakasira315：這不虹鱒嗎。
 origamiwaifu：花太可愛了
 783087：叙事节奏还挺舒服的，很顺畅，没有偶尔卡一下的感觉。这集虽说不少时间在介绍钓鱼方法、宰鱼什么的上面，但很合理的解释了男主为什么无家可归，顺其自然地在便利店打工，以及给出了他突然没去大学带来的一些人际问题。
 
 以下是一些无关紧要的小感想：
 1. 有美少女教我钓鱼的话我可能也会感兴趣
 2. 不会是粉毛大狗男二和蓝毛女一的党争吧
 david_tang：有点无聊，不开倍速看真要睡着了
  >>891594->david_tang：我感觉还可以吧，虽然是一眼望到边的剧情，但叙事和表现上还挺不错的，有种日常番的感觉，很温馨舒服。
 859181：话说蓝毛女的发型让我好有吐槽欲，再婀娜多姿一点就是把吉他了。
 rhmbwt_wu：居然连怎么杀鱼都教啊
 632215：确实是仿flcl风格
  >>807077->632215：好奇是哪里看出来的
  >>632215 -> 回复 Misew：好奇是哪里看出来的：不时萌化角色，还有很经典的嘟嘴，眼睛的画法也很flcl，而且监督本人就导过flcl续作
  >>814308 -> Krieger：只能说是把风格带出来了吧
 satokazuma：剧情还没展开，等下一集
 natsu_offical：这集看来是重点塑造男女主的感情线了，女主可爱归可爱但是总感觉怪怪的，还有就是她的头发那么独一无二会不会是伏笔？
 这op不好听，我手机电都满了；ed不错。
 okabe：这个主角塑造得有些别扭。感觉能否对本作高看一眼，还是取决于后续如何描写主角的性格形成，以及揭露其过往经历。希望能有点出人意料的东西吧。目前没什么亮点。
 lberg3：不是，钓个鱼怎么比做爱还有情趣
 708217：睡前观看体验极佳。另外oped真的不好听，但是剧中音乐很不错
 road314：这集有几处分镜真棒，特别是女主的笑脸，欢乐是会感染的，和男主低沉鲜明的对比~
 910776：本集最大看点：女主脏脚，凭这点可以给这番+2分，虽然剧情看起来挺平淡挺典，但是制作不错，也可以期待一下后续展开
 ayy：臂力惊人，除鱼内脏确实会劝退一批人。盐烤鱼味就那样吧，可能我吃的不是日式的。
 plsn：日本那鱼不是很多吗，这么大鱼都没杀过？
 schmidt：感觉不错
 917304：乐，女主的反应跟别人不吃我安利时我的反应差不多
 461060：无聊？兄弟你是真没钓过鱼，钓鱼是会上瘾的，钓一次只要哪怕钓上来一条，你就忘不了那个感觉
  >>461060->461060：不过我没钓过路亚，我是直接用串钩海钓
 454641：男主这性格这起点真的是过低了，扭捏然而很轻松就能提起兴趣，就挺矛盾的
 sakito333：女主是来钓男主了
  >>sakito333->sakito333：还有这单手持杆咋回事，这么强吗？
 hdssnn：所以你说会有美少女jk来教我钓鱼？我做梦都不敢做这么离谱的
 wurian：这op很难评价
 892045：ed好听!
 kepler452b：ed不错
 a1121001096：小梢可爱捏，有美少女更爱看了
 171264：不错，体感7分钟。
 panty_：观感很舒服。粉毛男二家里也有病人么？
 菊谷知树一集发一个ost，真强啊
 792919：这粉毛男女主一有互动他就插进来加戏，男主和女主和粉毛大三角了嗷 买定离手（
 athrun1120：其他都好 就是男主太欠揍了
 607615：买定离手了 男主结局死还是不死
  >>755991->607615：未看先猜不死
 firework_bd：应该不会有什么反派或者激烈矛盾了吧，也蛮好的
 phantomash：hana:谁管你幸运色狼啊，老娘忙着钓鱼呢
 891957：感觉女主是真喜欢钓鱼，对其他的好像都不太在意，粉毛对男主有点太好了心也挺细的，各方面都不像直的，男主有点敏感，结尾很典能理解但还是有点难受，毕竟两边人都没恶意又不是催债的，目前看起来除了画面不是很富都还不错。看op男主应该会完全融入钓鱼佬，希望结局别死
  >>542110->891957：给男主这种设定的故事，说白了这个角色就像热血漫里的超强老头，存在的意义就是在合适的时候去死()
 864862：第二集依旧稳定发挥！背景音乐真是太舒服啦
 maoli：好看，节奏把控很舒服，虽然男主性格上是有些别扭，但至少他没怎么给周围人带来影响，所以我觉得还算能接受
 sawarin：粉毛：他摸猫猫好可爱（ドキドキ） ⬥ 昏睡牛奶 ⬥ 怎么睡衣都换上了，一起睡 ⬥ 粉毛：为什么听到他说要死，我心里这么难受，不，「你别开这种玩笑」摔枕头。bl味太浓 ⬥ 草，什么便利店 ⬥ 打胶是吧 ⬥ 这个茄子头发太难绷了 ⬥ b part好看啊！！搞得我也想钓鱼了 ⬥ 女主单手持竿臂肌得多强，想象想象就硬邦邦了
 810643：op演出好碎哟，男主阴湿逼的心理活动塑造还挺丰富的。就是让男主开始喜欢钓鱼的理由是“努力就有收获”的朴素奖赏机制吗，对炒股失败的人来说可能确实有效吧对我来说情绪表现的有些平了，不好不坏吧…
 621515：想吃烤鱼了所以看起来大概有好几集都会用落起落的结构了？
 jjbao：喝牛奶舔舌头那里还挺喜感 被猫挠了一下后忽然开始猫塑男主
 nagato15532：所以啥绝症，肺癌？
  >>807744->nagato15532：肺癌活不了两年
 ws123y：还行的
 662973：令人舒适的节奏
 guitarhero：BGM配得太合适了，节奏也很舒服。
 somebottle：男主好在内心知道不能给别人添太多麻烦
 钓鱼真开心.jpg 
 观感舒适，期待下一集
 774899：这女主看着文文静静，竟是单手持杆的猛士！应该能一拳打死我
 shenfa2542：只剩两年的话，其实事实上很难保证顾这个人都会出点什么事，能像男主这样有点基本伦理道德观念不去伤害别人的并不是特别大概率。
 693248：泳池垂钓X
 钓到男主√
 总体来说是相对平淡过渡回，讲述男主一步步喜欢上钓鱼加上钓鱼科普的一集，对几个主要角色进行了塑造，结尾还是给到了男主直面同学和生活没有纯粹写钓鱼这点不错，目前观感不错的原创，期待后续展开
 634710：刚看完孤单一人的异世界攻略再来看这个，怎么都在吃盐烤鱼，想吃烤鱼了
 hu3131：//哦吼，钓了下鱼，家直接没了，不过施工队好“良心”啊，施工前还把家里可能重要的东西全部整理出来了(男主绝望到直接“灵魂出鞘”了)
 //喂！常宏，你走之前把自己的物品也带走啊，亏施工队辛辛苦苦整理了一遍
 //我滴个天哪，上个季度刚被《战国妖狐 千魔混沌篇》OP的电音折磨，这个季度又要被这部作品的OP电音折磨了，副歌部分甚至听不清在唱啥了，怎么这么难听
 //原来日本的便利店可以直接现炸食物啊，我看我家附近的便利店都是直接放进微波炉里转的
 //常宏悲惨到连猫都嫌弃的程度
 （赶紧去打狂犬病疫苗啊，不过想想男主本来就时日无多了，应该也不会在意吧）
 //希望这番别有什么BL向展开呀
 //不是吧，店员这么好的工作常宏怎么还不想干呢
 //水上乐园的泳池居然能钓鱼，我一直以为那里鱼儿绝对活不了的
 //它仿佛试图教会我怎么钓鱼()
 （由于Hu3131完全不会钓鱼，就不对本片钓鱼乔段吐槽了）
 //哇塞，这番不仅教钓鱼，还教杀鱼，就是男主这胆子也太小了吧
 //啊？？？原来常宏还是大学生啊，我还以为早工作了
 //ED蛮好听的，歌词排版是根据背景地标的高度，这倒是蛮新奇的，居然是96猫唱的
 
 作为钓鱼的科普番，本片无疑是合格的，剧情目前也没什么可能会写烂的展开，就是咱们男主的性格这两集属实有点不讨喜，估计之后会有所成长吧，那就看看接下来铃木智寻会怎么写了
 631969：居然还有点安定的好看
 pandaxzj：ED也不错啊
 
 泳池也能钓鱼吗
 杀鱼杀得这么疯
 401715：周围的每个人都很温柔，连路人同学也是如此关心，什么啊……原来一直在回避摆烂的自己才是最差劲的嘛……
 hoshinoshin：出个门钓个鱼一回家，家都没了jpg。
 coron3h：ab段各体现一次男主的回避型人格，相比钓鱼教学，倒是这一点更有意思。矛盾和冲突切入得很合适，在处理方面却稍显不足。人设至此还是单一的，在后续的悲与喜的交锋中可得丰满。
 855797：鉴定为电波番
 真的很喜欢这种感觉，每周一集还挺有意思的
 kflylzzq：原来是正规拆迁？我拆迁费呢
 好电好电
 原来如此，确实男主这德行也不像能交房租的样子
 粉毛显而易见的有故事w
 自 给 自 足 的 小 店
 不喜欢钓鱼？那加班的时候优先上
 上集稍微出场一点的邻家小妹型角色终于正式自我介绍了
 男主挺有天赋哈？
 无情的杀鱼机器
 男主大概要爱了爱了 那么西宫我就抱走了 
 见到熟人真想找个缝钻进去……
 ——————————
 大概会是本季度优质日常番？有点好奇男主是经历了啥变成有学不上+欠债+落下重病的状态的 别和我说又是80，真别了吧www
 qianbaidu：节奏真的好舒服啊
 270665：艾丝的画风为啥和其他人这么不同
 男主遇到的都是好人啊，可是自己性格这么扭曲，目前来看大学也旷课了.....
 545377：原来一家便利店能解决这么多人的就业问题吗
 680719：配乐挺棒的，但是不会钓鱼好像真的有点看不懂
 littlecode：男主是真不讨喜，甚至可以说是反面教材了，家里帮忙交着大学学费结果自己不上学，自己没钱有人给他介绍打工他都不想做，然后借钱天天就知道赌博，结果欠债到走投无路又开始哀叹人生。
 嘴上说着家里已经帮忙交了学费不想再要钱的大道理，实际上就是负罪感让自己不敢开口要钱吧，你猜猜催债的等你死了会去找谁要钱。
 看看后续怎么展开男主的过去吧。
 682269：观感真的很好啊，钓鱼真的是一个很好的兴趣爱好
 532866：虽然主题是钓鱼，但是意外地更想看展开男主过去赌狗的一面的集数。
 再加上隔壁论坛说的与鱼搏斗致死END，也算是大起大落、色彩复杂的人生了。
 中间再加个同行钓鱼好友因病致死，把只是渐渐习惯钓鱼的男主再一次拉回“生死”的现实就更好了。
 不知道会不会有这一面
  >>542110->532866：与鱼搏斗至死？什么老人与海if
 52462：96猫已经好久没听过了..
  >>542110->52462：上一次听可能还是派对浪客孔明
  >>52462 -> 小企业：我好像是人渣的本愿...
 kentholmes：这一话给我看困了，可能是一边看的时候领导一边在微信上和我聊工作的关系
 zhegutian：操你妈op最后一下我还以为我扬声器坏了
 话说这女主也太色了，想爆炒
 laiby：钓鱼科普
 真的会有钓鱼佬看吗
 700944：带些淡淡幽默感的都市日常番，很特别的气质，挺不错的
 hehehe203425：好无聊
 691009：链接描述
 图床是这样的吗
 craitch：2.5倍速。あのさ、捌きは鋏より刀の方が使い易いで無いの？
 shinei_yunyi：镜头用的太泛，真到了女主镜头的时候，反而因为前面炫了很多没感觉了。
 音乐倒是很c，剧情发展还看不出来太多，主要还是看怎么塑造男主吧。
 542110：ed的歌词字幕做的不错，特别有想法，这片应该也不会有什么能删的，顶多也就定番福利回加个三原，就在叔叔那看吧
 595667：很有生活感的叙事，节奏也很舒适，粉毛疑似有点轻bl男的感觉，不知道能否像overtake!有个惊艳的男主个人回
 792545：戒社看多了感觉男主作为赌狗还是太纯良了
 807265：粉毛到底图什么啊？
 lockyroki0114：所以大家都是好银，，话说欠这么多钱还看不上打工是真的废了呀
 768253：这集摄影真是犯病了，从头到尾镜头晃个没完，手持摄影也不是你这么玩的啊，完全是滥用了吧
 powdersnow：也就动画里能遇到这种美少女了
 el_file4138：上集路亚钓这集台钓是吧，泳池黑坑后面怎么游啊（恼）
 好女人也太多了，ハナ和こずえ都可爱
 这番确实是抓住了日常番的精髓了，只是平平无奇的讲述日常之事也能如此妙趣横生；最后杀鱼这段反衬对男主软弱性格的凸显还蛮有意思的，对生命的尊重不仅在于浅显的“不杀”，更应该在于“带有敬意的完成自己身处食物链中的一部分”，自然地剥夺生命的勇气也是勇敢的体现；
 522886：处理鱼那段太真实了，第一次搞，怎么都下不去手
 baka_bread：西森桑…你有点犯规了
 hiromi5：我靠，花太可爱了罢
 y1ce29：OP的电音...有点欣赏不来，反而ED听着还是很不错的。
 真的太理解这种慢慢上头的感受了，在接触新事物时得到微小的“反馈”真的会极大的产生兴趣
 ashion：男主大学生赌博欠债绝症，真是这辈子有了
 op好电啊，不过确实是蜂屋味
 不仅教我钓鱼还教我杀鱼，追完这番是不是我也能上了
 868866：钓鱼科普有点有意思了，但不太喜欢男主的性格……感觉最眼前一亮的反而是ed，好听！原本的歌词呈现与中文的字幕的倒影设计都很不错！
 584834：剧情比较简单但节奏还挺舒服
 人物时不时Q版我觉得看着还挺乐
 这粉毛真要走BL？但有叔叔大手不能做BL吧
 ed画面就一张图调色彩有点偷懒了
 730558：粉毛bl存疑哦哦哦，是玉足
 355338：真好看感觉一集好短啊
 op ed都好好听！好有都市的味道
 660831：钓鱼过程做的很好看
 plutoastronaut：简单且俗套的剧情，对于钓鱼我倒和男主差不多
 这op沟槽的电音，我的耳朵要炸了
 collice：哦哦96猫
 miyoshi_harekaz：女主这臂力惊人啊，单手和鱼拉扯
 863060：怎么感觉粉毛一股其实也得了绝症的感觉
 179593：男二为什么对男主这么好？？捡流浪猫回家什么的不要太好嗑，我晕了
 女主看得出是真爱钓鱼www可爱，不过全片最萌的girl是小梢吧！
 593109：这动画比想象中还有点意思呢。
 yinleng：碰见拆迁了可还行。
 男主各种意义上的运气不错啊。
 ackton：看到家被拆了常宏才意识到之前自己以为是来催债的人实际是来告诉自己拆迁信息的，他对贵明说总之先去朋友那再慢慢考虑，鱼也不要了，于是贵明把鱼带回店里吃了，花认为第一条鱼就该自己吃。下雨了，常宏身无分文无处可去，又与贵明相遇，被贵明邀请去他家。常宏喝了牛奶，贵明也得知了常宏一些信息，常宏不想找父母要钱，他们已经供自己上大学了，贵明问常宏要不要来店里打工，常宏说反正我也活不长了，不用帮我，贵明对这话不爽，说人哪有那么容易死，别开这种玩笑。第二天，常宏真被拉来店里了，店长问常宏喜不喜欢钓鱼，常宏心想装作讨厌钓鱼就会被拒了，没想到店长得知自己讨厌钓鱼直接录取了，说正好大家去钓鱼时缺人看店，花则听不惯这话，问常宏为什么，要他明天和自己一起走。第二天，店里一群人都来游乐场玩，常宏没想到是来这里的泳池钓鱼的，花还是忘不了先前夜钓贵明说自己钓的鱼没常宏差一点钓上来的那条鱼大，要求再比一次谁钓的多。西森教常宏饵钓，调节浮标高度控制鱼钩水深，方便钓不同水深的鱼。学会最基础的后常宏就一个人钓，感受到多次鱼汛但钓不上来，终于来了条大鱼，钩子却被咬掉，花说一开始就能玩上手那岂不是很没意思，感觉到鱼汛时要抓准时机提竿，想象鱼咬勾的样子，常宏照做真的钓到鱼了，随后把鱼竿往鱼游动反方向扬起溜鱼，成功钓上一条鱼。接着花钓到条大鱼，脚滑差点掉水里，常宏拉住了她，花直接把拖鞋甩掉，赤脚溜鱼，让常宏抄网，成功钓上后大叫庆祝，常宏也忍不住笑了。最后公开成绩，常宏花都是5条，倒数第一，虽然花钓的大，但数量一样，她说之后继续比，接着大家杀鱼处理，常宏颤颤巍巍的模仿，晚上烤鱼吃，自己钓上的鱼吃起来是不一样，花向常宏确认了他现在不讨厌钓鱼了，笑着说太好了。之后大家坐车回程，上车前常宏遇到大学同学，问他一直不来大学上课还好吗，两边人都问常宏怎么回事，是熟人吗，常宏直接说肚子不舒服跑了。
 539550：OP风格好奇怪
 漫长的1分30秒

第3集
 zrz152：男主的性格好别扭啊，这集男主还是在为了钱的“外求”而钓鱼
 我希望能早点看到男主的转变，“外求”转为“内求”，真正变成为了热爱而钓鱼（估计也是本片的主线了）
 这粉毛之前的故事估计也得讲讲，希望后期可以着眼于双男主各自的转变，对于人生的思考，可以拔高整体立意（个人期待，不喜轻喷）
 话说现在看粉毛和男主是不是有轻BL的趋势？
 373637：居然有天才小钓手的NETA，真 爷青回了
 christina204：不是我说，你们几个催债的太虚了吧！
  >>671257->christina204：该约跑了
 natsu_offical：第三集一倍速看完了，感觉悲喜渔生就是那种很平稳的调调，有点白开水，看下去要吃电波，一直走的平平淡淡的到快结束的时候埋了一个伏笔。配乐挺不错的，晚上一个人在一个安安静静的环境里看完觉得还是蛮舒服的
 814308：追债3人组和ssk的追逐戏也是反映男主对待事物普遍逃避的心理吧，毕竟钓上了鲨鱼还跑,这已经不是一般的软脚虾了,必须要出重拳!//sasaki，你还是赌狗啊？！
  >>zrz152->814308：钓上了鲨鱼还跑真没绷住，男主抗压能力有待提高
  >>401715->814308：也能跟第一集柏青哥中奖了对上，连讨债的都都看几眼中奖，男主能扭头就跑
 unwinger：感觉挺平稳的，氛围很安静，这种安静的氛围能融化一切叙事矛盾导致观感非常像钓鱼本身，等着等着一集就过去了。从叙事本身来看第三话的起伏算是不少的，但从氛围上来说仍然是毫无起伏的感觉，很难调动我的情绪。仿佛钓鱼佬把他们等待时的心境传给了我一样。
 laiby：所以你们倒是把鱼钓起来啊
 赌狗害人啊
 最后果然基情满满了
 412979：看到炒外汇我就犯久留美综合征了
 609974：这么能跑，像是重病快要死了的人？
 rhmbwt_wu：所以最后鱼钓上来没
 imorz：把男主买回家了
 845800：有点gay gay的
 这绝症别最后来个误诊吧？
  >>377939->845800：100%误诊了然后一直联系不上他最后反转
  >>837021->845800：这么能跑应该不是吧
 kepler452b：fx害人不浅啊
 869176：话说男主和久留美比哪个赌性更下贱?
 632215：这集就很nhk 完美的废柴感
  >>izumoarashi->632215：删除了回复
 698224：观感舒服，前面久留美一转医院的那个切换挺惊艳，还有这么天生钓鱼圣体
 hohenheimp：怎么感觉有点gay
 891957：说起来目前大部分人对男主都蛮好的，虽然说绝症但跑步第一名，这集男主过去好像讲差不多了，不幸好像主要还是自身的原因，说不上让人同情，某些方面还挺好运的了。目前这男二好得有点无敌了，男主能遇到他，把运气用完也不亏了
 david_tang：这么能跑，看着就不像得绝症的
  >>zrz152->david_tang：不会是伏笔吧
 wqhwqh173701：开头那段奇行种一样的逃跑卡会是梁博雅画的吗
 okabe：男主要不要考虑转型当个长跑运动员算了，正好参加各种比赛拿奖金还债
 pphp：男主应该去强风吹拂片场跑箱根驿传的，在这边属实屈才了
 440858：铁男同
 钓鱼，然后钓到男大学生
 男同20
 sakito333：做的太淡了
 hu3131：//常宏你呀但凡跑慢一步就会被门夹住，不得不感叹他的体力，完全不像是时日无多的人
 //哇塞，这宾馆也太小了，这布局让我想起了三和宾馆，瞬间感觉很压抑
 //我觉得常宏你应该往你手机里装一个“反诈骗”APP了
 //珍爱生命，远离炒股、外汇和赌博，还有看到前段时间的股市再看本番，有点。。。
 //不会之后真上演男主两年后转生成猫的戏码吧（
 //原来还能钓鲨鱼吗？那要用多大臂力啊，万一遇到块头大的不会反而被鲨鱼吃了吧
 //我就知道依常宏这贪图蝇头小利的性格肯定也会过来钓
 //怎么讨债的金融人士也来钓鱼了呀（那常宏的学校同学也会来吗）
 //其实我看第一集的时候就好奇一个问题，如果钓鱼上钩了之后但钓的人力气小拉得很吃力，作为他的同伴可不可以帮忙一起拉着杆子呢？因为我看每次这种情况其他人都是在旁边加油
 //常宏的体能。。。可以去报名参加奥运会或者马拉松了
 //第一次见到互相泼水调情的路人
 //看到弹幕说这个场景有点像唐探3结尾的某个场景，想了一下确实好像
 //钓鲨鱼能从白天钓到大晚上？？这鱼居然这么久都挣脱不了钩子吗？
 //哦吼不是鲨鱼呀，白钓了
 
 目前感觉常宏(除了体力外)各方面太废柴了，估计之后要讲他怎样成长吧，现在对他的印象太差了，希望看到结局时能对他改观吧。另外希望这部番之后别出现真BL向展开，不然我看到就直接弃了。
  >>zrz152->hu3131：与其说是宾馆，倒不如说是放映厅，日本有很多这种小型的放映厅，给你租碟子看
  >>hoshinoshin->hu3131：不是宾馆，是可以包夜上网的那种漫画咖啡厅，可以借漫画看也可上网饮料免费续，主要是有床整体又比宾馆便宜住这还能省点，要是通宵还好，要是真想好好休息有预算肯定不选这里，毕竟隔音等于没有，通风又不好还会有人偷偷吸烟，有些店甚至还提供洗澡（淋浴）的地方。
  >>hu3131 -> zero晨君：不是宾馆，是可以包夜上网的那种漫画咖啡厅，可以借漫画看也可上网饮料免费续，主要是有床整体又比宾馆便宜住这还能省点，要是通宵还好，要是真想好好休息有预算肯定不选这里，毕竟隔音等于没有，通风又不好还会有人...哇塞，听起来蛮不错的，国内有这种类型的店吗
  >>zrz152 -> Hu3131：哇塞，听起来蛮不错的，国内有这种类型的店吗。。。电竞酒店算么
 839018：这集还真蛮有意思的，逃债这段做得喜剧效果拉满，真的给我笑麻了，男主体力也太猛了吧。
 最后的对话很有感觉。当一切从热闹逐渐归于平静，这样的时刻往往更容易催生出真实的情绪。害怕面对才会不断选择逃避，或许正因为眼前是一个少有交集的陌路人，所以才有勇气不加克制和掩饰地表达自己的内心。虽然有些人觉得男主废物还不知感恩，但我觉得塑造得挺真实的，如果把成长线写好会是一部好作品。
 最后那段声优的发挥很自然，对话给我真实、走心的感觉。至于关系性我是从不避讳的，角色之间的相互影响本就是剧情的一部分，重要的还是在于是否能写好。
 772545：外包工作一分就原形毕露了
 不明所以的三集追逐战终于结束了
 917304：这男主真是遇上大爹了，免费提供住宿，又帮着找工作，又帮着还钱（还不要利息），还能提供情绪价值，就这还不乐意
  >>shenfa2542->917304：赌狗就是这样啊，作者还是没狠到位，真的烂赌狗的话，应该借遍所有亲人朋友同学同事全投进去，骗粉毛帮他还钱，然后偷店里的东西卖，撸遍所有能借的校园贷网贷，装可怜卖惨开众筹，最后一丁点米榨不出来了一转走线直奔自由国度享受自己这种有勇气的精英该有的上层生活去了。
  >>469391 -> 乏了的涎水：赌狗就是这样啊，作者还是没狠到位，真的烂赌狗的话，应该借遍所有亲人朋友同学同事全投进去，骗粉毛帮他还钱，然后偷店里的东西卖，撸遍所有能借的校园贷网贷，装可怜卖惨开众筹，最后一丁点米榨不出来了一转走线直...确实，戒社里全是血淋淋的例子，赌狗赌到最后一丝人性都不会有，纯纯的畜生，这集男主就看得我血压升高。
 892045：钓到了!
 guitarhero：感觉要回归经典套路了
 923093：男主去做长跑运动员吧，体力真好
 436911：弟啊，你去跑马拉松拿奖这时候应该都还上债了吧
 husy：大叔，你人也太好了
 868850：不太对劲的一集，主线讲是讲了很多东西，但是没什么推进感，钓鱼的恣意也少了，科幻和南通要素又增一分
 414967：感觉故事的眼不在男主而在男二身上
 那个大叔是三平诶，看起来就好会钓鱼（
 171264：越看越觉得像港式喜剧（印象里的那种）。如果结局会像我理解的那种——最后男主完成了自己的第二次人生，虽然走了但也活过了；留给周围一段回忆，留给我们一个好的留白。这个结尾那我肯定会很满意。
 535949：平平淡淡地讲故事就很好啊，一个人看挺舒服的。
 3741：你喜欢跑步吗? 马拉松也有奖金哦
 535907：老哥好人啊！现实生活中请远离一切赌狗，因为根本不可能戒赌
 693963：看到追逐赛，我想，为什么追债的小胖能跑的这么快，而且续航也多，为什么这么多人都跑不过还剩两年时间的重症患者，看来最后不是医学奇迹就是误诊，或者都是男主的梦
 454641：粉毛有多好，男主就有多杀气氛，负面和糟糕对面绝世大好人，都这样了男主心里还是一副反正我绝症了，根本不肯正面对待任何东西的样子，别人都无法理解你的痛苦是吧，但事实就是你落到这样都是你自己作的，考试肚子疼这没法控制，落榜大学你好好读咯，偏要沾股票，赌狗无法可怜一点，看得真是牙痒痒了
 671257：这集很棒，平平淡淡的有趣，继续加压没有直接包饺子，演出也很丰富。话说这三人组看来是常驻火箭队啊，一出场就很有安心感
 wurian：不符合常理，这是真大哥啊
 bdfun：努力？
  >>847311->bdfun：努力炒外汇，努力打柏青哥，努力躲避讨债人（并练习长跑）
  >>bdfun -> Air2：别的不说，长跑真牛，草
 athrun1120：感觉没必要花篇幅说怎么进坑的 第一话几个镜头都讲过了
 
 追债的跑不过一个绝症患者还行
 o721：不太对啊剧情发展，南通番吗这是
  >>bdfun->o721：这就算南通了吗
  >>o721 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：只是有点疑惑后面剧情的发展，通常来说开导男主这事不应该女主来做的吗，三集看下来男主和粉毛的互动比女主要多啊
  >>447742 -> 镹六二：有没有一种可能这个世界上有没有恋爱剧情的作品呢？
  >>o721 -> 尼格：好吧，已经看完第四集了，确实是我太敏感了
 firework_bd：overtake怎么还在追我？
 phantomash：讲割韭菜篇幅有点多，多来点钓鱼吧
 531475：现在怎么老搞一些纯废物主角？
 hdssnn：什么诸事不顺，遇到这样的朋友简直是刮到头等奖了好吧
 我觉得八成是诊断有问题
 914709：有种预感，男主不会是粉毛的代餐文学吧，什么粉毛前任好兄弟就是这么死的
  >>914709->914709：看到男主就想到他的好兄弟，然后就想帮助男主走出去
 611597：原来是赌狗，那我只能说活该。
 165527：粉毛真是好人
 楼上一堆刷CP的恋爱脑色皮真是恶心人，从第一集就在刷，看个啥都发情，你他妈社交不管谁对你关心一下，你就想对方是不是对你有意思，还要男的不要女的可以，去你妈的吧
 追债的真脑子不好，倒等人钓上来再搭话啊
 这片一会儿压抑一会儿搞笑，还真就突出一个悲喜
  >>732034->165527：nono，这可不是cp脑，但凡看番看多一点的都会认为这个有卖腐的嫌疑吧，只不过是轻bl类型的
  >>165527 -> maic：具体不是在说这个，是有第一话就有人在讨论棒槌头女生要跟男主CP，不是就不看这种，真就偶遇一堆钓鱼佬，看到个女生就发情是吧，后来刻意刷粉毛对男主有意思，无论你不要这种还是就要这种的，你们都不看男主自身有很大问题么（特别是晚上二话不说直接跑路让一大票人等他一晚上那里，你没发现事后不说粉毛，其他人都没有对他感觉特别生气，就普通说明这个团本质都是那种好人），这种境况谁会因为你好像钓鱼运气比较好就喜欢你，真的恶心了，而且这集闪过粉毛的过去那里，明显是因为过去发生了什么事让他现在对有这种感觉时刻会出事的人（男主可是一开始从桥上掉水里的，就别说粉毛，换个其他好管闲事的人都会觉得男主的状况很危险）有一种想要想办法去救的执念，你换个干物女或者30多岁废柴男女我认为他肯定都会去做同样的事
  >>447742 -> maic：没有轻bl这种说法，只不过是看不惯描写男性感情的人编出来当标签用的，和轻百合一样膈应人
  >>447742 -> maic：他们不是恋爱脑，他们是只喜欢这类剧情发生在男女主身上，也就是要么男救赎女，要么女救赎男。换个性别就要闹了，因为“救赎”他人这么经典的剧情怎么能不是爱情呢，怎么能算友情呢？类似这种思维
  >>165527 -> 尼格：点了
  >>732034 -> 尼格：是吗，我倒觉得轻bl这个概括很精准，虽然是为了讽刺而生的但是这个词到时很精准的概括了这类番的特点，男角色之间十分的暧昧但却在设定上是喜欢女性。
  >>165527 -> maic：轻百合是只有一群女孩子的友情羁绊或者日常的故事，然后按理说轻bl应该同理就是只有一群男孩子的羁绊的故事（实际上基本上都被和真bl一起称为腐片基片，这就是死宅圈现状），然后这部剧一堆形形色色的人之间互动，你给我说哪点满足轻bl的条件了？
  >>732034 -> T.D.P.：轻百合是只有一群女孩子的友情羁绊或者日常的故事，然后按理说轻bl应该同理就是只有一群男孩子的羁绊的故事（实际上基本上都被和真bl一起称为腐片基片，这就是死宅圈现状），然后这部剧一堆形形色色的人之间互动...男主和男二的羁绊呀
  >>165527 -> maic：男主和男二的羁绊呀他们之间有个毛线羁绊？
  >>447742 -> maic：问题是所谓的“暧昧”要怎么定义，说个搞笑的，很多人觉得死宅没有朋友就是因为对于男性关系过于敏感了，你给没看过多少日漫的人看这段他们绝对不会有这个疑问
  >>732034 -> 尼格：真的假的呀，一个刚见几次面的人说你的债务我帮你还，后面你慢慢还我，没地方住去我家。见到这样的剧情真的不会有疑问吗？
  >>447742 -> maic：啊，你说这个啊，这个属于剧情需要的大善人剧情，没什么好暧昧的。
 sorasuki：粉毛对男主这么好是要噶腰子还是卖钩子啊
 hoshinoshin：赌狗的人生历程，粉毛是老妈子角色，最后这段临终前新的第二人生男主是否能和自己和解就看他自己了。
 503630：fx享受者简直就是我
 855797：转折回，继续观望
 818458：那个钓鱼的粉毛男一眼种马，草到别人昏厥他跑去叉腰喝口矿泉水
 892771：结合实事，这集看的实在是太乐了。最近有不少借钱炒股的大学生变成男主这个处境了吧，赌狗好死捏
 laileg：你喜欢跑步吗.jpg
 jjbao：我都有点嗑你俩了
 唉fx害人 你追我赶那里大喘气配得太投入了以至于也跟着在喘
 409941：通过这集我才知道原来八九十年代早就有过钓鱼类运动番了
 pandaxzj：擅长逃跑的赌狗
 这下男同片了
 
 逃跑这一段还真挺有意思的，跑离城市的各种喧嚣
 um：好温柔的世界。
 
 男主有些微妙，感觉他把温柔当成了理所当然。不知后续会怎么处理这一点，处理不好观感会变差很多。
  >>921278->um：我个人觉得男主应该是不想让自己这条烂命拖累其他人，打算自生自灭，才拒绝了其他人的善意。 （即使其他人向他付出善意、时间和精力，到头来自己都会死，那有什么意义，这种感觉）还有就是自卑作祟，他也说了自己就是一个欠了一身债的赌狗，下意识都觉得其他人看不起自己才是正常的，所以完全不懂粉毛为什么对自己这么好。纯属个人观点。
  >>shenfa2542 -> ShiroNeko：我个人觉得男主应该是不想让自己这条烂命拖累其他人，打算自生自灭，才拒绝了其他人的善意。 （即使其他人向他付出善意、时间和精力，到头来自己都会死，那有什么意义，这种感觉）还有就是自卑作祟，他也说了自己就...看作者打算怎么写了，如果真实一点的话，赌狗有两种，一种特别自负，看不起别人，觉得别人只会老老实实卖力气赚慢钱，都是没本事没脑子的，自己这么聪明，自己身上有老天给的运势（赌狗的自信），自己生来就不是平凡的人，肯定是刺激的赚快钱才符合自己的事业，这种赌狗拒绝别人的帮助是觉得循规蹈矩的人都是蠢货，劝自己踏实是在拘束自己自由的灵魂，他们刺激惯了，已经受不了普通人平淡的生活了，很多关于赌狗的故事里即便主角能安全脱身，往往最后还是会自己回去，比如逆境无赖开司，比如鱿鱼游戏，不只是故事继续写下去需要这些角色，也是这些人已经受不了凡人的生活了。
 621515：确实，哥们你体力也太好了。略过了挺多东西，你后面会讲吗？这集不咋的。。
 496446：这是钓鱼动画还是跑步动画？
 910776：远离投机市场，拥抱幸福人生！
 alt34789：感觉男主马上要给粉毛干皮炎了
 somebottle：所以说赌狗不得 house 啊
 这几个讨债人还挺谐星的
 男主有考虑报名马拉松吗
 粉毛看来是被戳中了什么才决定收留男主的，不得不说男主能遇到这样的好哥们儿，运气还是不错的
 观感挺舒适的，不错
 783087：这集很全面的给出了男主一步步走到落魄的过程，再次警示观众莫炒外汇，赌狗只会一无所有。一个100w悬赏的钓鲨鱼活动让想办法搞钱的男主和便利店组重遇、然后一场追逐战让粉毛和男主有办法好好谈一下，让男主从谷底能够重新开始。从闪回可以看到粉毛这发色是染的，应该是有个和男主差不多年级样貌的弟弟，现在已经没了。某种意义上是花钱找代餐，希望后面能给粉毛一个优秀的单回。
 有很多朋友也提到了男主这绝症体力怎么那么好，感觉大家还是先做好结局是误诊说的心理准备我反正第一话就已经做好心理预期了
 
 题外话一下，杂鱼体力大姐头有点可爱了。
  >>giraffa_camelop->783087：大姐头感觉确实还挺可爱的样子
  >>165527->783087：我也赌一手误诊
  >>zrz152->783087：如果是误诊，感觉就怪怪的，不是很期待这种展开
  >>783087 -> 赤道樱桃：算是一种很老套的喜剧结尾，男主常常在关键时候就紧张肚子疼跑掉，之前打小钢珠要中了也没管跑了，钓到大鱼也是（虽然不是100w的那条），感觉后面说医生没来得及喊住他都有可能。
  >>shenfa2542->783087：他这个绝症看着像肿瘤，有些肿瘤初期不大的情况下确实对生活影响还不大，这也是为什么很多人肿物到影响生活了才去医院结果一查出来就是晚期的原因。
  看吧，实话说不希望是误诊，一个是那样写故事太烂俗，会觉得花时间看这么个作品浪费了时间，再就是我这个人很阴暗的，看不得赌狗好，赌狗不死那怎么能行呢。
 schmidt：不错不错
 kflylzzq：警惕诈骗信息……
 唉，赌博
 男主在场的“缘”也太多了w
 男二对男主也太好了，明明都没相处超过至少一周
 682269：粉毛真是男菩萨吧，你吃什么长大的
 男主这个韭留美社会渣渣塑造的疑似有点太成功了，真的能让我越看越烦
 693248：开头那段男主的回忆和转场做的是真不错。很好的讲清楚了男主逐渐颓废的经过。男二真是男主的贵人了，真好兄弟吧，希望后面男主能振作起来重新面对生活吧。至于南通趋势，只要不卖的太过明显，这种好兄弟情还是非常喜闻乐见的
 888683：看到这感觉这番还是有点说法，感觉可以讲出一个不错的故事，还有，真把男主包养了啊
 747683：炒汇是这样的，这玩意儿做空起来猛的很，腰缠万贯和倾家荡产就在一瞬之间，普通人碰不得，有兴趣的可以去看一部漫画，《FX战士久留美》。
 yoho：真就捡了一只猫回家（
 整体分镜和节奏做的特别好，中间跑步那段可以玩出那么多花，非常有趣
 753116：剧情走向有点怪怪的，三集下来男主基本没有任何成长。以及粉毛哥哥能不能包养我啊，这种能够替你思考谋划事情的人太帅了
 orzephyr：考试发挥失常+赌狗+炒股，男主buff拉满
 921278：其实我觉得男主这样挺合理呀他应该是不想让自己这条烂命拖累其他人，打算自生自灭，才拒绝了其他人的善意。 （即使其他人向他付出善意、时间和精力，到头来自己都会死，那有什么意义，这种感觉）还有就是自卑作祟，他也说了自己就是一个欠了一身债的赌狗，下意识都觉得其他人看不起自己才是正常的，所以完全不懂粉毛为什么对自己这么好。纯属个人观点。
 810643：沉重的恩情
 weiduhuo：粉毛回闪的截图。推测是弟弟，并且粉毛似乎对弟弟做出了什么无可挽回的事。
 ws123y：兄弟人真好，可以当爹了
 onimai：gay片
 595667：没钓到100万，掉到老婆了（不是）话说你们喘的也太那个咯，不看画面还以为在那啥，台词也是超误解系，让我来拯救你，重启人生吧
 802240：男主跑马拉松比赛去吧，拿奖金赚的绝对比什么炒股柏青哥钓鱼多
 472796：我猜粉毛是东京土著少爷，家里是开房地产公司的，还有一个哥哥和一个妹妹
 我这是在说粉毛么？我这是在说石川界人
 ryuusu：我管你钓鱼还是卖腐
 我只想知道从白天跑到天黑还那么快一共跑了多久多少里程
 785133：还行 二三集还有点意思 追追试试
 774899：兄弟这么能跑，要说我俩有一个得绝症肯定是我
 849900：第一集评论区有人说是bl卖腐番我还在贴贴问号，我现在理解了。。。
 734240：炒外汇的赌狗一定要管到死
 [来自Bangumi for android] 获取
 shenfa2542：撸遍所有贷款，男主下一部应该开水滴筹，建个社交账号发视频对抗绝症，卷一大笔钱一转润人，润到美利坚接受改造成为死侍，回来杀光所有追债人。
 lockyroki0114：这，是我没看懂么?也没亏多少啊
  >>maodlife->lockyroki0114：难道是美元？
  >>zys52712->lockyroki0114：不止这一笔，前面屏幕上一大堆， 起码 -80万
  >>677914->lockyroki0114：这是做空黄金失败了吗？空头真的是（
 792919：粉毛无缘无故对男主这么好果然是对男主移情了，看来本番的主线剧情就是通过男主这条线来讲述角色个人的故事了，期待粉毛的展开…是cb还是cp向家人们拭目以待
 drkinght：好喜欢河边上粉毛跟男主的那段对话，氛围感拉满
 52462：大姐头有点可爱
 这粉毛人也太好了不合理
 kentholmes：三话看完就一个感想——这点内容用得着放三话去讲么。
 807077：漆黑的水面倒映着城市的灯火，差不多看清这部的基调了
 270665：进地铁这么丝滑
 男主也太能跑了吧，都得绝症的人了，每次讨债的都追不上
 男主目前表现出来的遇事不断逃避的性格真的看得难受，人只能赚到自己认知内的钱，口口声声说自己也努力过，结果只是不断把钱投到自己不熟悉的领域，还借钱加大投资，简直就是赌狗，遇到贵明这样的好人只能说是最幸运的事
 locus：这男主放到上季杀手寓言里差不多和男主同事一个逼样了
 qmwx：流畅好看。
 craitch：2.5倍速。躑躅は良い人か？
 sgt_pepper：男主看着家里蹲，体能不错啊
 680719：这集要舒服很多诶，喜欢男主跑进黑暗后随着音乐的骤停，回到被诊断为绝症的那一刻。比起男主更想看粉毛的故事
 qq624130658：天降好兄弟？
 powdersnow：戒赌吧老哥炒a股信托基金了是吧 这集钓鱼的部分少不怎么感兴趣，能跑成这样看来像误诊了
 522886：看到炒股就不奇怪了，fx战士久留美申请出战
 sawarin：青春版fx战士久留美 ⬥ 开头下电车的跑步作画有点东西 ⬥ 「他确实很像猫」总觉得要一转bl ⬥ 你这鱼线怎么像命运的红线 ⬥ 干脆玩长跑拿奖金得了（） ⬥ 粉毛就差一句我喜欢你了 ⬥ 这么快就妻管严了（）
 reisenrisen：男主日本跑男吗这么会跑，重复了三集的戏码总算结束了
 粉毛已经不是单纯的好人而是圣人了，后面应该怎么着也会解释一下的吧
 656187：粉毛人也太好了，这对CP我磕了
 el_file4138：这集设置“大奖钓鱼赛”作为剧情发生的主舞台还蛮有意思的。金钱驱动下，各种动机蜂拥而至，使原本单纯的钓鱼活动化作博弈场，演变为一场策略纷呈的赌局。从不同角色对这场钓鱼比赛的理解来看，剧情跳脱出主角对风险投资（泛指金融投机与赌博）所持的“逃避”人生观，而更全面地展示了形形色色的众生百态。
 钓鱼和赌博本质相同，但钓鱼佬和赌徒却有天壤之别。不论动机为何，一旦置身于游戏，所有的主观情感因素被逐渐隐去，只剩下冰冷的规则与概率之舞，人与天斗所必不可及。悲观者可能会看到其中的残酷，但乐观者却投入于游戏本身，超越得失之计：他们并非单纯的赌徒，而是更理智地领悟游戏的本质，洞见失败的偶然与必然，于是刹那那间，天地豁然开朗。
 214389：一开始还以为主角是工薪族，这集才发现是个 20 岁上下的大学生。观看预期下调了一些，心态也舒适了些。就我所接触到的学生来说，他这个样子并不稀奇。
 
 和绝症无关，由于没有亲自承担过责任（生活上如补贴家用，社交上如组织活动），一些学生面对挫折确实容易无措惊慌，且错误滚起雪球来心理压力也会滚雪球。这种情况下一般人会向亲友、前辈倾诉并寻求帮助，通常不是太大问题。20 万日元也就  6 万人民币，对刚高中毕业的普通学生而言看似巨款，但其实打再便宜的零工（便利店、奶茶店、服装导购）一两年足以攒上。不这么做的问题是，当事人压根儿没考虑或是不知道「正常的（务实的）」赚钱途径。这一方面说明信息渠道闭塞，没有主动询问、调查的习惯和能力，另一方面说明他害怕（所以选择逃避）去做这些尝试。绝症在这里只是个让观众都更容易接受 loser 言行的技巧而已（毕竟他还活蹦乱跳跑马拉松第一）。
 
 逃避有用，是说在面对不可解决的问题时有解压的作用。但不解决问题甚至是会恶化问题的逃避，是彻底无用的。
 
 从揭示的少量背景看，角色设定有在支撑这样的性格。比如，主角似乎成长于母亲带大的单亲家庭。且从母亲把脸深深埋入手中的分镜看，他们的经济水平并不宽裕，因而主角（应该是）考公立大学落榜从而要上学费昂贵的其他学校给了家庭很大压力。
 
 虽然片中并未详述母亲状态，但一般而言，低教育水平、意识形态保守的母亲养育男性有复杂的风险。其一是自身水平难以负担的高预期与宠溺，其二是缺乏男性榜样言传身教男人应该怎样面对问题。这一点东亚圈的儿子们应该多少有体察。
 
 时至第 3 话男主根本没有展现一点异性吸引力，同龄女性没有介入的动力。因此，设计有心结遗憾的男配角介入是更符合这个沉闷题材的现实基调的。虽然也可以设置一个母爱的女性介入，但母性光辉的恋爱角色在性魅力和意识形态上都不符合当下风潮（且不必要地与男主原生家庭构成对立）。
 
 放在十年前粉毛或许会是男主角，走过伤痛、沉淀了经历，从容而外向。且看后续如何发展吧。
 y1ce29：贵明你是不是有点太伟大了
 shinei_yunyi：草分镜好多人
 807265：粉毛gaygay的
 ashion：这tm绝症？男主开个直播说自己绝症跑马拉松当网红说不定都把钱还上了
 上哪找粉毛这种天使，能和男主这种烂人处下去
 730558：byd真能跑，这是绝症吗大姐头人还挺好，可爱捏
 584834：真能跑吧这男主，真正努力的事情其实是锻炼出了躲避追债人的逃跑能力
 johnoo：男主替别人着想因此回避他人的可能性很小，更大的可能是一种回避型人格的习惯性反应，或者是高度敏感者的自我保护。再加上涉世未深，既表现为自卑又表现为自大的盲目性驱动下的外汇投机，风险评估、自我认识、理性决策被暴富的幻想盖过，最后只能是极大概率债务越滚越大、愈发不可收拾。
 355338：男二人也太好了吧果然还是动画 现实中能这么帮的只有亲戚吧
 逃跑那段太搞了 这男主也太能跑了哈哈哈
 756278：ね，你喜欢跑步吗
 义父界人
 plutoastronaut：这集除了情节比较典外其他没什么可挑剔的，男主这满满的废柴感，从夕阳跑到日落也太搞了hh，常宏你脸红个鸡毛呐
 collice：男主是傻逼
 
 催债的也是傻逼，鱼还没上来着急忙慌的脑子进水了么
 863060：虽然男主看得确实有点让人生理不适, 但感觉我自己也差不多这个鸟样, 只是不当着别人的面发作罢了
 sunsky：一个刚认识没几天的欠债废物，我替他还钱还让他住我家里？只能阿虚.jpg了
 lilyblessing：什么大逃，也是一种“一马当先，万马牡蛎”
 593109：我天，你这是读博啊；怎么这么能跑啊；后面估计跟男二的男男关系性应该不少吧，男二这回忆估计也会起点作用。
 179593：粉毛真的大天使啊（虽然是因为过去遗憾经历这个因素。男主确实好像猫猫，嗑晕了。
 835312：人生几大幻觉之一：我很努力了为什么没成功
 lazulitesacredf：蓝毛妹子好可爱哦
 yinleng：原来是炒股失败……
 男主真是体力过人。
 我草大额无息贷款。
 300185：戒股票宣传片
 ackton：常宏借口肚子疼直接坐电车跑了，他知道不可能在便利店打个工就重新来过。贵明等不到人也只能走了。常宏找了个网咖过夜，掏出手机看着赤字说都这样了我还能怎么办。模考时常宏还不错，结果正式考试时肚子不舒服，最后只上了个垃圾大学，他想着这种垃圾大学读了也没用，开始炒外汇，有同学发现，向他请教。之后常宏大亏，但他瞒着同学，找人借钱想着再赌一把，结果亏了个大的，被同学看到说你这不妙啊，没问题吧，常宏无话可说，拿着手机就跑了，画面来到医生宣布诊断结果时，医生说剩下的人生你真的就这样吗。贵明把之前雨天遇到常宏时见到的猫带店里养，花说常宏肚子饿了会回来的，这时店长叫上大家一起去钓皱唇鲨，网上有活动奖金一百万。于是大家来钓，岸边已经聚集了一大群人。几人放下鱼竿开钓，贵明的竿动了，结果钓钩浮出水面，是和另一人的勾缠起来了，对方正是常宏，原来常宏也为了这一百万来钓了，店长说之前你缺勤，这次钓上来奖金要分一半。一伙人继续钓，常宏说这竿是路边买的，钱是柏青哥赚的，贵明已经从常宏同学那得知常宏欠了很多钱了。正聊着，常宏鱼上钩了，是大鱼，人们都凑过来，之前要债的三人也在钓鱼，过来一看竟是常宏，开始讨债，常宏把鱼竿给贵明跑了，贵明把鱼竿给店长，追过去。几人开始追逐战，讨债人又一次被甩开，贵明则一路跟着常宏跑到桥上，说这次掉下去就真没命了。常宏说你跟我没关系吧，贵明说担心你是我的自由，欠钱就慢慢还，常宏愤怒说别管我，为什么会变成这样，我也在努力啊，可遇不到一点好事，反正到头来都是一场空，我这样的废物没了才好。贵明听了这话想起了过去，说还真是，不管做什么都不顺，接着贵明说重新来过吧，钱的事我想办法，就住我家，现在是你欠我钱，一定要还哦，别说自己没了才好，是不是一场空也没人知道，常宏被说动了。店长这边钓到晚上，终于钓上来了，结果是鳐鱼，人群散去，店长无语，花则兴奋的想有吃的了。贵明带常宏回家，说今后请多关照了，常宏接受。
 539550：男主真是个烂人。
 900786：不是这就还上钱了？？？这个粉毛到底有多有钱啊？

第4集
 632638：女主居然是女子高中的设定，很可爱，整体基调已经确立了，看的蛮舒服，讲解的硬知识是真的左耳进右耳出啊期待后续发展。
 733418：女主太可爱了
 natsu_offical：看来这部番的风格就是舒缓、温馨、治愈了，就如同这部番的配乐一样。不过它却能让人沉浸进去，不会觉得无聊白水，钓鱼的地方是真正的在讲解专业的钓鱼知识，都是这部番最大的优点。看到小花父母离婚那一段的时候猜到了小花父母的情况但是后来想想如果要切题的话应该是寄了才对吧。这集补完了小花的故事，现役JK让我挺意外的。小花富三代了吧算是让常宏结识了一个活力，有自己的热爱却年纪比自己小的朋友。店长觉得她很成熟，但常宏觉得她还是个小屁孩，而且小花找零算不清楚被常宏嘲讽，小花就故意拉着常宏去钓鱼，很明显小花对常宏有兴趣呢（找零算不清楚的设定相当严谨啊，就是因为小花上课一直在睡觉捏，而且还玩了一个日语单词发音梗）。最后是ed，这集ed画面变了但确实看不出来怎么会突然想换ed画面，可能是在暗示常宏的处境和心理变化吧，从孤身一人眺望着夜景到与其他人相遇生活在一起。
 正经的说完了，说点不正经的：小花的头发，早上起床的那个大丸子直接夺走了我的woc；在学校里别人都是正常头发，有多正常多正常，只有她是个葫芦头；小花午餐吃便当是和一个白皮烧盐柠檬吃的（草）；不愧是热爱钓鱼的人，小花的身材（包括但不限于腰）的确很好。
 总的来说这集我觉得不错的，讲好一个男主“起死回生”的故事其实就已经足够了。
 这集没有赌狗fx等要素或许是这一集观感变好的直接原因
 rhmbwt_wu：真没想到女主是jk啊，完全看不出来
 弹幕有人说店长结婚证打窝笑死我了
 zrz152：原来日本也会多给钱来凑找钱的整数啊，我还以为只有中国会这么干
  >>zrz152->zrz152：哇，ED变了欸，不知道这是特殊ED还是3集一换的ED
  >>kentholmes->zrz152：很多国家都有啦
 okabe：男主不闹别扭以后，观感马上就起来了。话说，女主真·时间管理大师
 somebottle：不是钓鱼相关的就算不清楚了是吧
 少女发量惊人。一天过得挺充实啊
 小花还挺有小心机的，可爱捏
 632215：视角很自然地转到了花ちゃん那边，如此潇洒的jk生活好是羡慕，虽说jk，但和常宏站一块真的像大姐头
 firework_bd：相当好，细腻的生活气下枯燥的知识也润物无声，对世界的单向简化或许就要这么做才能不让人厌烦。小花真可爱//生活，生活，会快乐也会寂寞；生活，生活，明天我们好好地过。
 sorasuki：这集不错，男主的日子开始有盼头了。制作组也在认真的讲钓鱼
 615258：花可爱，人物塑造很讨喜
 lberg3：很不错的一集
 女主头发越看越色
 412979：一集提升整个作品到目前为止的水平和氛围，前三集赶设定太多了以至于我虽然一开始就觉得要拍成晨间剧的和善感但是还是太激烈对抗了
 这一集小花个人回太棒了，不管是轻松舒缓的氛围还是无比立得住的有趣人设还是钓鱼中BGM的结合与趣味，这才是生活美好的部分
 hoshinoshin：颜艺丰富又记仇的钓鱼佬hara
 892045：狠狠的嘲讽你们空军的钓鱼佬
 891957：这集纯女主个人回啊，虽然上集给男主形象拉了，但前三集首尾关联还是挺吸引人看下去的，这集进入主线钓鱼日常有点平淡了。有点一眼望到头的感觉
 虽然很刻意放了一个男二给男主钥匙的情节喂饭，但男二几乎没戏份了稍微有点怪啊（终于同居了就这？感觉像上班时间错开了，住一起平时都不怎么见面一样）
 说起来最近看很多地方都生怕男主不死误诊就喷，不谈现实男主这样的是不是不配活，就剧里男主巴不得早点死，他走了最伤的反而是周围的这些好人。其他人就不说了，男二一路付出这么多，男主走了得多伤心。
 dqtql：我说为啥一个店员能决定进什么货，原来店长才是打工人
 771353：男主的部分处理得有些沉闷，小花的一天演出很棒。钓鱼的时候bgm和画面结合得很好。
 sakito333：这头发到底是怎么形成的？
 hu3131：//没想到前几集看起来很“废柴”的常宏居然是“先天打工圣体”
 //看着番里关于各种关于钓鱼的专业术语，真是像常宏一样头大呢
 //难怪店里渔具那么多呢
 //鲇川花居然是JK，还是“时间管理大师”，但这种作息真怕她再过几年身体也像常宏一样垮掉了
 //疑似常宏的“新手保护期”过了，这次居然没有运气爆棚不经意间钓上条大鱼
 //ED换画面了，莫非本片做了4个ED然后3集一换？
 807077：这集好好看
 城市水面倒映着钢筋水泥，但是水下确实有这活生生的鱼
 话说男二是不是neta晴子
  >>akb49->807077：没问题，我国大城市河道臭水沟里全都是各类鱼
 865375：这集有点硬核，再看下去真要学会钓鱼了
  >>377939->865375：恭喜你着了道了
  >>461060->865375：来钓鱼吧，钓上来一次你就会上瘾的
  >>865375 -> 五十米深蓝：等我多学几集打打基础
 utakotoba：观感比起前面的集数好上一些
 想看下去的欲望和男主钓鱼的欲望同步了
 436911：有趣的
 331025：竟然是高中生嘛，时间管理大师，上课时间都用来睡觉了~
 730722：好看
 micheleizb6：好看
 lockyroki0114：抛去欠钱不还赌狗设定之外，男主好像还挺可爱的
 
 本质上是男主认真负责的一面表现出来了，打个工居然还要私下里学习，他真的，我哭死
 3741：这个谐音梗真的很不错
 hdssnn：不爱打击报复的jk不是好jk
 新ed好耶，突然发现这歌词有点牙白啊
 wurian：nan
 454641：只要不集中在男主的戏，很正常的钓鱼氛围就挺好，这集还很多拉近鱼竿的镜头看得舒服女主这一坨头发不管是收着还是放下都是一起的有点滑稽
 165527：原来大坨脑袋妹是老板，我一开始还想她怎么敢随便进货，这设定跟英剧米兰达高度重合
 看这店里很难招到长聘员工，那粉毛投资男主的原因之一也很可能是他这一路下来能识出男主是合适人选，这样一看粉毛属于很会洞察看人那种
 233390：每个人的人设刻画都好好
 panty_：没看够啊无op+ 96猫ed，太懂了
 除了女主的一天，还有收线手法那里，菊谷知树吉他还是很恰到好处
 818458：小火龙，火属性的宝可梦，也是关都地区的最初的伙伴之一。首次登场于游戏《宝可梦 红·绿》
  >>810612->818458：怪不得，就说感觉女主这套看着怪怪的
 athrun1120：釣りが得意なのにおつりは苦手なんだ
 
 这付钱的人和我三年前一样 就算好硬币找最小数量  
 那年回国两个月用了下支付宝 回东京再也不用现金了
  >>377939->athrun1120：现在方便多了小额用paypay大额刷卡，就是拉面店一般都要现金比较烦
  >>athrun1120 -> ドリドリ：拉面感觉热量太高 我一般不吃 就没啥影响(
 762796：喜欢中间14:15-16:15这段，配合配乐循环渐进，让人觉得心里舒缓 平静，有种岁月安好的感觉
 shepard：竟然还是jk吗？更喜欢了
 814308：这种欢快的推进我很不希望男主真得绝症死了啊，神奇的钓鱼佬快用你们的空军之力帮助男主度过难关吧(大雾)
 899220：这集很有意思，女主存在感骤增，有趣可爱的女孩子
 orzephyr：过了新手保护期，开始空军了
 693248：非常舒服的一集，用一整集流畅的对女主的日常起居、背景经历和小心思进行刻画，对女主的好感和印象上了一个大台阶，音乐和钓鱼科普也恰到好处。
 schmidt：乐，观感舒服，果然没看错
 888683：挺好的日常戏
 377939：行吧，怎么找零和钓鱼也能搞谐音梗，佛了，太冷了
 road314：节奏真好，有可能是十月最喜欢的新番了。
 ws123y：渐入佳境
 maoli：真的很有意思，之前我还在说对钓鱼不感兴趣的人应该不会喜欢看，现在看来，这部番将钓鱼与日常结合在一起的节奏是真的舒服啊，从配乐到分镜都无比贴合剧情发展，就算是路人，看上个几集也很难不爱啊
 535978：超大号芝麻凛
 631969：我反而看着没前几集顺心，最后钓到鱼了倒挺有意思
 496446：剧伴不错，想起玩动森的日子了
 laiby：她竟然真的想教我钓鱼
 544844：我超 小孩姐！
 792919：这集还蛮有趣的！！！男主和蓝毛的氛围感觉🈚️感情线了
 给钥匙那里切到男主视角（镜头有点微微摇晃）也太暧昧了！一想到粉毛和男主可能有bl展开就很期待看下去…这就是原创番的手段吗！险恶！
 powdersnow：观感全靠jk拉回来，这生物钟钓鱼圣体了
 craitch：2.5倍速。久しぶりな片仮名地獄。
 「ウォブリング・ローリング・ウォブンロール」ってなんだ？ルアーの動きを御浚い
 kflylzzq：万恶之源原来是你小子！
 还是个学生……？
 也太记仇了吧www
 ————————
 这集音乐配合的挺好
 112558：神人女主了也是，这种JK世界上该不会真存在吧？
 jjbao：上学x 睡觉√
 762189：观感真不错，依靠丰富的演技以及对白的细节让原本简单的日常生活变得可感可触。而且作为一部原创，故事的视野非常聪明地控制在很小的范围，故事脉络简洁通顺，写一个感人的结局也不会很难，大概率不会出现很多原创番一到后期就情节暴走的惨况。
 yoho：男主越看越可爱了（  女主竟然是高中生完全没想到
 这集看起来也非常舒服，非常舒缓的讲了不少东西
 感觉看完这部片子我都要学会钓鱼了（不是
 886408：音乐真不错啊
 728904：观感顺畅舒适，bgm和画面配合也很好，好看
 belowiet：删除了回复
 914709：女主头顶好大的芝麻球啊/这是我见过最奇怪的双马尾/有人今晚睡不着咯
 634335：WHOIS查了下，剧中出现的 fififishlife.com 前不久在阿里云注册了，时间是 2024-10-24 15:24:54 UTC
 pp0209：女主真可爱
 753116：相当出彩的一话，所以我棕毛呢，我缺的这块谁给我补啊
 295170：不满16或者18 日本打工怎么算啊 好吧 原来jk才是老板
 9点睡3点起然后钓鱼到上学（睡觉）放学看店到9点
 女主：菜就多练
 男主：急了急了
 qianbaidu：好有生活气息，傍晚一边钓鱼一边聊聊天什么的，真好啊
 171264：舒服了
 645771：欠债将死废柴大学生不会梦到纯真钓鱼佬美少女JK
 sawarin：志摩凛是吧 ⬥ 真惬意的人生，反正只想钓鱼，也没必要读书了（甚至还有套房） ⬥ 秃头哥整个探测器干嘛 ⬥ 哈哈哈哈，JK的心眼，可爱捏
 411383：鲇川花用钓鱼的方式在钓男主上钩，钓鱼“停-收”的动作与诱导男主入坑的小心机呼应，还扣上了前面剧情自己被吐槽的伏笔，再配上很搭的bgm，这集真是超级棒啊。
 vidar02：jk可爱，越看越感觉开头男主这个2年绝症有点抽象了，不像是有病的样子啊
 621515：原来是JK，但你这不停堆专有名词，我是真的不懂啊。
 437757：观感还是得靠美少女撑啊
 525019：真的很有钓鱼的感觉
 774899：看到小花凌晨起床去钓鱼不禁让我想起了初中凌晨起床出门去网吧上网的日子
 akb49：两点吐槽：
 1.本集便利店的找零风波在当下中国几乎已经不复存在，毕竟电子支付已经让现金失去了大多数使用的场景（虽然十几年前我确实遇到过几乎一样的一时算不过来的情况），这就是纯粹的他国特色国情。
 2.大城市河道里存在很多鱼类甚至可以被钓一点也没稀奇的。多关注B站视频就能看到国内几个特大城市的类似于臭水沟的城市河道里泛滥着各种清道夫、埃及胡子鲶、罗非鱼，只要你愿意在哪个岸边随便钓就能上钩，只是那破地方钓上来的鱼没人吃。说起来广州那地方因为花鸟鱼市场随便乱放生的太多了，导致河道里各种世界各国观赏鱼的群体，简直太操蛋了https://www.bilibili.com/video/BV1RieAe1EBP/
  >>542110->akb49：错误的，只要去居民区附近的便利店打个工或者待个几天就会知道，老人和过年期间用现金的还是很多
 595667：居然是jk这么拼命的生物钟也是太强了，双马尾好文明，建议多来点
 777698：这话演出很丰富，目前观感最舒服的一话
 kentholmes：这一话主讲女主之后感觉好了很多，现在看到粉毛就有股基味
 682269：小花可爱捏
 钓鱼确实会让人心情舒畅吧
 52462：小学生
 783087：观感还是挺舒适的，生活在城市当中却是一种惬意缓慢的节奏。和前面男主的赌狗，自暴自弃形成区别，正式开始打工之后还是能看到男主对工作虽然有些抱怨，但还是会付出一些努力去应对，也看到他的幽默和钓鱼不服气的地方。
 和男主一样，女主是JK确实有点没想到。作为本集的主角位，我们看到了她生活当中对钓鱼的热爱以及从店长的话语当中透露出她的家庭背景，后面大概还会有更深入的推进来丰富角色，期待一下。
 pandaxzj：富婆JK可爱捏
 头发能扎两个辫子可还行
 270665：本集对男主的观感有所回升，看得出来男主做事认真而且上手很快。
 小花的头发真的让人想吐槽，上学多球形双马尾，睡觉变团子，钓鱼变大钟造型。
 z33958：本集有两个惊讶的点
 一是你这店居然不是渔具店
 二是你居然要上学
 qmwx：有趣，目前为止观感舒适。
 656187：我还以为女主是不满母亲再婚
 原来是很喜欢后爸和母亲才过来不打扰她们啊，好温柔
 846473：哎呀，這下一個一個角色都有著幸福快樂的人生，某種程度上讓男主的處境更顯得艱難了啊……
 869176：女主竟然还是个windows系统哈哈哈哈
 el_file4138：这种豪爽直率的性格反应在校园生活上却又是一种别样的JK感，毫不拖泥带水沉浸于生活本味倒也是一种放逐青春的方式。经典的个人回，又是归属感的迷茫啊。每只野猫都在寻找自己的归宿，hana将自己的归属感寄托在了钓鱼上，男主的归属感又在何方呢……
 406430：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。
 y1ce29：看的真的太舒服了，小花好记仇呀，可爱的JK，真的看的好羡慕他们的生活被治愈到了
 522886：这头发算自然卷吗
 545377：好丝滑的头发，什么巨大芝麻凛（
 
 得知小花是JK我和男主一样震惊😨
 
 才反应过来路亚不就是lure的音译
  >>lazulitesacredf->545377：还真是，我第一反应就是芝麻凛
 baka_bread：怎么ED画面换了，我还挺喜欢之前的一天景色的
 ashion：居然是JK
 小花这发量已经多到麻烦的地步了吧
 渔具知识张口就来，四位数加减法猪脑过载
 730558：记仇的富婆jk，可爱捏
 584834：芝麻凛团子！
 solo钓鱼佬！
 摇曳？钓鱼？
 866975：观感很舒服的一集，特别是夜钓的情节，花好可爱
 835062：观感一如既往的舒服
 660831：女主的一句在怎么会找零也钓不到鱼给我整笑了半天，看完这集决定买原声碟了
 634979：这集很乐
 771885：有趣的女人
 589664：bgm的停顿有点强
 756278：小孩姐还在追我！
 plutoastronaut：女主的这个头发什么材质做的，这么Q弹
 collice：芝麻凛同款
 音乐真不错
 863060：正宗的丸子头(
 表现的那么像个大姐姐结果居然是高中生吗, 然后对一句玩笑那么较真也挺可爱的
 这集女主塑造挺好啊
 593109：我上一次看钓鱼题材的作品还是slow loop啊，你们钓鱼佬都这样吗；牙白，女主这茄子头发太难绷了；这一天过得可太有盼头了；虽然后面很多内容是在描写女主，但我对这个店长大叔感兴趣。
 179593：つり双关（三关）很有趣
 女主居然是JK！辫子造型可爱耶～
 lazulitesacredf：这一话观感相当可以诶
 yinleng：666俩店员和店长都出去钓鱼。
 ackton：这集bgm效果好突出啊。
 常宏开始在店里打工，学得挺快，总的来说表现不错，但一旦有顾客问到专业钓鱼用具就一窍不通了，花给他教学，常宏根本记不住，贵明对这些东西都是凭感觉的，想学习还是得找花，花熟练满足顾客买渔具的需求，但收银时稍微多算一点加减法她就算不清了，这次轮到常宏来帮她。事后花谢谢常宏，常宏说你钓鱼tsuri厉害，找零otsuri不行啊。店长见花又买了不少路亚，说我们这本来是普通便利店，你放了这么多商品，现在已经一半是钓具店了，有客人反感，还有兼职的嫌烦。花不听，直接爬梯子上楼睡觉了，常宏这才知道花就住店里。接着描写花的一天，早起钓鱼，回店喂猫，炸鱼做早饭，骑车上学，课上补觉，放学回店打工，晚上早早睡觉，凌晨早起钓鱼，早上7点上学。常宏意识到花比自己年纪小，但也不好意思叫名字。常宏还是记不住路亚知识，花于是约好放学去钓鱼。之后花教常宏路亚知识，适合不同水深的，米诺放水里匀速收线就行，就能模仿鱼游动。花又找了个位置自己钓，接着店长来了，和常宏一起，告诉常宏花的外婆拥有这个店面，自己只是被雇来做店长的，花父母离婚了，母亲准备再婚时，花正好要上高中所以借宿店里了，也是想给父母留出空间，店长说花这方面也像个小大人。晚上，常宏还是没钓到，花拿着钓上的大鱼，接过竿给常宏演示手法，她收线时特意停一下给鱼咬钩的空当，随后果然钓上鱼，常宏问为什么之前没教自己这方法，花说新手钓不上来正常，就算找零再厉害也还是钓不上鱼啊，常宏这才知道花做这么多就是为了报复自己先前那句话。常宏还想继续钓，花说窗口期过了，下次再来，不懂的我可以教你，钓鱼这件事可是很难的，说完又秀了一下，常宏心想这哪是小大人，完全是小屁孩啊。
 tsugumii：配乐有点屌啊，虽然画面有点穷，JK的小心思真有意思
 usuitakumi：这集笑死我了，感觉很放松这番看得，比钓球好看

第5集
 140967：钓鱼真开心wwwこずえ这集峒味拉满了
 zrz152：阿宏被西森小姐钓成翘嘴力
 现在是，幻想时间！
 为了输出暴论而不引起ky打个码：这粉毛和棕毛不会都是同吧，看这描写很难不让人有所联想啊，别告诉我最后一对BL一对GL闹麻了
  >>maodlife->zrz152：这两对CP已经暗示的很明显了吧虽然最后应该不会明着写
  >>447742 -> 琴梨游雪菜：粉毛不是，别为了对标硬说是基。一般向作品可以出现直球女同，男同可没这待遇
 868508：完辣，男主这下喜欢上钓鱼了
 monaka2671：删除了回复
 jjbao：便利店打工这么赚的吗
  >>akb49->jjbao：我数了一下，大概一个月发工资10万日元…真是底薪了
  >>ayy->jjbao：就这工资还赚？没有人施舍等着饿死吧。
  >>maodlife->jjbao：乍一看10w日元很多，仔细一想和国内也差不多
 839018：这部番在喜剧上的演出总是意外得很有想法，每集看完都很乐。人物间的互动很有化学反应，角色的背景也随着剧情有在一点点挖掘，配乐发挥更是亮眼，各方面都挺稳的。
  >>671257->839018：是啊233
  >>814308->839018：可惜你bgm的分没有区分度，6.9的野狗轻改也能来着碰一碰这个7.0的优质演出
 natsu_offical：台长说十月没有百合的言论就在今晚，视频发布六小时后被堂堂推翻！（破锣嗓子）
 这集可太有意思了，死赌狗不听劝这么不讨喜的常宏是凭啥被两个女生这么优待啊（恼
 常宏这下完全变成钓鱼佬的形状力！
 分析下正经的，很明显可以看出来，常宏对于他迷恋上的事物会难以控制的去做，无论是读博还是钓鱼，这样的性格设计后期应该会成为制造矛盾的触发点；梢的性格同理，但应该是后期的看点，不一定是爆点。很惊讶于竟然会有真百合，无法预测的命运之舞台！
  >>zrz152->natsu_offical：粉→宏→棕→花，四个人意外的能给我脑补出一些扭曲的元素出来还是入脑太深了
  >>natsu_offical->natsu_offical：大老师讨厌温柔的女孩子，因为温柔的女孩子对所有人都温柔，而且从后面对贵明的态度也看的出来小梢的温柔是普遍现象，所以常宏我觉得最终大概率是幻想而已。我个人觉得是常宏是否会意识到问题真的需要打一个问号，就他现在的精神状态来说无法分辨也是合理的（
  >>447742 -> ツナよりも：大老师讨厌温柔的女孩子，因为温柔的女孩子对所有人都温柔，而且从后面对贵明的态度也看的出来小梢的温柔是普遍现象，所以常宏我觉得最终大概率是幻想而已。我个人觉得是常宏是否会意识到问题真的需要打一个问号，就...梢不只是温柔，她的距离感对于成年人来说太奇怪了
 807077：低质外包回
 情感线略迷
 laiby：原来钓鱼这么烧钱啊
 gangboard：丸辣，这钱完结前真的能还的上嘛
 845800：这集有点崩，有些地方人体比例好奇怪，看来看去还是兄弟好啊
 843559：牢B是会选封面的
 lockyroki0114：躑躅森这还帮つね，属于是菩萨下凡了。
 somebottle：西森小姐可爱捏
 男主这完全被西森小姐拿捏了啊
 丸辣，这下要彻底迷上钓鱼了
 laileg：说实话男主挺出生的
 rhmbwt_wu：完了，同化完成
 615258：消费主义害人啊
 693248：钓鱼❌
 被女人钓✔ 唉，小楚南
 这集主要是对女二西森和男二粉毛的人设和背景进行补充，
 看大伙都说什么百合南通我看下来怎么没太多感觉啊？女二对女一看起来更像是对姐妹闺蜜的亲密吧，男二对男主更像是对他背景里弟弟的代餐，同的元素我倒没太感觉出来。
 我是更多注意力放在了女二一直在钓男主上，前面有点茶茶的（，不过最后女二那句“比起压抑自己内心的喜欢，肯定是坦诚面对更开心啊” 还是很好的回收了女二的的人设，不错。
 女二可爱捏
 165527：不是完全没有还款焦虑的人让人讨厌，而是那种背着债还完全没有还款焦虑的人是真踏马讨厌，我那个交往十年以上的发小好友就是因为属于这种人，所以闹鸡掰了
 粉毛虽然心大，也没惯着男主这鸡掰，正经在把男主往正道上引，要真楼上你们这些开花脑以为的重男，这会儿早就想着怎么把男主捆绑住让他依赖自己了，真就看男主这摊烂泥以后能扶得上墙不
 好家伙到后面还是个脚蹬鼻子上脸的，笑死
 往好处想就是这次是真的让男主从自暴自弃中解脱出来，真正对钓鱼产生了兴趣，多亏两妹子和粉毛的功劳
 632215：一对基一对姬，原来你们是是同性恋钓鱼交友会
  >>lockyroki0114->632215：还真是
 road314：平淡淡的，很舒缓，真好~
 hoshinoshin：看你这一脸好骗的傻样就算不成赌狗，感觉也会被仙人跳然后欠一屁股债。男主已经慢慢成为钓鱼佬了。
 436911：下头起来了，这不当赌狗迟早也要让仙人跳，别人听了都得再骂两句下头
  >>436911->436911：草，还能蹬鼻子上脸
  粉毛真乃圣人
 917304：哥们都要被钓成翘嘴了
 dqtql：西森这么喜欢撺掇男主买各种钓鱼装备，我都怀疑这个钓具店是西森家开的了
  >>496431->dqtql：渔具托
 377939：这集广告质量还不错
 910776：原来这钓鱼钓的是男主啊可怜的汤姆被玩弄于鼓掌之中
 413843：5集了主角还这尿性，还要把戏份给一眼后面八成隐身的茶妹，之后可能还要每人分一集……
 plsn：幸惠钓鱼，意在阿宏
 kflylzzq：轻松拿捏男主，这就是邻家系女孩的自信（就是咱能不崩脸吗
 ————————
 挺四平八稳的一集，看下来可以用一个“钓”字概括w
 hu3131：//幸惠这集咋感觉要勾引男主呢
 //男主居然能被两位女人直接拉走，我咋从没有这么好运呢。
 //你这头发怎么做到自由摆动的，ハナ你快告诉我你用的是什么牌子的发胶，Hu3131也来整一个
 //男主这幻想真的很生草，贵明在你眼中是这么魔鬼的形象吗
 //一个月工资也经不起你这么挥霍啊
 //家里禁止随地大小变(bushi)
 //硬核广告植入可还行
 //男主你清醒一点啊，别一直被幸惠牵着走啊
 //啊？也许这番会有百合向展开？关键是看这部番之前刚好看到某杂谈区UP发表暴论说本季度没什么百合动画
 //Hu3131为什么每集都要写吐槽呢？因为吐槽箱就在这里。(好尬啊)
 //寄，男主又要欠更多的钱了
 //我算是看出来了，幸惠你定是这家渔具店的股东吧
 //完了，男主钓鱼上瘾了
 
 前几集看得Hu3131都想去学习钓鱼了，结果这一集一看这渔具价格，还是断了念想吧
 akb49：男主这个畜牲🤡性格是真的乐子人特供，太贱太欠揍了，我就爱看动画这种塑造，建议多来。
 
 PS钓鱼竿加转轮就13万日元？这什么鬼？
  >>ayy->akb49：你可以看看我给的链接
 ayy：这价格符合完全符合日本钓竿，原来是达亿瓦，那没事了，难怪logo这么像。
 
 
 
 也许有人对日元不敏感，点击这里看到人民币就有概念了。PC端往下翻找到纺车轮那一栏，然后在搜索框搜索“EXIST ”这个系列。这东西你不想局限于入门就和玩天文观测和摄影一样，入门款的几百元都能玩。
 891957：看预告男主那下头表情就感觉不妙，结果真成电次了，感觉就差给他牵个绳了。
 结尾整那一段真你妈农夫与蛇？粉毛对他这么好，新鱼竿给兄弟爽爽都不让，太出生了。
 第三集结尾粉毛就该把男主鸿儒了往死里管，让他知道谁才是主人。
 这集女二真挺逆天的，开局联手女主把男主驾走，一波推销狂宰7w日元，之后又一拨贴身陪钓操作拿捏男主，男主想入新装备立马闪现让店员取货，又吸干剩的13w。男主这小处男根本逃都逃不掉。女主是便利店包租婆，女二怕不是渔具店老板娘？
 这集到底是双十一特供还是仙人跳宣传片？观感严重下降，女二钓男主的地方简直没眼看。
  >>akb49->891957：怎么了，就不能展现当今年轻女性钓男性的状态吗？我觉得这集把这几个人塑造的这么真实下头挺好的，人间真实
  >>671257 -> 老白：唉 白
 461060：这鱼我钓过！青岛话叫黄咕，钓上来会发出鸽子一样咕咕的声音。串钩这集终于出现了！钓带鱼（刀鱼）的必备！杆还是轮还是碳素线其实无所谓啦，我第一次钓上来鲅鱼那轮转的很涩，价钱确实提升体验，但钓鱼本身就足够快乐了
  >>zrz152->461060：原来鱼还会叫我以前一直不知道
 307785：可怜的汤姆.gif
 firework_bd：还是相当好，只是可怜男主喜欢上了女同。不仅是对男主的塑造，也让后面抖出粉毛的背景铺垫更充分。
 
 说点题外话，从第一集那三个追债的人像喜剧演员一般的登场开始，这片子就已经纯粹是对现实的单向简化了，你能在这样的世界观下找出个“坏人”吗？这样做显然是在走钢丝，现阶段能做得不让人生厌全靠细腻的生活气和恰当的氛围营造，未来能不能把“生死”的问题解决好也还不清楚。不过都到这一步了，还在纠结男主是应该先买渔具还是先还钱，粉毛没及时催债是不是太圣人，大家是不是搞错了什么（
  >>436911->firework_bd：观感不差和他下头又不冲突，你就说这几句话脑补出感情升温够不够下头吧
  挽回点形象的是他转头就对钓鱼上头了
  粉毛把好鱼竿借他玩转头他买了好的都不给粉毛摸一下，还把工资花光光，这不夸粉毛圣人那骂主角人渣啊
 slinet6056：还以为男主要直接零元购了
  >>671967->slinet6056：哈哈哈哈我也是
 868850：男主比鱼好钓
 662973：岂可休啊，为什么作画这么崩坏啊
 完全没有展现出美少女的魅力
 抛开这点不谈，这集还蛮有趣的
 595667：一对百合一对基，这cp你最好是给我锁死了
 hdssnn：这个西森小姐真不是粉切黑吗
 男主被人家一撩拨转头就给兄弟忘了，你是真哥们啊
 454641：男主又在作妖，这集败家，被女人一钓就咬钩的小处男西森真百合啊，男主你就舔吧
 maodlife：看完我也想买exceed了
 580101：这西森真不是家里开钓具店的？
 sorasuki：这集感觉有点崩，是换画风了？再就是这集男主买钓具中消费主义陷阱了呀，那个女生真不是渔具店的托吗
 3741：警惕消费主义陷阱，以及杀猪盘
 yoho：男主真是畜生啊（
 sakito333：好崩啊
 男主是忘了自己只剩两年了吗，剧情上也一直没提
  >>zrz152->sakito333：我一直不是很能分别“崩”和“画风特点”的区别，这一集有很多看起来是“崩”的地方因为那些夸张的画风而弥补了一些观感，给人的感觉就是整体画风的风格就是这种崩崩的感觉
  >>671257 -> 赤道樱桃：感觉没影响画面，倒是这集画质感觉不大行
 mooopl：这男主性格真的要命了
 589795：这个天然黑同性恋女二真带劲啊，换我也喜欢。
 886408：男主根本就是个烂人吧
  >>496431->886408：后面似了不心疼
 stuart_lee：根本一个官托
 520679：还好男主只能再活两年
 892771：这集经费也被男主败光了？光看脸就画的很怪。男主钱没挣两个，快被西森钓成翘嘴了，这西森不会是钓具商店派来的推销员？
 783087：こずえ把男主钱包抓得死死的，平常就跟女JK贴贴。自己不花钱但怂恿别人花钱还是有点过了，看看后面是打算当搞笑要素轻放还是会更深入吧。
 massacre_martyr：唉，被钓成翘嘴了，小厨男就这样
 qianbaidu：节奏还是保持的挺好
 坏了，男主被钓了，而且钓鱼还真要钓上瘾了
 855797：观感持续上升
 魅魔西森小姐
 842419：一对百合一对基可是很传统的动画设定啊
 有种回到十几年前的感觉
 结果现在这种配置因为种种原因变得不是那么受人待见了
 也算是一种时代的变迁吧
  >>q3502221->842419：B站那个也是你吗，早知道我就到这边来留言了。
  >>842419 -> kyou（动漫不看中）：还真是
 hibiki916：看到标题就开始笑了
 但是这集男主和女二的距离感整得有点怪
 419460：居然是百合
 730722：我还以为是贵价钓鱼装备是让男主努力工作的激励点，结果直接买了。提前消费不可取啊。
 目前看下来似乎剧本编排上更倾向于每一集讲完一个小故事这类？
 888683：人物间的情感关系怎么感觉好复杂，感觉各种类型都沾点；
 翘嘴，一条翘嘴在钓鱼[doge]
 男主还真是容易上瘾啊，我也想把他的钱都没收了，不过好歹没想着赌博借贷，判个缓刑
 535978：这就是销冠魅魔！要被钓成翘嘴惹
 sawarin：人生第一次被美少女左拥右抱 ⬥ 草这cm ⬥ 我去女同 ⬥ 啊，好爽，真想钓鱼 ⬥ 百合？女同？ ⬥ 4090加13600k
 775750：真有意思吧这集
 bdfun：妈的离谱，我到底在看什么
 502189：笑麻了，很难不怀疑西森小姐吃了钓具店的回扣
 还有西森小姐不会真是女同吧男主要被玩弄完了，惨啊
 还是速速让粉毛亲爹把钱管了吧，话说除了粉毛别人知道男主的经济情况吗，如果知道还这样干，实在是
 655933：一开始真是对男主感到生气，完全没有危机意识
 后来换个思路想，目前至少男主认为自己已经活不了两年了，爱玩就玩个爽吧，反正可能以后就真没了
 576636：小处男被拿捏喽（是我我也这样）不经意间一直在调戏男主，太可爱了，这个b男主气笑了。
 qmwx：看得人很放松，不自觉的就嘴角上扬，尤其是片尾。好看。
 896307：男主可真出啊，忠於慾望的男人。從FX戰士到釣魚戰士了，感情線有點迷吧。還有你們為什麼能釣到這麼多魚，這合理嗎？
  >>461060->896307：怎么不合理？找对钓点扔下钩就上鱼
 671257：太搞笑了这集，男主只有沉迷的天赋绝佳
 574446：笑的最开心的一集
 750968：卖美少女回结果修正一坨，简直了
 914709：虽然男主这集依旧很cs，而且变的下头了但是这集应该是最乐的一集了
 496446：钓鱼变钓凯子了，凯中凯啊
 532866：把前面男主赌狗的一面转化成贪、忍不住就全买下来、买高档货了还挺不错的，推进剧情非常自然，有种幽默但又不沉重的意味。还不了钱的炸弹也被粉毛承包下来解开了，现在就马力全开的成为广告工具人吧
 682269：这集看下来是一对百合一对基啊逆天
 不是，男主这个人设实在是有点太烂了，其他人的人设也非常诡异，哥们真的是欠债+绝症的处境吗，我是想不明白，有点恶心到我了
 437757：小心她之后让你买茶叶
 246536：回过神来，已是豪购
 onimai：猫娘可爱捏
 336459：有点男凝视角了。男主真有点畜生
 810643：不用被追债后不仅ed换了这集的演出也一整个轻浮起来，很多漫符式的场景演技实在是土且尬。绘柄也不稳。男主生活变舒适就飘上天就算了，为什么把我们西森小姐也表现的像轻佻心机的钓鱼(男人)大师而不是喜欢钓鱼的邻家姛味女大学生......整集看下来最大感触是男主这浮躁的性格被包养前能活成那样一点也不值得同情
 craitch：2.5倍速。益々詰まらず。
 895196：想抽男主一巴掌
 lberg3：可怜的汤姆，被玩弄于钓具店之间
 691482：献出心脏
 171264：钓鱼（×）被西森小姐姐钓（✔）
 283658：我怀疑你这个女的是托
 reisenrisen：演出越来越舒服了
 orzephyr：哥们又开始新手保护期了！？
 911977：美美把玩了这下，男主还挺真实
 577770：各方面都又差又庸俗的一集。
 角色都变成贫乏的文本式人物了。
 misaka946：是的，我就是钓具店的幕后老板
 621515：散财渔者，你小子也算是撞上桃花运了十几万日元的东西你还真的随便就买了啊
 720382：虽然欠了一屁股债，但是买了最好的渔具美美把玩，典中典赌徒心理
 406430：什么几把装备党。
 846473：我笑了，這男主各方面來說就是個爛人啊，這下子我有點知道爲啥要給他一個絕症的設定了，要不然對比他的種種行爲來說他受到的待遇可說是太好了。
 wurian：舒服
 295170：xxx患者死前的幻想罢了.jpg
 y1ce29：一直有个小恶魔低语全程笑死了23333，好抠门啊，买了不借人家用，未免太真实了233333
  >>y1ce29->y1ce29：配合着钓鱼佬的弹幕竟然意外的的能看懂很多词语，体验感满满
 270665：搞笑是挺搞笑的，但想想实际情况是男主全程被西森拿捏，踏入消费主义陷阱，好不容易赚到的钱不拿来还债跑去消费，贵明要借鱼竿玩玩都不让就觉得真的挺无语的。
 pandaxzj：通过误解性的男女关系引入欲望这一话题，女方那边通过同性间的便利关系利落地解离，而男主这边则通过粉毛的故事将视角自然地转向核心主题
 无论是男女之事还是冲动性的消费都是某种生命的欲求和渴望，比在赌场投入不着边际的奢求来消磨人生还是好多了，粉毛的故事也是一个欲望越来越强烈的历程
 有女同
 粉毛妈妈操碎了心
 el_file4138：与其说是西川钓男主，不如说是男主自愿把自己沉浸到了消费的体验感中——至少在渔具店购买的过程中没有人强迫他，是他自己做出了“需要这些”的选择。嘛，比起把钱填进无底洞的柏青哥里当个装备苟总归是更好的选择。
 哦，原来在后半段，我错看坏女人了……不过其实也不是不给吧，感觉更像拿到新玩具的小孩子不愿放手那样。Bro 心性是一点也没有成长啊……
 这广告片画的这么有经费真是……
 josh：还好是女同，不然这种科幻剧情很没意思
 baka_bread：男主角真的没问题吗wwwww西森桑你的距离感等于没有啊，为什么总是给到她各种galgame构图wwwww
 52462：男人是这样的永远在大脑里的三大幻觉之一之她是不是对我有意思
 こずえ是女同看起来更可爱了
 powdersnow：钓鱼凯子 不过西森这种大眼睛无防备的不会被坏人拐走吗
 ashion：总是在意想不到的地方冒出来百合
 730558：小梢太会钓了，竟然是百合钓鱼和赌也有相似之处，完全没有长进呢
 584834：到底谁才是被钓得鱼啊
 
 最后一小段还挺微妙的，既可以看成抖包袱也可以是男主烂橘子性格的延伸
 西森喜欢小花，小花眼里只有钓鱼
 粉毛找弟弟代餐，男主是Tom
 829344：这番，好像意外的有点好看啊
 827288：给出生男主钓成翘嘴了
 599784：这集演出有点抽象
 660831：反正要寄了，嗯造吧
 walkingpill：被钓了
 bujue：演出太自由了
 771885：珍爱钱包，远离女人和消费主义陷阱
 necoboro：这集太tm有趣了
 latata：小花的头发是类似尾巴的器官吗//这集的故事倒是挺简单的（但出现了女同线），角色的一些夸张抽象的动作很有趣，还有能感觉到抛的远远的应该很爽
 plutoastronaut：男主这废柴感已经快溢出屏幕了，人设实在是太典了，观感还是很舒适的。这脚本实在称不上精彩，看来是全力保下线呢
 catballlin：小梢才是最会钓鱼的，怕不是渔具店里给提成的吧
 772798：小梢真可爱
 collice：装备党害人啊
 839276：西森小姐推销能力这么强，来钓鱼佬的便利店做店员屈才了吧
 863060：感觉像传销组织, 有提供住宿帮忙还钱的粉毛大哥, 有爱好钓鱼的元气JK, 还有绝美可爱的幻想女友
 新手特有的喜欢看装备
 宅男特有的自我攻略
 西森小姐, 你是钓具店老板的女儿对吧((((
 赌狗喜欢钓鱼好像挺正常, 不不不本质来说这两一回事吧(
 miyoshi_harekaz：这下消费主义陷阱了，果然钓鱼也穷三代啊。
 这小姐姐的距离感也太奇怪了，小厨男确实顶不住吧。
 593109：读博加女人，你无敌了；这粉毛要是后面没有和男主的男男关系性我是不信的；13万日元啊，我买半年漫画周边都没这个量（虽然他们赚日元花日元就是了）
 835312：怎么说呢，有两种情况，第一种是佐佐木心理认为自己和贵明已经熟络到关系密不可分那种地步了，像挚友或家人那样不用在乎那么多；另一种就是他确实有点不知好歹了
 lps：钓鱼人为什么要钓鱼，因为大海就在那里口牙
 lazulitesacredf：这个小梢好有魅魔的感觉，男主魂被勾走了吧
 43847：挺真实的 看到想买的东西就疯狂想 疯狂找视频看 然后买了
 yinleng：为什么要钓鱼？
 答曰：大海就在那里。
 ackton：发工资了，西森凑到常宏身边说拿到钱后就总忍不住想买些什么，常宏脑中出现贵明的身影，打消了消费想法，另一边花忘进货了，得去钓具店里买，随后西森和花一人一边拉着常宏就去钓具店了，进店花就跑了，于是西森拉着常宏的手一起逛，说之后要去海堤饵钓，邀请常宏一起，常宏有点害羞兴奋，顺着势头就买了一堆装备，说正好刚发工资，我来付钱。常宏感觉仿佛在约会，接着他看到exceed的高级线轮，贵但是好。回家后常宏说明情况，贵明说当初西森也不喜欢钓鱼，说又脏又臭。常宏提到线轮，贵明说买了exceed就看不上别的了，晚上常宏偷偷看线轮宣传片。第二天大家来钓鱼，各用各的方式，花不让常宏用路亚，于是常宏在西森的指导下用虫子作饵钓鱼，常宏感觉氛围不错，西森说现在其实也不是很喜欢钓鱼，不过钓上来的鱼好吃，关键还是我喜欢的人喜欢钓鱼，就是花，西森问常宏已经喜欢上了吗，常宏不知她指的喜欢是什么，说没有，西森说有时不知不觉就喜欢上了。贵明回答常宏之前的提问，为什么要钓鱼，因为海就在那里，我故乡在海边，从小就钓鱼，第一次钓上大鱼的感觉还记忆犹新，周围人都在夸自己，之后自己就上瘾了，没钓上就觉得是装备问题，于是买装备，升级了就把老装备给弟弟，这些钓具也算是活到今天的证明。花和西森一起钓鱼，常宏不知西森说的喜欢是哪种喜欢，贵明说钓不上的时候就是钓不上，要学会放弃，不过放弃前先试试我的竿，常宏接过来用立刻钓上了鱼，感觉不错，装备差异很明显。回程时花说路亚是用来钓大鱼的，不是很容易钓上。常宏越发想升级装备了，之后在西森和花的鼓励下对内心坦率，买了高级线轮和竿，花了13万，贵明说下次你的工资就归我管了，对此西森说比起压抑心中的喜欢肯定是坦诚面对更开心，说完就蹭花。买了新装备，常宏连夜出门钓鱼试用，贵明想试试，常宏却说不行，磕到碰到怎么办，你知道这多少钱吗，贵明说你还有脸说。
 529111：怎么回事这股浓浓的坏女人气息
 zm_25：看到中途的时候几度怀疑西森桑在这家店里也兼职了，男主买东西她能拿提成

第6集
 konoqmyda：这季第几个飙中文的片子了
  >>zrz152->konoqmyda：最近的就有冥土女仆，星团，再加这部
  这是在讨好中国观众麽
  >>605950->konoqmyda：还有一兆游戏
  >>577872->konoqmyda：还有老东西乱马呢
 609974：每次听到这些蹩脚中文就南蚌Postal的路人说的都比你们好
 868508：中文有点点难绷；其他的还不错，看着很舒服
 z33958：爱看的中文环节，最近感觉频率有点高啊
 看完这集只感觉男主真是幸运啊，能遇见这样一群关心他的人，这样一来不是显得男主上一集的行为更糟糕了吗
 896307：中譯中級別的中文啊。男主是不是該從良了，前面表現太出了
 zrz152：怎么又有中文啊，最近番的中文含量是不是有点高了？
 
 还是不得不感慨男主的幸运啊，居然遇到了这么一群善良的人，可以重拾信心活下去
 现在看来男主不死似乎很难收场了，对不起之前的塑造啊
 firework_bd：这集就有点干了。当然后半段还蛮好的。
 917304：依然难绷的中文
 okabe：这个路人的汉语太难绷了，就不能找一个旅日华人来配音吗？
  >>165527->okabe：不是，问题是我不理解真有华人在日本上街张口就中文吗，他是真心想闻询吗
  >>okabe -> T.D.P.：情节设计确实有问题。正常来说，应该是讲英语或者用翻译软件。
  >>758937 -> T.D.P.：这肯定刻意设计的吧
  >>750493 -> T.D.P.：不奇怪，14亿人口真有nt出了国在外国对着别人一通母语输出
  >>nagato15532 -> T.D.P.：一堆跑中国旅游的对着老乡英语输出
 rhmbwt_wu：突然又飚中文
 绝症这个又搬出来了，后面看看怎么围绕这个做文章吧
 hohenheimp：从谷歌翻译上现学的吧
 855797：这中文真中
 632638：谭雅
 somebottle：要不请中文说得好的来配吧
 
 自家的作品串场就是方便
 不要香菜
 真温馨啊
  >>sakito333->somebottle：我怎么没看到这个画面
  >>605950 -> 三三Sakito：被b站删了
  >>693963->somebottle：因为是角川的异世界四重奏，多少夹带点私活，而且肉松在谭雅里配的是玛丽苏，与谭雅是一生之敌
  >>843559 -> 三三Sakito：上港澳台看
  >>ws123y -> Sandy Grey：哦牛魔，怪不得少了一秒
 natsu_offical：这一集很喜欢的一些台词，和你共勉。
 “潮涨当舀水”，这句话是说机会来了就别错过。我也是这样，一旦有了兴趣就会去尝试，然后乐趣就越来越多。
 人生是有限的嘛，每当想到这个，我就更加闲不下来了。
 “如果得知自己的人生只有两年了，你会怎么办？”“我多半会不相信，还会觉得不知情更好，不过，我应该会告诉阿鲁亚吧。虽然我自己可能不在乎，但阿鲁亚可能在乎啊。而且你、小花、贵明也可能在乎，毕竟我周围人的人生还会继续。”
 “常宏，这种时候开心点才是赢家哦”
 “喜欢和讨厌，适合不适合，有时候只是单纯的主观臆断”
 414967：感觉绝症是误诊的概率下降了（
 774899：这集真的很不错，和艾斯的交流让极度自私的男主学会了考虑他人感受，应该下集就要坦白自己病情了吧
 真羡慕男主能遇到这么棒的一群人啊
 laiby：怎么你也玩塑料中文
 有多少中国观众
 436911：要不还是拿个欧美或者东南亚人放这讲塑料中文吧
  >>436911->436911：草，还有cos谭雅的，泪目了
  >>839276->436911：国人在日本跟店员讲中文已经很难绷了，欧美东南亚人跑日本说中文是吧XD
  >>436911 -> 回复 via：国人在日本跟店员讲中文已经很难绷了，欧美东南亚人跑日本说中文是吧XD：反正一个不懂日语一个不懂对面母语嘛，讲一圈塑料你好最后随便选一个讲塑料外文，至少比塑料母语真实
 guitarhero：这集下来要给好评了，没有想到艾丝这个角色会被刻画得这么丰满，大家都是一群善良可爱的人呐
 david_tang：近期新番：让我们说中文
 hu3131：本来想边看边吐槽的，结果除了那几句比较“奇怪”的中文外没想到其他槽点，这一集做的蛮棒的，不过又重提了一遍男主已经被诊断出了绝症，看样子不大可能是误诊了？就看编剧之后怎么好好处理男主的病症了（反正关于钓鱼方面的内容肯定不用担心）。
 pandaxzj：梦想，兴趣与他人
 人是需要寄托与归宿的
 
 又见蹩脚中文
 dakuke：这真的是中文吗
 923093：这集氛围好棒呀！如果之后生活不如意了说不定再来看看这个番就能变得开心。op和ed越听越好听了。
 932305：爽看，很舒服的节奏，每集都有活，看完只想看下一集
 hdssnn：串戏了串戏了
 哎呀这集真不错啊
 868850：纯日常纯好看，感觉主线是为了防褒姒当噱头的
 461060：这集日常和钓鱼的角度都太棒了
 
 首先是过场图！在海里直上直下的，带（刀）鱼！带鱼很少靠近岸边，是要求有一定深度的，用串钩定深钓的，能钓上来确实很少见。
 
 
 然后是海钓的钓法，直上直下，那个红色的心形应该是铅坠，海钓所遇到的风浪远比岸边大多了，所以要加上铅坠防止线被浪带远，也能防止跟别人缠线。
 
 再是海钓中间插入ppt过场的时候有一张是鲅鱼！尾巴有凸起的骨刺，青岛一般这样的小鲅鱼苗子会在8月份钓，不清楚日本的季节。
 
 
 最后，海钓就是这样的，有经验的船长带队，一个钓点待一段时间，钓不到换下一个，清楚鱼群哪个季节哪个钓点的老船长太重要了。晕船，我也晕😵‍💫，吐了就当打窝了
 171264：舒服舒服。温馨的胜似家人段。
 859181：绷不住了，正沉浸呢，突然一切镜头来个蹩脚中文还以为幻听了
 lockyroki0114：不是，真的会有冲进日本便利店直接对着店员说母语的人吗？我在京都711打好几年工了都没遇见过这样的。。。
 
 ……中国旅游客通常都是通过翻译器说着蹩脚的简单日语，或直接英语交流的。从レジ内侧看出是中国人且交流出现问题才会从这边改口……当然也有对方（通常是留学生或务工者）读得懂假名名片知道店员是老乡所以主动说汉语的情况……
 
 哪有去了国外却不分青红皂白对着当地人坚持母语通行的怪人啊？这也太奇葩了。光看这段有一种全世界都得围着我转的自负感不说……而且这位声优一看就不是中文母语者，发音什么的都好怪的。。。
 693963：难怪肉松在B站开了个号，原来就是为了这集的中文而来的
 454641：肉松中文还行啊艾斯真爽朗一姐姐，互动能拉动男主呢
  >>741795->454641：因为同行拉底了我的预期，反而觉得配得不错
 maodlife：去日本旅游却听不懂英文jp人显然不知道英语是从小学开始进义务制教育的
 676192：这季度的几个吊毛番怎么都在讲塑料中文，我彻底绷不住了
 wurian：优秀
 807077：我也看哭了
 athrun1120：泰国人画风会变 你也是考瑟 还有阿尔贝多和塔尼亚
 
 B资+鹅资所以加了中文?  完全听不懂肉松在说啥
 589795：太期待病死这条线怎么写了
 165527：上来就飙中文这么离谱吗？我的印象都是国人出国首选英文啊
 我就是去香港都是张口先英文，日本真有开口这么牛的华人游客吗
 泰国姐怎么会变身啊？
  >>377939->165527：见过对着手机APP说中文等翻译的，没见过直接说中文的
 yoho：每一集都做的非常好
 814308：说起来中文这种深级的文化语言，如果不是母语使用者，语法语调用词都会很怪的
 hoshinoshin：这附近可以钓人吗？哈哈，一开始还没听出来是中文，要不是看字幕看到有汉语两字，我都以为他说的是什么东南亚语言，你说尼玛了。
 stuart_lee：太假了 海钓回来从来都是跟一群大爷聚餐 哪儿来的美少女
 738188：一周看一集，很舒服
 810954：这蹩脚中文
 818458：正好你来cos歪小子斯科特里的角色
 709600：虽然中文没忍住静音了，但这集是真治愈
 sawarin：难绷。感觉在黑老中在日本也爱用中文 ⬥ 艾丝是小埋吗？cos的似曾相识 ⬥ 少女你的手也太定了，什么恐怖肌肉 ⬥ 其实我这辈子都没在现实见过这么温馨的聚会，无论我自己还是别人
 gangboard：这TM也太温馨了，凭什么男主运气就这么好啊！
  >>401715->gangboard：你也想余命两年吗（）
  不过让我想到了好像确实有人在倒大霉之后是会走运的说法，哪有衰仔一直输。
  >>839276->gangboard：这种是假的，实际情况是即使进了这种和谐团体也会慢慢被边缘化然后待不下去（别问我怎么知道的
 496446：绝症哥该不会要一直活蹦乱跳到结束吧，啥时候才能有点症状
 drkinght：爱丝说的那段，自己会假装不知情，但是为了能让周围的人能安心，所以会给他们说的话，还蛮让人有感触的
 911977：情感到位啊这话。就是中文有点难绷。
 377939：好无聊一集
 qianbaidu：中文真的难绷，后半段的温馨感做得太棒了！这番真的承包了我每周的治愈时间
 295170：新鲜带鱼哪难处理了 直接掏完内脏切段清蒸就是极品
 843559：自家IP联动就是方便
 onimai：逆天中文把我笑死了
 730722：很温馨的一集
 535978：怎么又来塑料中文，还有雅儿贝德的cos，没问题吗
 害怕晕船的老婆也很可爱呢
 satokazuma：这个男的意外会翘舌音，你要说他中文不好吧也不行；但其它的音发的贼抽象
 693248：非常好看温馨的一集，本来对艾丝这脸画的挺难绷的，这集过后真的越看越喜欢。几集看来大伙每个人都有自己对生活的理念和感悟。上上集女主的乐观面对生活，上集女二的追求自己的爱好，这集艾丝的关注朋友享受人生，后面不出预料还会有一集粉毛的专门个人回。
 大家都在用自己的温柔和想法无形的改变着男主，就喜欢这类在搞笑，在日常中蕴含着对生活，人生的思考。非常期待后面的走向。
 kflylzzq：草，中文突入，没听过这么诡异的中文
 她甚至还是个cos，那前面的形象是怎样？
 “流利的汉语”
 悠然钓鱼中……
 这是终于开始触及主线了？
 有朋友庆生真好啊
 结束啦！那么哪去找这么一群钓鱼佬呢
 laileg：这季度番中文含量还挺高 一兆游戏 冥土女仆 还有乱马的熊猫溺泉
 406430：这片子你们都不看 op 的吗？建议仔细看看制委，阿姨可是排名靠前的，逼站还一人独占两席。有中文不奇怪，但是安排和口音确实 sb。“哔哩哔哩版权合作部&投资部高级总监张胜晏”
  >>nagato15532->406430：这也是我对这片子先质疑再质疑的原因
 869176：b站什么时候死啊, 看到一半发现又是被污染的审查片源. 花了好一阵子才找到原始版
 336459：日常好看，每个角色一章挺好的。/中文难蚌
 528453：现在开始钓鱼还来得及吗？
 3741：这集的兄妹好棒啊，厨子小哥好帅。菜给我看饿了
 标题的泰爱鲷翻译的好妙
 783087：艾丝姐你化妆脸型变了都还好，怎么身高能变化那么大
 在个人回里面一点点地推进，让常宏正式地去面对“绝症”和生活，并且进行思考而不是逃避。几个看着重要点的（女）角色基本都有单元回了，店长、大叔和弟弟不知道会不会还花篇幅去讲了。希望后半能看到好的发展
 baka_bread：决定把香菜放嘴里的时候，真的感动到了，终于，终于向前走了一步。
 夕阳下的大家，在房间里喧闹的大家，一起钓着鱼的大家……
 kentholmes：地狱般的中文对话
 经典因为喜欢日本动画跑日本去。
 682269：有点赶，这集钓鱼的环节好快，有点枯燥了
 开始为坦白绝症短命做铺垫了吗，后半段的温馨氛围塑造的挺好的，希望后续观感能稳住吧
 road314：十月唯一真神~
 y1ce29：最后的欢迎会，果然会让他很感动啊。
 849900：常宏晕船的时候我以为是绝症要开始发力了，没想到真是晕船
 qmwx：舒适
 ws123y：不像是你b投资出来的片
 750312：本季度顶级科幻片
  >>dqtql->750312：青箱也挺科幻的吧
 a3284729638：让我们说中文
  >>kirotr->a3284729638：www
 270665：艾丝cospaly可不是化妆那么简单，她甚至能长高
 蹩脚的汉语发音
 男主要不说我都忘了还有重病这个事，就目前表现来看一点都不像，另外这里不得不再次赞叹这个番名的翻译——“悲喜渔生（余生）”，简直是神来之笔。
 男主最后感动的时候我也好羡慕，能够遇到这些温暖的人真是太好了
 hbh：看完 出去耍两杆
 611597：这段中文让我深切感受到俄国人看桌艾的感受。
 656187：这段中文太难崩了，最开始还没听出来
 这集后面写的真好啊，挺喜欢这集
 reisenrisen：真好啊，真是正能量的片
 595667：突入绝症主线，虽然也还是很认真的在讲钓鱼，越发觉得男主能遇见这么多好人真的也是奇迹了
 52462：什么宇宙幸运儿
 437757：中文，听不懂啊
 hiromi5：最后很温馨，不错。
 802240：这中国人长相才是真正的刻板印象嘛，简直像从中苏友好时期的苏联宣传画里跑出来的
 qq624130658：我居然听不懂中文，我成日本人了？
 621515：塑料中文，所以确实是时也运也，感觉最近看的这些有类似活在当下说教的片子是不是有点多了
 847311：香菜达咩
 522886：这作品的细节做的真好，而且氛围让人十分放松，本季的黑马
 powdersnow：到哪找这些好人 泰国姐的画风跟其他人不一样，照片里倒挺正常
 el_file4138：所以人生的本质就是这样，如何在自己的无足轻重中找到自己生活的意义。时间对于所有人来说都是等同的，但有些人觉得人生苦短，总是不够容纳下自己的一切；有些人却觉得人生苦长，总是不够煎熬过自己的一生。有时甚至不需要自己去抉择，因为所做的一切本就定义了一切的所做。
 本作对单人回下了巧思啊，虽然说单人回主体放在描写主角周围的单人身上但是每集都在体现一种不同的人生态度。面对一个绝望到没救的人，有时重要的不仅是提供给他们机会，更是提供给他们选择。
 730558：唉，塑料中文
 ashion：蹩脚中文难绷，反正是路人拉个中文配音也不难吧
 化个妆画风都变了，那个秃头哥不会也这样吧
 641415：这中文我咋听不懂呢
 584834：这中文真的难崩，第一遍完全没听懂，得到关键词钓鱼后回过头来听总算听懂了
 
 认真生活的话，还是会有好事发生的
 589122：泪崩
 771885：姐，你cos完画风都变了
 supernewstar：第一次可以用猎奇来形容中文
 latata：很温暖的一集，钓鲷鱼很有趣的样子
 plutoastronaut：前半基本上是让「每家」里每个人都登场一回，抽丝剥茧般逐渐让常宏敞开心扉。渔生渔生，透露出的不是钓鱼如何改变人生，讲的是一群热爱钓鱼的人用心意改变他人。剧本上的确称不上滋滋称奇，但好在利用已有的成本完美的兜住了下限，这才是“悲喜”呀/听到中文真没绷住
 collice：有病吧
 863060：中文属实难绷
 有点像群像啊, 一集表现一个人, 主角存在感有点低
 miyoshi_harekaz：这中文听着也太别扭了，而且不像是日本口音，倒像是白皮口音。
 我寻思在日华人也不少了，真就不能找个华人或者华裔来配中文吗？
 776727：走马灯啊走马灯，温馨的像是男主死前的幻想
 593109：怎么唐突中文了；不是姐妹，你这画风好歹统一一下啊；感觉蛮好玩的；这话可以啊，观感满好的，连我这种边上没有聚着一伙人的阴暗逼仄臭宅男都被感动了
 micheleizb6：挺感动的
 yinleng：好蹩脚的中文……
 居然是欢迎会，属实没想到。
 ackton：常宏钓到了太刀鱼，不好处理，于是贵明让他带回店里，让专业选手阿鲁亚来处理，他是专门从泰国来日本学厨师的，梦想回国开日料店或成为动作明星，他问常宏有什么梦想，常宏说不出。艾斯是阿鲁亚姐姐。这天有顾客对常宏说中文，常宏没法交流，这时来了个会中文的女生帮顾客解决了问题。常宏没认出这是艾斯，原来艾斯之前玩cosplay时被看中直接出道了，现在成了模特，中文则是朋友教的。艾斯突然问常宏去不去tai，大家一起去，常宏以为是去泰国，没想到之后一起出发时才知道是去钓鲷鱼，发音也是tai，这次西森没来，她晕船。钓鲷鱼有专门的路亚橡胶饵。大家坐船来到海上钓，贵明教常宏怎么钓，这次要把线放到五十几米的海底再往上拉，直上直下，关键是匀速持续收线。钓一段时间就要换点，常宏渐渐有些头晕，艾斯也是，二人到船尾吐了，接着进船舱休息，常宏说艾斯能到外国做模特很厉害，聊了几句，不晕了，继续钓，二人同时钓到鲷鱼，忍住不扬竿而是稳定收线。大家钓了不少，回程。艾斯之后还要去工作，显得很有活力，常宏说她体力真好，艾斯说不做点什么就是虚度光阴，我只是有兴趣就去尝试罢了，人生是有限的，想到这个就停不下来，常宏问如果人生只剩两年你会怎么做，艾斯说我可能会当不知道，不知情更好，不过应该会告诉阿鲁亚，自己不在乎，周围的人可能在乎，他们的人生还会继续。之后常宏晚上出来钓鱼，艾斯似乎在隐瞒他什么，常宏打电话给贵明也不接，于是常宏选择回家，没想到大家都在家里等着他了，给他一个惊喜，欢迎他加入每家大家庭，阿鲁亚把之前钓的鲷鱼做全鱼宴，这聚会是艾斯提出的，欢迎常宏加入。菜里有香菜，常宏本来是不吃的，但他这次鼓起勇气吃了，似乎也还行。看着欢乐的景象，常宏想起孤独的过往，不免流泪，他还说是柠檬汁刺激的。
 529111：越看越觉得是科幻片

第7集
 zrz152：踯躅森贵明为什么要保留当年他当男公关的历史？
  >>412979->zrz152：都能钩子
  >>zrz152->zrz152：为了引起大家的同情心。。。各位有所不知，这段经历其实早就美化过了。。。。。。他真实的身份，就是男妓，他在东京卖过沟子，我祖宗传下来的。。。。。。踯躅森贵明在东京的那几年，其实就是卖沟子，走一回一条鱼。我祖上是东京人，地地道道的钓鱼佬，日过踯躅森贵明
  
  参考文献：
  >>athrun1120->zrz152：日本公关陪酒+聊天而已 和男妓不是一回事 不是啥见不得人的职业 
  甚至有日本学生会立志当新宿No.1公关 顶多也就周围人会觉得他不太正经
  No.1公关就是真说话技术好 知识面广 能跟上任何客人的话题 并且把她逗乐为自己花钱
  
  卖身可能私下会有 但肯定不在正规事业范围内 属于个人偷跑 背着公司做私人交易
  特别如果是真No.1的话 钱会多得根本不需要再赚外快
  
  我觉得加上这个设定 至少让他特别会说话的人设显得更有说服力了
  >>akb49 -> A.one：日本公关陪酒+聊天而已 和男妓不是一回事 不是啥见不得人的职业
  >>athrun1120 -> 老白：日本男公关早就变成PUA女性专业户变成？本来工作不就是这
 unwinger：还挺有趣，完成度比较高的一话
 natsu_offical：这集做的很有意思，用一档钓鱼综艺（或者说是纪录片）贯穿整集，常宏自言自语还原节目引出了他想被瞩目的内心。
 “钓上鱼并非最初的目标。面对大自然有时候并非事事顺意，即便如此人们依然会去垂钓，只为享受其中乐趣，玩的开心。”这句话应当是本集的题眼，是这集常宏领悟到的生命真谛，Just enjoy it.
 这集刚开始听到藤代叔说话的时候就猜想藤代叔/这集旁白/综艺（纪录片）旁白应当是同一人，结尾基本印证了我的想法。
 不算是个人回的最后一集个人回了吧应该，对藤代叔的介绍切入角度还蛮独特的。后面恐怕才是能最终决定这部番的剧情质量的关键。
 最后，贵明的男公关工作是真的好笑，但是如果是为了他的弟弟而去这样做的话让人有些心疼（而且被问及为什么辞职的时候给了一个贵明脸沉下来的特写），差不多贵明的过去也是时候揭晓了。
 818458：之前在ep3早已指出，感觉闭着眼睛听这粉毛说话都能判断这b卖过钩子。原来卖钩子是为了买钩子
 412979：这一集作为一个真正意义上的过渡“水回”，且不谈这一集对本作主题进行的意林式表达，光是全程伪纪录片前后callback的巧思和蜻蜓点水般说清楚一个之前毫无存在感角色的人物画像真的是有水平。
 不过注意力全在男公关了
 somebottle：藤代叔总算说话了
 这集仿纪录片的风格还挺有意思
 藤代叔，神秘的男人
 401715：最后一刻才恍然大悟是藤代个人回，很有意思的编排。
 firework_bd：这简直就是我
  >>akb49->firework_bd：哈人，你也在外面自言自语小节目吗
 laiby：休闲地看了一集钓鱼纪录片
 165527：滕代叔那画外音从男主背后那里结合结尾纪录片硬控我半分钟，还是没搞懂
 当过牛郎，怪不得怎么赚了这么多钱
 这个团体真的都是暖男暖女啊
 775296：删除了回复
 sakito333：男主和藤代叔的双个人回
 813858：这集编排真不错
 775750：好有趣的一集！
 rhmbwt_wu：这种纪录片风格的好有意思啊
 gangboard：厉害，做的相当有想法的一话
 hdssnn：真正的大佬在自己的个人回里也是不轻易显山露水的
 436911：画风清奇那位是不是这集头一回说话
  >>436911->436911：有趣的一集
  播那节目原来是这意思
  >>852391->436911：上一集男主在犹豫买路亚时，这位路过说了一句话
 595667：钓鱼佬里什么大佬都有全程解说的一集，尬笑尬笑的
 454641：比较平常的一回，藤代戏里戏外旁白有点意思又是一集男主被每个人关爱
 687297：这集演出思路真好啊。一方面是男主看电视节目产生的幻想，一边用这个旁白填补空缺对话的部分，在男主回到同伴身边时切掉回归现实，最后又能揭示滕原的身份，真挺厉害的
 maodlife：哈哈哈这话做的好有意思！
 phantomash：纪录片最开始是用一种幽默的手法来揶揄男主身为一个新手却想一口吃个胖子，到了结尾收束成了“不管什么鱼，只要开心就好”，通过纪录片这一楔子将男主的心路历程穿了起来，让人会心一笑。果然不管做什么，跟朋友一起才是最开心的。
 sorasuki：这集节奏不错，便利店的大家真是太好了。男主都没精神内耗的机会
 athrun1120：素人の流儀 所以纪录片全是男主脑内的吗  
 
 真是石川KAITO了 当过牛郎甚至圆了一下设定  
 
 原来科学猴大叔是电视台旁白  据说是挺赚钱的 能在都心买高层公寓
 771353：跳出水面的鱼没有具体形象只有水花真是妙手啊
 “我跟你说，我刚钓鱼的时候脱钩了一条，起码有半个人那么大……”
 yoho：好厉害的编排啊，写的是叔，却没给他什么镜头，最后一下全连起来了
  >>837021->yoho：所以男主自言自语的时候某种意义上也是叔采访的视角？
  >>692103 -> LY：叔是电视台的旁白，可能同时还是记者。他去采访某位钓鱼新手，把这位新手的经历拍成纪录片，也就是片尾大家在看的那个。而这集把男主代入纪录片中的钓鱼新手来表现男主，也侧面展示了叔的工作。
 792919：钓鱼的基础逻辑跟赌博一样啊（ 只要第一次成功钓上鱼了就想着下一次还能钓到，就算钓不到的话也总幻想着下下一次能钓到...
 这样解释赌狗男主为什么爱上钓鱼也合理了
  >>792627->792919：对的，我也是刚看完就这种感觉，男主其实就没变过
 panty_：前面的旁白同时给了说明式的客观镜头，非常纪录片风格。这些镜头按空间来说也不应该是藤代的主观视角；虚虚实实
 693248：轻松有趣的一集钓鱼日常回。特别是综艺纪录片式的旁白演出既流畅表现了男主的心路历程，又首尾呼应的解答了开头对藤代叔的疑问和塑造，同时也深入浅出的表达了要事先做好准备。享受过程，开心就好这一主题，观感很舒服。
 hoshinoshin：要说嘴强王者身上哪最硬，当属那把嘴最硬，就算空军也得在旁边的农田里摘把老乡的葱，然后嘴硬说没空军。
 535978：这集幸惠成分不足啊，太少了
 qmwx：旁白，不喜欢。
  >>qmwx->qmwx：一开口就把我和动画拉开了距离。
 307785：昨天刚花了半小时在河边把自己甩飞的助投器找回来，这集男主单飞那段看得难受死了，别说jk了，连中大鱼切线都没体验过，其他的倒是一样没错过。真就男主一抬手我就知道马上要发生啥了。
 837021：这一集感觉像是过渡回，但狠狠点题了，钓鱼的乐趣不在大鱼小鱼，不在大收获或者空军，有悲有喜嘛（搞得我也想去学了）
  >>837021->837021：这一集真的是很平淡，但就是很让人对钓鱼心动~
 husy：难得看动画片看出散文的味道
 sawarin：买了4090就不想玩便宜gal了
  >>752874->sawarin：太贴切了哥
 utakotoba：伪纪录片（或者说日综？）的演出想法很有创意，但我不看相关节目，没觉得多有趣
 kflylzzq：怎么多了个旁白，开始纪实起来了
 啊？男公关说是
 谁问你了！
 加上旁白的自问自答后变得好好笑www
 收到正反馈后就乐在其中了呢
 原来旁白是你！www
 ————————
 作为单独的一集看着挺放松，开头不经意的放出一个没那么重要的谜题，最后解答我是没想到的
 pandaxzj：深藏不露我行我素的前辈大叔和新人钓者的似真似假的伪纪录片
 很有意思的设计
 745315：创意很好
 452885：“不管大鱼小鱼，只要开心就好”，说得真好。纪实风格的演出演绎起来却很有意思
 406430：挺好的一集，话说藤代是不是唯一一个没有非萌系人物形象的角色。
 783087：脚本挺有意思的，模仿电视纪录片的形式做藤代叔的单人回，但实际上他的镜头并不多，彻头彻尾地贯彻那种神秘的高人感，最后也通过电视纪录片的声音去暗示他就是那个钓鱼节目背後的旁白角色。这样的叙事把很多篇幅都分给了需要更多描述和成长空间的男主，也有少量镜头表明后续还会有贵明的展开。
 后面如果还要把店长和弟弟的单人回做了的话，还剩三集左右，那贵明和男主这两个角色的线应该要合并展开解决收尾吧
 336459：构思好巧妙的一集，日常也看得很舒服
 895196：设计以及叙事相当完整的单集 让我想起了mayopan。。。我的mayopan
  >>455292->895196：正好莉布也在这边片场
 774899：梢の吃醋
 52462：这话的剧情非常有料啊..
 好真实的内心想法..
 270665：很有意思的一集，最后点出滕代叔的身份，最有感触的一句话是不管钓到没钓到，最重要的是开心。
 585218：在全剧最后一刻揭露真相，神似推理小说中常见的plot twist，在书中最后一行讲出凶手
 猜拳前的短短几秒充分展示了三个角色的性格，做事小心的kozue搓手手，元气满满的hana撸起袖子准备加油干，不改赌狗本色的男主向天祈祷，制作组是真用心做这部片，在细节处也发力。
 682269：节奏有点迷惑了我说实话，完全不推进男主病这条线吗
 el_file4138：妙用叙事结构实现显隐双线的叙事未免太有手筋了，围绕主角的主剧情被包裹在小纪录片的格式之中，而作为旁白的藤代先生在显隐双线中穿梭，完全通过极少出现的世外高人的侧写和声音印象来定义性格。
 虽然新手保护期过了，路亚也没有那么管用了，但是并不要紧，即使大自然这次不愿配合，还有朋友在身旁。钓到多少鱼并不重要，享受钓鱼材质最重要的。
 730558：钓鱼真有意思啊还不开始推进绝症吗
 opecyan：这个kaito是声优梗吧
  >>472796->opecyan：粉毛富二代说概率上升（捂住考哥的嘴）
 qq624130658：这集谜之音调侃式解说很有意思，节奏也很悠闲舒缓
 ninemeow：不知道有多久没看这么舒缓温馨的动画了
 即使是一起在海边擦铁栏杆上的散饵都很温馨啊
 522886：不显山不露水的就把藤代叔交代完了，这集有点水平
 621515：声音trick挺有趣的，但对于不太听得出声线的观众来说感觉效果并不算太好？
 846719：喜欢这集
 y1ce29：大叔原来是超级高手
 powdersnow：脑内以为自己很牛逼
 ashion：你们便利店真是卧虎藏龙
 当旁白还好，声音和这b脸一起出现是真难绷
 584834：总有想钓却钓不到的时候，钓不上来的时候就想下次要怎么才能钓到鱼
 与其去与大自然抗争，不如与大自然共舞
 866975：藤代叔就是旁白
 plutoastronaut：意想不到，听着旁白声还以为改变了风格，没想到最后是藤代叔
 collice：突然纪录片
 
 saba挺多了又会想起废狗的时候
 863060：旁白无缝转接到男主暗中电视采访转接结尾神秘大叔的教导, 这集真神了
 miyoshi_harekaz：滕代叔真大佬啊
 latata：揭露的方式挺巧妙的
 593109：你居然是牛郎啊；这旁白太搞了；竟然还有一丝疏落感；后面水那段的摄影做的还不错。
 179593：这集太好笑了，男主的小心思，还有KAITO那里我是真的喷了哈哈哈哈
 yinleng：这个戏仿采访的幽默确实是能get到，但演出做得有点差啊。
 不过结尾看到大鱼真的有点小感动，而且这个伏笔回收很棒。
 ackton：这集是电视节目风格，全程有大量旁白。
 藤代叔很神秘，大家都不知道他是干什么的，近期还买了新车，有各种传言。大家约好周日钓青鳞仔，常宏看了钓鱼节目就想钓点大鱼，对这种小鱼兴趣不大。早上，大家开车出发，藤代开的是新买的房车，大家惊了。青鳞仔是饵鱼，常宏看不上，花说它很好吃。到了地方，藤代就走了，一个人钓。常宏问贵明藤代是干什么的，随后就得知贵明以前还做过男公关，艺名海人/界人，当上头牌后腻了就不做了，不过似乎有隐情。打窝开钓，钓了一条后，就一直没鱼，串钩还缠在一起了，常宏嫌弃散饵味道大，决定用路亚，拿起高级竿一个人换了个点继续钓，他想要的就是钓鱼节目的感觉，目标路亚钓大鱼。接着就像电视节目一样，常宏想象着进行采访问答，随后展现了新手的各种失败方式，突然水上出现鸟群，这意味着那里有鱼群，但常宏并不懂，只觉得这大自然感觉不错。这时花过来了，问他自言自语在干什么，告诉他鸟群那里可能有大鱼，不过自己的目标是青鳞仔。之后常宏有鱼上钩了，但太大，身边又没人帮忙抄网，锁紧线后线断了，鱼跑了，常宏只能回到贵明几人这边说完全钓不上，结果贵明几人玩得开心，鱼都来不及拆，氛围很好，常宏有些失落，贵明问你呆着干什么，我们都停不下来了，常宏随后帮忙钓，也收获不少，大家都挺开心。想钓却钓不上，钓上的不是最初目标，面对大自然并非事事顺意，即便如此人们依旧会钓鱼，只为享受乐趣，玩得开心。傍晚收工，常宏说之前鸟群那钓到条大的，但是被跑了，突然水里跳起一条鱼溅起浪花，常宏微微一笑。晚上一起吃鱼，藤代说事先做准备模拟各种情况才是乐趣所在，电视里接着说不管钓大鱼小鱼，开心就好，常宏突然发现电视里这旁白声和藤代一模一样。充满挑战乐趣的东京湾垂钓之旅，向着最终的答案亲自发起探索最终收获的鱼一定会焕发格外的光彩，这位新人钓者如此想到。
 529111：看到目前这集最对味
 752874：这集男主不想钓小鱼选择用路亚去钓鱼也就是中后半集  仿tv节目效果的采访对话刚开始感觉有点无聊有点尬 但到19min男主没钓上来鱼返回团体后 我意识到了 这简直就是我 在生活中我也常常不喜欢跟着大部队 总是独自钻磨 却少有成效 不管是高中时代的老师还是爸妈也都说过我好高骛远  最终发现也许老老实实跟着团体走才是最省心最见效的 总之这一集还蛮触动我的

第8集
 412979：这个世界上比烦人的小孩更让人不爽的就是懂事到啥都懂的小孩啊（哭唧唧）
 感觉这一集居然是这样一个牵扯各种奇奇怪怪边缘群体的动画最沉重的一集，不管是孩子的什么都懂，父亲的笨拙还是到最后双方各自相互理解但是只能回到什么都没发生的日常，中年臭味儿有点足了༎ຶ‿༎ຶ
  >>akb49->412979：中年人最爱看的就是这集了，但是不知道有多少年轻人能理解这种无奈
 772545：虽然剧情挺典的，但比前面有趣多了，讲人生就是要渲染这种沉重的氛围，这集制作质量也离奇的高，最后打电话人物运动流畅写实到吓我一跳
 unwinger：微妙的距离感刻画的挺不错，真是悲喜渔生啊
 triple：钓鱼佬店长在父子对话时候突然来了句“我那时候钓的80cm的鱼”太好笑了
 好negative的一集，笑不出来力
 839018：最后打电话那里，有种生活再失意也终究还是要继续过日子的调调，很有意思。店长平时一副笑眯眯的样子，只不过是把烦恼都埋在心里罢了；虽然对店员、对钓友都很和善，却处理不好和家人间的关系。这部番对人的复杂性的诠释挺对我的喜好。
 609974：ANi这集字幕源不对啊，第一次去番剧出差看，目前看的最认真的一集，看完就觉得小优真是懂事的令人心疼以及男主真是又没心眼又没眼力见
  >>zrz152->609974：原来如此，我说呢，看了半分钟咋看咋不对
  >>massacre_martyr->609974：确实，还以为是rss问题，只能换一个
 natsu_offical：特别打动我的一集父子情故事。看完想想或许店长的确有点活该，见到小优后给予他的奖励都和“钱”脱不了干系；小优则是三年级却已在备考初中，尽管三年级却展现出这个年龄真的不应该拥有的成熟理智；同样在这集展现出非常成熟的一面的是小花，一方面促进破镜重圆，一方面安慰稳定小优的情绪，照顾他的感受。
 其实，小优渴望着一个完整的家庭，他的父亲同样也渴望着。小优心底里还是希望可以和父亲待在一起的时间变长，整集都可以看出父亲能够陪他钓鱼，他很开心；为了达成诺言，他偷偷地把钓鱼线换成了更粗的那根。一个让我看的鼻子酸酸的地方：即使达成了诺言，小优却要求把鱼放生，“因为钓上来的话，今天就结束了啊”。小优懂事的让人心疼到难受，可以想见背后发生的很多我们都不得而知的故事都浓缩在小优异于年纪的早熟身上。
 在这集的最后，店长打电话给艾丝的弟弟约他钓鱼，意味着他终于可以试着放手，试着释然，试着“成长”，呼应了这集的标题。
 本集风格稍有不同，相比之前班味较浓，其背后所指向的社会现象也或许更加冷酷深刻吧。总之这一话比起前面的“治愈感”多了一层难以言说的沉重和压抑，没有那么的舒服温馨了。
 可是人生不就是这样么？悲喜渔生，前面如果说“喜”占主导地位，那么这集则是“悲”占了主要的剧情情绪。有“悲”有“喜”，才是人生啊。
 laiby：最后打电话
 父子之间的感情啊
 somebottle：你就光想着钓鱼吧
 这孩子真懂事啊，懂事到令人有点悲伤
 最后这里没想到拿起电话又谈起了钓鱼的事，一如既往，但感觉店长把一些东西拿出来却又藏回了心中
 rhmbwt_wu：这集真不错啊，真的是悲喜渔生四个字都齐了
 孩子真是懂事得让人心疼
 yuri071764：这集挺有意思的，父母无法理解孩子在想什么，努力想办法让孩子开心，但最后孩子面对父母的擅自关心感到烦躁，感到无语，对此我真的是相当感同身受。
 hoshinoshin：举手，你这么喜欢逼逼赖赖那直接玩ns上的钓鱼游戏好了。又一个失格父亲，你这么喜欢钓鱼怎么和自己孩子珍贵的钓鱼回忆都忘了、你确实钓鱼钓傻了。
 615258：最后的想要向前迈进但又终将停下了脚步，很苦涩但又现实，不管是不能改变还是不想去改变，唯有逃避这一条路。 很喜欢这话的脚本
 917304：可惜了这么懂事的孩子
 783087：离婚总是有背后的理由，而从父子俩的短暂的一天多少也能窥视一二。
 小优有他孩童的那面，但也有着相当成熟的考量。父子俩都有各自的顾虑和烦恼，但现实总是有很多无奈的地方，大家最后还是要回到日常当中去，
 728904：三年级备考初中，放在现在小孩的内卷程度里倒也不意外想当年我初三时才意识到中考的存在
 436911：是不是真要最后一集安详火化了
 738188：BGM插入的时机和与画面结合的很好
 496446：目前为止最好的一集，终于对得起这个片名了
 firework_bd：好乖的孩子//非常喜欢这么克制的表达
 595667：无法改变的生活苦涩就让它先过去吧，总之，先钓鱼吧
 414967：原来钓鱼能遇到这么多正太啊，想去钓鱼了（
  >>209456->414967：? 你不对劲
  >>209456->414967：不过有一说一钓鱼这个运动整体给人的印象还是比较中年吧，毕竟大部分小孩子是没有耐性在那里等鱼上钩的
  >>421459->414967：确实，偶尔路过河边能看到很多小男孩成群结队
 hdssnn：店长会离婚八成跟钓鱼有关，唉呀钓鱼佬啊
 当然深层次的原因应该还是店长的性格问题，沉迷钓鱼大概算是其外露的表现
 sakito333：成熟的孩子，不懂事的父亲，但他们依然是父子
 454641：明明是店长回，店长的塑造却是灾难级这钓鱼痴父亲也太差劲了反倒衬出了同行仨人相当不错，这才是正常人该有的行动啊小孩哥懂事到心疼，CV爱美，纳尼不过总体呈现出的感觉是目前观感最佳了吧
  >>814308->454641：这是中年人的无奈啦，中年人整体就是这么老气又无聊的群体
  >>411383->454641：塑造一个糟糕的人物和人物塑造地糟糕是两码事。
 165527：好懂事，有哭到，店长快支棱起来啊你
 171264：简单朴素的叙事节奏，完美惆怅的情感表达。
 209456：这集的角色塑造甚至让我觉得可以用“文学性”来形容了
 818458：最适合ed的一集
 792919：这集对店长的塑造真的很现实···特别符合动画的主题基调，人生总要有一些起起落落，事情发生之后，整理好自己，生活还是要继续
 小优这么懂事应该是因为母亲那边对他的教育很好，起码是没有背后蛐蛐店长的。这么看来如果店长能有转变后面一家三口一块钓鱼的约定也不是不能实现。
  >>792919->792919：这集粉毛一把按上男主的头，男主头发真还挺像猫猫的，下一集我要看粉毛，我要看粉毛的故事线口牙！！快把他的沉重悲伤痛苦的模样端上来口牙
 771353：这集让我对这部番整体评价提高了。看似什么都没说却什么都说了，一切尽在不言中。
 成年人的世界是很复杂的，不是说许个愿就能解决问题，小优也意识到了这点，让父母复合只是自己的一厢情愿。从店长的几个镜头和粉毛两次制止男主，都暗示店长与前妻之间可能真的有难以弥合的裂缝，不像晨间剧一样打个哈哈大家就能重新生活在一起。
 所以楼上说的“钓鱼痴”，“不懂事的父亲”我是不太认可的，店长最后打电话说钓鱼的事是在洗去眼泪之后，显然是一种故作轻松的姿态，是考量后的妥协与无奈。
  >>akb49->771353：妥协以及暗暗对自己儿子钓上大鱼的变种炫耀吧（
  >>927809->771353：有股很强的无力感，不知道敌人，不知道方向的无力感。
 zrz152：几个配角的单元回都讲差不多了，还剩四集是不是可以准备收尾讲粉毛和男主了
 886408：这就是看原创才能享受到的惊喜
 kflylzzq：这集是店长回吗？
 店长你磨磨唧唧的有点欠打了
 尬！聊！
 儿子比爸沉稳好多啊w
 你这钓鱼痴，难怪会离婚了
 唉，情商！
 这小孩未来定会是个大人物
 不……不愧是你
 ——————————
 很能引起现实共鸣啊这集，没有什么事是能轻易解决的，即使儿子奇迹般地钓起黑稠，想要修复婚姻也不是一句约定就能办到的事……
 店里的角色基本都讲完了，应该要到粉毛和男主了（是说最近几集讨债的都没怎么出现了草）
  >>zrz152->kflylzzq：可能在憋个大的hhh
  >>783087->kflylzzq：厨子弟弟还没讲，感觉还得讲一集。讨债那边粉毛都还清了还来什么
  >>kflylzzq -> ThermalBunny：哦，都忘了已经还完了这事（这下直接杀青啦！），粉毛我哭死
  >>zrz152 -> ThermalBunny：是不是可以提前开始原创番经典环节了：就那么几集了还能收回来吗？
  >>436911 -> 回复 赤道樱桃：ThermalBunny：是不是可以提前开始原创番经典环节了：... 说: 是不是可以提前开始原创番经典环节了：就那么几集了还能收回来吗？没事，接着单元剧，最后一集安详火化
  >>kflylzzq -> ThermalBunny：草，我这集才这么说，真就来了
 634234：又是神回，我真超了，nb
 888683：小优伟大，不必多言
 店长算是有心无力，这样确实是不可能成为一个合格的好父亲啊
 群像做得真不错
 athrun1120：神儿子
 577872：这几把小孩哥也太懂事了
 711971：却道天凉好个秋
 sawarin：什么神童 ⬥ 钓鱼钓的，怪不得离婚 ⬥ 男主完全小弟了，楽 ⬥ 最写实的一集，能怎么办，明天早起钓鱼吧，这就是中年男人
 ryuusu：总是能想起来冰箱里塞满鱼那张图
 akb49：钓鱼能让自己暂时获得精神的平复，但是人生的问题依旧无法解决，哎
 hiromi5：挺棒的一话，不错
 461060：大人的世界，怎么可能只是因为钓鱼才离婚的。。。总之，先钓鱼吧
 849900：正太居然是爱美
 wayne0421：这集真不错，目前最喜欢的一集！
 772777：太强了这集
 yoho：做的真好，钓鱼和人生完美结合
 730558：三年级就备考初中了，太哈人了
 husy：成熟的孩子与幼稚的大人，面对孩子质问时的强颜欢笑有种大人的无奈
 最人生的一集
 ws123y：很稳呀
 coron3h：这集立意挺不错的，颇有种人到中年的与自我和解的感慨。看得出来孩子接受精英教育，在母亲教育的潜移默化下，不自主地会对笨拙的他产生不便直言的排斥。然而更多的还是珍惜，因为不常见，所以包容。店长的放手却真是于己于彼都是最好的选择。
 maegamisuki：三年级想着考初中了，好卷
 
 好otona的小孩
 693248：又是一集优秀单集，小孩哥期待父亲回家但又知道不可能而想多和父亲在一起的矛盾和店长想要为孩子做点什么但又迫于中年人的无奈描写的非常细致。中后面孩子调上大鱼又放回去那段演出搭配音乐做的是真的好。最后店长把苦闷积压于心又开始和同伴聊起钓鱼也很符合标题悲喜渔生。
 panty_：最后门框里打电话的Track Out渐淡 不错。回归无奈的日常
 wxwzhou：播到现在最喜欢的一集，中年人的无奈和日常交织在一起才是平淡的一天又一天
 634335：文戏真不错
 要是男主在渔友的簇拥下死去也算是 happy ending 了 
 转念一想，刀别人也不是不可能
 syy2955759602：不知道是不是翻译问题，小优的粗线是店长悄悄换上的吧，感觉这样才说的通。我看的翻译是说小优自己换上的。还是说确实如此？
 895196：又是柔和中夹带犹豫的单集小故事 很优秀 很深夜冲击
 nagato15532：阿姨这回投的不会真要成了吧，我不能接受！
 802240：钓鱼可能是各休闲体育活动中最适合让人逃避现实的一项吧
 男主情商没救了
 835062：很优秀的单集，淡如水波的情感连结看的很舒服
 sinker：V 字型叙事水准分布，这集是目前最佳了。兴趣和家庭两份中年话题重叠在一起，又互相升华。
 hibiki916：这故事真好啊，建议剩下几集不要管男主了
 621515：不错的单元剧，最后彼此都在妥协，哎哎。
 819607：店长在婚姻和父子关系中的「钓鱼」都是失败的。
 
 孩子想要的东西很明显，就是想回到一家三口的状态，连初次见面的小花和粉毛都看出来了，常年相处的爸爸却只能想出用「物质」来讨孩子欢心，放下的「饵」是对方不想要的东西。
 
 妻子估计想要的是店长对家庭的关心，但是当孩子回忆起过去的时候，店长对另外两人怎么也想不起来，只能想起自己钓过的大鱼，可见店长对于家庭并不怎么上心。
 
 以为结尾店长会打电话给前妻，想让两个人重新再聊一聊，努力满足小优的心愿，结果还是打给了一起钓鱼的同伴。
 
 可怜的孩子总是成人作决定的牺牲品。
  >>dakuke->819607：好巧妙的解读
 270665：小孩哥太成熟了，相比之下男主太丢人了
 虽然钓上了大鱼，但是父母之间说复合就符合还是有点不切实际，这就是现实
 765634：ANi这集字幕源不对,关声音给我看蒙了（
 868850：有点惊喜的居然，本来这番期望回回钓鱼混过去都行
 maodlife：虽然看的有点沉重，但仔细一想我都    岁了还是单身狗，没老婆没孩子的在这破防啥呢
 shepard：非常优秀的个人回
 guitarhero：非常喜欢的一集，很好地诠释了“悲喜渔生”。
 882239：这集观感蛮好的啊！挺触人心弦的展开
 vidar02：这才是悲喜渔生啊，这么沉重的氛围
 el_file4138：虽然底本很一般，但是效果出奇的不错。懂事的儿子与悔过的父亲，两代人之间以钓鱼丝线结起的纽带。虽然两人的隔阂无法弥补，但面对河川逝去的二人却依然不舍于身旁亲情的温暖；虽然一切都已经破镜难圆，但生活却总要继续。
 775750：这集真不错啊
 52462：别人3年级多懂事
 反观老爹..我不好说
 pandaxzj：孩子已经能钓到大鱼了，但父亲已经有心无力了
 
 钓鱼佬只关心自己钓的鱼是吧
 814489：非常喜欢的一集
 感觉动画里把情绪直接表达出来做得好的很多，但是能像这集这样用隐晦的、内涵的方式表达情绪的真的不多……
 361639：懂事的正太真可爱
 336459：又是让人惊喜的一集，亲情的描写挺有真实感的
 aoesun：还以为店长拿出手机准备要复合，然而是联系朋友又要去钓鱼
 诠释番名的一集
 qmwx：结尾不喜欢，希望是未完待续。
 takanash1rikka：好看
 813858：一开始以为悲喜渔生指的是常宏，现在来看悲喜指的是这群人各自的悲喜和渔生，这片名翻译的含金量还在上涨
 810643：细腻的，成年人的，孩童的，旁观者的一切情绪都融入这平淡细流的演出中，一如垂钓的心境一般。水平最高的一集
 869176：这集看的我要窒息了! 好难受啊
 535907：之前几集的氛围过于轻松了，这集里开始深挖角色的背景了，店长的儿子早熟又懂事，整体的基调透露出一种现实的无力无奈感。
 josh：这集可以啊
 reisenrisen：感觉结局稍微变动一下或许就要落入俗套了，但现在呈现出的效果正正好好，反正我看得挺感动的
 powdersnow：店长这种平庸中年人塑造在动画里可不多见
 因为自身的颓废或是与伴侣的不和导致在孩子成长上的缺席也许终有一日会被清算
 y1ce29：名字起得真好。
 522886：很难想象这是b站能投资出来的片子，质量出奇的高
 qq624130658：钓上鱼再放回去是亮点
 baka_bread：有点犯规了这集…又把我看哭了
 jjbao：这么懂事听话的小正太真的存在吗
 misaka946：这集质量很高啊，翻译还真没错，就得是悲喜渔生啊
 593541：我还以为要给前妻打电话了，结果是给渔友，太窝囊了吧。
 ashion：这下真悲喜渔生了，再次感叹这天才译名
 老哥是真爱钓鱼啊，离婚不是没理由的
 三年级考初中有点天才了
 男主情商堪忧
 s0xontv：店长说要再钓一会鱼的时候还幻想了一下是不是店长要在水底下给儿子挂一条50cm的大鱼
 866975：音乐真好听
 589122：好真实，失格就是失格，店长塑造得恨成功
 kisaki：很喜欢这一集，不管是把鱼放回去，还是店长最后没有打给前妻而是选择打给钓友
 necoboro：最欧亨利的一集，可以说把所有脑内预测的结局都避开了
 771885：许愿是任性，放生是成长。
 
 孩子这么小就很懂事，一定吃过很多苦吧
 xban：写实这块玩明白了，非常好剧本
 小孩哥的懂事把我眼睛看袅袅了，配上kuroneko的Ed真的很好哭
 545377：这才是我想看的悲喜渔生
 idong_jun：kuso oyaji
 768614：眼睛看袅袅了
 plutoastronaut：这集剧本居然没有前面那么套路，町田part较于其他的还是很出彩的，最后的无言与释怀做的好呀，制作组确实很会保下限
 无意串台，但感觉店长真的长得好像中年的温水呀，不仅仅是外表上，这一丢丢的忧愁感莫名神似
 772798：目前最好的一集
 931684：悲喜渔生第八集成为本人的2024年度单集。
 正如我所述，这正是本人看过的最好的对于离异父子关系的解构。本集非常魔幻却又非常现实。
 店长在与久别的儿子见面后的奖励与“钱”脱离不了关系，有人可能会说这是店长的肤浅之处。可站在店长的角度思考，面对许久未见的儿子，他是否能给出除了金钱的别的答案？
 很显然身为三年级就准备初中考试的小学生小优，他也是深爱着他的父亲，希望温暖的家庭破镜重圆。偷偷地了解了钓鱼的时间和地点，并且私自换成了更粗的线。可当他许下这个愿望并且奇迹般地成功钓上50cm的大鱼后，为了不让父亲面对这两难的困境，他主动放弃了这份“奇迹”。“因为钓上来的话，今天就结束了啊”。让人很难不为这个“懂事”却又“稚嫩”的小学生动容。
 再来说店长的形象，本集似乎塑造了一个相当失败的父亲。究其本质，店长并不是不爱他的儿子，不爱他的家庭。他只是不会去当一个好父亲，一个好丈夫，时间没有给他充足去学习的时间。但从本集种种细节都可以看出他对于儿子的深爱之情。店长平时一副笑眯眯的样子，对店员、对钓友都很和善，却处理不好和家人间的关系。这集对于人的复杂性展现的淋漓尽致。设身处地设想一下，当若干年后我们成为孩子的父亲，能否在这种情况下交出一份完美的答案。我们又怎么去指责这位“父亲”呢？
 本集的细节，画面，音乐的表现更是浑然一体，两人语言的变换，态度的转化，更关键的是微妙的距离感的完美把握。
 看完本集，心中会涌现出一份“温暖”的冰凉。人人都希望他们能在动画里重逢，动画组却没有选择这种结局。这种结局似乎才更可以引发我们观众的思考，更好的面对我们所处的次元的种种现实。父子两个在接受了一天互相的陪伴之后，还是要回归到自己的生活啊。写到这里，也不自主想到我的父亲，父亲不够懂我，但是却足够爱我。望见与家里视频中父亲的满头白发，便不忍潸然泪下。
 本集的“治愈感”不同前几集，蒙上了一种沉重与压抑。有人认为本集的结尾是败笔，我却认为本集的结尾算得上神来之笔。若是店长真的去给前妻打去电话，才辜负了这一集的塑造。现实中没有这么多事是可以口头解决的，我们能做的或许只有接受，给自己的老友打去一个电话，缓解自己心中的忧愁吧。
 可是人生不就是这样么？悲喜渔生，前面如果说“喜”占主导地位，那么这集则是“悲”占了主要的剧情情绪。正是有这份“喜”与“悲”，才算得上完整的人生。
 有“喜”有“悲”，才是人生啊。
 513989：小优哥你是我哥！
 唉，中年离婚单身男，唉店长
 大家都能靠钓鱼逃离不愿面对的现实的样子
 这集真好
 collice：只能说活该吧
 863060：这集是我看下来真神吧
 少年老成, 嗯嗯
 三年中考, 嗯? 
 果然还是有小孩子的一面吧, 什么钓上大鱼就让爸爸回来
 不会真钓上来了吧, 前面说得信誓旦旦超难钓的, 俗
 放生? 当场泪目
 这小孩与他爸和主角放一块对比太鲜明了
 570164：神回，想到我自己的小时候了
 hecate7：看哭了这一集
 rad1：鼻子有点酸了
 latata：很好的讲人情故事的单集，父子双方的心理和行动刻画的细致又真实，情感上偏克制
 557496：神回 现实确实无奈得令人难受，但无论是小优离开时的笑容还是回归生活的店长也在这无奈中感受到一份温暖
 593109：哎，离异父亲；啊啊啊好窒息啊，我20多年后也会变成这么个中年大叔的吧；
 
 没想到我有一天会对一个大叔有好感并为此给他截图
 773861：神回，戳泪点
 179593：好懂事的小孩，一定要顺利长大不要成为扭曲或废柴的大人啊
 yinleng：单亲家庭的孩子果然会比较早熟呢，显得店长父亲有点没用（
 结尾真无奈呀。
 ackton：感觉动画一涉及到成年人的正经话题就显得深沉内敛了。
 店长町田离婚了，有个儿子，周日要见面，想着见面要干什么，决定钓鱼但不知道钓什么，常宏三人提出想法都被拒，结果最后店长还是选了常宏说的钓虾虎鱼。之后花三人也跟着一起来钓。店长和儿子优之间的对话有些僵硬，店长对儿子现状也不怎么了解，相处时遇到困难看向河对面的花三人，但三人并未干预，随后随着钓上鱼父子相处氛围变好，但町田最终还是不知道儿子想要什么，优回忆小时候一家一起去钓鱼，町田不记得，糊弄着说，随后町田表示优能钓到大鱼的话就答应给他买任何东西，优显得厌烦说不要，一个人去旁边钓了。花见状与店长交流，让常宏和优交流，常宏也表现僵硬不知说什么，随后还来了一群小孩问常宏钓鱼问题，常宏更不知道怎么说，接着这群小孩去看旁边人钓上的大鱼，优不懂他们说的无年鱼是什么意思，常宏也不懂。花告诉店长不能用物质讨来优的真心，常宏带优问店长什么是无年鱼，贵明来了，说是长的很大看不出年龄的鱼，优问那钓上来是很厉害吗，如果我钓上来了，爸爸能不能回家里来，町田僵住，花替他答应，町田很犹豫说大人有大人的难处，妻子一直不同意复合，花说在这里能钓到无年黑鲷就是奇迹了，如果优都努力创造奇迹了，你就没回应吗，于是町田说先试试看吧。父子二人一起钓到傍晚，优还不想走，町田去买水，太阳下山后，优突然钓到大鱼，常宏三人来帮忙，真的钓上来一条大黑鲷，常宏发现优的鱼线被换成更粗的了，优决定把鱼放生，贵明理解，毕竟要是真钓到了，今天就结束了啊。优知道父亲会为难的，常宏说他希望你钓到才换了粗线的。另一边町田默默看着。晚上大家送优到地铁口，优和妈妈走了，最后告诉店长总有一天我们要三人一起去钓鱼，店长想说什么，还是没说出口。之后店长借故上厕所，拿出手机，屏幕上是父子二人钓鱼照片，他打给阿鲁亚邀请他明天来钓黑鲷。
 529111：提升这片子评价的一集。钓鱼可以指代任何现实中的爱好亦或让人坚持的事物，而这些在与婚姻和家庭中的拉锯战中，很可能并不是一个可以两兼的东西，为了其中一样必须放弃另外一样。
 这对于生性优柔寡断，对于重要的事物时常纠结不已的店长来说，当时的离婚很有可能是走到最后不得不做的决定。而最后的如鲠在喉（这成语好像挺符合这片），擦干眼泪重新约上朋友，也绝对没有想象般轻松。这就是现实，哪怕有能在河里钓50cm鱼的奇迹，也无法挽救过去的种种。明天还要继续，去钓钓黑鲷吧。
 306546：这男主是人类吗 情商低得可怕
 900786：哭哭

第9集
 807077：删除了回复
  >>209551->807077：是不是评论错集数了
 zrz152：你现在就把饺子包了后续打算怎么收尾啊喂
  >>846954->zrz152：让男主在大家的陪伴下离开吧
 c202402071416：我是一个收债的，有食材在手边也很合理吧
 140967：温馨的一集，大姐头人不错
 772545：还以为是台风天钓鱼，结果原来是这么 无聊 温馨的剧情，这样也挺好。当然大胆猜测一下也可能是制作没能力表现出在台风天钓鱼的画面张力，怕崩
  >>akb49->772545：难道不是怕投诉吗
 891957：这集男主准备钓大鱼了，不会结局走老人与海跟鱼同归于尽吧？感觉比绝症或者意外送走强。 最后男主抓着鱼竿和鱼被冲到岸上，众人泪奔，粉毛接收渔具，黑皮小哥做鱼吃席
  >>zrz152->891957：很难想象这样的结局
  和阿夸坐一桌
 843559：牢B大陆区把这段掐了，番剧出差这边这里对应的台词没翻，笑死
  >>pphp->843559：删了什么啊，我这边图片显示不出来，看不到，好急
  >>609974->843559：一个尿性，从去年大雪海的卡纳就意识到番剧出差也不能百分百信任了
  >>609974 -> 回复 PH：删了什么啊，我这边图片显示不出来，看不到，好急：也没啥，要债的大姐头穿了个类似军装的画面
  >>pphp -> 名字真难取emm：好吧，谢谢
  >>c202402071416->843559：英文字幕是“It looks good on you！Do you want to go to an event next time？”似乎也没啥问题
  >>843559 -> T.OT.：翻译偷懒照着特供源翻得，出差这边就调了一下时间轴
  >>728904->843559：金毛cos幼女战记，假发都省了
  >>150282 -> ScatteredPetals：是的，ed制作人员表的设定协力部分有写「幼女战记」制作委员会参与。（大概23分整）
  >>590999 -> T.OT.：日语台词好像是いいじゃん、いいじゃん、今度イベント出る。
  >>542110 -> 回复 PH：删了什么啊，我这边图片显示不出来，看不到，好急：大姐头cos了谭雅
  >>ws123y->843559：16分58秒处。你b是不是跟谭雅战记有仇呀
  >>282060->843559：谭雅也是NUT做的，一个公司
 natsu_offical：本集群像回，在不知不觉间就吃到了一盘能够暖到心头的热乎乎的饺子，正好又是这样应景的时节，看完了心里暖洋洋的。这集依旧是“压抑式”的情绪表达和令人向往的温馨氛围，在台风天和大家围坐在一起谈天说地打打闹闹真好啊。
 结构上用常宏练习打FG结串联了一整集的线索，常宏和大家就像是FG线的两端，各自有各自的优点和缺点，但是能在互相磨合中成为牢不可破的集体。常宏自己也意识到了，他逐渐喜欢和大家待在一起，学会了去认真踏实地做一件事。FG结作为一种暗喻“人际关系”或者说是“个体差异”的象征贯穿了本集。台风过去了，常宏和大家，常宏和大姐头他们之间的隔阂也冰消雪融。
 至于主线，看到这集中间的时候我已经决定选择相信它不会给我一个令我失望的处理方式和结局，无论是爆爆爆还是坦然面对或是开放式收尾。《悲喜渔生》它最厉害的地方并不在于一般原创番剧情的“无法预测命运之舞台”，而是在于其中对于情绪的渲染、把控和表达上，它是一部学会避开会引起争议或是容易落入俗套的剧情“短板”，转而在其余方面做到相当优秀的番，它是一部懂得如何扬长避短的佳作，是一个擅长取长补短的典范。
 补充两个点吧：1，很明显是大家团聚的一集，却没有交代为什么藤代叔和小梢不在，或许后面还会有关于他们两个的剧情；2，贵明说是离开接电话吧，转头回来再见到的时候他就喝了啤酒醉了，推测贵明这边电话恐怕是有些坏消息……
 somebottle：工资回收计划
 这一伙儿讨债人是真慈眉善目啊，菜也整齐活了
 这集真温馨惬意啊，饺子包的也不错
 rhmbwt_wu：讨债三人组人还怪好的
 居然第九集就包饺子了，不知道后三集什么安排，更好奇了
  >>846954->rhmbwt_wu：第十集大家一起钓鱼，满载而归，但在结尾男主病发倒地。十一集男主坦白所有事情，借机引出粉毛往事，帮助男主的原因，最后打开心结。最后一集男主在大家的陪伴下离世（）
 412979：这一集真的是不管是与外面狂风暴雨截然不同的聚集，闲适，悠扬的感觉，还是在塑造人与人之间的关系性与男主个人的走出这一步都很让人感动舒服
 唯一的问题是，如果没有合适的反转，这一切就会像巨浪中的孤舟一样摇摇欲坠，希望不管最后如何结束，都能和前面九集一样越来越让人沉浸其中
 utakotoba：台风天吃饺子（bushi
 后台在准备火锅时我还以为常宏要一直在前台待着（什么80（bushi
 firework_bd：希望最后能是一场轻快的死
 818458：这个追债火箭队三人组真有点莫名其妙，纯违和
 775750：好温馨啊
 qianbaidu：台风天吃火锅什么的，这种事情可太棒了
 讨债的随身带着安康鱼，这正常吗
 sakito333：温馨与欢乐并存
 896307：很溫馨的一集大姐頭屬實有點違和了，格格不入的感覺。設計感有點明顯，你男主一看到大姐頭就跑？我就設計個你跑不了的舞台，哼，想逃？本集主題應該是破冰，那把大姐頭安排在這確實沒問題，一次性全解決算了，挺聰明的。增強人物關係性互動以FG暗示主角團羈絆，男主被隔離在外營業獨自一人沒有成功到後面融入團體就成功了，FG貫穿全集也沒什麼說教味。這部我是真喜歡，我要漁墜了
 874487：下雨天就是要围在一起吃火锅啊，我嘞个たまたま啊
 730558：世上还是好讨债的多啊何等温馨，简直让人忘了男主得绝症了
 728904：这集搞这么温馨还包了锅饺子，后面3集要憋大的了
 road314：本月唯一真神！
 kflylzzq：暴雨天还是不能钓鱼啊w
 店长你成精啦？
 讨债三人组终于返场了
 怎么会这么巧呢~？我们正好有带食材
 ——————————
 算是总结性的过度回？男主和这么一群人相处了九集，彼此联系而成的FG结也算是绑扎实了
 436911：你们几个收债的怎么还收鱼收菜的
 783087：之前还以为会给弟弟来集个人回，现在看来大概是简单带过了。这集也看到了久违的大姐头，也算是人美心善了 欠债不还被追债也是理所当然的吧
 男主现在也融入了大家，开始懂得珍惜生活的美好和朋友们的支持了，后面三集总该要回到粉毛线和男主绝症的问题上，来个收尾了。
 
 现在我也觉得会是误诊收尾
  >>893954->783087：不，现在已经把饺子包完了，后面反而大概率不会是误诊结局了，因为饺子包一次叫好吃，包两次就叫恶心了
  >>783087 -> 混吃等死：对我来说现在饺子才刚刚开始包 后面一落一起收尾正式包上
 athrun1120：各种内部消费   男主之前的债已经还清了么
  >>894323->athrun1120：我觉得应该是，而且听大姐头的意思她说不定知道男主得了什么病了。
 454641：很好的团建回，不钓鱼更好看，互动活灵活现的，男主也算融入进去了，自己阐述出喜爱上钓鱼的原因很有说服力大姐头丧丧的，出场自带黑线很萌
 165527：真的是全员好人的世界
 764334：你们放贷的人还怪好的嘞
 771353：some day in the rain。
 温馨的日常过渡回。
 吃火锅真tm开心啊
 857434：看完让人心里暖洋洋的
 849900：还以为吃鱼能看到大姐头摘下口罩的样子了，最后居然还是没给画面大姐头声线完全就是隔壁苏芳啊
 621515：还以为是过去追上了你，结果是过去来和你和解了。所以就是说那个会迫害你的是未来？
 雨停了，FG结绑好了，催债的说愿意帮你了。那么，接下来会是什么negative事件呢？
  >>akb49->621515：那么男主对大姐头他们欠下的钱还了吗
  >>621515 -> 老白：她会催债不等于男主欠她钱吧
 888683：明明是日常居然看出了类似主线故事张弛有度的的感觉，节奏和信息密度都很舒服
 hdssnn：出门我还就真带着条鱼，您说巧不巧
 hoshinoshin：编剧：是的，我摊牌了，鮟鱇大葱啥的都是我硬塞给他们的。佐佐木：两耳不闻天下事，一心只在绑鱼线，横批钓鱼钓的jpg。
 panty_：上集说台风 本集真来台风了。店长的话要反着听
 房间（便利店）露营！
 171264：満喫
 shinomiya_kaguy：偶尔这样也不错嘛
 o721：不对劲，10分得有11分不对，感觉有刀要来了
 472796：让arashi来的更猛烈些吧！
 615258：𩽾𩾌鱼虽然长的丑，但耐不住它好吃啊  美味即正义
 尤其是品质好的𩽾𩾌鱼肝，实属海中鹅肝
  >>535949->615258：自从得知新鲜安康鱼打理的时候内脏有很多寄生虫就不憧憬了……当然煮熟了也没啥事
 dqtql：男主什么时候似啊急急急
 810643：刮风下雨天躲在暖和的屋子里和好友吃着火锅唱着歌喝酒唠嗑，甚至连仇家都坐一起和气吃饭确实是人间一大极乐吧
 595667：所有人一起团建吃饭，如此日常舒适，感觉像在看日剧
 hibiki916：这片子太温柔了，虽然这集很像flag，但是以这个温馨的调性，我还是倾向于男主不会出事
 911977：都不想它推进主线了，就这样的日常持续下去该多好
 laiby：一群人冰释前嫌一起吃饭一起玩
 真羡慕啊好温馨
 693248：雨天大家聚在家聚餐的一集，很温馨
 576636：这也太温和了，有种暴风雨前的宁静
 triple：有点轻拿轻放啊，不过观感很舒服，处理鱼的画面很真实
 pandaxzj：大—家—一—起—吃—饺—子—
 要进主线了吗
 440858：从第一集起就能看出：要债的其实都是挺好的人。
 并非要债的追捕佐佐木，而是佐佐木不断地逃离要债的。
 对自己评价低，害怕受伤。就习惯性的回避靠近自己的一切。
 直到得了绝症，从大桥跳下，又被钓鱼佬钓到岛上。
 退无可退之下佐佐木才没能逃避。
 270665：台风天围在一起吃火锅什么的，好令人羡慕的职场氛围
 讨债的明明是空手进来的，从哪掏出来的食材，剧情这里就有点强行了
 这剧里还真就都是好人
 sawarin：台风天便利店狂想曲 ⬥ 大姐头变身谭雅是吧
 shiki_zs：A part 这氛围神似 Someday in the Rain
 167075：很温馨的一集
 qmwx：当，当，当当。
 895196：又是主打温暖和生活化的一集 还是希望男主别死啊
 827288：男主立flag了 是不是该似了
 753116：突然感觉男主顺眼了一些
 525019：最后一分钟总感觉男主可能突然晕过去然后进入绝症的剧情。但并没有发生，不禁好奇究竟会怎么写。虽然实际上这部作品结尾哪怕说是误诊我也不会给一个特别低的分数了。
 另外这集居然真的画了绑线这种高难度作画，好评！
 792919：男主越来越好嬷了
 takizawaran：大姐头叫男主有困难的时候可以找她，会不会后面男主想治病需要钱，去找大姐头借钱
 akb49：所以男主欠这些人的高利贷还了吗
  >>893954->akb49：粉毛老早帮他还了，男主现在是欠的粉毛的钱，不过好像就20w日元来着，男主一个打工能挣10w日元，应该是已经结清了吧
  >>776919 -> 混吃等死：请问是什么时候把债还了？剧中有说明吗？
 461060：男主不会死吧，，，大概率是大夫拿错病历误诊
 693963：幸惠你已经3集左右没有说话卖萌了，想你了
 maodlife：这话好有摇曳露营的感觉啊
 台风天宅在家里吃火锅什么的实在是太幸福啦
 52462：刚开始只是冲着能看看钓鱼相关来的..现在可谓是远超预期
 y1ce29：外边下着雨/雪，而我在被窝里看这一集真是最幸福的事了，短暂让我的烦心事一扫而空了，我真是太喜欢悲喜渔生了。
 powdersnow：中年人发酒疯动漫，男主“钓”到收债人带来食材的美食片
 585218：特别温馨，暴雨天中你我紧紧在一齐温暖彼此，就是为什么不带我kozue玩
 nagato15532：1分时那段BGM好像MJ那首歌啊
 144257：こずえ都2话没出场了，下一话能出来吗
 reisenrisen：集集钓鱼的动画在这个不上不下的位置插了不钓鱼纯聊天的一集，导演对节奏把控有点想法的
 vidar02：这集包饺子，加上下一集的爆，我对能正常收尾持有怀疑，等完结再来看吧
 hiromi5：很有生活气息的一集，观感很好
 336459：台风天屋内的氛围好温馨啊，喜欢
 522886：这集还是挺水的，就当做是过渡回吧
 835062：这一集还是一如既往地舒服，中间的那段音乐和画面的衔接恰到好处。感觉用“成长”来形容男主倒不如说是“认识”，他在这段时间认识到了生活中的美好，认识了许多好人，最终自己也改变了心态
 ashion：上集说的台风真来了
 怎么突然不讨债了，这大姐头人还挺好
 怎么会tamatama把这么多吃的在台风天带在手上啊
 422006：风浪越大，鱼越贵
 317704：虽然这集很温馨，但是越看越感觉大的要来了，希望下一集人没事
 771885：下雨天围在一起吃火锅，不敢想象有多爽
 plutoastronaut：比较日常的一回，按照脉络应该是讨债三人组的一个单元回，不打算太过着墨于是融入进了一个小日常，比较枯燥的也没有什么出人意料
 772798：大姐头真可爱，穿军装感觉有点像软伦
 863060：日常回啊, 这种大集结我以为要放结尾呢
 hecate7：非常舒服的一集
 miyoshi_harekaz：钓鱼把鬼变成人
 不看评论区我都快忘了男主还有个只剩两年活的设定了，那确实好奇后续会怎么讲
 collice：碰巧带的东西也太多了
 776727：你们是否还记得有两个人没在场
 593109：温馨的大伙团聚回，太美好了
 179593：台风送食材三人组也太搞了hhh
 大伙成功地又培养出一位钓鱼佬，恭喜恭喜
 yinleng：好喜欢这集啊，对这种大家忙里偷闲聚在一起的情节没有抵抗力。
 事实上我也很喜欢下暴雨的时候窝在家里。
 一种又宁静又热闹的感觉。
 ackton：没有钓鱼的一集也很不错，作为看日常动画入坑的观众最终果然也还是喜欢看日常。
 台风袭来，贵明冒着大雨来店里上班，艾斯等着雨小再走结果雨越来越大，花拿着渔具想偷偷去钓鱼，借口出门买饮料，被贵明拦着。常宏一个人当班，没顾客于是看视频学打fg结，花买了饮料让常宏别出去钓鱼。台风天，几人没事干，都在店里坐着，店长想着可能还是会有顾客来所以没关门。艾斯问为什么天气不好反而容易钓到鱼，贵明说水浑浊方便路亚被咬钩，小鱼来港口避风引来大鱼，气压变化使鱼活性提升。艾斯也活性提升了，来店里买东西，来收银台，常宏还在练习fg结。艾斯带零食给大家吃，店长想吃蔬菜了，在店里买了食材，阿鲁亚开干，接着又开始做火锅，大家不知不觉喝起酒来。这时，讨债三人进店了，把常宏吓了一跳，但三人只是来躲雨的，在店里洗澡擦干，见大家在做火锅，三人拿出讨债要来的鮟鱇鱼和各种配菜，阿鲁亚做了正经火锅。随后吃吃喝喝玩得愉快，常宏继续练打结，花问他喜欢钓鱼了吗，常宏说钓鱼时累了却有种莫名舒服的疲惫感满足感，不可思议，路上和大家一起也开心，第一次意识到自己住在这个地方，在此之前我和这样热闹的环境完全无缘，感到新奇，所以想下次再去，而既然去就想钓条大鱼，于是开始学习相关知识，边说边打成功了fg结。花通过路亚饵上的咬痕说常宏上次没钓到的鱼可能是马鲛，说你肯定能钓上大鱼的。大家准备之后去钓大鱼。雨停了，要债人走了，告诉常宏有困难就来找，我们借你钱。
 529111：温馨的包饺子情节，或许下集要开始讲正题了？
 1031709：神回

第10集
 891957：说实话经过了第五集男主死不死我都无所谓，不过真不想看粉毛难过。钱没还完就寄了那种事情不要啊，至少等钱还清了粉毛放下男主十年后吧。（不过都住了半年什么都没发生，两个都铁直吧，感觉粉毛主要还是想弥补弟弟留下的遗憾帮的男主
 573677：栗田solo作监+初分镜!?
 836204：大的终于要来了吗！！！大爆！特爆！
 zrz152：哇哇哇，是我想看的男男关系性
 爆了！爆了！全爆了！！！
  >>792919->zrz152：这段看得我眼泪从嘴角流下
  >>akb49 -> UIMO：同人女是这样的，不过我第一集就早已指出这对是官方强推硬塞德
 sakiko_：虽然男主挺傻逼，但我还是感同身受了
 140967：主线开始
 868508：删除了回复
 733418：2.6分的医院也敢去
  >>zrz152->733418：医院误判可能性上升，男主绝症可能性微存
  >>rhmbwt_wu->733418：说起来之前日本时发现那边饭店分都挺低的，5分制的话3.多就挺高了，不过医院不知道啥情况
  感觉2.6还是低过头了，怎么敢去的，国人感觉看个感冒都往三甲挤
  >>lockyroki0114->733418：霓虹小医院评分大多都这样。评分人数不超过50不用太在意的
 natsu_offical：医院评分低疑似伏笔，不会真就还是误诊？
 一直在逃避自己的事情的两人，在贵明的逐渐失控下狠狠地揭开了彼此的伤疤，爆的好但是第十集是不是有点晚……（参考水母菜花gbc都是第八集爆，mygo第七集）
  >>zrz152->natsu_offical：“爆的时间晚”，我持不同看法，本身这片也是更偏单元剧形式，要解决的问题比较少，还剩下两集一集解决矛盾和粉毛一集误诊包饺子应该刚刚好。你举的几个例子虽然爆的早，但是它们结尾也都有不同层面的非议
  >>natsu_offical -> 赤道樱桃：“爆的时间晚”，我持不同看法，本身这片也是更偏单元剧形式，问题比较少还剩下两集，一集解决矛盾一集误诊包饺子应该刚刚好。你举的几个例子虽然爆的早，但是它们结尾也都有不同层面的非议是说我担心的就是晚的话两集事情能不能讲清楚，会不会影响收尾节奏什么的
  >>zrz152 -> ツナよりも：是说我担心的就是晚的话两集事情能不能讲清楚，会不会影响收尾节奏什么的感觉可以先相信再相信。只要下集开始解决矛盾而不是接着爆就没什么问题，就像你说的mygo一样也许1集就全部搞定也不是没可能
  >>783087 -> ツナよりも：是说我担心的就是晚的话两集事情能不能讲清楚，会不会影响收尾节奏什么的感觉女主得出来发力一下，双方把话讲清楚，最后一集双方各自面对问题并发现问题其实没那么大
  >>406430->natsu_offical：我也是觉得晚了……然后估计肯定包饺子
  >>madohomu -> ThermalBunny：感觉女主得出来发力一下，双方把话讲清楚，最后一集双方各自面对问题并发现问题其实没那么大真的会是女主吗？感觉跟其他配角一样是打酱油的
  >>783087 -> 虚无：真的会是女主吗？感觉跟其他配角一样是打酱油的如果真是这样的话，那我也无话可说了
 609974：搁这又摔又砸的，这是你家吗？
  >>shinomiya_kaguy->609974：人之常情
  >>894323->609974：换个角度想，男主其实已经把这当成自己家了，也能理解为什么男主在得知粉毛也在逃避后会歇斯底里了
 775750：爆了爆了爆了爆了爆了！好看好看好看好看好看！
 这集分镜真有意思啊，冲突段的作画感觉也异常舒服
 818458：最后有点裹挟的味道了，但这还不算最违和的。最违和的在于粉毛莫名其妙神情不安的逃出门然后一坐车上就贤者时间了以及男主莫名其妙发癫乱砸一口一个每天都很害怕控制不住。但就算是这样，也比不过催债火箭队三人组的违和
  >>s0xontv->818458：因为开车要注意行车安全，不能在车上乱砸方向盘
  >>894323->818458：因为这俩都在逃避，粉毛被男主发现自己逃避的事情后控制不住情绪出走；开车的表情也许是情绪稳定下来了一些
 496446：哇，你真的要死了吗？好期待呀
 772545：剩下两集能做到吗
 783087：这集算是等了非常久的爆点，倒也不是什么情节上的爆，只是粉毛和男主之间关系性的爆，也算是意料之内的。在近期原创作品里面完全算不上多炸，但我也不是说只想看极端的。演出一直以来挺稳定的，这集在作画上稍微多发了力。
 不过医院评分2.6这个进一步让我坚信从第一集开始就提出的误诊说。我今天预定餐厅吃饭的时候看到3.7/5.0都觉得可能不怎么样了，看病的地方那么低分你们也敢去的 反倒让我担心店长没查出问题，是不是实际上有点中年小毛病要在之后查出来了
 somebottle：你这医院口碑不太行啊
 气压逐渐变低，剧情算是到爆发点了
 这集光影的运用还挺典范的，作画也回到了前几集的水准
 okabe：气氛越来越不对劲了喂
 男主的人渣气质真的掩不住啊
 盲猜男二带生病的弟弟偷跑出医院钓鱼然后弟弟病情加重导致去世，所以内心自责离家出走
 话说，如果男主男二性别变成妹子，这片的热度是不是会上两个台阶？可悲
  >>zrz152->okabe：还真是，本季度就是缺轻百合原创啊
  >>natsu_offical -> 赤道樱桃：没事，下个季度全给你补回来，轻重都有那种（
  >>sakito333 -> 赤道樱桃：有的，这个可能是，有贴贴就算的话
 ws123y：要是误诊就没意思了
 sakito333：本集质量明显提升，开头车内分镜让人眼前一亮
 640151：好沉重的一集
 774899：拆家，但不是自己家
 maoli：我一直都在说，这部作品好就好在其营造的氛围感，不论是初期男主周围那种总是与人格格不入的别扭感、还是中期便利店成员之间轻松愉快的日常感、以及这一集情绪渐渐走低最后爆发的压抑感，都有足够的魔力让人沉浸其中，也正是这种氛围感让我爱上了这部动画。
 说回这集，众多暗示表明故事的重点应该不在佐佐木的病情上（大概率误诊），而是围绕贵明的过去展开，所以应该是不会出现大家所期待的男主死亡结局了。我也认为一部作品并不是非得要靠死亡之类的悲剧来强调或者升华主题，即使误诊，能把故事讲好就足够了。
  >>maoli->maoli：同时我也发现我与其说是喜欢女女关系性，不如说是喜欢人与人之间的矛盾爆发，只要你爆的好，性别反而次要。
  >>zrz152 -> 茆离：深有同感
 634335：令人安心的表情作画
 kflylzzq：毫不拖泥带水的进主线
 女主男二他真的，我哭死
 这医院的评分，我不好说
 果然到男二的回合了，他叔父的意思，弟弟的离世和病到底是不是强关联？
 爆！彼此都在逃避，彼此也都还尚未完全了解对方，相信接着就是把话说开的时候了
 ——————————
 还挺精彩的这集，要意象有意向，要呼应有呼应，要爆发有爆发
 730558：医院评分高达2.6分有点难绷，不会死不了吧这是你家你就砸
 firework_bd：还是希望最后是一场轻快的死
  >>akb49->firework_bd：可是死亡本身没有任何意义
 cd9ys：这片的氛围和镜头语言真的好舒服
 826081：几个镜头切的气氛真是拉满了，一句又一句的台词也是让情绪是一层层递进的。
 
 看前面几集的时候就觉得男主得了绝症心态也太好了，兄弟这么帮人也太圣母了；
 得了这下一起爆了，我没也没太在意男主的拆家，吵架这些行为了，情绪被代入了只想看下一集
 414967：我倒是看到推上有人说医院越大分数越低很真实诶（
 现实中的江东医院也只有2.4分
 onani0721：这番能不能到达一个新境界就全看最后两集怎么收了
 436911：不会是病情恶化带病钓鱼死的吧
 595667：疑似包饺子警告，不好意思每当关系性矛盾爆发我都有点想笑男主找粉毛要是房间没人就串戏到overtake!了。这集其实是不错的，但不太希望是包饺子，做的很日常舒适当我没说
 693963：其它都能理解，但是常宏，你身上穿的，吃的，住的（除了线圈和路亚）都是贵明给你的，你有什么资格和能耐砸他家的东西，用你的下半生来陪吗
  >>akb49->693963：哎，男男关系性；哎，BL
 687297：两个人都是一样在逃避这个处理挺好的，这种逃避者在新生活中面对别人确实仿佛新生一样，但是无法面对自己真实的生活。
 值得庆幸的是还有两集，如果还有一集的话已经可以预料到嘴遁冰释前嫌最后去医院查出误诊回去一起包饺子的画面了
 454641：男主这角色这集看到一半甚至觉得好起来了，果然是想多了编剧设一个爆点马上把男主直接轰走了，没有坚定的意志是这样的而粉毛也相当配合地开始比较烦躁的督促从而爆发了安排只能说不是很自然吧，突然粉毛印象就反转了，但就是这样，也就男主这种人渣会直接翻脸的，一般都会好好谈，然后粉毛不肯说吧
 maodlife：粉毛你怎么跑了啊，这要是本子剧情不得          ，然后          ，最后相互理解了吗
  >>zrz152->maodlife：我还以为是mask点了半天
  >>472796->maodlife：你小子太坏了
  >>pianoman->maodlife：屏幕都快扣坏了，怎么还看不到字？
 708217：这集好长好长啊，分镜做的非常好，有前后对应的地方，两个人感情爆发的时候的作画也很有魄力。节奏紧凑，音乐用的很好，除了叙事没讲完，真的是本季度最好的一集之一了。有些人说男主为什么要砸家具，你不能以要求一个可能即将面临死亡的人情绪爆发的时候还有平时的理性啊。不过按这样来看男主不太能死了，因为对粉毛男二太沉重了，结尾会感觉缺了什么
  >>708217->708217：不过也可能是真的要死了，男主开导粉毛让他知道弟弟的死不是他的错之类的？不过男主有这么高的智商？
  >>708217->708217：删除了回复
  >>hecate7 -> 雳当界：确实没死呃呃呃别剧透啊你
  >>mistofdawn -> 雳当界：确实没死这边建议谁剧透谁就替男主去似捏
 sorasuki：这集表现真的不错，粉毛那边的事也讲了一下，最后和男主爆了。男主虽然一直给观众负面的形象包括逃避、赌狗啥的，但真讲到他的绝症的时候还是无法过于苛责他，现在剧情来看真不知道是真绝症还是误诊了
 hdssnn：你管这叫39cm？(奇怪的注意点)
  >>hdssnn->hdssnn：合理猜测本集多次出现的两个小男孩就是过去的贵明和弟弟
 771353：开爆了，好沉重好沉重。这集除了镜头语言，感觉音画结合也很不错。
 bgm一直保持一个若即若离的状态，不会有很强的存在感，但是音乐的节奏变化一直在调动着情绪。
 792919：好好好 为什么他们在吵架而我在笑啊
 611597：怎么会有医院评分才2.6/5.0的，感觉常宏应该是其他病误诊成了绝症。
 上集还是合家欢气氛这集一转严肃主线。
  >>209456->611597：上集合家欢的时候大家就在说这个位置整合家欢那接下来怕是要搞爆的了
 laiby：什么庸医哪有这么健康的人
 男男也可以扭
 y1ce29：这集我觉得处理的挺好的，光线的处理，情绪的办法，整集处在一个情感上闷住的一种氛围，又和两个小孩子形成对比，相当优秀了。
 hoshinoshin：渐入佳境，这个一个在房间里头一个在外头后面又对调了的分镜代表在里面的心里藏着点事还是八错的，每个人心里总有点难以启齿的事情。
 888683：不是，这也能爆？无法预测的命运舞台啊
 果然粉毛和男主才是核心关系，其他人；你俩的对话跟吵架的情侣根本没区别啊。看怎么处理人际关系那
 那个医院只有2.6星，不能白给这么个镜头吧。男主要是下集就去医院，会死的概率会更大一点，要是最后一集再去，大概率就能活。
 athrun1120：原来粉毛是染的
 
 Google地图搜了下我家附近十几家医疗机构 还真没低于2.6的 不会是误诊伏笔吧
 578839：主要说两点，第一点我看好多人想看极端剧情极端爆点但我的感觉是这动画除了从第一集有一个绝症两年有点极端外从始至终都是生活的慢节奏平淡感不论悲伤和喜悦都是这样，演到现在完全也可以理解不论是误诊还是真正死亡结局都应该是延续之前技术的风格，就算是诙谐幽默的收尾也不可能像勇气爆发那样脱线吧，所以我觉得现在还在期待大的爆的到底在期待什么呢，这一集复杂又容易共情的人物情感演绎对我来说就已经是非常精彩的了。第二点挺意外不少人揪着最后那段男主摔东西说事，我觉得最后那段演出并没有脱离现实甚至没有夸张演绎，更像是调味剂一样的设计你可以骂他凭什么但如果看完着重注意的点在这的话就感觉有点可惜了
  >>732034->578839：契科夫之枪，开头都说了还有两年，大家也是为了这个来看的，最后你说诶！误诊，你这不是骗人嘛～你这也没死嘛～
 orzephyr：弟弟一出，感觉结尾就要是误诊了。2.6分的医院也是神人了。
 kaibutsu00：侧重人物的一集，栗田初分镜，川尻健把控了整体的氛围，很多熟人也来原画漏了一下，比较不错的一集。bpart男男环节的马脸味太重
 868850：这个冲突太超频了，我直接疑惑地哈哈哈哈哈哈哈
 road314：神~
 shinomiya_kaguy：这文戏很不错啊，还能照应标题
 hibiki916：能收好吗，这集搞这么沉重一副真有事的样子，但是如果男主真死了也和前面的风格差太多了，俗归俗但还是误诊更好写一点
 sawarin：开局车内广角就知道不同凡响 ⬥ 评分2.6，别真是庸医误诊 ⬥ 这集也太优秀了，梦回京吹3
 472796：台词写得真好，把粉毛的情绪都表现出来了，石川界人配的也很好，催男主去医院那里，我都是屏着一口气听的，窒息感好强
  >>578839->472796：主角那段哭戏层次感也厉害
 panty_：没看出制作组能做轻快的死亡，估计也没有那个意愿。更有可能是绝症但是慢性吧，继续余生
 粉毛也是害怕继续伤害常宏，同时常宏把他想逃离的家庭沉重带了进来，跌跌撞撞的跑了。很喜欢这个设计
 
 粉毛叔叔来的时候那一对玩耍的小孩非常妙，虚幻感，同时再次提示我们粉毛经历的重演；叔叔的表情，语气变化很传神
 529434：精彩，喜欢这种逃避但又被迫面对再崩溃的感觉
 751726：爆得很不错但是很难想象万一误诊怎么收尾
 693248：气氛沉重、叙事铺垫扎实，娓娓道来的一集。将男主男二的故事遭遇都讲的比较清楚，两个人的情绪变化从轻松到沉重到冲突都挺流畅的。
 特别是最后那段冲突的演出，区别于其他一些原创番简单直接的肢体冲突，我觉得这段男主男二比较多的对话很好的说清楚了两人这时的心境和想法，使得不是简简单单的原创番中矛盾冲突的“爆了”，矛盾有点刻意中想想铺垫的还是很合理的，加之很有张力的作画，这压抑沉重的气氛屏幕外都能感受得到。
 关于走向，根据这集给到了医院只有2.几分的暗示，从前面几个单人回传达的比较积极主题来说，我觉得大概率是走误诊两人相互救赎和好的路线。我觉得这样虽然传统，不过也好。这部很像去年我看的另一部原创动画overtake，也是两个人都有比较悲痛的过去，但大家的相遇又带来不一样的轻松和美好，就像钓鱼一样，有惊喜有空军，人生不是一帆风顺，有悲有喜，悲喜渔生，享受当下才是正确的人生观。
 566282：不过这集过后反倒感觉可能不是误诊了：粉毛上一次没做好的告别会在这一次解决掉
 maegamisuki：这下真不能是误诊了
 ryuusu：玩归玩闹归闹砸别人家干嘛
 mooopl：所以说不要乱捡人回家，但话又说回来这是二刺螈
 927809：我现在的心情就和看完深夜重拳第十一集一样，快给我看下一集啊！
 o721：现在真病和误诊的概率五五开啊，无法预测的命运之舞台真的太爽了
 406430：如果是真病完全无法想象怎么收尾
 917304：重力展开了
 akb49：为何男同桥段做这么好但是国内二次元圈内就是讨论都不高呢？感觉换成美少女肯定舆论爆炸了，哎
  >>q3502221->akb49：说明二次元圈还是zng太占据舆论高地了，腐美们太圈地自萌了。
  >>732034 -> kyou（动漫不看中）：也有可能是大部分腐美们品味低，理解不了这种克制的关系性，只喜欢魔道祖师那种明了，直接关系。  （我要上来就看到帅哥们亲嘴～，别那么多废话快给我上床去干！！！
  >>q3502221 -> maic：也有可能是大部分腐美们品味低，理解不了这种克制的关系性，只喜欢魔道祖师那种明了，直接关系。  （我要上来就看到帅哥们亲嘴～，别那么多废话快给我上床去干！！！Zng也更喜欢扭捏扭曲女同，对一上来就上床舌吻的女同兴趣不大?
  >>895196 -> kyou（动漫不看中）：Zng也更喜欢扭捏扭曲女同，对一上来就上床舌吻的女同兴趣不大?大部分人对女同的接受程度还到不了双城2那样
  >>732034 -> kyou（动漫不看中）：Zng也更喜欢扭捏扭曲女同，对一上来就上床舌吻的女同兴趣不大?叶公好龙罢了，你看最近那个双城之战，那个桥段不满的人可不少
  >>ryry -> maic：也有可能是大部分腐美们品味低，理解不了这种克制的关系性，只喜欢魔道祖师那种明了，直接关系。  （我要上来就看到帅哥们亲嘴～，别那么多废话快给我上床去干！！！清汤寡水就清汤寡水，就这还“克制的关系性”，还扯品味，至于吗，单纯就是不稀罕这点边角料罢了。
  >>732034 -> ryry：清汤寡水就清汤寡水，就这还“克制的关系性”，还扯品味，至于吗，单纯就是不稀罕这点边角料罢了。现身说法了属于是
  >>ryry -> maic：现身说法了属于是要不然学你，什么零碎互动冠以“克制”的美名，代表高品味？乐队少女看多了吧
  >>732034 -> ryry：要不然学你，什么零碎互动冠以“克制”的美名，代表高品味？乐队少女看多了吧一般吧这几年也就看了3部。
 615258：开始了
 qwqsl0：后半集的加速使得前期埋好的伏线得以作用。焦虑之间的交叠是深入这场争论的入口。不论对于看护人还是患者双方，在无法医治的疾病面前，一切假惺惺的希望都是多余的。我曾有半年多的住院经验，还有自己单独住一周医院的经验。无法离开医院，无法离开病床的冰冷，只有接触过医院的人才会懂得。不会停止的点滴，还有时不时探望的家人，还是夜晚从窗户望去的万家灯火。贵明失去过一次亲人才会因此产生焦虑，而常宏却因为恐惧体检的结果成真而拒绝进入医院检查。这与贵明的意愿相悖，也与常宏的意愿相悖。往往他人期望的事情，在本人眼中反而并没有那么好。通过加入一个“叔父”的讲述者角色，使得事情不再变得单一，开始立体。从此处开始和前半段的谈心形成对比，加强了两者之间的交流，加快了两者之间矛盾的爆发。不得不让人回忆起前几集的情节刻画有意在避开让常宏和贵明之间的交流，让这条伏线保留到它应有的用处上，而氛围的营造又同时辅佐了这种非深度交流方式的进行，在合适的时机（指ep9）使得众人的关系更进一步。使得下一话的起承转合十分自然。
 吐槽：2.6分的医院你是真敢去啊
 去医院的感受并不好。。。。。
 同时也说明了在一些机缘巧合的情况下，人与人的关系反而会因为一些不好的事情更进一步呢。
  >>natsu_offical->qwqsl0：说得好好，你这么一说我才注意到前面第二集之后恐怕真的有可能在故意安排常宏去与别的角色交流，利用各种各样或许是巧合或许是有意为之把常宏和贵明的距离拉开让他们两位说不上话，又故意前置让大家关系升温的一集（这里贵明电话后醉酒，一个是还是没趁机会和常宏好好交流，一个是大概下集会揭开电话内容的伏笔，内容大概率也是负面的，可能是家人打电话终于接了但是还是大吵了一架心情不悦开始喝酒消愁），这样这集两人交锋互揭伤疤才具有冲击力。第九集关系升温也许是最后两集收尾解决问题的突破口，但是我觉得其他的人已经有些进不来这个故事了
  >>qwqsl0 -> ツナよりも：说得好好，你这么一说我才注意到前面第二集之后恐怕真的有可能在故意安排常宏去与别的角色交流，利用各种各样或许是巧合或许是有意为之把常宏和贵明的距离拉开让他们两位说不上话，又故意前置让大家关系升温的一集（...一方面确实是这样，虽然关系升温但仍未能进入这个故事。但是我想贵明又何尝不是这样呢？现代社会的人们似乎都能在这些人当中找到自己。离开故土的外国人，因为感情琐事离婚的人，失去父母庇护的学生，丧失亲人的人们。就是这样的一群人构建起了一个通过钓鱼产生联系，让自己的生活并没有那么封闭的世界，是同好。但是这样浅尝辄止的关系又很难深入对方的世界。“会给别人添麻烦”、“没事的”诸如此类形成了一层墙壁再次拒绝了双方。如果贵明不强撑自己失去弟弟的悲伤，跟这些同好商量、消解这些痛苦，那也总比自己憋在心里好一点。常宏在得知真相之后，他并不想相信人前开朗，帮助他如此之多的贵明居然也有如此不堪的一面。他此时何尝不想帮助贵明解开心结，但由于之前的袒露使贵明着急他的病情。所以我猜测如果想要收尾，还是离不开最终的社群讨论。比如让第三者介入，让双方再次建立信任。我想正是有个温暖的社会，人与人之间的温情才十分珍贵。PS：写得晕头晃脑的，见谅。
  >>natsu_offical -> qwqsl0：一方面确实是这样，虽然关系升温但仍未能进入这个故事。但是我想贵明又何尝不是这样呢？现代社会的人们似乎都能在这些人当中找到自己。离开故土的外国人，因为感情琐事离婚的人，失去父母庇护的学生，丧失亲人的人们...写的好好，厉害。我蛮需要这样的一层理解的，前面一些集数我也一直在思考这部番之于社会现实和真实的人际关系的意义是什么样的，特别是第八集店长回是最为触及这个方面的，也大概是全世界社会的成年人最能带入的一个角色。谁不想找一个出口排解生活中的种种苦闷呢，但是大多数的彼此只是一个所谓“义务的、宽容的垃圾桶”罢了，用完就可以扔了；另一方面，常宏长期封闭的内心在他试图踏出一步的时候仍然感受到自己的“边界”被“触犯”的不适感，让他收回了这一步，回到了他封闭的自我舒适圈。此时确实需要一个比如说小花虽然失去父母庇护但依然开朗的人，一个比如说离开故土的艾丝和她弟弟却能够靠自己再去找到自己可以养活自己的工作坚强的人，或者是一个比如说像町田店长虽然尚有牵挂却能学会放手、释然、成长的人。这部番里的大家都是很温暖很温暖的人，一路看下来他们都是一直在以真心换真心。“世界上还是好人多”，《悲喜渔生》的结局不一定喜，但是我相信它想告诉观众的哲理一定是喜中带泪，令人温馨的。说起来，其实我从一开始看到现在的观感也一直是看完心里暖暖的。真是一部观感独特、令人安心的一部番啊。
 hkr_eth：好爆，但总感觉收不好
 728904：两个逃避的人互相关心着迈入对方的雷区互相引爆
 576636：wc，质量好高
 q3502221：感觉还是有点演出过度了。flag都立好了，所以都等着看这出了，包饺子感有点重。但感觉还是比扭曲女同片稍微好点，毕竟男人发生情感爆发会上肢体的，女同只能颜艺和下跪(特指校园和音乐类女同)，视觉表达和情感冲突很难划上等号。
 270665：质量好高的一集，特别是最后贵明拿车钥匙推门离开的那一段好流畅，感觉也是该到爆点了，原本以为贵明弟弟的死只是因为病的原因，听叔叔的话来说好像不止是生病，男主最后砸家的行为虽然不怎么好，但是被贵明的”跟你有什么关系“伤到了，以及对死亡的恐惧还是可以理解的，我就经常因为一点身体的异常而恐惧是否得了什么大病。
 triple：摄影爆C的一集，门内外的光线对比，黄昏时刻那逢魔之时的昏黄，粉毛脸上一闪而过的灯光，两人谈心时的蓝光与最后昏暗的室内
 suzumiya15532：第十话之后，决定作品成败的关键。
 这一话就是一个大转折，作品的好与坏真的就看制作组如何处理后续剧情了。
 剩下的短短两话，制作组不仅要塑造出贵明这个角色，让他走出失去弟弟的阴影，还要处理男主疾病的问题，到底是死or活着，因为对于这两个角色，我认为制作组会把他们放在一起塑造，最后让他们相互救赎。在这样的前提下，如果男主死了，那这一话的矛盾冲突也就完全没有意义了。反过来说，如果制作组一开始就想让男主死，那完全没必要在第十话引入贵明的过去，制造这样一个矛盾冲突。所以，我觉得男主是死不了的。
 753116：this is true soulmate
 pianoman：2.6医院还敢去会不会相对便宜？
 pandaxzj：男主其实开始试着关心他人了
 但是关心他人真的需要自己有多么完美吗
 fenghai：这展开惊了
 802240：之前一直在整个人回日常回，埋一堆芝麻大的伏笔，我还好奇啥时候推主线，结果这集点火加爆炸一气呵成
 895196：提一嘴声优的演技真真不错 这集情绪表达的强张力是由多方面共同造就的 很好看很好看
 pchpeach：再看下去是对我的折磨，男主这性格实在不喜欢，确实很消极
 52462：男主对粉毛,这是该有的态度吗
 889971：未知舞台
 jjbao：惊了，男人吵架这么好看，结尾怎么收啊我好急常宏这个小委屈+哭腔真的越来越好嬷了
 vidar02：爆！这集情感很满啊，看得爽到了
  >>vidar02->vidar02：不过担心这个爆点是不是太晚了，作为原创，一般重要爆点塞这里最后都收不住，更加怀疑上一集台风天把饺子先包了是不是走错路了
 874919：虽然看的时候确实觉得很爆很爽但回过头来仔细一想男主和粉毛互怼的互动一点都不像俩老爷们er啊也许日本人平时吵架都是这样的吧大概
  >>891957->874919：主要粉毛力量体型完全压制男主，男主只能嘴炮，别的番一般还是能扭打几个回合
 896307：ed切入不是很好，剛把二人崩潰與壓抑展現到頂點時唐突轉ed。有點可惜
 hiromi5：这集说实话挺强的，两人吵架那儿挺难受的，迫不及待想知道后续，这就是原创的魅力吗？
 alt34789：不要gay啊
 baka_bread：角色充满张力和魅力，前景和光照演出只是幌子，很多瞬间都回到是老动画的感觉; 两回的分格直视不单单是点题和强调，还有对一直以来如男主般视而不见、刻意回避的伏笔进行回收，冲突的起承转合，在最后引导出、发泄出各自的无能和无奈，两人面对的是他人，更是自己。
 非常亮眼、出色的关键回发挥
 lskllt：大夜老师还在追我
 295170：终于进主线了吗（
 827288：展开不错 不过男主砸家那边真没绷住
 是你家吗你就砸
 718671：好像大伙都很排斥误诊啊可我真的想看包饺子
 a3284729638：爆爆
 336459：爆
 reisenrisen：我说这哥们怎么人好的像个圣人，原来是纯良的长崎素世
 我就说两边一起爆才是合理的
 成败在此最后两集了
 835062：这集好低气压哦
 ashion：这医院评分这么低，这不铁误诊了，学校组织的体检能准到哪去
 终于爆了，这下轮到粉毛逃跑了
 男主你别砸别人家啊
 josh：制作挺好
 qq624130658：2.6分，估计是误诊了
 396060：没想到能这么爆！
 powdersnow：粉毛遇到这种小渣崽子也是倒霉
 batoulu：这集分镜强啊
 necoboro：虽然，这集的各种构图真的非常讲究，作为一个外行人我都觉得镜头语言非常精彩。
 但是其实，我喜欢这部番不是来看这种青春伤痛文学的啊…
 660831：分镜不错
 schmidt：拉满拉满了，气氛不一般
 perfectime：不是 真当自己家了
 621515：别人家啊喂，就这样乱丢东西是吧。。该来的还是会来的呢、
 xban：两小孩当时真没看出来，暗示得有点弱了
 plutoastronaut：如果说前面是逐层削掉长宏内心的囚笼，这集属于直接剥开那层壳，贵明的单元回放在这么后面果然很重要，逃避了之后终究还是要面对的
 就以人设上来说没有太出彩，但氛围与表现确实兜住了
 450397：这集真好看，分镜演出配乐配音都很在线，之后一定要再看一遍
 863060：做鱼那一段看得出男主刀工很熟练了, 然后钓鱼没钓到也很坦然, 都是成长啊.  
 借店长去医院重申了男主当时只剩两年的诊断, 又说已经过去半年了, 这一下剧情就有点紧张了 (我都快忘了他时间不多了), 上集那种温馨日常看似闲笔, 在这种寿命快没了的对比下就有点残酷了.  
 医院评分2.6/5, 伏笔?
 害怕的手抖啊, 所以上集穿线穿不进去?
 怪不得森那么珍惜那个线轮, 新手宏都买顶配了他也没换, 之前一集还认真保养
 这两人宿命啊, 两人都在逃避, 森因为弟弟逝世从一开始就让宏不要总说丧气话逼他检查, 但好像也从宏才了解到病人不想去医院检查的原因
 爆了, 大的要来了
 hecate7：8 9 10这三集连下来观感太好，对本片评价急剧上升！
 miyoshi_harekaz：爆完那段做的有点拖沓了，整体这种暗流涌动的感觉做的还是蛮好的。
 collice：这都半年了
 593109：2.6分我勒个去，什么黑心医院，没病也给你查出病来奥；正在看这部动画片的各位一定要保重好身体啊，虽然你我是素不相识的陌生人，但突然查出个病谁都不好受啊；还有家人的陪伴也是很重要的啊，可能你们和家里的人际关系并和善，但要是有稍微待你很好的家人，要好好善待啊。
 179593：爆得有点强行，就各种机缘巧合点满，也行吧
 男主真的像只被弃养的猫一样，嗨呀！
 yinleng：哎还是爆了。
 ackton：开始推主线了，这集情感爆发看的好爽，扭曲怪之魂爆发了。
 町田借藤代的滑板玩，摔进了医院，大家来看望他，常宏发现竟是之前自己去的江田医院，没敢进门，说有事就跑了。晚上贵明回来，常宏做了鱼刺身吃，他试着说服自己没事的，结果第二天就肚子痛，躲被子里查这病什么情况，冲进厕所时贵明看了他的手机，随后告诉常宏昨晚吃的鱼不新鲜，应该就是吃坏肚子了。之后贵明从艾斯这听说常宏曾问过她如果人生还有两年就结束会怎么办，贵明立刻想起来常宏说过反正自己也活不长了。贵明邀请常宏花钓海鲈，花在一边，先钓到了，天色晚了就去店里上班，贵明则说要再钓一会儿，和常宏独处，钓着钓着身边路灯都亮了，贵明说常宏钓鱼/来自己家已经半年了，不会又突然消失吧，贵明直接摊牌问常宏什么情况，先前手机里也还在查别的病，常宏嘴硬说没什么，贵明说自己有个弟弟三年前病死了，所以有点担心你。今天钓不上来了，二人收工回程，路上常宏袒露真心，自己也不清楚什么情况，大学体检后被叫去复查，复查后就没再去了，除了知道自己得病外就没别的感觉了，贵明说你心里没底我就陪你去。常宏找医保卡，但他内心犹豫，第二天当班时来了个客人说自己是贵明的叔父，正好路过来看看，常宏问有什么事，对方说贵明三年前离家出走后一点消息也没有，也不接电话，至于弟弟，当时他确实是生病，叔父让常宏转告贵明至少全家给弟弟扫墓时回来露个面。晚上常宏想着这些内心烦躁，跑回家，贵明正回忆当初陪医院里接受长期检查的弟弟玩，弟弟当时没感觉异常，说出院后要哥哥的线轮。贵明见常宏回来问他什么时候去检查，常宏还想推迟，贵明催促，二人对话渐渐激动，贵明说逃避解决不了问题，常宏反驳你不也在逃，不是和我一样，贵明把常宏按在墙上说跟你没关系，常宏说嘴上说得好关心我，结果最后还是没关系，反正都是外人，二人都说你懂我什么。贵明出门开车冷静，常宏瘫坐地上后又起身砸东西，看到贵明给自己的杯子又跪地痛哭。
 408338：十集才进主线吗 bro以为自己是命运石之门
 satokazuma：好细腻的
 legog：常宏哭腔真是好听，不愧是海里游上来的

第11集
 zrz152：不是哥们，到底是不是误诊你给个准话啊，真要全都放到最后一集去解决吗
 急急急急急急急急急
 antimony_51：不错（已经不管主角生什么病了）
 609974：不管怎么样，单从第一集看，3个追债的人追得气喘吁吁都抓不到他，我打从一开始就不信这小子是身患绝症活不过两年的，看看最后一话怎么说
 140967：希望男主没事吧
 412979：草，上一集预告应该建议观众隔一个星期一起看的，虽然整集对于这段“离婚冷静期”男主心境，全片主旨的“悲喜鱼生”的日常哲思以及晨间剧式的氛围和流转的时间感都不错
 但是，你这把所有暗线留给最后一集，甚至某种程度上还加上jk前史这个可能的暗线，我不好说了
  >>436911->412979：感觉就悲喜余生了吧
  要处理的也就男主和贵明，其他人就像小花说的，他们是他们主角是主角，到目前为止都没到能涉足各自问题核心的程度
  >>888683->412979：啊，JK前史，从哪里引进的？
 179065：坏了，我急了，这一话讲得完吗
 我没戴滤镜啊，怎么这分镜演出看着你俩回家就要大O特O了
 845800：就剩一集了？
  >>845800->845800：应该算确诊了吧
 807077：钓鱼佬的默契
 738188：下一集就要结束了，还挺不舍的
 natsu_offical：吹爆的一集。
 前半悠闲，轻松，还是在钓鱼，钓鱼，另外就是小梢似乎主观臆断乱传谣言闹了一个不小的乌龙，但是这恰恰是编剧的巧思：以这样的方式让其他人知道了贵明和常宏吵架了，以此来辅助其他人介入安慰调解。
 这部番的双关一直都做的超级棒，前半小花和常宏的对话，“鱼是很敏感的，如果不认真去面对，很容易被它溜走”；后半常宏的第一次“约会”，把一个个沉重的话题如此巧妙的变成了大家可以在说说笑笑中谈论的日常，这大概是这部番最大的特色了。
 误诊or确诊，这是所有观众最想知道的。本集最后一段的演出，已经间接地告诉观众：确诊。CT图、常宏一直比较平稳的情绪，基调、行为等等都是在暗示着最终并没有一个玩笑式的误诊带过，而是实实在在的确诊，哪怕可以时日尚远。
 从剧情逻辑上看，前半小花和常宏的聊天，教会了常宏不再逃避自己的问题，“只有坚持钓鱼，就肯定能遇见贵明”。如果误诊，那么吵架、小花开导、学会面对都会显得为了说道理而去说道理，给人一种闹麻了的感觉。说实话，当我看到常宏终于预约医院看病的时候，心里不仅长舒了一口气，而且还非常感动。有一种欣慰感，能够感受到常宏的成长。之后也随着推进而越来越感到紧张，特别是插入了那一段大家打趣的部分，太替常宏着急了。不过，这不就是这部番的情绪特色么：压抑式的情绪表达，故意把观众最想知道的东西要么加入一些突入情节（但这些情节也都是有用的，并不是废情节），要么是利用演出拖后，或者是采用暗示处理。
 另一个就是本集在剧情处理上，采用了明暗对比的手法：明处的常宏，在小花和大家的帮助下更加脚踏实地去做好钓鱼这一件事，慢慢地去积极面对自己的病情，哪怕期望中幻想中的那个所谓“奇迹”没有降临；而暗处的贵明，一人开车去到了一个比较远的地方和大家断绝联系，继续在逃避着现实的无情残酷。
 本集最后，两人终于相遇。初次相遇，是贵明救了心如死灰的常宏；现在，学会了笑对自己的人生命运的常宏，也是时候拯救那个只会一味逃避的贵明了。
  >>zrz152->natsu_offical：同样认为最后男主的表情的确是确诊了
  最后一段写的真好
  >>natsu_offical->natsu_offical：我觉得常宏的人设立得是极为成功的，前面你有多反感他的赌狗不听劝的性子，这集你就有多喜欢他的改变。
  >>850583->natsu_offical：同样很喜欢常宏的人设，即便前面令人讨厌也给我一种真实感，仿佛这才是一个自卑敏感迷茫的绝症患者该有的样子
 662973：不是，所以常宏到底咋回事啊
 somebottle：果然男主的情况还是要藏到最后一集啊，不过男主现在看样子也有勇气去面对了
 感觉整体演出上在情绪的宣泄这点较为克制，点到即止，稳。
 891957：感觉比重安排得不是很好，如果是双线，最后相遇感觉更自然一些。这集实际是过了一周？观感像一个月，男主不主动联系就算了，其他人居然都不去找他，感觉他们的关系有点塑料了，好像真少了一个人也就那样。感觉下集也会比较平淡掉个大鱼，回老家扫个墓就差不多了。
  >>454641->891957：画面出来了，要是真这样回来刀一下
 firework_bd：一如既往地轻飘飘的，看起来下集也会是这个基调了。这是好的。
 hoshinoshin：hana不二家同款表情，必须用钓鱼才能战胜吵架，最后又是经典碰头分镜。
 sakito333：越来越好看了，按男主反应来看，就算不是绝症也好不到哪去
 rhmbwt_wu：我觉得应该不会翻车了吧，可以开香槟了吧
 不管是死是活，还是开放性结局我都觉得可以
 896307：男主大概是確診了，但不至於到離死不遠的地步。前半段看的挺急的，感覺男主努力錯了方向，端正態度沒問題但也應該是先去醫院。後半段看到終於去醫院才放心一點。把沉重的東西化作輕鬆也算是這番的特色了，男主的生死問題，店長和小花各自的家庭問題等等，哪怕連oped都是用輕鬆愉快的腔調。感覺是想聊每個人都有自己的辛苦和難處，怎麼去消化才是重點。不過貴明這邊怎麼辦？這可是確確實實死了人的，這份重量可太難消化了，劇組想怎麼解決呢
 775296：乐器在说话
 road314：稳进。
 xizhilunhui：大概率确诊+开放式结局，这部动画的情绪流真是不错啊，平稳却不平淡，男主这一集的成长显而易见
 kflylzzq：放平车后座来睡觉这事我也有点经验来着
 谣言都传成什么样了www
 “我从没想过不惜吵架也要和某个人继续相处”
 “正因为是这个时候，才应该钓鱼啊”
 “那时我就死过一次了”“这样一想感觉自己就有点勇气面对了”
 两人自然地不能再自然地相遇了，但是断章！
 ——————————
 倒数第二集稳如泰山，我实在想不出最后一集能怎么崩，根本没可能好吧！
 hiromi5：很舒适的一集，明确感觉到了时间的流逝，看来是平稳落地了，不错。
 730558：死不死到底传的真离谱啊
 783087：这集几个核心的点就是小花的开解带来男主直面问题的成长，こずえ用八卦的形式让俩人吵架的事情以一种更娱乐化的方式传达给其它角色，和全集塑造的一个氛围感。
 现在看来可能不一定到完全误诊的程度，但我感觉男主真绝症死掉的可能性还是偏低 总不能那个2.6分真就脚填一个数字毫无意义吧
  >>414967->783087：可能只是原形的医院也就差不多这个分，就只是沿用实际数字了吧（
  >>wavelle->783087：其实日本好像整体都低...3分就算好店了
 868850：感觉要留白了
 595667：到结局了竟然还能不慌不忙的好好钓鱼，该说不说是不忘初心不忘主旨吗
 hdssnn：请问是什么让你们在此相遇的？
 是对彼此的挂念吗？是想向对方道歉的愧疚吗？是爱在心口难开的不坦率吗？
 都不对哦，是南风，是雨刚停，是大潮，是隔天再钓，这是钓鱼佬的本能与执念啊
 
 这一幕背景里片刻停顿的吉他(应该是吧)
 简直就像猛然发现今天能上大鱼时
 心漏跳一拍的狂喜
 虽然我知道也许一切终究是一场空
 但是鱼就在那里
 454641：这就是结局前的宁静吧男主真挺轴的，吃软不吃硬是吧稍微提几句自己想通了，虽然不想承认但还是看到了我自己
 171264：其他不说，这集这么整真的比本田小狼强多了！钓鱼和故事兼得！什么叫好？这就叫作好！
 sawarin：这穿外套梦回芙莉莲 ⬥ 好重的男同味
 436911：话说应该是确诊了吧
 sakiko_：我发誓下次看到男男关系绝对不开弹幕了
 165527：2.6评分细节笑死
 771353：已经完全在舒适区了，节奏张弛有度，分镜构图和bgm都好顶级，吉他好听，情绪流的控制恰到好处
 下一集就揭开悬念了，成败在此一举
 laiby：遇事不决就钓鱼
 解决一切心理问题
  >>693248->laiby：毕竟是钓鱼为主题，还是要用钓鱼这条线来推进剧情（
 818458：其实到底死不死已经无所谓了，现在就想表达已经通过钓鱼释然转移矛盾了，而不止是这个被转移了 俩男人的矛盾这话也被转移了
 athrun1120：终于去医院了 暂时不像是误诊
 888683：他去医院了，这看着不像误诊的样子，真要似了，那接下里的重头戏就是解决贵明的心结，这种类型的到了这基本可以下定论了，错不了
 762189：好片，而且吉他真的有品位，如泣如诉
 a3284729638：像是内容满满的一集，但实际上主要的爆点一个没涉及，最后在男主与男二相遇结束，看来下集必须得来大的了，我很怀疑24min能不能讲完这个故事平稳落地
 857434：各种细节的音效和bgm，分镜都做的太好了，看的主打一个舒服
 mooopl：粉毛也太惨了，明明是自己的家结果吵架自己离家出走
 693248：本来以为会是比较激烈和沉重把两位底子交代清楚的一集，出乎意料的是在一集相对轻松的钓鱼中引出男主的自我成长稳步推进剧情，又补充了小花的人设。结尾虽然断的难受，但是两位戏剧性相遇的名场面也是蛮酥爽的，最后留下了检查结果的悬念，很期待最后一集的收尾
 nagato15532：BGM真不错
 917304：看男主那个坦然的表情，大约的确是要似了
 525019：酱紫断章？
 akb49：我真想说，悲喜渔生迄今为止不存在无聊或者没有水平的单集，所有回数全都是我心中的平均线以上，甚至一半集数是特别有感觉的。情绪流传达是一方面，本片对于人生豁达的体悟真的是有点秒，真的变成了一种很适合我这种中年人看的作品了，我是真服了！
 lhls27663370：笑死，小稍什么造谣大师。
 687297：应该是没误诊，这点我还挺满意的
 753116：太有感觉了真的
 708217：不如上一集，戏份分配不太行，大家都不找粉毛这点也很刻意，而且前半集把男主的事淡化了很多，有种上级搞这么大结果就这的感觉
 676192：本集很喜欢的两个镜头，最后的偶遇说是运气不如说是钻研钓术后的不约而同
  >>771353->676192：对对，这分镜构图太有感觉了
 652129：下集：佐佐木长宏之死
 802240：感觉是很容易烂尾的超展开
 ws123y：我觉得可能是死不了了
 reisenrisen：个人认为不会直接地写死，死了就什么都没有了，“”白茫茫大地真干净”是十几年前玩剩下的结局；
 就前面十一集的水平而言，也肯定不可能是误诊这么搞笑荒谬的结局；
 男主在和女主的谈话过后已经释然了，从去医院前、在医院里、从医院出来的一组连贯镜头可以明显看出，结果在男主的意料之中，
 所以必须是开放性结局：可能死，也可以死，但不是现在死
 来一手霓虹人最爱玩的存在主义之“活在当下”
 
 男主在11集就想开了，反倒在最后一集去开解最初救他命的人
 ------有如此王道的首尾呼应，最后一集必不可能翻车！这个时候还不开香槟什么时候开
 270665：看到常宏坦然面对自己的病情，给我这个长年对死亡感到焦虑的人一点触动，感觉大概不是误诊，虽然大半集都用来学习钓鱼属实是让我有点不理解，不过看到最后常宏和贵明相遇，小花说得还真没错，只要一直钓下去，总会能遇到的，这就是钓鱼佬的默契？
 864862：太好看了！提前宣布悲喜渔生为本年度最爱原创
 vidar02：这集钓了一整集的鱼啊，如果换到前几集氛围还是很不错的，不过你是倒数第二集啊，主线这么悠哉真的好吗，还是说其实根本没有绝症，直接一笔带过啊
 815185：感觉应该是诊出来确实绝症，但是可以再多续几年，然后结尾就是大家一起帮助男主续命
 772545：最后一集那应该是不死了，这就显得很平庸了，单纯只是制作组在说教
 585218：倒数第二集，男主人生大事出结果，就是不说清楚yes or no
 你也just because是吧
 大概率是确诊了
 396060："我啊，从没想过不惜吵架也要和某个人继续相处。"女主这句话也好有重力啊
 baka_bread：季度最佳系列构成，用尽一切手段去侧面表现出成长，在被动的随波逐流后，主动地选择向前游进，水到渠成的、顺其自然的，龙门是需要努力才能越过的
 y1ce29：看来疾病不是误诊，不过应该不是很严重…？还好最后遇到了，不然急死了。
 这集观感真的很好，1集就把男主立起来了，看到弹幕那句“见你，我是用跑的”真的没来由感动
 s0xontv：既然常宏这边在坚持钓鱼等着遇见贵明，那么贵明也一定在做同样的事
 倾向于认为是确诊但是还有一年多可以活，并不喜欢这部动画的轻拿轻放，吼得鼻涕眼泪又突然去了医院，不太流畅。虽然不可能但是莫名想看最后一集拍一段老人与海。
 52462：断章之王
 pandaxzj：借着男二不在的时机，男主学着独立了
 钓鱼× 钓男人√
 774899：男主终于像个人了，有点感动，不管死不死好好度过最后一段悲喜余生也不失为一种美事
 886408：删除了回复
 imorz：终于想找人了——对方会出现在钓鱼点
 
 以为要去各个钓点找人，没想到真的就开始专心钓鱼了一点都没有找人的意思
 ashion：怎么变成钓男人了
 923093：便利店的大家都好温暖。你一言我一语。
 男主终于向前迈进了呢。
 powdersnow：这集背景音乐不错，钓鱼做事就是在不断模拟摸索
 jjbao：鱼：我只能帮你俩到这儿了
 aopkuge：bgm配的无敌了，和剧情如影随形
 660831：不要乱添加自己的想象啊
 894323：删除了回复
 771885：钓鱼就是人生啊
 621515：你还真是脑子里只想着钓鱼了
 idong_jun：南风，雨刚停，大潮。在两天前上鱼的钓点相遇的两人。
 plutoastronaut：Bgm很搭呢，随着男主的脚步/感觉不知不觉就过了一集
 863060：弟弟不会是紫砂的吧...
 小梢你姛就算了还是腐吗www
 检查结果留悬念吗, 突然感觉不揭示这个结果作为整剧结尾好像也不错呢. 不管误诊与否男主检查完那平淡的叹气都还挺值得回味的
 839276：这集看着太违和了，一个本就离家出走三年的人失踪了，不打电话联系（被拉黑了也能拿别人手机联系）不报警，悠哉钓鱼，男主是完全不担心贵明想不开啊。虽然我知道现代背景故事是得削弱手机，而且最后一段同为钓鱼佬去了同一处的思路也不错...
 miyoshi_harekaz：几个天空大背景的构图给我看爽了，这片的氛围感永远都做的很到位。
 “他剩下的只有钓场了”。一语惊醒梦中人。贵明和常宏的关系究竟是什么？答案复杂又简单。只有回归到钓鱼上，才有可能回归到往日。
 collice：这集节奏真的不错
 最后结束的也很妙
 593109：这片子bgm转变真的很不错啊
 179593：这话的各种镜头分镜真的看得舒服极了
 ackton：这剧情质量真是稳定的高啊。
 回想当初贵明安慰住院的弟弟要努力，父母也都在为你努力，弟弟却说没我更好吧，这样你也能放心去钓鱼了，贵明对这话生气了。画面一转，贵明离家出走，每天睡在车上。找不到贵明，常宏顶他班，大家得知二人吵架了，贵明离家出走，西森认为这是情感纠葛，随后流言越传越离谱，说常宏贵明和贵明男公关时代的对手走得很近。之后花又邀请常宏钓鱼，见他心不在焉开始指导，常宏正嫌烦时被花的完美抛竿姿势惊艳，花说鱼是很敏感的，不认真面对就会被它们溜走。随后二人聊到贵明，花说贵明在店里应该不会觉得不自在，提到吵架自己没想过不惜吵架也要和某个人继续相处。花建议常宏想和好就道个歉，又回忆当初救常宏时最拼命的就是贵明，常宏心想自己要感谢他，接着起身要去找贵明，花说那就得钓鱼，现在贵明能呆的地方就只有各处钓点了，常宏心想确实，正因为这个时候才要钓鱼。之后常宏认真上班，休息时到处钓鱼，学习钓鱼知识做好准备工作，多研究才能钓到鱼，常宏也从路人钓友和优那里学到不少。渐渐常宏变得积极起来，也鼓起勇气准备去医院了，这天他下班准备去医院，花西森还邀请他钓鱼，常宏说有安排了，大家以为他要去约会，最终常宏带着约会的积极心态来医院检查。检查后，常宏发现现在是南风雨刚停大潮，来到两天前钓上过鱼的钓点开钓，这都是他积累到的经验知识，随后他就在这里和贵明相遇。

第12集
 895196：能理解大家对没死这一点在剧情上的不满 但于我结局也算是挺不错的了
 414967：如果最后是大家参加完男主葬礼在归途一起去钓鱼就好了
  >>923461->414967：骨灰也能打窝吗？
 802240：男主要似了我给本作打一个月神作
 sakito333：虽然不是心中的结局，但也能接受，包饺子就包吧，也不难吃！
  >>sakito333->sakito333：这片让我在6和7之间疯狂摇摆
  >>wzzzzz->sakito333：一样，准确来说是6.5到7
 891957：除了第五话用力过猛观感暴跌其余都相当不错，虽然部分情节比较离谱，总体还是比较贴近生活，矛盾处理也比较自然，在原创里实属上乘了。看监督的设计图至少筹备了三年，音乐顶中顶，画面要是有mappa水准估计能火不少。后三话男主成长非常大，粉毛的完美形象则拉下神坛，以至于最终回挺般配的。（新店员还挺帅的，要是男主长这样，我一开始就嗑了
 a3284729638：成败在此一举
 669380：终于到最后一集了。盲猜一手男主选择接受治疗，日常照旧的开放结局吧。应该不会明确告诉我们男主最后的结局。
 rhmbwt_wu：本季度最大惊喜
 我个人是喜欢he的，对搞死男主倒没什么执念，也挺不错的吧
 874487：这片子的评分就靠最后这一集了，先插个眼
 886408：应该会是开放式结局，只要最后能把故事交代完就算圆满落地了
  >>886408->886408：好吧还是给了个结局的，不过也算是平稳落地了，哦美得多
 846954：应该是死不了了，不然一集肯定做不完的。
 843911：剧情有点太平稳了，导致后面点开的兴趣都没了，是我上班之后太浮躁了
 suraidomisaki：看pv感觉要死了，但是开放结局，这样也好至少不会强行包饺子的基础上又不用担心会破坏轻松的基调
 zrz152：男主死了>开放式结局>没死
 当然，尽管常宏最后依旧活了下来，但我依旧不认为绝症只是引人观看的噱头，关键点在于常宏对生活态度的转变，往后他的“余生”也会用“渔生”来填补吧
 140967：男主存活，满意了，有基友和jk相伴，钓鱼真有趣啊
 609974：果然，到头来2.6分和复查都成了烟雾弹，他会不会死根本没那么重要，一切服务主题“悲喜渔生”，打从一开始我就不信常宏活不过两年，前面一点重病的样子都没有，最后强行死才是烂活
 z33958：延误这么久治疗还一点事没有，真的没有在开玩笑吗
 496446：故事太一般了，建议出个钓鱼纯享剪辑版
 179065：还行，处理得有点草率，但也算是平稳落地了吧
 顺便记住了男主cv
 843559：平稳包了个饺子也还行吧
 maoli：看到不少人对于男主还活着这件事情有些不太满意，但是男主死了又如何呢，本片在最后的结尾前已经完整地讲述了一个故事了，也就是说，这件事之后的后话都不是多么重要的情节，对于前面故事的评价也不应该由最后男主的状态（死或生）来决定。而且显然，整篇动画的重点都不在男主死不死这件事情上，所以就算男主死了，你也会发现其对之前剧情的影响是微乎其微的。
 .
 我觉得大家不要把角色的死亡当作一种工具，不是所有的故事都需要靠死亡来升华，也不是所有的故事都能靠死亡来提高评价。特别是在这么一部以轻松愉快氛围为主的日常片中，更应该关注的是剧情本身。
  >>818458->maoli：关注剧情本身就完全可以理解为什么有人说不死不太满意，因为按照逻辑就是男主负债了得病了选择了逃避但被好心人收留了一段时间。尽管心态有所好转，但债还是有病还是拖。所以最后走了个平庸甚至可以说不意外的无聊剧情完结。大多数人不满不是在 他不死对不起我们，而是他不死 对不起剧情。这个剧情在这里完结就只能卡这了，如果不是12话的tv动画或许多讲点还好，又或者提前个两三话提前进入戏剧冲突剧情，最后剩下的拿来和解和讲如何过渡两年时间什么的，感觉都比现在这个男主妥协了 粉毛之前没咋表现最后也突然对弟弟释然了好，因为我认为抛开单元回不谈，这个剧情所谓的感情线能有（超）展开的只有男主和粉毛，但这个展开其实褒贬不一尤其是粉毛。之前阳角一个但直到家丑外扬然后ep11被淡化转移矛盾了，总之就是最后的世界线收束很平庸（大可以说中规中矩）
  >>792749 -> UGO lite：关注剧情本身就完全可以理解为什么有人说不死不太满意，因为按照逻辑就是男主负债了得病了选择了逃避但被好心人收留了一段时间。尽管心态有所好转，但债还是有病还是拖。所以最后走了个平庸甚至可以说不意外的无聊剧...说的太对了
  >>z33958->maoli：死不死不重要，重要的是给出一个好结局，显然一些人包括我自己看重或追求的不是死，而是给出一个连贯一致的结局，从前面看患的病应该还挺严重的，男主延误这么久才去治疗，前面的患病到后面就这样就轻松带过了，最后也是显得雷声大雨点小，最近身边有人就是一定程度上因为医院的原因，治疗中途延误了最佳治疗时机，现在到了晚期，治疗过程非常痛苦，所以我对这样的剧情不太能够接受，我对男主也并非期望得到一个类似的结果，只是如果是这样的结果，前面请不要故意表现出那些东西。也请不要对我说阿虚的那句话，既然剧情中刻意带过这个疾病，也总是要给观众一些想象的余地。
  >>462354 -> UGO lite：关注剧情本身就完全可以理解为什么有人说不死不太满意，因为按照逻辑就是男主负债了得病了选择了逃避但被好心人收留了一段时间。尽管心态有所好转，但债还是有病还是拖。所以最后走了个平庸甚至可以说不意外的无聊剧...“因为开枪了可能要死人，死人是一件多么悲伤的事情啊！所以我们拿契诃夫之枪去垫桌角了。”
  >>792749->maoli：我欠债了得病了，要死了，我的人生一团糟了，头顶的达摩克里斯之剑马上落下来了，要和下辈子说hello了，欸但您猜怎么着，现在有人替我把债还了，我的病还死不了了，每天开开心心的钓鱼，人生真是处处是好事啊~~故事的起始和结尾真是一个大错位啊~~FX战士能不能有这样的好结果啊
 896307：配樂c麻了，你要說有什麼大問題倒不至於，但就是很草率。看完只覺得很彆扭，有種「就這？」的感覺
 849900：紧张了一集，ed后看到常宏没死竟然有点失望
 818458：最后apart还是通过放大男主从而淡化了粉毛那边的批事，bpart不得不收尾了 展开也不意外中规中矩。还有这男主这话也不能说无缘无故吧总之话太多了平时都只是心里想的现在就这么果敢了还是很违和，但还是那句话最违和的是催债三人火箭队这个真不能被淡化。最后的最后男主还活着好好的也不意外是个比较庸俗的结尾
  >>818458->818458：现在一想悲喜渔生的悲只有前期噱头负债和得病，到后面全去说怎么个喜法了。之前在外面鬼混到最后时间不多了最后才临时抱佛脚，说明晚期只剩下两年了也能包饺子苟活
  是防腐剂 我在饺子里加了防腐剂
 xiaowufeixia：马后炮一下 其实上集雨过天晴的暗示挺明显的
 belowiet：到头来男主真就赢赢赢
 775750：开放式结尾和HE各有各的好处，不过我两种都喜欢
 762189：虽然没死，但是反而拍出了不俗气的感觉，一转两年后的重逢甚至有种《乒乓》的既视感，就维持一种淡淡的感觉，挺好，本季度让人印象深刻的好片
 hoshinoshin：为什么要放生，因为钓鱼钓的不是鱼而是人生。最后假如两人转身往不同方向离开，镜头慢慢拉远对着大桥，然后桥上车来来往往放着ed就完结挺好的。
  >>436911->hoshinoshin：可小花把鱼带回来了
  >>542110 -> 猫耳犹格索托斯：花是自己起大早去钓的啊，她不也说了比男主那条大2厘米
  >>436911 -> 回复 小企业：猫耳犹格索托斯：花是自己起大早去钓的啊，她不也说了比男主那条大2厘米 说: 花是自己起大早去钓的啊，她不也说了比男主那条大2厘米为啥小花带回来了，因为出租屋锅和冰箱不够大吗（）
  >>542110 -> 猫耳犹格索托斯：为啥小花带回来了，因为出租屋锅和冰箱不够大吗（）开头几集就有说花是钓到就会吃的那类，而且这不是专门为了比过男主才去的，当然要拿回来给他看了
 david_tang：平稳落地
 700691：硬cue一下男主没死有点不解风情了
 733418：从第一集觉得女主好怪到最后一集变成这番最喜欢的角色
 ashion：不死不代表不会死，积极治疗延长了时间也不是没可能
 不过男主气色确实没啥变化，最后来点病气可能会更有感觉一些？平平淡淡的结尾倒也符合这番的气质
 开放了但没有完全开放，不加两年后的片段会不会好些呢
 somebottle：男主和贵明关系性的描写还挺细腻，不过感觉这俩是越来越像兄弟了，彼此了解对方
 留白还挺恰到好处的，最后收尾还挺平淡的，贯彻了空气系的演出风格。总的来说有些小忧伤，但又有几丝希望。
 最后这应该可以算是平稳落地吧，还不错，完结撒花
 923093：开头两个人钓鱼时不时互动然后一想到还在冷战立马板脸的氛围刻画的好棒。
 主角说出他今天去了医院后抛的那一杆直接让我哭了。抛向未来的一杆，沾着水滴，仿佛发着光。
 终于钓上来啦！恭喜！
 说一句感谢怎么让男主害羞的像是要表白一样。
 感觉最近泪点好低，动不动就想哭。
 小花好胜心真强，钓了一条比男主钓到的长2cm的鱼。这就是她独特的道别方式吧。
 完结撒花，两年后大家在钓鱼，真好。
 436911：cp感
 532866：平稳落地，还不错，俗套，但是比想象中的要清爽、有格调不少，BGM加大分
 751726：开放结局了吗，如开（
 kasho：Apart 比 Bpart 好太多了
 utakotoba：就凭男主这体能不多活两年我都觉得对不起他前几集耐跑王的称号
 akb49：2024年日本最佳原创TV动画，几乎没有哪一集是无趣或者难看的，通篇保持着极高的演出水准，在安静日常中释放出强有力的情绪流传达给观众。
 所以钓鱼的意义是什么？面对旁观者的疑问，片中角色一度回答“因为鱼就在那里”，可是随着动画的推进，我们一边学习片中那些无比硬核的钓鱼知识科普，一边和男主一起感受这小小便利店里各色店员间那真挚的伙伴关系：现代大都市的冷漠与匆匆而过在这里仿佛消失，维系着彼此的是大家对钓鱼这项运动单纯的喜爱，但这种纯粹的感情却是珍贵并有温度的。直到最后，主角终于领悟到“钓鱼真的很有趣”，此刻，那个对失败人生一味逃避的他，那个因为绝症所以自暴自弃的他，终于愿意接纳旁人并且迈出前进的一步。
 本片描绘一众配角的单元剧水平异常的高，第八集失意中年店长和早熟懂事儿子间尴尬又若即若离的关系性，真绝了！
  >>powdersnow->akb49：这片比预期强不少
 462354：这下之前吹翻天的简中译名的双关被官方自己取消了，
 当然我们可以说每个人活着的每一天都是“yusheng”，属实是给姜子牙把含金量拉满了。
 hkr_eth：开放性结局？如开。但是这样收尾其实也不错，观感还是很棒的
 okabe：“钓鱼，真是有意思啊。”
 最终话平稳落地。雪中对谈的部分氛围极佳。纵观全篇，短短12话，情节详略得当，演出张弛有度，主要人物塑造基本到位，没有短板。优秀的动画真的不需要整什么大活，只需要把握好节奏，娓娓道来即可，照样能够打动人心。我愿称之为原创动画的典范、佳作守门员。同样，本作也是今年我看的最舒服的一部动画，甚至超过了《义妹生活》。
 807885：这个结局只能说我还是相对满意的，平稳落地，其次虽然前面我也一直在希望不要是误诊，但我最终的想法也不过是只要男主确实不是没病误诊，起码的一些矛盾看起来不会像闹麻了，最终男主死没死都能接受，可以说因为这个悬念，这部番一度成为我本季度最想看到后续的一部番，大于所有在看的番。
 783087：A part把俩人吵完架那种尴尬感还是体现了出来，大家虽然在钓鱼期间偶尔会一起高兴，但一下子又会碍于面子立刻回到那种小冷战的感觉。
 B part算是把粉毛的过去讲明白，但他到底有没有和家里和解这方面就没有明讲了。不过他两年后辞去了便利店工作，说不准也是回去和家里谈过了。除了男主粉毛这两人之外，大家也还是保持那样不清不楚的状态还是挺好的。
 C part算是把B part的开放式结尾点了个起码是TE的结尾。人回老家接受治疗了，两年后还是有闲情雅致和大家一起约着钓鱼，那起码是治疗有点效果，比较正面的一个收尾。当然前面所谓的绝症、两年余命就有点略微为了故事这样写、男主一开始会陷入低落而准备的设定了。（2.6的医院评分是真的没什么意义的）
 总之既不是误诊，也不是死亡ending。单看故事本身想要传达的点、演出还有配乐氛围这些都还可以，算是个平稳落地，无惊无喜的原创番吧。
 natsu_offical：虽然结局方面我确实偏向于常宏过世更能传达出这部番的主旨，不过很令我高兴的是，这部番维持着温馨氛围和持续较为持平下压的情绪基调，让我在最后一集看到两年后依然站在那里的常宏时并没有很多的不满意。相反，追番一直以来的安心感和温馨、感动涌上心头。看到常宏能继续和大家在一起，真好。
 635573：感觉其实后期叙事重心早就转移到成长后的男主救赎粉毛上了，没死也挺正常的
 774899：故事结束，意犹未尽，但是这样就好
 814489：还是感觉把最后两年后的片段去掉会更好一些
 B part最后情绪流已经收得很好了，很符合余生的论调，也维持了本番一贯的，也是最值得称道的平淡感。但是加上彩蛋后情绪就过于上扬了，抽象点说就是有种鸡汤感，俗套的大团圆。
 总之这一集A part个人感觉很不错，B part开头有些无聊（不是很喜欢这种两人对谈讲述心路历程的情节，过于刻意），但是后面离店时大家的表现非常有意思。如果没有画蛇添足的彩蛋感觉勉强可以给到8分，但是加上结尾就有点卡在这里了
 ayy：把结尾删了可以加一分，我喜欢这种地方留一个悬念。
 687297：挺好的，结局很舒服
 171264：不错，结局留了个念想。
 kflylzzq：两个别扭的家伙聊天就是这样啊w
 弹幕：12集了，终于给他帅了一次
 音监大叔好帅啊
 “没事的，我会拉你一把的”
 看来诊断后病是有的，但不是绝症的程度
 你两有点暧昧的
 好顺畅地转到男二的回忆（是说车祸真是非常方便的带走一个角色的方式啊？也难怪去异世界常用大卡车了）
 也算是互相救赎了吧！
 这谣言都进阶到什么版本了草w
 结业考试吗这是
 两年后，男主再次和每家的大伙一起钓鱼了吗……？算是个HE呢（这段我是感觉不把过了多少时间说出来就行，本身是可以存在这个cpart的
 708217：一般吧，第十集矛盾被刻意淡化了，上一集粉毛失踪一集也没人关心，这一集又是一下就把粉毛以前的事带过了，显得很草率，想写的东西多但是没篇幅了。然后男主粉毛这集卖cp卖的太过了，特别是男主，和前11集的形象完全不同了
 firework_bd：其实还不错，尤其是前半，在这样的最后一集还能找出来这么多内容写钓鱼蛮好的。至于常宏会不会死，确实到现在已经不那么重要了。
 542110：叔叔投资的原创里总算有一部质量优秀的作品了
 powdersnow：前半男主声优配音挺可以的，与踯躅森互飙演技，从闹别扭到和好，从不断脱钩到钓上大鱼，哥们不喜欢成功的动漫，这种处于低谷的人坦言自己不断往下滚时得到帮助，大雪里也不是说看到了希望，只是想前进，加点面部表情给我带来的触动比那些空无一物的动漫大多了，钓鱼佬的执着在主流看来没啥用，但是他们开心有属于自己的暗号
 与钓鱼妹小花的告别也很飒爽，结尾虽说很常规，也没啥问题
 730558：我以为起码坐个轮椅或者穿个病号服的，治的挺好的
 693248：由渔相遇，因遇而生，有收获有空军，有相遇有离别，有悲伤有奇迹。人生不是一帆风顺，人也不是十全十美，但上帝又不会完全关上所有的窗。大家的人生轨迹在此暂时的相互交织相互照亮，享受当下，积极向前，有悲有喜，这就是悲喜渔生。
 
 真的很不错的原创动画，带给了我不亚于今年失忆投捕的文戏观感和去年同为原创动画overtake的观看体验，优秀的配乐把控和扎实的叙事，以及最后一集很不错由两人共钓大鱼与雪中两人交心两个场景隐喻带出两人思想与心境变化，恰到好处包饺子、符合全作基调的确诊但因相遇与成长而有新的可能性的收尾，无疑是10月的黑马之一，这就是我今年最喜欢的原创动画了
 377939：作为钓鱼片还可以，原创还总是有点不够味
 921278：这集太好看了，好感动。我有精神活下去了。
 hdssnn：完结撒花！非常不错的原创动画
 阿宏身上的矛盾点在一定程度上是被淡化、或者喜剧化了的。出场时他身怀绝症，还欠了巨款，但是故事前半段他表现的一点都不像个绝症病人，活蹦乱跳的反而让观众怀疑是误诊。同时那三个追债的从头到尾都是纯粹的喜剧人，更别说还有贵明这么一位大善人帮忙垫付了欠款还提供了食宿和工作。这样的设计简化了剧本复杂度，留出更多的篇幅去讲钓鱼，但是也确实带来了一点不真实感。话说本作真的是每集都在钓鱼，而且是非常认真地在讲怎么钓鱼，在诸多挂羊头卖狗肉的日常番中实属清流
 不过话虽如此，最后三集的剧本我认为还是相当扎实的。矛盾的产生和解决都很干净利落，既没有拘泥于人物关系性，也没有流于不顾剧情逻辑强行包饺子(虽然确实包了个饺子)。同时剧本在情绪流露上也比较克制，气氛平淡中带着一丝淡淡的抑郁，很像那种无欲无求但又始终不上鱼的钓鱼佬的气质
 最后阿宏辞职与大家告别的时候，主要角色几乎都在店里，除了ハナちゃん和贵明。正当我们还在为擦肩而过感到遗憾时，ハナちゃん拎着一条海鲈出现在阿宏面前，兴冲冲地炫耀说这是她冒着大雪、赶在他走前钓到的，还比他的长了两公分，最后又送了钓这条鱼用的路亚当饯别礼。这一小段剧情呼应了ハナちゃん的个人回ep4，简直可以算是角色塑造的点睛之笔，我很喜欢
 另外这部作品的配乐也很出彩，尤其是最后两集的那个拨弦乐器(不敢确定是什么乐器)，很像在夜晚的篝火旁会弹的那种
 不过最令我惊艳的当属这个译名，悲喜渔生
 454641：贵明被扔雪球开起走马灯模式直接一股脑说出来还行男主最后一集形象直接升格成正常人，感觉还是急了点最后还给2年后是看不大懂的特别男主还给正面，哪怕给个背影咯
 750629：或许有人不满意男主没死，本质上不是希望男主死，而是不想看到雷声大雨点小的叙事，其实折衷一下，把两年后的男主镜头这样改一下就不错：坐在轮椅上，戴着针织帽，背影，在河边垂钓，略显疲态，听到贵明的呼声后回过头来，镜头给眼睛以下的面部一个特写，兴奋地张嘴，声音还没喊出来即戛然而止。这样即让男主活了下来，也让这个病症不那么儿戏，同时也能传达男主已变得能够勇敢面对疾病和生活。
 738166：相当优秀的作品，最后平稳落地suki
 888683：虽然不是误诊，但男主暂时不用死；再夸一遍BGM！
 完结撒花，不错不错
 athrun1120：最后算是都解决了 包括男主的绝症?
 mooopl：所以癌症连头毛都没掉一根吗
 kepler452b：结局处理得很好
 611597：bgmer怎么这么盼着人死啊又没说明到底是治好了还是延长寿命。这种半开放式的平稳收尾不是挺好的嘛，为啥一定要爆。
 676192：如果是直接到男主选择回家治疗，小花送路亚，贵明回店里结束就好了，最后的那段属于是画蛇添足，真正享受这片的观众根本不在意男主是死是活这根本不重要，留白即可
 hiromi5：想看的都看到了，挺不错的，平稳落地，谢谢陪伴！
 laiby：所以什么病钓鱼就钓好了
 基情真感动啊
 pianoman：另外其实2年后露脸也就是这样了，医生的话又不准的，说2年死就真的2年死，结局依旧是开放结局。
 suzumiya15532：我猜过结局不死与死，但没想过会用回老家养病的方式结束，对于制作组来说也算是明哲保身的做法，只是与开头的夸张演出相比这样的结局就稍显平淡了，不管怎么说，这部作品也算是平稳落地，是十月众多作品让我觉得有趣的动画之一。
 576636：这一集的bgm也很好听。
 艹，病这是治好了啊，意外
 平稳落地！
 827288：这个结尾处理可以接受，非常平稳的落地，这部真是好看啊 意外之喜了
 472796：男主醒过来看到粉毛站在窗前看雪的画面也太事后了吧
 没想到弟弟是出车祸去世的，难怪粉毛这么自责
 327934：贵明的线也不是重点，就不讲这点不怎么喜欢
 sawarin：好肉麻的两公婆 ⬥ 捞鱼好帅！ ⬥ 扔雪球有点刻意了，应该前面给段镜头作伏笔，这集听到直接哭，不用给镜头 ⬥ 唉…想到一个朋友，如果能给他看会有什么反应呢……有点想哭
 #30的留白设想也挺有感觉
 732688：真是有一帮好朋友
 753116：感觉cpart删掉意味更深远一些。
 452885：符合我预期的好故事，保持了整体朴素的基调并用真挚的情感展现有这么一群钓鱼的人，以这样的方式生活着。贵明不仅用钓鱼把常宏带到大家身边，让常宏最终正视了自己，而成长后常宏也救赎了彼此，钓鱼的悲喜就这么融入每个人的生活中，逐两人发自内心的“钓鱼真有意思啊”也呼出我对此片的感叹，真好啊真好啊
 fuochai：哦豁豁 这都有粉毛哭看哦
 alt34789：钙片
 pandaxzj：平淡的告别
 537037：如果是癌症三期，經過積極治療以及老天所賜予的「運氣」，確實有可能在兩年後恢復到可以正常生活的狀態。（個人經驗談）
 josh：其实我不怎么喜欢这片太靠吉他调动情绪的bgm，虽然合适，听太多了属于是，整片没有一首主题能去掉动画画面可以单独欣赏收藏的。不过人没死，最后给一个远景招手的大合照也行啊，直接走出镜头就没了，不按常理出牌是吧。其次跌掉谷底找点事做的态度挺好，人际关系也仅是朋友之间。没有过度挖掘，也不滥情更没有男女恋爱成分。
 270665：两人吵架后再相遇钓鱼的尴尬太真实了
 男主抛竿动作那里的bgm好听
 贵明的弟弟原来是出车祸死的
 男主对贵明说出感谢，也算是从巨婴成长为正常人了
 小花和男主道别完相反而行，让我想到其实除了男主和贵明，便利店的大家并不知道两人的真实情况，也没有去探究，这就是人生，为了钓鱼这个爱好聚在一起的人并没有太深的关系，不问过去，不问将来，只要一直钓鱼终究还是会再相遇的
 去掉Cpart感觉会更好，就像隔壁夏目的11集一样，有些遗憾才更真实，也更符合“悲喜渔生”的主题，不过男主活着其实也不错，毕竟现实生活已经够艰难了，谁不想看点开心的呢
 634335：其实结尾也是开放式结局，没说治好了，也没说没治好。
 而且真要解释也是可以说得通的，比如癌症有了靶向药可以多活几年，治疗过程中病人确实也不一定有很明显的病态。
 reisenrisen：有人说结尾点明男主两年后没死是败笔，我反倒觉得前面已经写得清清楚楚明明白白了，给观众们一个好好的交代还是能让人会心一笑的
 735231：男主的病就是一个麦高芬，死不死其实不重要。这毕竟不是什么文学，也谈不上什么契诃夫之枪。要我说开放性结局挺好，红楼梦（前八十回）也是开放性结局嘛
 825812：监督：《悲喜渔生》这个故事结束了，但让人觉得常宏他们之后或许还会继续钓鱼，他们的未来还会延续下去。
  Cpart作为结尾确实没那么利落，不过按之前讲故事的方式最终会选择这样的结束也算情理之中，稍微冲淡了一些原创番完结时的寂寞感。 我怀疑我如此喜欢这部，是因为它完全没有今年追的其他番里最让我看着难受的那些问题……所以最后包个饺子我也挺开心的。
 BE就由同人和误解向之类的负责吧，一路看下来真感觉这是个很好的结局了
 52462：怎么就这么迷迷糊糊的完结了
 上一集还挺吊胃口的这集就开混了 
 不过男人的友情简单点挺好 其实还挺合理的
 不过看起来不会有第二季了..
 原来是原创...那还行吧..
 qmwx：谢谢你，悲喜渔生。
 e8880790：我还想标题叫悲喜渔生，男主的病会不会是误诊，这样喜剧效果也有
 636305：男主怎么没死?
 onimai：日剧
 yoi_ghost：总体来说还是相当优秀的作品
 540296：豪看，本作最大的一个矛盾，常宏和贵明的争吵还是围绕钓鱼这个主题方式解决掉了，对得起标题的“渔”这个字了。
 这样平淡的结局也不错。
 vidar02：不死也挺好的，可惜这样感觉前期塞的就没什么意思了
 624490：第一集说男主只有两年能活，而这集C part给了两年后男主的镜头。就是说因为男主和这批小伙伴的相遇，男主更积极地应对治疗，超出了当时医生的诊断呗。至于治没治好，男主还能活多久，可以留给观众去想。我觉得这个安排挺好的
 baka_bread：好潇洒好令人惆怅的一声再见
 hibiki916：一看到下雪就好惆怅是怎么回事
 660831：好饺子
 336459：满分答卷！
 913937：男主最后不似一下有点不礼貌了
 807023：要死也不一定非要两年内必死，没搞懂你们非要抓这点不放的心态
  >>otakudt->807023：主要是反复回忆医生说只有两年了
  >>807023 -> otakuDt：医生说两年难道都要在730天内准时嗝屁嘛，大把的医生说活不过半年然后再坚持几个月再走的
  >>wzzzzz->807023：其实已经两年半了，开头去医院到再次去医院那已经过了半年了
 756278：重拿轻放，还是希望死
 621515：钓鱼拯救了你是吧
 perfectime：所以也没说误不误诊啊 ? 真给之前误诊贴的野狗闹麻了
 scarlet_feather：我觉得Cpart想要表达的是：随着男主的转变和努力，情况比当年认为的有所改善。我们应该用更积极的心态去面对生活中遇到的各种巨大困境，这样能收获一个更好的结果。
 
 如果没有这部分，男主的心态转变和努力是否有意义就要被打上问号了。甚至可能因为照死不误而变成另一种意义上的戏剧性。这和这部动画整体的的基调其实是不一致的。
 
 至于男主的病是不是完全治好了，是不是误诊，这个问题仍然是开放式的，结局有意的淡化了这个问题。
 768614：整部番观感都很流畅，就拧巴在男主结局如何交代的处理上了，后日谈有点没必要了。
 522886：cpart这么给结局也不是不行，就是逻辑上说不过去，显得不治之症有点搞笑，毕竟两年后的镜头，可是从老家修养治病后回来的，有事就回不来了。不过瑕不掩瑜，即便如此也算是一部优秀的作品，没必要太纠结男主到底治好没
 plutoastronaut：缺少一段有感染力的演出，不算出彩但平稳落地
 op200：全篇好几个特写给到医院的评分，所以肯定是误诊之类的啦
 
 至于为什么结尾和上面这句话略有冲突，这就是原创动画的特色
 859139：感觉是误诊但确实有病，可以治疗倒也死不了人，但剧情没明说
 863060：虽然我一开始也想着男主平静地死去这样的结局, 但意外地是在最末尾轻轻才放出来两年后重逢. 
 一方面就算真痊愈了也不太算败笔, 如果是之前医院2.6分导致的误诊, 那11集检查完后男主也没欣喜若狂也没劫后余生的那一声叹气还是挺有说法的
 另一方面, 感觉也还算是开放结局, 毕竟结尾时男主还是若有所思, 被喊到时才展开笑脸, 也许只是治疗后病情控制了, 也许这次重逢完就又时日无几了
 总之平稳落地了, 结合整部作品来看还是很不错滴
 collice：只有我在乎为什么男主的鱼放生了小花的鱼带回来了嘛
 593109：啊啊啊？但也行诶，虽然有点突然，但还行吧；所以最后貴明是把常宏当做自己弟弟啊，男男关系性（bl）里更有一层亲情遗憾的了结啊。
 584834：常宏感谢贵明那段，想起了丹中尉感谢阿甘
 179593：常宏和贵明的关系性描写收得挺好的，小花的洒脱告别也很符合人物个性
 是一部温柔的好作品！！！感谢！！
 43847：结局那猫生了一堆
 这番和魔法师的注意事项夏日的天空结局正好相反
 yinleng：后日谈有点草率了。
 ackton：补完，真不错，钓鱼和故事本身都很有趣，配乐也优秀，没什么可挑剔的，最后的结局可能有些嗜血的观众不满意，不过我还是喜欢温暖的日常，就可惜这结局一出基本就能确定没续集了，希望看到更多类似水平的动画。
 常宏贵明相遇，一起钓鱼，贵明仍然说话带刺，刚想换个地方钓鱼，一群鱼就来了，这下只能和常宏站一起，贵明其实心里也不生气了，但还是板着脸不笑，他问常宏都这时候了还有心钓鱼吗，常宏说这正该是钓鱼的时候。常宏说今天钓鱼条件周全，所以会来这里，贵明说也不止这里，不过我们都是在这季节钓海鲈的，总会碰上的。这段时间贵明都住车上，多少有点冷，过了会儿他准备撤了，常宏还要坚持，毕竟今天是最后的机会了，今天早些时候我去医院了。话还没说完，鱼咬钩又跑了，是大鱼，贵明让常宏站自己这来，常宏再次抛竿，这下钓到了，与大鱼拉扯，贵明拿网兜鱼，在鱼脱钩的一瞬把鱼捞进网里。常宏欢呼好耶。随后二人量鱼，84厘米，放生。常宏明天就要回老家医院治疗了，已经和家里说好了。常宏回想贵明救了自己，提供住房，帮忙还钱，关心我，终于说出了口，谢谢你，贵明。二人回家，晚些时候，下雪了，二人半夜出门散步，走到第十集钓鱼的桥边，常宏雪球偷袭贵明，贵明想起当初自己也和弟弟这么玩过，三年前弟弟说没我你就能去安心钓鱼了，贵明很生气，与弟弟争执，弟弟最终跑出医院要回家，结果遇到车祸身亡，贵明发现自己只是把想法强加给弟弟，弟弟是因为自己才死的，贵明逃避离家，越来越害怕，不敢回头，过程中内心逐渐冰冷，什么都感受不到。常宏说我也曾感觉完蛋了，但现在觉得也没什么，因为就是发生了这些，我才遇到了你们，还有很多鱼等着我，所以我要尝试活下去，钓鱼真有趣，贵明想起弟弟说过一样的话，哭了，说的确如此。第二天常宏就辞职走了，说贵明回家处理点事后就会回来，告别时西森还在想象常宏贵明的情感纠葛，艾斯邀请常宏下次去泰国。首尾呼应，常宏曾想着人生也就这样了，跌落谷底爬不起来了，这时他在第一集遇到花等人的桥上又遇到花，花把之前钓到的大鱼展示给常宏看，比常宏的还大2厘米，说我可不能输给你。花送常宏路亚，问他单位换算后说以后有机会再一起钓鱼吧。双方告别。ed后，2年后，贵明已不是店员，不过大家还是一起钓鱼，来到海边沙滩，与常宏相聚。
 249273：为什么要把鱼放了？
 717429：避免讨论生死这样过于沉重的话题，把目光聚焦与人与人通过钓鱼这件事建立的连接，叙事足够扎实，总之算是平稳落地了。
 satokazuma：7+1=8分。一开始没打算追的，试着看了第一集居然很对胃口，于是加入追番重点计划。其中的一些集数展现了作者的人文关怀，最终的结局虽然包了饺子，但也不会让人觉得厌烦。总体上完成度比较高【获2024年个人最佳原创番】
