第1集
 898207：法师的脸太难绷了
 david_tang：侏儒症法师这脸有点吓人
 perfectime：好家伙 打龙不给看 没经费了是吧
 268035：删除了回复
 372788：提亚马特，真女神转生5V的最终boss之一，混沌的龙神
 582729：我打提亚马特？
 craitch：2.1plex velocity. A lame script. High quality scenes.
 611053：比起去年上映的电影，人物似乎太丑了，侏儒法师吓人。6分。
 436461：圣骑盔甲的质感好帅，这技术力太顶了
 dustcell_grey：你们这一团都没到T3的拿啥碰瓷提妈啊
 267769：感觉有些画面是用ai跑的。。

第2集
 david_tang：至少符合原作了
 557707：打肖恩打到70岁？菜就多练
  >>547076->557707：一周目打过肖恩还不强
  >>557707 -> 土强帝国下级御土师：我一周目六十岁打过了
 perfectime：又寸止了
 muwii_：打肖恩怎么不做出来，太短了不够看啊b38
 860319：所以外国以为饺子像包子一样论个卖的吗？另外感觉这集表现力比起游戏还要略逊一筹
 craitch：2.1plex velocity. Multifariously beautiful.
 w2jmoe：#秘密关卡 第一季 Secret Level Season 1 (2024) 
 
 #EP02  你的人生值不值得，你说了算。
 611053：内核跟原作差太多，制作组对于中华文化的考据流于表面，有多项错误。打起来不带劲，远不如真人宣传片。5分
 436461：筷子拿得这么靠下你能夹个鸡儿啊，蒸饺撒葱花香菜这是一点烹饪常识也没有。。。
 771885：二十岁进夜店，七十岁出来。小伙子的钱和身体都被榨干了
 dustcell_grey：打戏不赖
 267769：开头一个饺子，结尾4个饺子。
 总结 饺子太少！加饺子！
 609391：打个夜店变老头了。你好菜啊

第3集
 david_tang：还原了打怪刷装备的过程（
 别埋头刷刷刷了，社交才是硬道理！
 898207：目前最喜欢的一集
 547076：故事最完整最有意思的一集，还玩了不少州长梗
 372788：不知道原本的游戏是哪个，但故事还挺好的
 craitch：2.1plex velocity. Positive.
 w2jmoe：哈哈，本性不坏的人是会逐渐改变的  (*^▽^*)
 zhegutian：这集拍的才有让人想去玩游戏的想法嘛
 267769：哈哈！这集好好玩啊！
 611053：最正常的一集

第4集
 hugo373：这几张地图太经典了，老派FPS的味也很足
 david_tang：什么赛博斗兽场，赛博奴隶起义
 hasagenin：有性能这么好的萝卜就不要拿来挖矿啊
 407029：女领导太弱智了，生造大爹，什么诡术妖姬
 craitch：2.1plex velocity. Make robots great!
 47808：开发环境和生产环境的网络没有物理隔离引发的血案
 436461：目前最好看的一话
 dustcell_grey：什么，原来UT是有剧情和世界观设定的吗、小时候玩的时候完全不知道
 267769：酷啊！扁头哥太COOL了！！

第5集
 cooper137：前八话里唯一一部质量全程在线的，除了把泰图斯的灵能抗性表现得有点夸张外几乎没什么毛病
 hugo373：删除了回复
 david_tang：泰日天！锤佬大悦
 547076：泰日天太无敌了泰日天，赞美E大魔
 372788：太帅了
 hikarinexus：脸和游戏中有点不一样，差点没认出来。
 craitch：2.1plex velocity. Homo sapiens!
 crest：看的过程全程懵逼，毕竟没有了解过锤子的设定，不过制作是一流的，打斗也很爽
  >>sintsuki->crest：B站达奇上校有解说（BV1f7fkYqEa9）
  >>crest -> Sintsuki：嗯，正在看，看了几十期了
 362212：耗材灵能者级别有点小低，还得看我泰日天
 sintsuki：看的好爽，B站达奇上校有解说（BV1f7fkYqEa9）
 dustcell_grey：我嘞个魔抗啊
 267769：无敌魔抗，就是好使，没有花哨的战斗技巧，全是杀人技巧。
 zyc：反复观摩

第6集
 david_tang：这跟吃豆人有半毛钱关系吗
 372788：南梦宫竟然能授权
  >>372788->372788：好吧，被2024年的tga打脸了。原来是新作预告片
 54942：吃豆人几个改编电影都和吃豆人搭点关系。感觉就是原作太过扁平或者符号化了。如果说俄罗斯方块是宇宙尺度下的夸克级人文关怀，那吃豆人就是赛博网络里翻炒冷饭的抽象界鼻祖了。
 w2jmoe：哈哈哈，原来这一集是吃豆人吗？本来我还不太确定的www   (*^▽^*)
 craitch：2.1plex velocity. a bonus choice of adaptation.
 junkan：主角手里拿的是无尽之剑吗？
 dustcell_grey：其实改编的还挺有创意的
 267769：我没看懂啊，角色跟蟑螂哥一样！

第7集
 hugo373：车的资产做得比枪要好
 灾难级别的VCQB战术协同啊
 david_tang：好莱坞大片是看爽了，但这跟CF有半毛钱关系吗
 perfectime：不是哥们儿 到底哪边是好人啊
 不爽 前面无所谓 这集我是真嫌短
 w2jmoe：制作的很紧张，配音演员也不错，反复出现 “我们不是坏人”，大家都是拿钱办事罢了。
 craitch：2.1plex velocity. a magnificent action movie!
 354734：这合同有漏洞被无良雇佣兵钻了空子。
 dustcell_grey：一股BF4味
 267769：谁是好人，谁是坏人？

第8集
 cooper137：能把强化人也演出赛博精神病的味，只能说在2077里银手的瘾还没过完
 david_tang：开机甲，爽！
 372788：强尼银手 in 装甲核心
 569473：强尼银手和他体内的声音
 alt34789：事情已经很明朗了
 装甲核心里的强化人是把黑魂世界的不死人灵魂装到脑子里
 天火就是接在法环星星结局后跑出来的不死人灵体
 w2jmoe：强威客罪大恶极www
 craitch：2.1plex velocity. Not an impressive rendering of robotic bellum.
 428068：结尾上帝创造亚当的构图，手指逐渐接近时，我的内心在狂叫，求你了，别搞。结果还是捅下去了。当反套路也成了套路，文艺作品真的死了
 611053：赛博朋克+环太平洋，打得很帅。就是看不懂游戏机制，8分
 dustcell_grey：开始还以为AC5，后面才发现还是AC6
 机战部分实话说做的一般，如果能用FA的世界观就好了
 最大亮点应该是基努的脸
 267769：好爽啊，机甲还是男人的浪漫啊！！

第9集
 hugo373：我现在就想玩天外世界2
 muon：玩过1代我就觉得，天外世界里的公司比什么赛博朋克还要周扒皮多了
 david_tang：最符合原作的一集
 860319：哥们你是真纯真，也是真的舔呐
 582729：哈基美天生爱人能力啊
 750195：舔狗的故事
 perfectime：难蚌 这就是顶级龟男吗
 crest：龟龟
 craitch：2.3plex velocity. Deformis.
 dustcell_grey：不赖
 267769：舔狗没有好下场！

第10集
 hugo373：这一集好短啊，就5min
 david_tang：洛克人？铁臂阿童木！话说原作真是这种设定吗
 582729：思い出は億千万
 perfectime：真他妈短啊
 craitch：2.3plex velocity. Hitherto every episode's script is trite.
 428068：还真是【START】
 本以为是刚开始，没想到就结束了
 777715：电击小子
 267769：起源故事，真起源啊！

第11集
 hugo373：大部分舰船设计和 Star Citizen 的飞船太像了
 那艘母舰好像巴商啊
 片子里的几种小型飞船的剪影也和一些 Star Citizen 里的几艘战斗机一模一样
 david_tang：老《质量效应》团队的新作，怪不得设定上有几分相似，天神族=普罗仙人+阿莎丽人，星门=质量加速器，看样子还是想拍太空歌剧啊
 crest：超光加速器有点像质量效应的质量加速器
 craitch：2.3plex velocity. Celestial Beings.
 zhegutian：为什么女儿进行光速飞行的时候她老爹在地上就不会老，她老爹光速飞行她却总老那么多，这脚本怕是维基百科读了两行相对论的解释就拿来套了吧，，，
 136154：万物皆可奥德赛
 267769：女儿是耐活王啊，爸爸是战斗王啊！

第12集
 david_tang：原作就是个肉鸽探险游戏
 craitch：2.3plex velocity. as tedious as superhero movies.
 sakiko_：强行给肉鸽上价值
 dustcell_grey：女主可爱
 267769：同楼下，女主可爱！

第13集
 david_tang：我去，大名鼎鼎的星鸣特攻回，人设还是这么奇形怪状，故事倒是很老套的太空义贼
 582729：赛博墓碑
 120971：迫不及待最想看的一集
 347384：不错
 craitch：2.3plex velocity. based on a mortuus game.
 zhegutian：倒是挺好看的，就是跟一联系到现实就想笑
 611053：有银河护卫队内味，把太空歌剧的缺点拍得太重了，人物意外的不丑。5分。
 sakiko_：蝾螈可爱
 aspari_lore：比游戏选人界面好看
 dustcell_grey：按照这个风格做个仿ME不好吗
 267769：人设比游戏要有点人样啊！天空任人驰聘！

第14集
 david_tang：不懂把农药拍的这么神棍是在干什么，不如放十个人在那边搓玻璃一目了然
 582729：中国风真的土，逼话是真的多
 898207：不如星鸣特工
 craitch：2.3plex velocity. Better than typical domestic 3-dimensions animation videos.
 268035：到现在最感动的一集
 zhegutian：什么永恒的终结，但是到最后还是全知AI略胜一筹，感觉看第二遍能看得更懂一些，不过不想看了。一到中式题材就特有的故作高深的哲学大道理
 perfectime：这就是农药吗(不可思议)
 sakiko_：额，讨论自由意志这方面还不如去看特德姜。顺便，你都能算完城市的命运了，那整个世界的命运你也应该能算，毕竟不是孤立的，但显然天宫没那么牛逼
 611053：聚焦于某个角色，避免了呈现王者荣耀混乱的世界观。用谜语的方式讲了一个俗套的故事
 47808：这集有很强的AI感（指美术
 267769：Play your stone！

第15集
 muon：这么多潜兵要素，为什么不单独出一集潜兵
 860319：想象一下未来这种东西还是很可怕的人手一个的生活小机器人转眼变成单兵杀人机器
 david_tang：索尼赞助回，女主是尼妹标准zzzq，有多个旗下ip角色客串（战神4、绝地潜兵2等），女主的跟班疑似是从小机器人过来的，要寄的包裹上画着手柄四键，最后的房子里有PS经典游戏《旺达与巨像》的海报，回忆中的孩子们在玩PS，我去这集简直是献给PS玩家的情书，我已经潸然泪下了，我替ign宣布这就是年度最佳动画
  >>611053->david_tang：ep15由宇宙机器人改编（
 582729：不知道的还以为是宇宙机器人改编动画呢
 hugo373：索尼这个ip大串烧还挺好玩
 347384：索尼的大手无处不在
 w2jmoe：索尼打钱！Black Angel！ (*^▽^*)
 craitch：2.3plex velocity. tedious to bilious. The series has injured my mind.
 611053：索尼IP一锅乱炖，主角果不其然是个彩虹nigger，科幻毫无想象力。2分。
 sakiko_：感觉像是阴阳nigger
 dustcell_grey：太辣眼了七彩倪妹，尤其是蓝色大翅膀那里真的绷不住
 267769：旺达与巨像的boss！！
