第1集
 lucay126：在哪能看呢，nyaa上面好像只有第0话的资源
  >>588997->lucay126：去b站搜索《谋杀疑案》然后点最新就能看到
  >>lucay126 -> 雨荷星：那个的机翻实在太拉了，翻了还不如不翻，不过好歹有资源，刚才去找了一下英肉也没找到能看的，可能我找的方式不对
  >>lucay126->lucay126：又到练听力的环节了，没有太多专有名词姑且能听懂个七七八八；
  人物的表情做的好僵硬，很多不该笑的地方还是笑嘻嘻的还有就是女主女二有点好嗑
  >>588997 -> AcuL：聊胜于无，我也是找了半天生肉没有找到能看的结果反而b站搜到了 ，基本就当生肉看了
 588997：这个3d多余的晃动太多了吧，设定倒是还有点意思
 569814：……这能算动画么，纯粹是把动捕拍出来的东西直接放上来了吧
 632215：删除了回复
 koshimizu_kaede：抛开难绷的3d和动作，感觉还不错啊顺带一提油管官方有限时免费放送，不知道后续还会不会发
 864396：终于有第一集的熟肉了
 845800：嘴型是不是对不上啊？
 pandaxzj：除了制作质量差（已经很尽力地在做动作和运镜了），还挺有看点的
 叙述节奏快、信息密度也没落下
 外部的生存危机不知道是不是只是单纯的引子
 密室杀人案不知道只是序章还是整个故事的核心
 有桌游的味道了
 
 半集攻略leader，从封面看来已经钦定了
 手游式的熟悉场地
 女主也很可爱（这配色加上劣质3D的晃动有点像奶龙
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:2HKI2ZCSVOSC5LLCOQ2DWUZRGX37HLJC
 本组S1百综字幕组每周会发布熟肉
 laileg：咋是3D呢，表情有点僵硬甚至有点吓人
 natsu_offical：虽然3D确实有些不太行，但是作为一部原创悬疑番还是可以抱着试一试的心态看看的。第一集抛出了蛮多的伏笔的，看看要怎么收。一集看不出来这部番想要的想采用怎样的叙事手法，先相信。
 mothersaqua：有种在看皮套人团建综艺的感觉
 jerryatbangumi：想起一位直播动画故人
 sakito333：这3d。。
 728904：这3D好怪啊，像动捕，人均面瘫+不明的身体晃荡，像提线木偶
  >>801489->728904：不用怀疑，ED里真的有Motion Actors这个岗位
 869176：感觉是某种新型便宜3d动补技术验证作品. 并不是实际想做动画的感觉. 镜头移动, 剧情设计给我感觉都很随便. 人物也非常僵硬, 尤其是面部表情没有任何捕捉. 人物总有随机振动, 捕捉后的数据完全没有做平滑. 他们大概是有且只有一个动补房, 因此所有人物的动态交互距离都被限制在房间大小之内.
 
 动补演员很明显没有适应较重且硬的动补服, 尤其是棕发那个女角色, 走路都是横向晃动, 但是晃动也不敢超出重心. 估计动补鞋是布制底而不是胶底, 导致不敢有横向冲的动作, 只敢把重心放在双脚垂线范围以内.
 wr2300：才发现脚本是那个熟悉的女人，这个百合tag我是不是可以先打上了
 misaki_rikka：像是几年前看的vtuber动画，不过这机位还有音效挺有恐怖片的氛围的
 还有唐突百合
 catballlin：好便宜的3D，面部和动作太生硬，就第一集来看叙事节奏快比较喜欢
 lockyroki0114：女主最可疑。
 mikurubeam：3d皮套人剧本杀
 z33958：死亡3D，有时候还会说腹语
 593109：这3d太难绷了
 sired：这是用什么3d游戏制作引擎或者模拟器做的动画么，也太劣质了点，我甚至怀疑是不是大学生的毕设作业之类的玩意儿
 剧情上嘛，以为是末世冒险片，结果怎么一转狼人杀悬疑推理了
 不知道能不能嗑女女关系性

第2集
 koshimizu_kaede：完了，全网都找不到资源了官网指定的平台国内一个都用不了，还没人搬运想看都看不到了
  >>lucay126->koshimizu_kaede：https://garden.breadio.wiki/
  这里搜名字就能搜到，国内现在应该是有两家字幕组在做，不过最新一集还只有生肉
  >>koshimizu_kaede -> 回复 AcuL：https://garden.breadio.wiki/这里搜名字就能搜到，国内现在应该是有两家字幕组在做，不过最新一集还只有生...：https://garden.breadio.wiki/这里搜名字就能搜到，国内现在应该是有两家字幕组在做，不过最新一集还只有生肉没事，就爱看生肉谢谢
  >>koshimizu_kaede -> AcuL：https://garden.breadio.wiki/
  >>koshimizu_kaede -> 回复 AcuL：https://garden.breadio.wiki/这里搜名字就能搜到，国内现在应该是有两家字幕组在做，不过最新一集还只有生...：这里搜名字就能搜到，国内现在应该是有两家字幕组在做，不过最新一集还只有生肉原来是要搜英语我说怎么日语搜不到
 lucay126：剧情就不评价了，剧本杀经典的我干了一点但不全是我干的；女女互动还是挺好看的，不愧是恋人不行的作者
 白毛这集一开口语气就一股老八的味道
 jerryatbangumi：机器字幕（经过调整） 中文 SRT
 对的是MX源
 684868：看过第二集又回顾了一下第一集结尾的部分， 发现一个细节， ゆう{夕}发现女主后快速的移动到她的身后，然后装作巡夜发现女主，  从这里应该可以推出，
  ①ムルムル没有说谎。
 ②ゆう{夕}的腿应该可以正常走动，她很有可能在假装受伤。
  ③大叔的翻身很奇怪， 有没有可能是让人看起来像还活着？ 毕竟光线昏暗看不清楚。 通过女主的证言，误导大家，错误的得出大叔被杀害时间？ 
 ④ 不在场证明阶段，ゆう{夕} 她说没有遇到るみな， 还解释了原因，遇不到其实很正常， 但是她非要解释遇不到的原因，更重要的是，她解释的原因根本立不住脚，她的腿是可以正常行走的。也就是说， 没有遇到るみな不是偶然，有可能是她看到 るみな躲了起来， 或者这个时间段在别的地方。
 cnm：女主衣服脱一半大概伏笔了吧
 alicest：女女关系性还挺浓的
 801489：确实还挺悬疑的，黑底白字作转场意外的合适，剧情推进很快，就是这个3D依旧难绷。前面回忆的搜东西的人是黑头发，敲死者的也是她，这里怎么是灰头发拿着锤子，估计下一话要解释这个丧尸的来源。OP里好像有人的手臂上出现了那个尖牙标记，所以这座建筑里大概确实有信奉者吧。女主太白纸了，直接就脱衣服，而且姐们您这衣服脱了半天，眨眼睛就穿回去了，神奇，女女关系性×女女性关系√
  >>684868->801489：回忆的人其实是紫色头发的那个， 因为是黑夜加上是回忆视角，看起来像黑色， 至于灰色头发的是ふみか，前偶像的哪一个，是另外一个人。
  >>jerryatbangumi->801489：Mikoto在ep1烧起来一只手臂那个噩梦显然不是偶然，而OP中烙印也是在手臂上
  有可能烙印真在她身上但自己不知道
 sakito333：总感觉犯人是兰奈
 pandaxzj：说脱就脱啊
 脱衣服半天，穿衣服瞬间是吧
 女主一边带动情节一边提供回忆信息
 看来要一位一位全攻略盘一遍了
  >>jerryatbangumi->pandaxzj：封面那个应该是CP分组吧
  Murumuru一个人被挡在夹缝里
  >>pandaxzj -> jerryatbangumi：封面那个应该是CP分组吧
 natsu_offical：第二集就透露出谁杀的人，看来后面有些深层的东西可以好好挖掘啊
 misaki_rikka：这剧本杀还挺有意思的
 622028：头好痒，要长脑子了
 剧情是挺难绷的，当乐子看看吧
 kflylzzq：抛开制作不提，剧情还可以的样子
 catballlin：动画质量难以言述，但剧情还是值得看的，这两集下来进度飞奔啊，喜欢这种快节奏
 女主是究极阳角，拉近距离攻略妹子自带buff，连脱衣服都是说脱就脱
 这个晚上是什么尸体派对吗，怎么来了一波人又来一波人，一人补一刀最终折腾死的是吧
 圈养尸体，合着你们晚上都是听僵尸唱歌了一年就没人去细究哇！
 照着惯常的尿性来说前面一眼有嫌疑的都是有隐情但非凶手，这么看结果还是兰有点危险啊......
 lockyroki0114：murumuru杀人的理由听下来在这个世界也不算坏人吧……这明明是英雄
 所有人都有点隐瞒之事，按照集数看可能还要再推一轮什么的……
 727382：结果这伙人里没一个善茬，就等女主来了才露出马脚是吧
 mikurubeam：不会每个人都干了吧
  >>855166->mikurubeam：多玩几个剧本杀，你就会发现每个本都是这样（虽然有的角色纯好人完全没有嫌疑，但是这样的本就写的挺失败的）
 sired：这也没检查女主身体啊，女主身份还是可疑的啊
 有一说一，头上挨一锤子不死也伤啊，说不定就失血导致死的呢，电影迷的嫌疑完全洗脱不了，再加上这个腿伤实在是太经典了，最后怕不是伪装的哦
 593109：这个3D看着真的呆极了；我z啊，这个3d僵尸太难绷了；我看这女主是屑粉毛染了黄发吧；嗯嗯？居然观感还凑合，虽然情节没什么好点评的。

第3集
 jerryatbangumi：机器中字（经过手工调整时轴和译文）
 https://files.catbox.moe/3iwbhh.srt
 对应ABEMA源
 koshimizu_kaede：看了三集，已经习惯画风了
 是会断章的，每次都在最精彩的地方断了
 lucay126：怕剧透就没看评论区，原来有班友做机翻，感觉这集词汇复杂不少，看两分钟就要查一下词典
 女主真是典型的渣女啊给女二拿捏死了，爱看
  >>684868->lucay126：典型的渣女？  应该是褒义词？  层主能具体讲一讲吗？
  >>lucay126 -> 叛逆的焰酱：典型的渣女？  应该是褒义词？  层主能具体讲一讲吗？调侃意味的，比如说很擅长卖乖讨巧和别人拉近关系，遇到冲突永远是大家别急先谈谈，前脚答应女二不擅自行动后脚就"这里交给你了我要去救人了"加上这集背着女二在地下室脱衣服给别的女人看，结果被女二质问也很有节目效果
  >>sakito333 -> AcuL：调侃意味的，比如说很擅长卖乖讨巧和别人拉近关系，遇到冲突永远是大家别急先谈谈，前脚答应女二不擅自行动后脚就"这里交给你了我要去救人了"加上这集背着女二在地下室脱衣服给别的女人看，结果被女二质问也很有节...确实看着好乐
  >>684868 -> AcuL：调侃意味的，比如说很擅长卖乖讨巧和别人拉近关系，遇到冲突永远是大家别急先谈谈，前脚答应女二不擅自行动后脚就"这里交给你了我要去救人了"加上这集背着女二在地下室脱衣服给别的女人看，结果被女二质问也很有节...谢谢您的回答，讲的很到位，
  >>lucay126 -> 叛逆的焰酱：谢谢您的回答，讲的很到位，
 catballlin：好断章
 经典的武士刀砍僵尸，少女好劲吔！
 疫苗和要把大叔杀了这个因果关系也不绝对吧，但是检查的时候漏了小孩，小孩也一直没说话啊......
 莉莉这个大概最后也会被作为乌龙排除掉，如果凶手是兰的话拿起武士刀开无双也没人制得住
 僵尸居然没有只是作为密室的背景板，最后是要放弃这一层退到上层、不得不尝试转移寻找希望之地，还是少女们杀穿这一层僵尸保卫安全点？
 karlmoon：根据目前的信息，存在的几个疑问，欢迎一起补充讨论：
 1. 和死者在同一辆车里的女主难道就是抗体携带者？这样的话女主不被从车里救出来也没有危险？救女主的兰和史香反而不作好？
 2. 兰战斗力这么强怎么上一集被小白毛一推就倒了，放女主一个人去追？
 3. 史香说只有她在附近，好友才会唱歌，但第二集明显是唱了一会史香才（从仓库外更远处）过来的，而第三集只是在门外堵上就不唱了，为啥女主和小白毛都没质疑，是撒谎了还是可忽略的bug?
 4. 小白毛关于紫毛给了死者一锤的信息有没有同步给史香？女主透露给兰的时候说得像是三人集体商量过了一样。
 5. 小白毛作为“信奉者杀手”给出的信息都只是“身上某处”有印记（，并且脱了死者衣服检查），紫毛说的却是“手臂”上？小白毛明显“哦？”了一声。这样的话粉毛反而嫌疑降低，紫毛自己和立刻展示手臂的史香不作好？
 6. 进僵尸的缺口是女主+双白毛检查后，全体会议前被打开的，女主+小白毛+兰在一起，粉毛在盘问小黑毛？紫毛和史香自己嫌疑更大？
  >>karlmoon->karlmoon：补充一下，OP第43秒显示印记确实是在手臂上，这样感觉还可能有另一种解释，紫毛是信奉者杀手，小白毛反而是假装信奉者杀手诈信息的信奉者
  >>727382 -> karlmoon：我勒个双重套路
  >>727382->karlmoon：检查手臂的时候，只有白毛偶像给了明确的镜头，剩下的都是口头上说了会露出手臂但都没有给到镜头，然后就被粉毛打断了，再排除一下明显是烟雾弹的粉毛，女主比较大可能是抗体携带者，凶手就在剩下的人之中？
  >>karlmoon -> 柑橘味波子汽水：还有另一种脑洞大开的可能，信奉者们就是抗体携带者，牙形印记就是被僵尸咬了，但没有变为僵尸的证明
 sakito333：总体看还是比较典的，希望能有惊喜展开
 natsu_offical：疑点真是越来越多了，夕和姆露姆露对于信奉者的标记位置认识有出入，单从观众和女主的角度看夕也这么了解这方面嫌疑有点大啊
 竟然真的越看越有。好看，有意思
 ryugureina：女主不会是信奉者吧，但是失忆了所以不记得。剧情也没有明确说女主不是
 lockyroki0114：女主这表情和肢体语言越看越好笑。
 偶像大姐姐藏丧尸这事居然能瞒同居者这么长时间，这丧尸还是个会出声的声源，太离谱了
 以及果然还是觉得女主最可疑，和死者一起来的，怕对方张口先灭口是最自然的事
 ……
 这画面我本来不想吐槽了，但这丧尸比人建得更离谱百倍好么……怎能这么跟纸糊得似的？看着完全没有震慑感，也不可怕也不恶心，感觉很容易打倒的样子
  >>sakito333->lockyroki0114：要是播到最后真是女主一直在隐瞒就好玩了
 laileg：女主在地下脱给白毛看的时候被打断了
 现在大家开会验身份的时候莉莉爆了又打断了一次
 女主还失忆了，不会女主真是信奉者吧
 pandaxzj：什么佐贺偶像
 兰：我绿了，但是我相信你
 莉莉手臂上想必也是别的女人的印记吧
 这下内忧外患了
 333770：感觉莉莉应该是抗体携带者吧，胳膊上的咬痕是被僵尸咬的但因为有抗体所以没有变异，不想给别人看是怕和信奉者印记混淆在一起，收集化妆品也是为了掩盖旧伤痕，估计下一集都会解释
 紫毛确实是目前最可疑的，不过女主身份也确实成谜，看看后面怎么解释。另外感觉罗蕾莱的歌声每晚只有20分钟有点刻意，也许有时间诡计
 latata：好看起来了//揭露某个角色的过去稍微感动一会，然后迅速拉回悬疑推理//打戏的劣质3d好出戏，这个丧尸战斗力设定的比较低
 sired：笑死了，说好的不能单独行动，但实际上已经一堆人单独行动了吧
 美琴和兰奈真美味啊，经典没头脑和不高兴组合啊
 偶像组也很好，可惜阴阳两隔了
 夕确实是一副愉悦犯的样子啊，照常理来说都希望回到末世前，但夕这种看热闹不嫌事大的说不定真的就不想回到以前呢，而且夕你的情报也太多了吧，根据最可疑的最不会是凶手来说，虽然敲了男人头但人说不定还没被她杀掉
 最后每个人都捅了男人一刀的话也算是经典结局了，希望不会这么无趣
 593109：哇，这个黄毛好吵啊，屑粉毛动画里不会也是这个表现吧；女女关系性。

第4集
 koshimizu_kaede：越来越好看了啊
 会不会最后又来个反转，犯人也不是ミコト呢
 jerryatbangumi：机器中字（经过手工调整时轴和译文）
 https://files.catbox.moe/2p8z4x.srt
 对应ABEMA源
  >>801489->jerryatbangumi：莫非b站那位Jerry就是您？感谢分享
 801489：这个是不是AI绘制的？我分辨不出来啊。
 抛开动捕和3D，个人感觉这一部在贫瘠的十月确实挺好看的。
 姆露姆露应该没有嫌疑了，估计后面当个打手一起对付狼，莉莉和史香一直挺边缘的，安全，下一集处理留美奈的问题，夕、兰奈、美琴是主线人物，美琴大概是受害者，除非有无意识伤害别人的设定，不然基本不会是狼，真狼大概就在夕和兰奈中。
 还是想吐槽，这七个女孩子，她们简直是超人！
  >>lucay126->801489：这么一说是有点像，老爸右手食指和中指分界的地方的画法很奇怪，那样的曲线一般是虎口的地方才会有的
 catballlin：结果几个少女直接砍瓜切菜处理完了一层僵尸，末日少女武德充沛哇！
 确实是太糙了，AI全家福，路人哥哥模型，吃鸡头盔
 震惊，犯人竟是我？之前就没有看过自己手腕吗？
 这个时候居然减员，留美奈惨，不说能否变回人类直接就被投票驱逐了，苦呀西
 如果确实就是按女主排除的话，除非是吾好梦中杀人这种神作情节否则恐怕夕的嫌疑还比兰的大吧
 727382：印记就在自己手臂上过去了一天都没发现吗，之前脱衣服的时候不可能看不到手上有印记吧
  >>727382->727382：目前夕的嫌疑最高，身世交待得最少，很有可能就是她砸的锤子，但是她又不是最后的凶手，反而是兰，因为想要保护塔，不想出去找乐园冒险，所以才杀死大叔
  >>684868 -> 柑橘味波子汽水：① 订正
 natsu_offical：第四集信息量赶上来了观感明显要好不少，这集开始暴露出一些复杂的人际关系和种种矛盾点。还有就是不愧是《恋人不行》的作者担任的脚本，女女关系性没落下而且做的还可以。
 lucay126：剧情开始加速了还挺有意思，不知道后面还有那么多集要怎么演
 女主穿这种宽松的外套手腕上的印记竟然这么久了才看到
 karlmoon：截至目前的分析和猜测，参考了其他评论，欢迎讨论：
 1.紫毛在女主面前已经完全不装了。结合楼上#6-2提到的内容，紫毛基本确定是真信奉者了，印记估计在腿上被绷带遮着吧。
 2.信奉者杀手小白毛亲眼证明了信奉者不是真凶。那真凶从目前的走向上来看只能是leader了，理由可能是再回忆杀一波，不希望大家再因为什么虚假的希望离开结果全灭什么的balabala（，可能涉及小黑毛的哥哥），总之估计要洗白。
 3.接下来猜测小白毛可能发现女主的印记，在女主找回记忆后解开误会相信女主，但估计不会放过紫毛。
 4.女主应该是抗体携带者，要包饺子的话应该能救回小黑毛（，甚至史香的队友）。
 5.这样正好能凑三组cp：粉毛-史香cp，女主-leader cp，小白毛-小黑毛 小孩cp。紫毛确实是多余的，正好用来当反派boss。
  >>684868->karlmoon：1. 这个没有问题， 夕的腿没有受伤， 那么只能是隐藏印记了。
  
  
  2. 异议あり、 先不说我在#6-2提到的几条兰不可能杀人的理由， 从手法来看，也不可能，大叔身上有两处伤口， 头上和脖子上，
  如果兰在信奉者和信奉者杀手之后出现， 那么怎么解释脖子上的伤口， 以及，
  兰要如何在不增加伤口的情况下杀死大叔。 
     
  
  目前来说，疑点其实很多， 最有趣的当然是找了一圈，全员都是犯人，那样就神作了。
   从目前已知的情报来分析， 主要疑点有  ① 致命伤在头部， 为什么姆露姆露{信奉者杀手}说大叔当时还活着。  ②  使用信奉者杀手的手法的原因。  ③ 最重要的是， 如果是用金属线吊在空中， 那是谁把大叔放下来的。 ④ 锤子出现在留美奈包里的原因，是谁放进去的 
  
  
   2.Ⅰ  从上文稍微展开一下，整理一下经过；  
  女主在散步，紫毛锤了大叔， 小白毛翻了衣服，， {假设}兰杀害了大叔， 粉毛or史香把大叔挂起来，  粉毛or史香把大叔放下来，   留美奈尖叫成为第一发现者。   7个人都齐了。
  所有人都没有不在场证明，所有人都在场。 
  2.Ⅱ  紫毛一个人扛下所有。  脖子的伤痕只是障眼法，让人误以为和信奉者杀手有关。不过结合剧情来看， 可能性不大，  脖子上的伤痕大概率是和信奉者杀手同样的手法。
  
  
  3.   無。
  
  4.   应该不是抗体携带者， 不过， 她应该是大叔口中的希望。  
  5. 粉毛肯定是届不到的那个， 红毛有 幼驯染+天降buff{复活}？，肯定赢不了。
 ryuusu：感觉莉莉说喜欢fmk那里
 mkt：我超，txl（反感）
 表面：我会支持你的（应该来个挺好颜可惜这动画没表情的）
  >>684868->ryuusu：她说的那个“喜欢”，真的是观众想象的喜欢吗？ 
  感觉重力不够，扭曲力场根本探测不到。 
      我觉得，宇宙最遥远的距离， 憧憬更为合适？
  
  PS； 如果她能接受fmk养僵尸我倒是会认可。
  >>ryuusu -> 叛逆的焰酱：她说的那个“喜欢”，真的是观众想象的喜欢吗？
 586144：除了ai全家福，8:40~9:07这段也用ai了吧，这段莉莉的眼睛和手很明显
  >>sakito333->586144：这是单纯3d不行吧
 607046：确实狼人杀那味儿
 pandaxzj：这么快就把手臂上的符号爆出来了？但好像没带来什么实际的信息量
 刚听来的秘密马上就和别人分享了
 哥哥还在吗
 被咬了还能救吗
 lockyroki0114：有一种这番推理也可能是错的感觉
 但是无论如何，夕还有事在隐瞒。混淆视听，看着不似好人。
 兰奈这孩子很难说，确实善良，但曾好心办坏事，又有过类似于收买性质的自保行为。但看到现在倒是不觉得她怎么像莫后黑手了。感觉智商没那么高的样子
 um：留美奈这么早就要领盒饭了吗…
 原作也是如此的话，感觉抽到这名角色的玩家体验会不怎么好啊 
 （除非很快就能发现制作解药的方法并制作解药，但是感觉这样好扯。）
 
 edit（来自下一集）：好吧，我还漏了一种可能 bgm38
 edit·2：这部番一共只有6集，我以为本集还在前期是因为总集数目前被标为了12集
 latata：紧急局面了，紫毛身上的疑点很多，下一集会冒出一个抗体携带者吗
 593109：嗯？这是抓腕？我还以为你被僵尸抓了；有一说一啊，这种一直抛东西的手法好没意思啊，引导你猜疑谁吗（虽然我也不知道怎么制造悬疑就是了）；这...就咬啦？

第5集
 684868：兰奈始终有阻止大家离开塔的意思，结合这一集的信息看， 兰对于外界的信息远远比其他人要多很多，  那么，有没有一种可能， 所谓的安全圈就是她们现在待的地方。
 然后，兰是乐园的管理者之类的？
 
 修改中
 jerryatbangumi：顺带一提，下周是最终话（
 801489：完整版OP《Mixstgirls》看着像极了游戏的宣传PV，这个剧本好像就是基于游戏改编的，好合理啊；但是为什么这里有8个女孩子，莫非史香的好友还能复活？
  >>333770->801489：因为唱op的是一个八人的vtb组合
  >>jerryatbangumi->801489：虽然但是，歌名叫 虚像，Mixstgirls是演唱者（团体）x
 lockyroki0114：夕的腿是真就是坏的？解开绷带让大家看一眼也行啊
 美琴现在看来此人格就是好的，但有可能精神分裂症大脑错乱断片中把人杀了什么的
 兰奈什么都不说，很多信息都是外人给的，多少说两句也行啊，别又跟莉莉似的只是无关紧要的个人问题烟雾弹，希望不要
 莉莉按性格来说倒没什么可疑的了，就是应该给大家看一眼所谓的粮食储备处，别藏了大的。
 留美奈前期隐身，但后期基本也把时间段给补上了，性格有利于藏事，也难说可不可疑。
 史香这边也基本上没多少意思了，除非一靠近僵尸就唱歌这个信息本身是错的。
 小外国人这个也比较暧昧，是信奉者杀手也不一定只对信奉者下手，万一发现这人不是好人想把他解决了不使用专门的信奉者用具也是合理的。
 不过总之，你这演了五集下来最大可能性还是第一集就怀疑的那几位嘛
 catballlin：淦，不会真是什么美琴好梦中杀人吧
 就目前来看除了史香这个有活体报警器的证明不在场，其他人如果存在撒谎那还是人人或多或少有嫌疑。这一个晚上到底多热闹啊，尸体旁边人来人往，大早上起来大家互相看着对方的黑眼圈尴尬一笑，只有美琴睡得香一早起来看到尸体直接愣住，这都啥事啊
 兰奈一直在阻止大伙出去，虽然个个卧虎藏龙大伙在这里面活的也挺好的，外面又是杀人又是放火的还去哪找乐园啊？倒不如说兰奈是什么究极癫姛为了创造一个只有女孩子存在的世界把闯入的男人要么卖了要么杀了这么一看其实杀了个人体实验狂大叔也没啥，毕竟窝藏僵尸和复仇人都有了，夕下点死劲把大叔弄死了再因为复仇被原谅这事也就过去了
 607046：下周能讲完吗？这直接收尾有可能？
 727382：怎么这么能爆啊，这样一看美琴这个信奉者印记都不那么显眼了，还以为姆露姆露看到会暴起杀人呢
 karlmoon：基于目前的分析和推测，欢迎讨论：
 
 1.一个猜想，动画是剧本杀改编的话，黑底白字后的信息我猜测是上帝提供的可信信息，其他时候的信息是玩家提供的可能是撒谎的信息。
 
 2.目前紫毛是反派boss的嫌疑仍然是最大的：
 1）小黑毛快掉下楼的时候只有她袖手旁观（这种看似不算重点的信息却最直接体现人的善恶；同理女主就算是本性是夜神月那现在也是无暇的白月，不可能做坏事）；
 2）只有她在煽动真凶是谁不重要，找个人背锅就行；
 3）目前只有紫毛表现出了杀人动机；
 4）第四集被女主质疑的时候糊弄一下就过了，第五集就想（bian）好理由，主动在大家面前第一个说，试图撇清嫌疑，而且紫毛讲的故事可信性现在听起来也是最低的，完全没有弟弟的镜头；
 5) 第二集小白毛的证言表明紫毛从死者身上拿了什么东西，满意地点点头后才举起锤子，这点紫毛仍然隐瞒没说。没有别的信息的话，拿走的东西就只有史香的项链，那么项链既然又回到案发现场的话确实存在紫毛回马枪补刀嫁祸信奉者杀手的可能。
 5）腿上的绷带估计隐藏着信奉者标记（契诃夫的军火库告诉我们，这绷带既然出现了就一定有作用，第一集末尾紫毛从女主背后闪现速度之快显然没有受伤）；
 6）第五集女主从昏迷中醒来的时候，紫毛就在旁边。考虑女主是被强行打上印记，紫毛是信奉者就可以解释通：紫毛知道女主情况，故意搞乱leader的卧室嫁祸女主，让女主自己内心动摇。
 7）只有紫毛明确表示不信任研究所，不想带小黑毛去研究所，那疫苗咋整呢？而且在大家畅想可能回到疫情前生活时，紫毛缄口不言。
 
 3.Leader的信息还在藏，而且仍然不希望大家离开塔。总不能塔（以及可能离塔不远的研究所）就是所谓的安全区吧，在末世能把丧尸隔在外边，有食品来源（甚至有红茶），生活确实已经很好了2333。基于2.1)同样的原因，Leader肯定是大好人，但仍然存在为了某种还没说的理由不得不补最后一刀的可能，尤其是史香表示会投女主是犯人的时候，leader表现出了明显的动摇。
 
 4.粉毛突然改口又不想着急离开塔了，而且还持有史香也知道的能一定程度上保护大家安全的东西（小白毛又啊嘞了一声）。
 
 5.开个脑洞，有没有可能，研究所已经基于小黑毛哥哥研究出了疫苗，女主就是第一个成功的接种者，然后跟在研究人员身边（去某个地方？）告诉大家已经有了希望。
 um：什么，集数是骗人的吗
 lucay126：原来只有六集，上周我还在想后面那么多集能讲什么，现在我又担心不够讲了
 mikurubeam：按道理肯定有反转，真是女主多重人格干的就烂了
 natsu_offical：最后一集挑战读者，我个人逻辑思维还是不行，只能研究研究mujica的pv这种，上点真枪实弹脑子还是一片空白（）所以我就不说具体的内容推理了。
 这部番可惜的地方在于篇幅不够、人物太多、重心也偏向于剧情和破案，人物塑造欠缺的有点多特别是莉莉，所以这个思维的发散就不会被限定，人物的性格和动机主观层面会占比较大，呈现出来的就是很多五花八门且都可以自圆其说的推理了，例如说mujica的pv放出来之后那个剧情走向也是众说纷纭，所以题外话：mujica是肯定要在人物塑造和背景补全上下功夫的，这样可以局限观众思维，就不会把观众对于mujica后续的展开发散的太离谱。
 说回来的话，目前倒数第二集，线索给的确实也比较多了，但是因为人物背后的信息不完全增添了很多可能性和未知性。总之就是看它下周最后一集投票怎么个投法了，看到怎么投票大概就是怎么走了，最后一集不可能再有大的展开。虽然说人物动捕真的难绷但是剧情至少没有太离谱或者太单调或者降智，可能确实俗套，但just enjoy它带给你的头脑风暴、推理猜测其中的剧情递进还是蛮有意思的。
 panty_：紫毛塑造确实怪。莉莉也还有信息
 要长脑子了
 sakito333：一个个的都爆了，这塔里都是神人啊
 mcliangyue：一人踢一脚女主真的太好笑了
 pandaxzj：这么步步紧逼兰奈，本来感觉有点无辜，但女主突然出来挡了一刀反而兰奈更可疑了，但感觉处在是更高层的位置。
 史香的视角好像也不是全貌
 女主的回忆怎么说
 夕没和大家一起去救るみな啊
 莉莉这信息感觉有点怪
 信息全给完了吗，直接开始投票了
 还挺紧张刺激的
 latata：夕腿上的绷带，兰奈还没有自己的供述
 593109：开爆啦；女主这失忆＋睡觉梦游干事？不，我还是坚信是蘭奈

第6集
 jerryatbangumi：什么无限反转
 
 （这有点弄不完了 白天起来再接着做吧x
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：机器中字（经过手工调整时轴和译文，分角色设色）
  https://files.catbox.moe/11f4ln.ass
  对应ABEMA源
  
  完结撒花，下班（
  >>727382->jerryatbangumi：感谢佬的字幕
  >>jerryatbangumi -> 柑橘味波子汽水：记得去看一遍字幕组的，就当回头找隐藏线索（
 607046：我嘞个快刀斩乱麻，光速收尾，也行吧。
  >>890022->607046：删除了回复
 koshimizu_kaede：总觉得一到关键反转剧情就几句话带过了
 catballlin：这做疫苗的和毁疫苗的也只是五十步笑百步了
 从结果上也和夕下死劲就一锤子锤死了也没啥两样了
 一转罗蕾莱偶像舞台难绷，死后托妻
 这片的僵尸真真懂事，会察言观色地出来挨打和消失
 这个时候还嘴遁试图拉拢吓一跳，但最后白毛说复仇结束了是夕被僵尸啃了？
 节奏真的快，从脱身到揭破跑路还顺路去告别僵尸偶像才花了这么点时间
 lucay126：作为剧本杀改编剧情比较没头没尾还算可以理解，也把挖过的坑大部分都填上了吧，不过好像没有说女主失忆的具体原因？
 natsu_offical：最后一集的偶像、兄妹情确实感动到我了，配乐也在线。
 可惜的是女主为什么失忆，夕到底是想干嘛（合理怀疑实际上夕已经精神失常）尚未交代，不过在揭开最后的真相之后给所有人的背景做了一个很好的补充，回收伏笔也把来龙去脉捋清楚了这一点我还是很满意的。
 你说他3D拉跨还不如说这就是人家的画风就是这种风格，就像《哎咕岛消失的舔甜歌姬》那种。反正我是接受了，看下来也蛮开心的。完结撒花
  >>727382->natsu_offical：夕作为信奉者，就是单纯地享受活着的人的绝望时刻
 mikurubeam：所以动机是啥？就是单纯的坏吗
 845800：续集呢，还有点意犹未尽啊
 女女关系型还挺有意思，粉丝还届到了
 sakito333：我觉得可以把留美奈当肉盾反正不怕被咬
  >>864396->sakito333：别说，还真有道理，就是有点地狱
 727382：结果信奉者杀手的作案手法只是个幌子，兰只是刚好用到项链来作案了
 stellardragon：也算是不错的结果，而且动机不说多好至少也合理
 latata：happy end，基本圆回来了
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:8c0dda76e5152944c83bc77f4b05405a1a271cbd
 谋杀之谜1-6合集
 老实说我感觉要补的话在b站看就行了
 laileg：我们安全了...暂时
 pandaxzj：也算是比较完整的一个剧本杀本子了
 想太多设定上的问题反而影响思路
 最后一集关系性扎堆
 622028：这个打击感实在是很难绷，完全感觉不到武器是打中了
 sired：剧情好歹有始有终，还算能看
 但除了剧情和配音真是一坨，这劣质3d感觉真就是大学生学动画3年做出来的玩意儿
 偶像和粉丝以及没头脑和不高兴这两对疑似百合也挺好
 夕居然没被制裁，还放了主角一行一马实话讲真的是差评，但为了包饺子也只能忍了，没头脑和不高兴也是圣母，但好歹没坏事，也能忍
 593109：诶，我猜对啦；诶，对？对...对吗;没想到；合着老妹你是锤子杀人魔啊，不对，应该是绝望残党；没得喷，这是真的绝望残党，你应该去弹丸片场；我多嘴问一句啊，有没有2期啊。
