第1集
 cd9ys：主角就是石谷惠本人吧（） OP写给粉丝的信，也是粉丝写给OP的信
 kflylzzq：普通人眼中的顶上战争www
 期间还有不少草帽船员一闪而过的镜头
 过程全错，但反正结果是对的（
 “为什么嘴里要叼一把刀”草
 唉，战力学斗蛐蛐
 哇，后面这段不知该说什么好了……
 像看了一小时电影，这就是超长企划的沉淀吗
 natsu_offical：最大的感触应该是感动吧，也是最让我满意的一点。音乐搭配很棒，能让我感受到小粉丝对于海贼娜美的热爱。不过节奏紧密到我还没有完全理解就到了下一个信息点，或许时长可以再拉长一下。贯穿全文的拼图碎片的意象做的很棒，拼图一点一点的完成，代表着小粉丝逐渐在冒险中明白了这份热爱的意义：在这个追求力量为上的世界里，拼命地为了自由而活下去。
 nanjooomu：给我看哭了
 349112：一集如此丰富的信息量，顶上熟知的时间点作为背景板，顶级的叙事，新颖的视角，不愧为命名为粉丝来信的特别篇。
 baka_bread：主线战场一转视角，聚焦在边缘小角色身上的做法，以前看过的一部小说也特别喜欢用，非常让人有代入感，并且是完全的一个新鲜的视角，让人目不转睛。
 香波岛也已经是十多年前的事情了，感觉真是白驹过隙
 409467：海兵素质堪忧，既然是保护民众，对孩子态度怎么还那么差....哦，原来是保卫世界政府啊，那没事了
 索山还在店里随便揍人的，暴脾气沉不住最强剑豪肯定不会是黑足啊，鹰眼和香克斯任一个吧
 在其它地方都有粉丝努力给自己出海保驾护航，不知道小粉丝是和娜美有什么因缘，这么拼命
 craitch：2.5倍速。本編より良し。
 247267：看到中间我就不行了，太会写了
 shiliu：最后那几分钟好棒 好感度！！！那个拼图的镜头 那个配乐
 1136467：作画太🐂了
