第1集
 briandeng：补老番。
 Op一响我就泪流满面了。
 bonegumi：根据维基的说法，这片和天空之城是同根的。第一集有相似之处。
 conan：除了開頭的神秘海獸，跟原著差了海底兩萬里好不好，摸摸。
 orgsun：第一话涉及到Gainax作品的一处交叉引用。
 yejingchen：王道展开，我好喜欢
 620055：好有时代感（褒义）
 op和ed很有味道，不过个人觉得没那么好听
 世界观很有以前的感觉，开头的阐述是海底两万里的味道了，不过第一集正片可以说毫不相干，看看后面会讲什么。
 王道展开了属于是，男主还挺主动的，这片宅味还挺轻，面向世界的片子吧，好像曾有各种国家配音的版本。
 hao3yi4kai1：op，ed绝赞
 红发大姐好多表情
 arimayukino：water原来就有指代diamond之意
 meddle00：第一集中出现的技术机器全都是由风这个自然之力作为动力来源驱动的吗，好吧确实是牢宫

第2集
 conan：劇情好慢啊，快點開始冒險啊好不好，摸摸。
 bllchen：猜到了是这么个展开
 620055：展开还挺慢的。
 男主家好有钱男女主一句话一集里面要说好几次，乐了。
 标准乐子反派，目前还看不出是要干什么，不过多半和蓝宝石有关。
 hao3yi4kai1：只能搭一人的自动扶梯

第3集
 conan：看到了神秘的海獸了好不好，摸摸。
 eien：居然以这种方式接进原作了
 327934：鹦鹉螺号？
 620055：这样看来本作的剧本倒也没有想象中硬核，人物形象有点儿童文学的味道。不过制作比我预想的要好一点。前两集的剧情一路走到这里多少有些走马观花了，看完一个地方见完人就去下一个地方，对设定的利用有些随便。
 居然是这样接近原作，把原作男主给踢了是吧hhh
 女主这时候怎么犯起圣母病来了，这可不兴犯啊，血压蹭蹭的高。
 hao3yi4kai1：圣母……

第4集
 conan：不冒險了嗎，冒險痕有趣的好不好，摸摸。
 caleb89：作为个军迷，居然连潜水艇要绝对静音都不知道？
  要不是主角光环，全船人都被这一扳手敲死了
 eien：这熊孩子
 一扳手差点要了一船人的命
 327934：原来是就是海底两万里啊
 bllchen：潜艇战斗的氛围好棒啊。
 差点就被熊孩子害惨了
 620055：剧情本身挺简单的，潜艇战斗对敌那一段的爆炸和导弹作画很突出，总体制作不错。
 这就走了啊，一集没了

第5集
 conan：口愛的瑪莉出現了好不好，摸摸。
 327934：残酷血腥的一集
 bzmlms：娜蒂亚越看越色气
 234127：有点烦日本人这种刻意的煽情
 620055：捡到野生萝莉，这展开有点猜不到后续
 文戏做的规规矩矩还行，但是由于桥段太老套了就没什么感觉
 hao3yi4kai1：什么样的广告有这效果
 akanebil：看前四集完全没被剧透，以至于以为这是部子供向童话番的纯新人看完ep5之后be like:

第6集
 conan：潛入要塞了，兩個竹角都好笨好不好，摸摸。
 327934：惊险刺激
 zjc761712564：娜蒂亚这一吻有EOE美里那味了
 620055：小孩被抓走的桥段比较老套，话说就在洞口怎么就看不见山洞呢
 潜入要塞，冒险和展示新物件的解密部分比较喜欢。
 男主的人格魅力已经表现的很充分了，女主的塑造还是差口气。
 石头和科技墙发出的光交相辉映的这一段很明显的能联想到天空之城，想必有借鉴的成分。
 经典牺牲一人吸引火力的桥段。
 525019：我超，妈妈的kiss，小孩子看了能不能顶住啊
 brainix：都怪那个eva交叉引用，现在看到娜蒂亚的脸就出戏到八嘎真嗣

第7集
 conan：降下神罰是不好的好不好，摸摸。
 ranlz：威胁起来小弟都杀
 327934：威力好大
 620055：主线进入以后每集的信息量就大了不少 好看起来了。
 这三人组？居然这么强，虽然可以理解为戏剧性服务，但是还是有点草率了。
 在这个城市的科技设计上还是有不少天空之城的影子。
 不会凋谢的花，那不就是塑料花吗
 结尾的大炮也是天空之城既视感，但是作为TV动画作画还是挺不错的。

第8集
 conan：滅世兵器又發力好不好，摸摸。
 orgsun：看来全剧的第一部分结束了
 327934：好看是挺好看，不过宝石裂了为什么没有人去检查
 234127：炸膛爆笑
 bllchen：倒没想到这旧帝国（？）还没复兴就把致命武器搞没了。
 a446344243：陨石玻璃测试没到位啊
 看来是刚造出人造山铜，测都还没怎么测就拉出去表演了，结果没想到玻璃撑不住人造山铜的强度
 不过也有可能是让身上带着的blue water与人造山铜起了共鸣，结果这多出来的blue water正好超出了玻璃的阈值，让玻璃裂了
 620055：三人组好勇，女主被挂起来的部分太好笑了
 结果还没有来得及铺陈就一炮把基地给轰了，这家伙整得，一切重来，为了消灭鹦鹉螺号也是无所不用其极了，只能说尼摩船长估计是个巨大的隐患才逼得敌人出此下策。
 这算是一个部分的结束了吗？
 525019：好爽好爽

第9集
 conan：肥瘦二人組真是經典設定啊。
 orgsun：我的Nemo船长，你怎么变成文艺青年了……
 327934：船长有故事
 bllchen：娜蒂娅的身份还有和鹦鹉螺号的关系更让人好奇了。
 a446344243：尼莫弹的莫非是亚特兰蒂斯雅乐？
 620055：交代剧情效率有些低，在船上无关紧要的聊了一整集，也没有借此更进一步的塑造人物形象（比如女主的戏份和台词安排就很没脑子，坏蛋三人组也是在进行一些套路式桥段的再演）你要说交代设定呢也没有什么，唯一有进展的也许是船长的背景（弹琴这一段挺突兀的）

第10集
 conan：噢噢噢，靜止的危機。
 orgsun：这话真是又惊险又感动呢，好棒～
 327934：船长又中计了
 shadowdreamer：恶心 肮脏！
 bllchen：三人组是真的可爱。
 zjc761712564：小弟们太帅啦，话说你们是不是忘了抢blue water这回事了
 620055：挺紧张的，男主个人魅力和行动力的又一次展现，bgm前半段是怎么也紧张不起来

第11集
 conan：卧槽，核艦。
  >>206376->conan：这个比核舰还厉害，常温下就能工作
 25277：这一话的后半部分略显沉重当然结尾的BGM也很棒。
 “科学背负着偷吃了智慧之果的人类之罪。”
 “只要人类的心还存在着好坏之分，科学就还有善恶之别。”
  >>orgsun->25277：确实，这话后半的气氛烘托得非常好。没有推动主线剧情，却能让人看得入神啊～
  >>25277 -> orgsun：是的，没想到有人和我一样放假补这部旧番呢
 caleb89：后半段日常的作画忽然发力
 ranlz：危机之后的本气作画回
 327934：欢乐日常
 bllchen：久违的日常，轻松和严肃氛围之间拿捏得好好。
 Electra：Jean，到我房里来，我房里有好看的
 a446344243：常温正反物质湮灭引擎，惯常的反物质引擎目前都还只是设想，更别说能保持恒常温运行的反物质引擎了。
 后半也是探讨起“科学之相在人类这面镜子下变化无常”的话题(甚至作画也跟着起了)，科学可以是把人类推向升空的助力，但同样也可以是悬在头顶的达摩克里斯之剑。当人类获得了一项超越了当前时代社会科学的讨论界限的科技时，所谓的人类文明究竟又能维持多久而不崩塌呢？
 620055：日常戏份设计的太随意和刻版了真就一群人瞎闹呗，不过好歹讲了点设定。作画质量怎么还越来越敷衍和抽象了
 跟引擎室有关的场景氛围音乐对话个人觉得还是可以

第12集
 conan：女竹存在感上升5。
 ranlz：师匠的脱衣服www
 不过相比更在意伊莱克特的演技是谁担当的
 327934：怪不得叫主人
 gurrenlagann：拳头硬了
 499597：不是猎虎鲸？
 620055：这集日常比上集好（又或许是适应了）
 文戏还算像回事，整体氛围还是比较轻松愉快，偶尔夹杂一点紧张。
 到头来最败坏观感的还是女主的素食主义情怀
 718376：“圣母”文化先驱了，属于是
 595631：你不吃肉 还见不得别人吃

第13集
 conan：マリー見盡鸚鵡螺號一幫人的缺點好有趣，順便又讓女竹中二一下來探討一下那些大道理。
 266927：妹子啊，给你推荐本漫画看看，荒川弘的《银之匙》
 shateiel：女主的圣母癌是不是该治治了
 coyg：圣母女主也是够了
 qq624130658：哈哈 这集真有趣
 ciooc：摩砂雪
 327934：有个圣母的女主真的烦人
 234127：这集真好
 gurrenlagann：拳头好硬
 bllchen：玛丽觉得很无聊所以又放了遍op
 能坚持到就算被杀也不伤害对方那也没什么好说的了。
 335104：开小火车也太可爱了吧
 554646：记得是昨天还是前天看的吧，小玛丽这一集很可爱，至于说圣母，我觉得他是用来对付其余的极端性格的，不招人喜欢但是关键时候有奇效
 pujx233：太白左了
 a446344243：本质永恒的人类天性或动物天性的话题，少有人会去思考关于天性的“从来如此便对么”，但如果想探寻人性却又是必定绕不开的。毕竟这类话题想浅了就分不清各种行为是否正当与否，入脑过度就白左了，过分强调就过分多心，过于忽视便容易无法做到和而不同，属实风险比较大。
 不过之前也说了没人教娜蒂亚如何生活，更不用说如何思辨作为人这一物种的天性、如何与他人和而不同这些话题了，在这部作品里由她来引出这个话题确实合适。
 不过这个话题最后要是没个好收尾那可太刹不住车了
 620055：本来看了几分钟想骂两句又省又水，结果一整集看下来还蛮有意思的挺乐呵
 女主圣母病是该治治了，不知道后续会怎么处理这个剧情，不会愈演愈烈吧
 satone：很欢乐的一集
 718376：这种人如果上战场是不是要送人头
 595631：森健的演出是真有能力  好几个高质量单集都是他负责演出的

第14集
 conan：漂亮的遠古水中世界。
 327934：拖油瓶队友
 gurrenlagann：有毛病，你们这就是去玩吧还救人，还带着狮子一起去
 620055：怎么突然就毫无铺垫的热射病犯了？有点突兀啊
 抛出的问题是「杀人和救人哪个更重要」，在对话的细节上有点功夫，但是整体的危机感紧张感...很低，这也是为什么我老觉得这帮人虽然有遇到各种危机却总像是在玩耍闲逛和闹小脾气的原因，视角太局限了。当然，就本集剧情而言还不算特别严重，原作里的剧情画面展现还是蛮有意思。
 satone：副船长 抱歉
 不 我也相信船长
 这样啊

第15集
 conan：科學 科學 科學！
 caleb89：这便当发得好干脆！
 327934：难受的一集，船长又中计了
 还有一个圣母烦人的女主
 gurrenlagann：打的好！这是真的无能狂怒圣母婊。
 bllchen：首次出现伤亡，Jean不断地在成长啊
 a446344243：人之将死，理性过后终究还是会有感性的爆发
 菲特在对尼莫船长的决定做出了理性判断之后爆发了不想死的呼喊，可谓本话点睛
 zjc761712564：非常精彩的一集，首先是石像鬼的诱敌深入很高明，浮上水面后还有被引来的美国舰队。另一点就是鹦鹉螺号上的科技可以轻易的修复眼镜，制造出花朵，但未来科技终究不是万能的神明，面对船员的危机众人也只能束手无策，最后船员的嘶吼实在是残酷。
 620055：踩碎眼镜的桥段我有多久没看见过了，大眼瞪小眼
 这集做的挺精彩的，作为TV动画各方面还是都达到基本的表现力和要求了，结尾理性背后死前一转感性的惨叫可谓用极简的资源做出了很棒的效果。
 satone：草 4分20秒那个叫菲特的船员说的话和飞跃巅峰里的教练如出一辙

第16集
 conan：氣場好大。
 orgsun：亚特兰蒂斯城的设定真是赞～ 设定本身很复杂，但显露得不动声色，很漂亮
 327934：沉重的一集
 女主不是吃蔬菜吗，蔬菜也是生命，为什么摘朵花就这么痛苦
 234127：文戏不错
 bllchen：终于开始揭秘了吗？亚特兰蒂斯好壮观啊。
 x38246：好美的一集。
 a446344243：感觉起承转合在这集里都有些许体现。
 “起”了正式揭开亚特兰蒂斯面纱的部分。
 “承”接了blue water之来历与娜蒂亚的身世，可以明显见到娜蒂亚与亚特兰蒂斯之间有一条线，但娜蒂亚与尼莫船长之间的那条线仍旧隐隐约约尚不明朗。
 “转”，感觉还是转最突出，这一话和上一话加在一起，让与娜蒂亚在感性上由原来单纯的认知变得更加多元化。两者原本的感性认知是相当对立的，简单总结就是一个是斗争全肯定，另一个是斗争全否定，这样的对立相当有趣，应该不少人都是“让”派感性吧。但随着这两话故事的推进，让充分意识到了科学冰冷的一面，娜蒂亚主动摘花似乎也象征着其部分接受了人类斗争天性的“命运”。两者在认知上产生了交集，关系也进一步发展。
 “合”上了让寻父这一条线，让得知了父亲的情况，对科学的另一面感触更为深刻。
 在情节上重要两话，后启示录沙黄风格的亚特兰蒂斯景象也是令人印象深刻。
 zz286i：。
 620055：哦哟，越来越好看了啊
 整集惆怅压抑的情绪基调在一开始就透过灰暗的画面展现的淋漓尽致，中期步入亚特兰蒂斯失落王国，我特喜欢行走在荒无人烟的巨大废墟上那种质感，就像见证了一整个巨大文明的衰落，气场和氛围从头到尾都保持的很好。解释了让父亲的结局，让和娜蒂娅也在这一集成功的得到了精神上的成长。
 akanebil：这一集的气质太庵野了
 纠结，痛苦，伤感，唯美，神秘，希望
 astrid_frege：最佳单集？
 个人认为是的。甚至于说是痞子导演的三部曲里最佳单集也不为过。
 剧中最令人映像深刻的bgm《罪与罚》在全剧只出现过一次。
 配合着音乐，我们看到了载歌载舞的葬礼，一望无际的废墟，因高温熔融凝固后的沙土中，一些顽强着冒头的低矮小花，硕大排水管中涌出的水龙坠入深渊，在蒸腾水汽中相互依偎的娜蒂亚和让彼此交心……
 无需多言，因为此刻我们已与二位主角的内心共振，永远凝固在那个陌生虚幻的时空。
 715289：这集拍的比eva整个新剧场版都好，与过去告别不是一句轻飘飘的再见了所有的xx就能一笔勾销的。

第17集
 conan：ナデイア你個傲驕。
 327934：竟然没有掉链子
 bllchen：这集的成长好浪漫啊。
 a446344243：“多大的人了还搞什么俱乐部”
 zz286i：帅
 620055：一集日常，搞笑和正经的戏份拿捏得还是不错，制作好省啊喂都这样了还要画崩
 结尾还是有些令人感慨

第18集
 conan：鸚鵡螺大戰鸚鵡螺。
 orgsun：可是鹦鹉螺号为什么要叫鹦鹉螺呢？
 211020：好猎奇……
 327934：大王乌贼？
 bllchen：都是顽强的鹦鹉螺。
 a446344243：鹦鹉螺vs鹦鹉螺
 557659：总觉得叫角石更具体，不过为了同名切都是鹦鹉螺类好像没啥问题
 620055：这集部分作画有点难绷，人物表情都鬼畜了，兼用卡也用了不少，只能说基本够看。好在音效处理的还可以所以整体感受也不算太差。
 使徒袭来→第三新东京市
 世界观很有既视感，也很有吸引力

第19集
 conan：神秘的南極大陸。
 orgsun：从南极点冒出个电梯的设定真是弱爆了～
  >>206376->orgsun：南极点每年都在变化，真不知道电梯怎么跟着移动
 25277：目前为止都是超赞的科普片，如果小时候有看的是这部，而不是棒球英豪的话，现在的我极有可能是理科男。
  >>conan->25277：所以說你現在是棒球男？
  >>25277 -> 滾滾洗衣君：怎么会，棒球英豪的故事讲的是青春，即使现在看的话有的地方还是很文艺。
  >>voiceover -> Qsan：所以说你现在是青春男?
  >>25277 -> 纪泽：纯屌丝
 327934：解密世界观
 a446344243：两万年的鲸鱼，真是壮观啊
 还提了一句爬行类智能假说和当时还没有的大陆漂移理论
 红蓝色调都有的南极风光真好看
 620055：世界观的部分揭秘
 既像是科普也像是科幻，与两万年的鲸鱼进行交流
 “你想要找的人就在你身边”

第20集
 conan：反正都是小孩子。
 orgsun：这么多话过去了，Gargoyle你怎么才出现啊？boss的存在感太弱了吧……
 327934：女主又搞事情，烦人
 船长又双叒叕中计了
 bllchen：成熟气质的魅力你们不懂哇
 a446344243：青春期真是好啊，大姐姐也好
 青春期遇上天降还有大姐姐属于是上辈子积德了
 620055：娱乐和严肃成分切换的挺好啊
 女主没事就抱着小狮王四处找茬，乐死我了
 女主和副船长的澡堂戏份意外地是挺正经的文戏，还是可以。
 反派终于重新上线了吗。

第21集
 conan：卧槽，沉了。
 orgsun：杀必死杀必死哦～
 266927：够刺激！
 ranlz：鱼雷发射那里完全就是bank吧…不过还是挺精彩的
 327934：所以这女主除了搞事情拖油瓶外有什么用处吗
 qq2541981549：劲啊，熟悉的BGM，作为轰炸鸡也太
 234127：这段蓄势到爆发真的帅
 bllchen：爱死三人组了，Nadia唐突白给
 zjc761712564：特效作画看到爽
 a446344243：好大一个磁铁
 战斗作画和氛围营造看得真爽
 没想到最后是娜蒂亚把空母的破绽勾出来了，要是再晚点估计鹦鹉螺号要被长嘴硬鳞鱼号射爆了
 620055：精彩的一集
 作画突然发力，一整集看了不少导弹齐飞的马戏和爆炸，视觉观感很爽。剧情本身一集讲的东西也不少，虽然部分内容还是比较套路化并不那么出色，但整体看来是做的很好的，人物感情铺垫与危机的蓄势待发都挺有味儿。
 你别说这磁铁把碎片吸引出的磁感线还挺像那么回事儿，好奇亚特兰蒂斯的科技树。
 这下要弃船了

第22集
 conan：黑歷史。
 orgsun：几个PAN摇镜头的再合成：
 qtabc123：感動した
 25277：结尾放那段BGM，太犯规了
 266927：这对话和推进稍微有点不自然，不过也算是交代了不少东西。结尾音乐赞！
 ncylsbyf：看到这我才想起来小时候在电视上看过这片子
 liaune：神回啊，一直以来沉寂平淡，突如其来大决战
 尼莫船长不要死啊
 tebiese：这两话质量太高了
 ranlz：回忆部分太厉害了，船长背负着的家族甚至民族的沉重在灰白的画面与笔触下直接冲击到视觉，情感流露与故事展开水到渠成，简直神回
 eien：神回啊
 （急需复习一下海底两万里剧情）
 qq624130658：又缺钱了吗
 327934：真是复杂的情感
 234127：我们终于知道哪天碇司令对赤木律子说了什么
 bllchen：失去弟弟，找到爱情但被当作女儿，决定接受结果后又被夺走归宿，难怪Electra会寻死了
 554646：就一集完美
 a446344243：这集的分镜真是令人印象深刻，真的不是缺钱嘛真是得益于风格化的作画啊，把塔提苏司的事情交代的有够清楚的
 尼欧皇帝的背后放一张农神食子的捏他，意味满满
 尼莫和娜蒂亚的关系揭示出来了，但没想到艾丽朵拉和尼莫的关系会如此复杂
 620055：这集也很精彩，解释了不少过去的事情。
 的确是省，只用线稿来表现回忆，但我不得不承认这效果非常不错，历史的沉重感体现的相当好，表现力很棒。
 其他还有一些很棒的构图和演出。
 不过仔细想想，抛开回忆的话，副船长还真就拿着枪对船长唠唠叨叨了十多分钟还挺尴尬的，不过为了讲述剧情也可以理解。
 结尾的蓝色屏幕中白点漫漫，氛围感爆棚。
 satone：神回

第23集
 conan：信King牙，得罐食。
 orgsun：上一话推进得太多，这话简直成了半个总集篇……
 266927：你们怎么浮上去的？ 是本来就快到海面了么
 最后那段，算是变相告白吗
 终于到了大家都在说的荒岛篇，有点慌
 liaune：从这话开始质量大滑坡，科学已死，剧情划水
 tebiese：从这集开始画风突变
 eien：质量滑坡了，有点慌
 327934：这集有点毁气氛，前面即使搞笑也不会这么无厘头，还有作画崩了
 bllchen：怎么风格一转猫和老鼠
 留给Nadia的只有懊悔。
 a446344243：什么三个人才一个犬才
 620055：单集的信息密度骤降，风格居然变成了无厘头的搞笑，这本身如果是其他作品倒还好，但与之前的作品基调大相径庭，反而毁坏了好不容易营造起来的气氛，因此观感造成了急剧的割裂感与滑坡。
 听说荒岛篇是外包，你妹，十多集诶怎么这样看来只得熬过去了
 273561：毕竟是前制委时代的电视台主导动画，临时变更路线去凑档期这种事在所难免的，做好心理预期就好

第24集
 conan：真是有趣的野蠻文明與科學文明對比啊。
 266927：女主啊我之前还觉得你是有救的，这集来看真的是没救了 不过从片尾来看大概还能救？
 玛丽你太厉害了
 zakufa782：娜迪亚开始被庵野痞子附身了
 ranlz：急转直下的脚本和演出…处处都是生硬和不自然
 eien：这女主大概是没救了
 awesome_failure：23集之后简直属于不能看那种
 327934：都不想吐槽女主了
 先是海底两万里后面是神秘岛？
 qq2541981549：抽象儿童
 bllchen：终于还是疯了
 554646：对科学技术人类发展以及人与自然关系的思考，这些东西倒是贯穿始终
 a446344243：颜艺回，另外这不是海底两万里么，怎么还串戏到老人与海去了一会儿
 中间有段分镜还捏他了一把相对论
 虽说玛丽童言无忌，但那段简笔画多少还真有点哈人
 隔了两集风格就差了那么多，虽然理解这是要开新篇章的意思，但多少还是生硬了。依旧是娜蒂亚与让代表两种观念，从冲突走向理解的过程。最后这演出......跟之前比确实有点一言难尽
 620055：上集开始片头曲的「总监督：庵野秀明」部分下面加了一个「监督：樋口真嗣」，荒岛篇跟这位监督怕是脱不了干系
 很好，画风和人设都开始放飞自我了。
 娜蒂娅中二病彻底犯了
 少年你什么黑科技大师，上集开始就无力吐槽对本片科学性的破坏了
 不是，她肯不肯走是一回事，你先把船叫过来啊
 完了女主真的脑子出问题了
 结尾的地方倒还行
 525019：看了这一集，我现在很想发明一台时光机然后回去给庵野秀明一拳。

第25集
 conan：有木有！老闆，來十打有毒きのこ。
 orgsun：可怜的KING，你终于被NTR了
 206376：真的不是初体験么
 266927：这崩的有点厉害额... 
 女主是每次到了片尾就幡然醒悟一下么
 tebiese：被2B女主逗笑了
 ranlz：…什么鬼东西 这一话
 347384：最后国王深深的凝视
 coyg：童年阴影嘛 道理我都懂 不过nadia真的是太别扭了
 327934：草，就这样接吻了
 bllchen：理解不能，“你要永远我在一起哦”怎么突然病娇起来了
 554646：强行吐槽，吐不能吐之槽
 zjc761712564：娜蒂亚开篇魔怔差点给我送走，最后的醒悟也太没说服力了。
 a446344243：前半段崩成妈都不认得了，洞穴之后稍微好点了。不知道为什么有好几个段画面清晰度爆炸了，大概是我下的源的问题。
 童年阴影不愧也是魔怔发动机之一，没想到痞子别扭起来是这幅调调。
 吃了能看见小人的蘑菇赚了个初吻，还让别扭小女友搞懂了三个火枪手的名句，King输麻了赚翻了。
 620055：依旧是荒岛篇没活硬整
 天哪女主可以埋了，这逻辑就是纯纯欠扁
 男主太顺着她了，就该教育一下哪来那么多事
 居然还有新亚特兰蒂斯的戏份
 诶诶这个吃毒蘑菇的桥段就很...
 居然亲了，还不愿意给镜头
 doki_：中泽的柄真突出啊
 satone：开幕雷击
 595631：庵野动画里的主人公都太扭曲了

第26集
 conan：ナディア真是多變啊。
 orgsun：这种脱线剧情要到几时才会结束啊？
 qtabc123：居然亲上了
 266927：脑洞太大
 zakufa782：totally kids show,我怀疑这个才比较接近nhk和东宝本来想要的风格，结果被宅社这帮人拿去自嗨了。不过有些脚色关系和科技树本来就暴走了，让的梦其实反而有点staff在自嘲的意思
 ranlz：Is it Japanese animation?
 eien：这剧情什么情况
 327934：又水了一集
 285385：自从上岛后就越发生草。。。
 499597：一集比一集逆天
 bllchen：放弃理解，一起发疯
 zjc761712564：？ybb，在演什么
 a446344243：很难想象三集之前的22话还在苦大仇深，三集之后的26话竟会变得这么胡逼
 620055：依旧是脱线荒岛篇
 不是你们之前还没水喝怎么现在就洗澡了？
 我刚想说男女主好不容易有点进展，不愧是女主，好感度随机归零
 ？？？石油是这样爆出来的吗
 ？这什么弱智桥段，你都能造出这些东西了还不能回家吗？这兼用卡对话鬼畜到没有办法吐槽了啊（虽然知道是梦，但这段就纯纯凑时间而且浪费资源）
 525019：太折磨了，什么时候能结束啊
 558824：亲上去的画面也能崩成那样我是没绷住

第27集
 conan：科學VS自然，好諷刺。
 p7hoho：崩得没人样
 266927：崩坏严重
 zakufa782：这一集就是外包韩国的部分吧
 ranlz：韩国人也太菜了吧…我要死了
 eien：这到底要崩到什么时候
 327934：那个三人组？
 bllchen：三人组严重被黑
 yentagaruda：作画崩坏回
 a446344243：崩成啥了都，没眼看了都
 三人组表示严重抗议
 193180：疯了吧
 620055：有一说一2012重制版根本没修这集啊，作画崩了整整一集，一眼外包。
 剧情本身还是荒岛篇正常操作。
 台风天刮来一座岛
 doki_：崩得太诡异了
 525019：崩成马了，还要受多久折磨啊

第28集
 conan：成長了啊。
 orgsun：看到这，真是忍不住喷了
 zakufa782：我怀疑这一集是staff们专门写给庵野的...
 ranlz：一言不合就叫妈
 327934：还是有三人组好看一些
 bllchen：灵魂逐渐回归。
 a446344243：桑森&汉森：咋大姐头连这种便宜也要占呢......
 620055：三人组回归以后剧情整体风格又有点变回这番前期的调性了，日常占比多但剧情松散，这对已经进行到后期的作品依旧不能算是一件好事，但至少没有像之前那样离谱（反正22集的余韵已经被荒岛篇消磨殆尽了）

第29集
 conan：King哥又被玩了。
 orgsun：Sanson、Hanson两位好基友，你俩整整一话都在mouth to mouth啊……
 266927：这话可以，作画和剧情的质量都回来了
 ranlz：摩砂雪牛逼
 327934：这集作画终于上去了，不过剧情还是水
 bllchen：你俩还争呢家（葛兰蒂斯）要被偷了
 zjc761712564：质量回归，娜迪亚这过去应该早点说啊……
 a446344243：要是会拐弯还跟着跑就成四驱兄弟四驱兄弟了
 艾尔顿恁会泡妞呢
 娜蒂亚这个技能之前虽然点过好多次，但还是早点提这段童年回忆好点，她立场起码就没那么没道理了
 海底的金属，我嗅到了主线的味道也该推一推主线了吧
 620055：作画整体恢复到正常水平了，剧情也不再像一开始的荒岛篇那样使用大量无厘头的笑点破坏作品基调氛围，整体确实就是一股子前十几集的尿性，偶尔补充补充人物身世。简单来说就是松散和拖沓，日常回只适合放在前期，后期这样干反而会让作品泄气（不过这些集本来气已经泄的差不多了）
 342917：雷德王VS布莱克王

第30集
 conan：卧槽，第二季也超展開了。
 orgsun：好赞～ 终于有剧情展开了，这动画经常突然性地展开这种宏大设定
 ranlz：娜蒂亚这身真的好ero
 dalit：这集娜蒂亚开头杀生，当初看的时候直接喷了。
 327934：终于要进入主线了
 zjc761712564：大人们真讨厌啊，明明有更重要的事情要做，却只知道玩
 a446344243：开幕杀生
 可算推主线了，虽然刚上岛那集看到山顶那个洞就知道不正常，不过没想到撞上鹦鹉螺号的生产基地了？
 540423：本集的风景异常惹火啊..
 620055：少女你不是不杀生吗果然蚊子除外
 你们怎么还自己吐槽自己角色属性的转换啊
 娜蒂娅和玛丽织了一集布吐了一集槽
 这集挺乐不同角色之间CP感还挺强的，而且大姐头很萌
 一下子突然展开设定，要进主线了。
 Nerv本部好家伙裸体进去的？什么黑科技
 satone：屑埃尔顿

第31集
 conan：王子啊，去拯救裸體公主吧。
 orgsun：感觉这话在设定的细节上偷懒了，很多设定并不细致。但在画面表现力上，依旧很赞，比如这两个镜头：
 lionlaurent：惊了，女主竟然是奥特曼！hiahia
 zjc761712564：四舍五入娜蒂亚就是奥特曼，庵野你………
 a446344243：我去M78，痞子你这个特摄私货塞的
 620055：这下真的天空之城了，好像啊
 诶，这ai这么人性化
 有一说一设定感觉不是很扎实，不过画面表现还是可以的，有那么一丝感动。
 「你是逃不过自己的命运的。」
 satone：M78草 不愧是你 痞

第32集
 conan：NTR山口勝平。
 orgsun：这话的Eyecatch过场动画竟然播了4遍！
 266927：这话剧情什么鬼，太蠢了吧！编剧你出来，我保证会打死你！
 qiu7951：00:24:52
 脚本
 大川久男、梅野かおる
 
 这集编剧是脑袋秀逗了，仅用一集就把nadia至今为止塑造的人物形象、性格全毁了
 ranlz：灾难回…
 coyg：有毒 玩牛头人
 327934：草，突然来了ntr，真恶心
 381906：我有点犯恶心了
 a446344243：怎么突然ntr了，莫名其妙
 所谓的银柱就是罐头啊，石像鬼也是没怎么把土著民放在眼里
 这集eyecatch转场略多，普遍都还很硬，某一段甚至还被我看到了一点动画失误......
 540423：老钟壬看不得这些的撒
 620055：？我刚说这作画恢复了没几集你就又开始崩
 ？我刚说这剧情回到正轨了编剧就开始犯病
 诶喲这破剧情真的是...煎熬
 meddle00：6 这感情跳的飞起
 bush_neko：ep.31，那会儿还以为赤色诺亚的ai不通人情，现在看是识人有方
 718376：本来娜蒂娅就不讨喜，还搞NTR啊，太厉害啦！

第33集
 conan：拯救大鬧劇。
 orgsun：这几话Nadia的表现还真是让人喜欢不上。
 266927：迷一样的剧情。女主智商严重掉线。
 qiu7951：10:02
 你有这种资格说别人吗？
 
 唉~各种女屌丝表现，这几集看着心烦
 eien：这女主越来越招人烦了……
 coyg：nadia自作多情 舒服
 327934：这部剧里面女的真容易犯花痴，被这个傻逼剧情恶心到了
 gurrenlagann：哈哈哈哈哈哈哈傻逼女主
 234127：还以为会有反转，原来就是字面意思的婊。也罢，只配被日死
 zjc761712564：纯纯的水回，庵野快回来了吧
 a446344243：越搞越离谱，人设已经崩得没边了
 天降干不过竹马hiahiahiahia
 540423：通知：傻逼的老钟壬人们。以上。
 ringoqwq：这集是来搞笑的吧
 620055：我tm真是看吐了，这两集的剧情和人设崩完了，脚本tmd换来换去换给谁了都。
 这么个破事你们还要整个作战计划？你们三十集下来学了个屁。女主和大姐的人物成长直接退回原点，花痴和犯蠢戏份配合四分五裂的作画看的人跟被喂了屎一样，明明前面才死里逃生感动的一塌糊涂，现在只觉得让是真可怜。其他人的智商也崩的无法直视。
 编剧脑子长好没有啊，写个剧本nm一点逻辑没有。
 satone：这救援作战到最后已经乱成一锅粥了XD
 meddle00：还以为真进主线了
 718376：大快人心啊！想NTR结果发现自己是小丑

第34集
 conan：男竹那首槽點太多了= =|||。
 orgsun：这话简直是从头到尾的音乐剧，脱线的剧情，脱线的搞笑。
 不管怎么说，娜迪亚之前的那次感情出轨的剧情设定，都是没有必要的嘛。
 
 Grandis在最后关于吃肉与恋爱的理论，在庵野秀明身上完全不使用嘛。庵野就算是现在结了婚，也依然是个素食主义者，也没见他为了安野梦洋子，跑去吃鱼吃肉啊。
 266927：神...神曲
 zakufa782：然而庵野之后表白日高法子被拒绝了啊
 
 吃不吃肉什么的，其实庵野是不吃肉但喜欢吃bbq味的土豆，娜迪亚则是不喜欢肉味但能吃肉，两者是反过来的
 ranlz：胜似总集篇的mad回，播了五首插曲…
 eien：痞子已经弃疗了吗
 qq624130658：总集篇还能做得这么好玩
 327934：总集篇
 bllchen：推销ost
 554646：唱一整集的歌，其实有被感动到
 zjc761712564：庵野哥哥省时省钱小课堂开课啦
 a446344243：剪了五首歌的混剪凑成总集，属实是没钱没工期了
 有了这一集，显得前两集的移情别恋更加没必要了，加进来完全不知所云
 540423：..suki 娜蒂亚俺の嫁
 620055：剪了一集官方mad，角色歌还蛮有意思，真省，但是比前两集好了不知道多少，男女主感情这不就很自然的上去了吗（但是一想起前两集的剧情现在看到女主就反胃）
 doki_：神！
 satone：歌回ww
 yejingchen：总集篇还能这么做
 akanebil：其实总集篇这样做还是挺有意思的
 但前两集还在牛，突然一转唱歌表露心意，这转变的速度真的キツイ
 595631：别开腔，是友军！

第35集
 conan：命運解謎的生日。
 orgsun：一处PAN摇镜头的再合成：
 qtabc123：感动到
 266927：作画质量回来了可喜可贺
 ranlz：十九世纪上半叶就有提出的光年概念，让你一个小发明家竟然没听说过…或许这就是SF吧
 327934：这集好看
 bllchen：观感终于稍微回来了。
 a446344243：回来推主线了就都好起来了，哦妹得多哦妹得多
 画面色调由单一的灰暗转向彩色也是跟娜蒂亚的心境对照起来了
 620055：痞子：无所谓，我会出手
 终于进主线了。
 本集的氛围切换和人物内心的演出相当出色，配乐的辅助以及关键时刻戛然而止的音效放大了相应片段的效果，整体一下子就进入状态。
 结尾一下子就掐断了，看来是要猛赶剧情了。兴奋起来了有没有。

第36集
 conan：N2, AT Field 神馬的都出來了。
 orgsun：OP更新了分镜，万能战舰 新鹦鹉螺号好棒好棒～ Electra的新作战服好棒好棒～
 266927：op新画面帅！
 327934：尼莫为什么要等拿出蓝宝石才能念力拿走
 这集无力吐槽
 qq2541981549：名场景 
 恭喜
 bllchen：Electra？你确定这不是染发了的Nadia吗
 万能战舰搬出来了结果还是占下风，太难了
 a446344243：艾格希里昂舰桥近景不细看还以为是什么生物机械呢
 怎么只有艾丽朵拉穿着作战用紧身衣，给伊科琳娜也发一套啊kora
 538518：又是ヱクセリヲン（Exelion），痞子造一个词要用好几次
 620055：！没死啊，可惜根本不交代之前的剧情。
 赤木律子大姐你谁
 宇宙战舰大和号什么万能战舰。
 诶你对你女儿这么狠
 这集大场面作画还是很给力的，就是内在逻辑差了些，这是要最后几集走超展开的路线了？
 yejingchen：尼莫船长又中计了
 595631：演都不演了 直接搬宇宙战舰大和号

第37集
 conan：展開神了。
 orgsun：一处PAN摇镜头的再合成：
 266927：这部里一万两千这个数字也是被用了好多次
 shateiel：痞子疯狂卖私货
 bllchen：胶衣？石像鬼你好懂啊
 554646：真是超级大展开啊
 a446344243：缩退炉草，飞跃巅峰前传啊（大雾
 石像鬼这兴趣怎么也是胶衣
 557659：m78星人（娜迪亚），你就那么喜欢人类吗
 540423：以前的人们槽点抓都很好说话也好听：女王，请让我跟埃菲尔铁塔上立个flag，法国拒绝，英国亡国
 620055：这下真超展开了。
 亚当，生物进化，神创，人类补完，真就EVA前作啊
 尼奥皇帝，立于大地之上。
 UFO降下神罚。
 有没有搞错，最终决战了喂
 525019：法国人：不挂白旗就炸了伦敦，还有这种好事？

第38集
 conan：大戰。
 266927：机械作画真是赞！
 327934：竟然没意识了
 bllchen：只有XX才能战胜XX！
 a446344243：作画看的真爽。激情断章，fxcking chapter.jpg
 538518：似曾相识的巴黎、埃菲尔铁塔、战舰
 620055：作画蛮赞的，小燃，但还是有很多槽点，只能说进展过快了
 你这太空飞船哪来这么多窟窿
 人是怎么被抓的
 satone：弯曲的巴黎铁塔 eva终巴黎作战既视感ww

第39集
 conan：結局好滿足～，可是副船長你干馬摸肚子啊﹖船長你個淫渣居然搞父嫁！
 orgsun：Sanson，你果然是人生赢家
 266927：不错的结局，就是确实仓促了些，显得有些冲击力不够。说到底我觉得还是前面荒岛篇非洲篇的锅，特别非洲篇，节奏稍微整整好就没问题了。 总之挺棒的作品！
 a1233947：确实如此啊，人类确实继承了来自星星的亚特兰蒂斯人。
 ranlz：丈人舍身救女婿，山森养成修正果
 这后日谈我也是佛了
 coyg：最后五集不错 Sanson萝莉控石锤了
 qq624130658：你摸肚子干啥
 327934：山姆人生赢家，还取了loli
 红毛说的话不认同，再怎么样亲爹比男朋友重要多了，爹只有一个，男朋友可以再找
 234127：宰相辛苦你为我们对空气疯狂输出那么久，我们亚特兰蒂斯人早绝后了.jpg
 499597：作逼女主带孝子
 新船只会神风没体现机动性
 摔死剧情挺冲击的被爹bf二选一白魔法搞烂了
 律子被电没流产就离谱
 反派石像鬼全剧最佳
 黑残深搞了很多正能量民族融合主题说服力不足
 bllchen：Sanson和尼莫船长你们究竟做了什么船长你不是把Electra当女儿吗
 554646：这配对女儿控石锤了
 zjc761712564：庵野ntm……？
 a446344243：合着怎么两对女儿控啊
 到头来结果还是人类之间的互相争斗，所谓奥特曼正统全是飘乎于天的石像鬼狂想。
 照这样子22集之后铺垫几集，30集左右直接到大结局也比现在要好，后半部分的荒岛求生和非洲初恋实在是硬插进来。
 不负责任的猜想：大概资方和nhk抱着子供的心态去瞅了前面，结果痞子真就导嗨了（资方和nhk怒吼：怎么和当初说好的差这么多），气得准备走，最后让樋口导几集kids show稳一稳，结果nhk气儿消了动画却事故了
 据说荒岛求生篇韩国外包的灾难气得痞子自掏腰包，请业内朋友一起来做完了片子的最后三集。最后三集确实nb，但这之前的荒岛和非洲初恋那段，可惜了。
 540423：あの時の勇敢な少年だね
 620055：最后一集也有不少展开，但是太仓促了，设定阐述、人物转变、剧情反转在如此短小的剧情中没能达到最佳效果，反而显得突兀。非常可惜的作品，若是22集后能够正常一鼓作气的画下去，结果也不至于只是这样一个勉强靠着结尾几集才挽回观感的非完成品。
 结尾的人物结局交代还蛮有内味，但还是少了点什么。太残念。
 satone：届不到的大姐头
 525019：我又无法与痞子和解了
 agnes_johanna：⋯？！？？？
 akanebil：热血中夹杂着浪漫，浪漫中夹杂着恶趣味，这就是痞子
 558824：石像鬼，你个精神亚特兰蒂斯人，话说你队友呢，他们不怕你队友的吗
 船长，你个女儿控，你不当她是女儿吗，竟然肚子都搞大了
 桑森，你个萝莉控，竟然肚子都搞大了
 格兰蒂斯，船长跟副船长真的有一腿
 595631：桑森 养成系大师
