第1集
 conan：劍與魔法、精靈、矮人、斬龍、讚！我雞凍了！
 b3_rei：好经典的sword & magic套路~
 
 傲娇矮人和超——可爱的精灵妹子，太棒了~
 366528：女精灵太蠢了吧
 416174：菜鸟与老司机遇到一只菜鸡
 381906：勇者斗恶龙
 592541：味正
 458201：果然打龙只有修脚和打头两种方法啊
 craitch：2倍速。絵良い。
 620055：作画好细好精，人设好看，剧情感觉很古典的样子
 gkun：这龙太蠢了吧
 601824：剑士像个愣头青，精灵暴躁易怒，神官看上去是个温柔的老好人，盗贼一副贱相但估计反而是最没心眼的，矮人蛮沉稳的但就是嘴上刻薄，反而一脸严肃甚至是凶狠的法师才是目前这一集里最可靠的一位
 
 虽然但是，魔女姐姐好漂亮啊
 ygy21：画风很好看，OP和ED很好听，第一集的剧情过于无聊了
 905488：有很多后来玄幻作品的元素，什么矮人，精灵，战士，盗贼，祭祀，法师，西方龙，地下副本，神叨叨的神话
 nizhidao：莫非迷宫饭的红龙之战就是借鉴的这里

第2集
 conan：又一個有勇氣燒家的男主角。
 179593：又是倒叙，90年代流行这种手法吗？
 alceccentric：这个哥布林老大可真是，一顿操作猛如虎，定睛一看原地杵
 517904：男主不太讨喜
 xchxd22：色子摇出大失败烧自己家的男主
 458201：所以炎之出发就是就是自己烧了家然后出门远行？
 craitch：2倍速。立ち回り下らないな。もう曳き始めた…陳腐陳腐。
 620055：就只是规规矩矩的讲了个凑队友的故事，奇幻感不重史诗感不足，放在现在来看不怎么有趣。
 不过op和ed做的很有感觉，这种感觉就离“史诗感”相去甚远，是一种比较清幽淡雅的风格，然而正片两边的感觉都没有做够。
 601824：把村里的最强的兵员都派出去真的没事吗？谁也不能保证魔物的再次侵犯吧？
 虽然都说在日本侮辱对方的父母祖先没什么效果，但其实也并非完全如此吧……不过男主确实有些有勇无谋了，希望后面会成长得到改变
 fhantasm：吉翁哥布林草
  >>ygy21->fhantasm：衣服确实很像
 ygy21：男主就是个愣头青啊，全靠莽。感觉这个世界观设定的武力值好低啊，这伙人聚集在一起的理由也很牵强，果然只有画风能看。哥布林老大的衣服太像吉翁军了
 905488：这是真正的第一集
  >>905488->905488：原以为男主是战士，没想到有希望成为圣骑士

第3集
 ackton：这黑骑士的整套装备和马好帅
 416174：典型的傻批弱鸡型男主
 458201：战斗经验明显的不足够啊
 craitch：2倍速以上。陳腐だな。
 zjc761712564：冲浦作监却还是没看到太多优秀作画，是演出限制了冲浦发挥还是这时候的冲浦还没觉醒呢？
 601824：精灵和盗贼加入队伍
 暗黑势力进军，势如破竹
 warspite：ディード出场时候还挺有气质的，入队以后就成第一话那个逗逼样了是吧...
 ygy21：总算把这队伍凑齐了，男主真的太弱了，感觉谁都打不过

第4集
 virvert：16:45的地方听到了森川的酱油！
 592541：男主每次能力不足还去冲到实力未知的敌人那边开打属实看着恼火，没有队友你早无了好吧。。。你得找个师父好好提升自己能力。。
 458201：战斗不是只靠勇气就行的啊.....
 601824：剧情真的是越来越有意思了
 热血青年是好，但与之相伴的是行为的鲁莽、冲动和不计后果，由于战争的紧迫性，男主必然不能有慢慢修行的机会，只能在危机中成长。话说原本我还想魔女会不会把公主挡在前面，迎上男主的利剑，使其误杀，但果然没有啊，男主毕竟不是darkhero啊……
 动画组啊，后面一定要让我看到男主的成长啊！！！否则，唉，还能说啥呢……
 ygy21：男主虽然菜的要死，但有事儿他是真上啊，说跳下去救矮人就跳了，是个能力有限的好队友
 905488：矮人加矿工，什么时候出个矮人加工匠
 719811：有点王道少年漫的感觉，不咋对胃口

第5集
 conan：好好的精靈不看看國王。
 b3_rei：这集十分，笑死我啦！卡修太帅啦！
 
 精灵辛辛苦苦把男主掰直了，一碰到卡修就又弯过去了！死基佬！
 
 不过是我的话也选靠谱帅气的英俊大叔！
 
 鸭子你玩坏的哈曼回来了！
 jabberwocky：看到帕恩一直盯着卡修那段莫名的就想笑，但是又没办法打出死基佬这几个字。因为一开始以为卡修会是个被魔女秒的配角命，谁想到那么有气质，级别还低的男主第一次看到大英雄会目不转睛也是能够理解的。
 179593：男主迫真死基佬（。
 蒂朵真是美死了！
 gurrenlagann：蒂朵太惨了
 ackton：插曲真不错
 273615：精灵哪有汉子好看，那可是一个人建立国家的汉子啊
 592541：蒂朵太美了
 458201：这集被精灵妹子逗得我开心
 496446：礼服蒂朵也太好看了
 601824：蒂朵真的好好好美丽啊！！！吃醋的表情可爱的让我傻笑，失落的神情也深入我心……男主你眼睛瞎了吗，看个屁的佣兵王
 果然机遇很重要，得人赏识也是一环，男主终归还是幸运的，后面就看他造化喽
 两把剑相呼应，说不清道不明的令人兴奋的感觉不就来了嘛！期待下集！
 warspite：漆原作监回
 
 迫害蒂朵xswl
 ygy21：男主不爱精灵美女爱大叔吗，眼睛都看直了。礼服蒂朵美
 905488：飒爽的卡修

第6集
 179593：蒂朵真美~~
 「それじゃ、私はあなたの後ろにいてあげるわ～」
 273615：就算是陪你下副本练级的精灵妹子，也比不上沙漠好汉的一句鼓励吗
 458201：结果第一集后面见贤者的事就几句话带过了？
 601824：开头的演出、转场设计真的很精彩啊，但部分镜头怎么在后面重复使用了呀
 
 男主真的变温和沉稳不少，“难道要我见死不救吗”，如果在以前绝对是很“冲”的语气，而现在居然会好好说话了，但愿武力值也有提升。可惜去寻找大贤者这段旅途只有第一集是，没看到男主转变的时机、过程蛮让我有些失望的。
 
 蒂朵好可爱，还在吃男主和佣兵王的醋，这味可太对味了~~
 还有她背着乐器跑上城墙，在男主面前弹奏乐器的画面真的绝美！可惜没有唱歌，唉
 
 所以是为什么蒂朵会对男主有好感呢（这集他俩跟相互表白也区别了），感情又是怎么升温的呢？旅途的过程没有真的不行啊……
 
 黑皮精灵好色好漂亮啊(♥∀♥)，怎么能这么具有魅惑性呢！蒂朵是活力少女，偶尔惊鸿一瞥，而黑精灵是坚毅的成熟女性，有些狡猾、高傲、魅惑……
 ygy21：之前主角一行人不是去找大贤者么，突然又说已经去过了并且都回来了，感觉像少看了一集似的。蒂朵对男主的好感非常之突兀，有种官方硬配CP的违和感

第7集
 conan：戰爭帶來的只有死，但死後還是有新王繼承戰爭。
 273615：无名之人宛如尘土，无人会为其追思哀悼。只有世人所知的英雄，才会万世受人景仰。
 这段话原文是什么啊？盗贼哥突然深邃让我有点措手不及
 592541：我超复活了好多龙
 458201：帕恩的战斗能力对比前几集明显提升了不少啊，虽然对付那些左右手之类的还不太行
 601824：两王对决，二者皆死。战争不止，纷争不断。即使是诅咒之岛，但非要书写这样混乱的历史吗，卡拉？
 
 沃特那段剧情补齐了，插叙手法还不错，至少看惯了平铺直述，保留点悬念，渐渐通过故事进程来展现卡拉的真实目的，真的棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
 
 所以说为什么非要男主去呢？沃特明明知道卡拉本体是头饰，他为啥不拼一拼呢？
 
 五龙觉醒太有史诗感了吧！
 fhantasm：插叙狂魔。
 ygy21：感觉瓦里斯国这边参战的人好少啊，看起来只有几百，轻轻松松就被围了，两方的大将1v1最后还被人摘了桃子。这个卡拉原来就是个搅屎棍子啊

第8集
 179593：居然便当了…最后的展开真是让人不喜欢…
 virvert：我怎么觉得你们队里最能打的便当了
 哇，狂战士原来是速水叔
 458201：矮人阿叔做到了啊，他完成了自己的承若啊，可是，可是失去了两个同伴啊！！！
 601824：矮人大爷退场了，伍德却被卡拉附身，一下失去了两个人，唉……
 
 狂战士二人组不知道后面会不会再次登场，作为ova我真的有时不敢去认定这是伏笔啊
 
 奇幻世界对战果然最大的问题就是战斗，尤其是物理攻击对魔法攻击，如何赢得有说服力真的是很值得思考的问题。每次都考奇袭的话难免会让人觉得有些大跌眼镜
 ygy21：主角输出全靠吼啊，矮人1换1后卡拉这搅屎棍还是一点事没有啊，换个人继续搅合

第9集
 179593：等了半集你们终于还记得有个队友没了啊…
 蒂朵真是美！
 kalasnikf：若本爷逗比了8集，终于开始霸气声线了
 458201：要对付古龙.....感觉会特别精彩啊。
 601824：狂战士二人入伙，yeah
 蒂朵要被捉去当祭品？抱歉我全程在关注蒂朵和女黑精灵的大腿，罪过……
 
 亚修拉姆还蛮帅的，尤其是拔出魔剑，追逐魔龙那段，但还是有些稚嫩，被人利用，不过感觉大部分影视剧里权利更替上台的像样点的二代目好像都差不多这样
 
 话说男性黑精灵为啥长那么丑啊，明明女精灵就美若天仙
 warspite：捆绑play说是
 ygy21：shootingstar真帅啊，实在想不出武力值这么低的设定下一个人类如何杀掉这样一头龙，修脚趾么
 905488：捆绑play不错

第10集
 conan：英雄難過美人關，其實沒死吧。
 jabberwocky：这权杖……是哪个绅士做出来的？好污啊怪不得叫支配の权杖……看到了就把持不住了。
 179593：唏嘘呀，这种老套而经典的情节我还是很吃的
 kalasnikf：夭寿啦，卡尔玛给夏亚打下手了
 601824：“亚修拉姆从火焰中现身
      也在火焰中消失
      两人每次总是兵戎相见
      几乎没说过几句话
      然而亚修拉姆无言的死
      却已深深地烙印在帕恩的心中”
 
 写得好啊，写的真的很好……黑精灵姐姐就这样退场了，但亚修拉姆也是吗？唉，我有点不太能接受这样的安排，有些凄惨……
 496446：这集俩精灵都是超神辅助
 905488：黑骑士就这么死了吗
 ygy21：黑皮精灵真是美啊，为了救主牺牲自己，亚修拉姆也仁义，直接陪着殉情了
 489592：这弩主要是木质的，被龙喷火除了变烫居然没受影响.......

第11集
 conan：果然吐了。
 179593：这便当吐的，感动还回来！
 开头那段蒂朵真美啊！
 accforinter：这集没作监？？
 kalasnikf：给夏亚打下手的卡尔玛
 458201：这集看着蒂朵被带走又听着ED......这个故事应该不会是BE吧？
 601824：亚修拉姆果然……我就说嘛，这么好角色不应该就此便当的
 唉，还是感慨下黑精灵碧萝蒂丝，难以忘怀啊……
 
 罗德斯小队再次集结，一定要救出蒂朵啊！
 
 我果然还是不喜欢败犬剧情，尤其是男主有官配毫无胜算时……
 905488：木头开窍了
 ygy21：火炉边的蒂朵真美啊。男主升级了装备，赶紧去救老婆
 489592：都11集了，主角还是只会莽.....

第12集
 273615：在沙漠建国的陆地佣兵王开船打水怪，怎么想都是个死啊
 601824：看卡拉的话，他目前是要阻止卡蒂斯的复活喽……也挺好的
 不走陆路，乘船去马莫，真是个好主意
 ygy21：实在想不出人类怎么跟龙打，好在来了另一只龙来对付黑龙
 489592：还有牛.....反派把女主拘束后全身衣服都换了........

第13集
 hahaliu69：绿龙原来是酱油役么 蓝龙都不如么
 jabberwocky：据说出动画的时候小说还没完结，所以才有了这样的原创结局，不过依旧很赞！最后首尾呼应，ED场景如诗如画~
 kalasnikf：哈哈亚修拉姆那句“お前のな”真是健次郎附体
 458201：最后两个人的旅行啊，罗德斯岛倒是一次全景都没看到过啊。
 601824：唉，完结了
 千言万语化作难以言表的无言的感动，萦绕心中，久久难忘。一个故事的落幕，下一段旅程的开始，云端之上，二人相伴，乘马而行……
 
 所以金龙召唤其他龙其实是借力量吗？原本还以为会三龙斗一龙呢
 亚修拉姆真的是……但咋说呢，毕竟马莫就是这样一个地方，这样的终结倒也说得过去
 卡蒂斯的复活真费时间啊……
 ygy21：冰龙和水龙只是为了凑齐五色战队用的吧。好开放的结局啊，男主只是想漫无目的的旅行么
 489592：都最后一集了，这男主居然还救魔剑男，后面还要跟他打。两人明明被法师打进坑里了，魔剑男莫名其妙从法师后面出现袭击.....法师被魔剑贯通，躺地上，地面突然裂开，法师掉下去了，魔剑莫名脱落，地面马上合并，正好卡住魔剑，NTM逗我？这么写剧情？来自作者的神秘力量是吧
