第1集
 434053：这反派也太菜了
 559571：美帝 罗刹，经典反派
 crest：如果能用枪为啥要肉搏？
 这种大声喊出招式和解说装备招式原理的行为真的很有上世纪味道
 毛熊和贼鹰在立本地界上抢立本人的圣遗物？不存在的东西要怎么抢？
 第一集看下来剧情有点尬，剧情很有上世纪味道，作画和配乐比较有保证，看看后面如何
 athrun1120：世界观直接现代化了 原作那会儿还没手机呢   
 
 又是奥利哈钢   
 
 果然是孔明旁白
 jjbao：我以为这反派大哥逼格这么高戏份会贯穿一整季结果你tm第一集就翘辫子了这种古早味幼驯染剧情确实百看不厌
 634335：独特的、只能出现在本世纪的上世纪风味
 zjc761712564：我超，金田龙
 609391：说起来，漫画开始连载时美苏争霸还没结束来着

第2集
 559571：神经病了点
 crest：偷袭立本人营地的两个美国杀手名字叫胖子和小男孩，这什么地狱笑话，还真是笑一笑功德十年少。
 “等我回老家就要度蜜月去了！”
 行星改造设备都出来了，就离谱
 athrun1120：眼镜哥秒收flag    
 
 Little boy和Fat man   关键这片还是网飞资本
 
 村濑这做法 隔壁BRS刚看过   男主还是嘴炮强力啊
 jjbao：Ayu配的变态小男孩好带感
 让：为了你，我变成狼人的模样
 忽然感觉这部是环保片
 zhegutian：胖子小男孩，这就是资本的力量吗。第二集就这么扯，后面该怎么演战力才不崩坏啊。
 609391：噢，是老版做的故事||让的打戏一直是作画啊，赞||比起老版，最好的一点就是村濑配的那小子比老版声优好太多太多了

第3集
 559571：科幻变玄幻了
 crest：妹子耍枪那段好帅。虽然这段很不科学，不过观感反而比前面要好，人物也有意思很多。
 perfectime：叼女人再恶心点
 elaina21031230：这集有cult片的感觉了
 athrun1120：女主随时跳反 峰不二子的感觉
 
 什么晓古城奥尔加　止まるんじゃねぇぞ
 jjbao：虽然这集很精污但芳乃真可爱，而且穿校服感觉肉肉的和探险时的干练完全不同，连带优也开始颜艺起来了
 zhegutian：这么多人原来是在抢一个手办。上集那种级别的战力和科技力一出，我就知道接下来肯定编不下去了，必转玄幻片。话说这个森林就不能拿导弹直接炸平吗，直接给那些怨灵物理超度火化都感觉来的实在。还有女主这脸直接串戏到lwa，你说是吧半田桑。
 609391：噢~这集比前两个故事要好看啊
 gaiyacycs：这女的好聒噪啊，看得人想抽她两巴掌

第4集
 434053：这一坨狂战士实在是有够丑的
 crest：这狂战士一上场，对面已经被外形恶心死一半人了
 elaina21031230：男主简直就是bug
 athrun1120：哥斯拉的辞职BEAM    
 
 刚吃了自爆又要回去参加运动会 真难
 jjbao：继幼驯染、美帝正太、同行小妹后男主这集开始攻略大英军队御姐这是什么人见人爱桃花运
 明明参加运动会都快来不及了还给美女姐姐急救实在太亚撒西辣
 好像每个看上去很吊的组织都在拼命压榨底层员工幸亏日本高中生果然是无敌的
 631615：這男主明明才16歲，一直被企業壓榨，超時工作，不過敵人都跟他一樣就是了，我懂了，這是反資本主義大作
 678920：看男主拦飞机这段，突然觉得要是柯南上，一脚的事
 gaiyacycs：这哪是狂战士，这明明是赫拉克罗斯

第5集
 crest：每集留情这算是立本版的邦德吗？黄毛就是个搞笑角色吧
 elaina21031230：投球速度比新干线还快好离谱
 232189：世界上最安全的地方真是笑死我了
 405942：埃及
 子安
 282060：这集也太搞笑了
 athrun1120：子安 木大木大
 
 稻田彻这个太喜感
 
 N倍核弹威力的背包挂件
 jjbao：笑死了，这集德棍反派疯子加憨憨，唯一有点逼格的气功大师是内鬼
 恭喜成功攻略美女高中老师
 忽然有点想看超能力棒球了
 zhegutian：这集脚本的构成也太古典了
 592307：不愧是子安 切你中路.png
 609391：真是有意思，子安在旧版配了让；这版让换了CV，而子安配了个新角色
 631615：JOJO！
 734240：看出了飞鹰计划的感觉，属于是日本成龙了

第6集
 crest：最后这集观感反而还行。看第一集被骗了，后面看下来染井芳乃才是真爱？
 405942：这男主怎么突然变成冒险家性格了
 634335：没有弹幕可惜了，有些细节翻微博才知道
 athrun1120：墨镜老爷没开口就觉得是大冢明夫
 
 所以女主最开始从哪起飞的
 
 就这么打爆了神盾巡洋舰
 
 最后辉夜旁白
 609391：艹，御神苗旧CV森久保也配了个新角色||第5集是漫画第4卷的第一个故事，这集是漫画第7卷的第一个故事。看最后彩蛋，会有第二季，并从第4卷第二个故事开始。不知道第5、6卷的故事会做几个——2022-8-3
 631615：不錯不錯，只是希望有第二季
 734240：日本高中生开着电磁黑科技船吊打美国神盾巡洋舰，要的就是这个味！太冲了！
 [来自Bangumi for android] 获取
