第1集
 xsling：据说大陆这边已经在b手上了
 blackadder：这片还是在电影院看吧，毕竟将近一般的篇幅都是live，各种演出沉浸感很强，没视听效果激起热情可能会感觉不知所云
 209456：短评写不下在这里再补充一些吧。
 首先如果对日本古代史(尤其是源平合战)不熟悉的话可以在看之前看一下B站up主“松野小路的动画笔记”的背景解说视频，对理解故事有很大帮助。反正我看英文字幕的时候是没看懂犬王的三首歌在唱什么。
 
 犬王这个角色给人很强的百鬼丸既视感，但比这更有趣的是犬王最后的选择。在主角两人中，犬王在舞台与创作上都是更为核心的那一个；但友鱼似乎才是更珍视他们作品的那一个。我始终觉得最后犬王的退让看似是为了友鱼，但更根本的原因是因为于他而言平家的歌并不比生命重要——由于角色经历，平家的歌对犬王或许只是重获常人身体的钥匙，但对于友鱼而言却是人生意义的解答。大概也正因如此，当两人的幽魂重逢之时，响起的也并非平家的歌而是初遇时友鱼的创作。
 
 P.S：我非常喜欢友鱼盲人视角的视觉呈现
  >>chibacitybamboo->209456：犬王已经获得了完整的身体，他不能就这么再次失去生命了。友鱼反倒是一直都没什么可输的。
 698792：什么时候能看啊
 neutrinoliu：UNEXT的web源很好下，acgrip上有老哥手扒了对应的中文字幕。https://bbs.acgrip.com/forum.php ... 2&fromuid=40581
 randog：可以，这很rock
 567097：在家看都能跟着bgm和画面摇起来，不敢想象如果到电影院我会成啥样
 286852：其实看着还是蛮嗨的，就是一个调调有点乏味，但整体氛围上还是让人蛮嗨的，比山田的平家物语有更低的观看门槛，因为我不太了解这历史我也不是立本人，不过单就剧场版来说即使有看不懂的内容但还挺有意思的。
 a3284729638：很明显认出是汤浅的作品，音乐好听很有感染力，动作张力十足，缺点是弱化了剧情
 “来吧，一起看下去吧！”
 609391：该视频有助于理解本片https://www.bilibili.com/video/B ... fe535e6529a5c4bc359
 405942：以为是个历史片，结果是歌舞片
 lberg3：记住樱花雨下那无声的沉沦
 mm1145141919810：太嗨了，去电影看是正确的选
 
 一开始看还有点瘆人，没想到中间全是歌舞，越看越嗨，但很多镜头重复地很高，像是兼用卡。街舞和芭蕾都超带感，犬王cvアヴちゃん（在我认知里是女王蜂的主唱）唱起来真的太好听了。
 
 故事方面只能说 能看懂但仅限于看懂（对11区历史零理解）
  >>670828->mm1145141919810：（背上鳞脱落那次演唱会的）那个翻跟头兼用卡用多了真的有点好笑
 527054：拜托，津叔说「舞台」真的太出戏了（瓦卡里马斯
 crest：高浓度汤浅片，汤浅版孤独摇滚，音乐剧，片子超过一半在飙歌，摇滚巨星穿越到立本古代开现代演唱会，画面超强，视觉享受，剧情氛围gay得厉害，特别是最后两人互叫名字结束。个人意见是，这片子是汤浅的政治正确献礼大作，以及是给女王蜂的示爱片。
 reisenrisen：电影各处都有能让人注意到却又不夸张到让人出戏的设计，比如用不同颜色的阴影来表现友有作为盲人眼里的世界
 ‖前后结构完整，演出魅力四射，能乐与摇滚的有机结合让就算是毫不了解日本传统的观众也能轻而易举地进入到电影摄人的氛围中，最后在足利义满面前由芭蕾一转摇滚的演出实在带劲
 ‖演出优秀但又不止演出，好的作品正应如此：拿出好的故事，而任凭剧情被观众以自己的理解解读，最终成为一千个人的一千个哈姆雷特。
 542110：不错，虽然我去的影院的屏幕有点问题，中间有一块好像沾了油加上rgb偏移严重，导致我有种在看普罗米亚的感觉，导致对我来说前面小半段讲友鱼的故事的时候没能很好的沉浸进去，观看体验大打折扣，但是开始歌舞之后还是很嗨的，最后的结尾也很有意境，不错
 670828：哦我突然意识到女王蜂就是Queen Bee，并且主唱是Queer，来点Queen风格的摇滚这简直是——太合适了。
 craitch：2.5倍速。意外に大変辛かった、唯の音楽劇だけではなく、男達だけの声が横行する——無きに等しい女声、嗚呼、刳い惨いのだ。
 動画自体は良い、湯浅監督も長時間こんな物を遣ってないな。但し物語を無視しても支障無いだ……良いか悪いか、個人意向は不論にしよう。
 265851：感觉不如......缘分一道桥（开玩笑的
 skybluedolphin：这回可不做人了
 平家消亡后的世界线么
 这是迷信！
 好家伙 真就诅咒
 物是人非..话说哪来那么多琵琶法师啊
 这，，啥玩意 犬王？
 这不是重盛的眼？
 突然就跳起来了w
 平家的魂，，莫名出戏霍恩海姆（
 咱这表演是否有点跨时代
 等等 MJ？
 这个牙的特写也太明示w
 何等经典的we will rock you
 でかいクジラ～
 无需再有新故事 任其腐烂生臭
 一转攻势，，i see a silhouette of a man？
 等等 倒叙？
 ，，
 但是？
 除开视觉与演出的盛宴 但是？不愧汤浅？
  >>chibacitybamboo->skybluedolphin：正史上不就是平家输了嘛……
  >>skybluedolphin -> ChibaCityBamboo：有没有一种可能 故事除开后日谈还可以有前传
 748420：狂！
 722279：极致的视听享受，你永远可以相信汤浅政明
 satokazuma：感觉这片与其说是历史片，不如说是音乐片
