第1集
 senren_banka：接着上一季最后一集，围观群众还是不怕死
 416841：ed里杰克的动作是经典摔角招式sling blade
 592541：ed里金古桥挺帅的
 围观群众怎么都这么勇啊，确实是太久没看到奥特曼了
 perfectime：ED好活
 228834：艹 佐仓
 eichan：来了来了，没看过奥特曼的我已经快忘了差不多2年前的第一季讲什么了。。。只记得seven老哥，变身和打戏好炫酷了。。。看第一集还是记起来一点人物，三次元里面初代奥特曼的人间体是男主老爸早田进。然后只记得有偶像玲奈这个人，第一季她发生了什么完全忘记了。。。
 
 外星人佐仓。。。
 ED跳舞还挺炫酷的，迷幻的感觉
 563469：打年糕怪那里槽点也太多吧，就不能快点收拾掉吗？
 352424：剧情走向原创，漫画党都猜不到，当原创动画看了。第一集战斗戏太怪了，太多不利落的地方，打到一半说话发愣的太多，这集导演是不是没把3d动画打戏的理念搞懂。还有特效还是老样子没比第一季有任何提升，一脚踢飞赛文到公交车上那个爆炸特效是无法解决的难题吗，以及几乎留不下战斗痕迹，模型本质是无法破坏的刚体，这些都是让打戏质感死活上不来的原因，既然这样就只能在2d动画所不能及的镜头灵活度上下功夫了。
 第一季动画结尾剧情忘了，玲奈这是和主角确定关系了？这种偶像系可爱美少女JK就是会把我们阿宅吃的死死的啊
 211998：打得不好看啊，缺少奥特曼的力量感，打棉花一样
 randog：第一集处理怪兽就跟玩似的你们是专业人士啊，来点职业精神啊
 danzong：镜头有趣，但是节奏还是稀烂
 brickmaycry：这ed
 josh：这大庭广众的打闹着玩呢路人还蠢，剧情编的有点水，其他还行吧，泉姐姐是真绫cv,好啊。op挺好听，ed太过了点
 171264：ed好sao啊
 550211：樱小姐御姐音
 481719：奥特掉头！奥特失踪！
 405942：什么鬼ed
 satokazuma：这部总感觉泰罗是主角
 742296：op和ed的画面好抽象这次，歌倒是还行，但是画面太抽象了，话说op基本都剧透光了吧

第2集
 senren_banka：光太郎超进化
 592541：乐死了，轮到奥特曼来吓反派了，公主挺有意思
 女友就这么无了，惨啊
 光太郎觉醒太猛了，连续放奥特炸弹【？】
 杰顿真狂
 eichan：这集的展开很好啊，非常好看，爆点很多
 
 片头OP直接剧透了现在大家都知道谁会变身成为奥特曼了
 
 爆点1，真就让记者潜入进去把视频拍下来情报传出去了，看佐仓一伙人的反应这四个外星人感觉是八嘎
 爆点2，女友直接死亡，气变火人
 爆点3，这应该是泰罗吧，传说中的奥特炸弹
 新奥特曼是哪个奥改的啊，像钢铁侠肥肥模式，这个奥战斗的打戏主要是以现实的摔跤技术为主，挺好看的。
 片尾艾斯正太也出现了
 
 《烤鸡》
  >>211998->eichan：杰克
  
  杰克变身不需要变身器，但杰克左手上有赛文送的奥特手镯。这个新登场的发福版里昂的左手有戴奥特手镯，不过变身成钢铁曼后机甲上反而没有体现出来，也不知道还能不能继承杰克武器大师的称号，现在看更像无脑莽夫
  >>eichan -> 秘则为花：杰克
 563469：可以，节奏比上集好一些了。
 459574：奥特炸弹不是折寿的吗这肥大钢铁侠是谁
 kepler452b：装甲当限制器用。。
 352424：百慕拉和艾斯出现意味着他们坐看东光太郎的女朋友死亡？
 这音效也太拖打戏后腿了
 randog：太子还是强啊
 半个地球还挺良心，没有要求全人类迁澳大利亚
 rock1995：单身狗之死
 211998：剧情还是太弱智
 
 光太郎孤身闯敌营的整个过程已经够弱智了，然而反派也是旗鼓相当的对手，不过变身桥段还是蛮帅的，但杰克的咋就直接略过去了
 brickmaycry：杰克的格斗还是不错的
 josh：这群女仆还挺有趣，公主蛮可爱的，泉姐居然没了（当然假的）？泰罗牌电压锅哈哈哈
 danzong：打戏还是挺棒的，有点美式超级英雄电影的感觉了
 就是这个跑酷有点不明所以
 465833：这也太佐仓了吧？被反追杀的那段笑死
 405942：佐仓这第二集就破功了
 坂本真绫就这么没了？
 satokazuma：真有看超级英雄感觉了，你这杰克是浩克吧
 最后弹幕说古月奥特曼的笑死
 742296：这剧情有点弱智啊，感觉和看子供向的动画片一样，反派表现得也太蠢了，这打戏设计得还可以，但是力量感严重不足啊，打半天地板啥和汽车啥都没破，建模太僵硬了，杰克版反浩克装甲没一点力量感，登场得太潦草了，打戏动作设计倒是还能看。

第3集
 senren_banka：三方达成共识
 592541：光太郎这战斗技巧可以
 七爷每次都要上来切磋下
 主角还在omo
 eichan：泰罗哥是变身前战斗力最强肉体吧
 变身后可以自由掌控火，这能力真好用
 
 笑死，佐仓只是个卑微的打工人。她们三个打工的感觉是八嘎
 星团评议会一点用都没有！！
 第一季的反派究竟是谁啊，居然是艾斯的师父
 kepler452b：“公主去诱惑他们”，这个方法我看行！
 352424：三个人竟然都达成共识没有狗血扯皮，可以
 563469：卑微的瓦德兰星人
 randog：音效真的难崩枪声跟弹弓似的
 211998：这么多款机甲看下来还是赛文最顺眼，赛文本体就是装甲感比较强的那一种
 danzong：弱国无外交艹
 465833：光太郎拿着主角剧本
 405942：太郎 所以是泰罗
 佐仓配的公主在完全是在演小品
 550949：我第一次知道泰罗是这么来的······
 satokazuma：不愧是你奥特老六，偷东西挺在行的嘛

第4集
 senren_banka：肉身穿越大气层
 416841：你确实是奥特曼，自带航天级防火涂料
 592541：这样变身好玩
 611597：这个衣服能给我来一套吗
 eichan：泰罗哥是MVP啊输出和T都靠泰罗哥真厉害
 我要给北斗笑死了，小恶魔正太
 
 真想按头让他们亲一嘴经常调戏男主
 
 
 
 男主干嘛啊，肉身穿大气层，着火了也能肉身变身
 最后北斗放男主回去我要笑死了
 kepler452b：肉身进真空穿大气层可还行
 360670：衣服质量真好
 352424：制作方下定决心图一乐了啊，不带脑子看确实看得挺乐的
 211998：总感觉早田进遭遇史诗级大削，好像到现在了还没有一个钢铁曼放过光线
 563469：最后冲向大气层着火变身是不是太离谱了些啊
 brickmaycry：你这衣服质量不错
 375248：人与人的体质是不同的，我曾经在极度懵逼的情况下肉身突破大气层
 592307：你这隔热瓦保熟吗.jpg
 267769：我艹！这也太恐怖了，单机突破大气层，还穿尼玛的战甲啊！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 josh：这集还挺乐。公主果然还是好人
 danzong：北斗的表情真有趣
 609391：尼玛，人我理解，这衣服？！
 sxx：摩托追逐真的图一乐
 泰罗牛逼
 肉身冲大气层真的不是普通人
 465833：乐死了
 外星人人均耳聋眼瞎
 405942：这衣服真耐热
 satokazuma：我终于知道为什么初代会在高格达行星打艾斯了

第5集
 senren_banka：巨大机器人
 592541：魔改的金古桥太帅了，巨大感和压迫感营造得都很好
 七爷和对面不知道啥名的外星人对砍有光剑战的感觉，贴身开轰爽啊
 
 
 小彩蛋，可能暗示公主没死，不过估计以后没新戏份了
 416841：北斗这胳膊也太容易掉了
 eichan：seven哥每次都要被捅，不被捅不会玩
 北斗也是不断手不会玩，你们外星人都随便这样玩的吗
 
 师父挡枪！想看师父后续
 porepoem：佐仓嗝屁的时候还吐个舌头是啥意思
 211998：我超，这个金古桥也太帅了吧，出必买爆。七嫂果然还是要七爷来解决
 
 反派是西斯武士客串的吗，杰克和泰罗好酱油啊。。。
 brickmaycry：公主假死还行
 还以为是达斯摩尔
 不讲武德赛文
 563469：初代又一次保护了大家
 josh：我死了，我装的，哈哈。不过你这手臂也太容易断了
 danzong：我看op就觉得你这胳膊连接处太容易断了
 341121：什么嘛，佐仓原来没领便当啊
 405942：这个公主居然装死，太屑了
 绝地大战西斯
 satokazuma：还以为佐仓要寄
 金古桥嘛，七爷拿手好戏，但感觉这季6集展不开啊

第6集
 senren_banka：一副还要续的模样
 人群中的公主的部下
 592541：初代还能升级成佐菲，什么操作
 
 “这次再使用这个技能你真的会死。”那当然啊，奥特炸弹本来就对自身伤害很大，你能在这几天连续使出好几次属实逆天
 大金古桥就这样无了，我其实更想看到和这种巨物正面交手的场面，内部破坏没意思
 
 
 杰顿作为boss排面不够啊，当然乐是挺乐的，最后硬接三个斯配修姆光线的场面还算尽兴
 话说百慕拉之前开盾没用被打在地上的时候，我估计他已经力不从心了，没想到最后还能加进来一起发射斯佩修姆光线，太厉害了
 
 名场面致敬，不过这次只带来一个生命
 光太郎女友估计真成宇宙女鬼了，估计以后还会偶尔开个聊天室劝光太郎
 
 怎么又是这几位的彩蛋，能不成真没事？那也挺好的
 这季度的主要问题在于篇幅不够，角色戏份没给足，因为要塑造泰罗这个角色，男主等几位在这季度的变化成长近乎没有，高光表现也很少，有点可惜；当然作为纯原创的一季，表现还是蛮不错的，打戏配乐到位，宇宙人设计有趣，引出新的角色来塑造，事件讲得大体完整并留下铺垫，并让我期待后续，不过前提是会不会有。
  >>211998->592541：宇宙女鬼可还行，梦回迪迦
 perfectime：父子齐上阵太帅了
 这也太短了 我真吐了 S3搞快点
 416841：总要初代来帮忙，地球制的奥特曼确实还不太行(
 611597：看完了才发现，这一作的主角是泰罗啊。
 eichan：我觉得第二季最出彩是泰罗和泰罗女友
 泰罗女友真的，我哭死。
 泰罗哥要输出有输出，要T有T
 
 最后的打戏还挺爽的，莫名像龙珠
 所以反派究竟是什么目的啊
 白慕拉是谁啊
 下一季快来
 
 女主看多了觉得...有点可爱的
 352424：艾斯那里要砍进次郎真的看笑了，致敬，全tm是致敬
 说实话拖了这么久才做六集，讲了这么点故事，完全应该按剧场版去做，多做六集说不定会更好（也说不定会更差）
 211998：这季感觉挺摆烂的，泰罗和佐菲出场都没有很燃爆的感觉，杰克的变身直接给一剪没。特别是泰罗还是作为束缚甲出现的，那你不能学赛罗，给泰罗来个束缚甲版，再来个脱甲的二段变身？
 
 奥特曼味也不足。连反派都知道，不放光线你算什么奥特曼，然后硬撑到最后一集才放，还是老斯派修姆。推的两个新奥都没有光线，杰克完全成浩克奥特曼了，泰罗是觉得奥特炸弹比光线更具标识性？奥特炸弹确实在奥特兄弟中很有区分度，但问题是你要先让人觉得你是奥特曼而不是钢铁侠啊
 
 结尾护盾一出就知道是杰顿了，然后杰顿星人哈哈大笑，但我杰顿双马尾咋变成单马尾了，双马尾星人震怒
  >>eichan->211998：哈哈哈哈笑死
 brickmaycry：2p配色
 randog：原来是百特星人
 563469：好敷衍的boss战啊
 josh：每次都靠百慕拉,这六集更像剧场版拆分成tv了,主角是泰罗,泉姐姐这么好这就没了,虽然剧情有点蠢,最后大战也有点敷衍,但还是想看后续的
 459574：红色模式代表炎头模式？
 danzong：无敌的体育场草坪终于破坏了
 405942：百慕拉把谜语人进行到底
 初代变成佐菲，也是致敬吧
 太郎女友成了宇宙女鬼
 satokazuma：哥哥们！ 现在情况紧急，认我们把曼哥哥鲨了吧！
