第1集
 505929：拉人下海？这真的好吗是爷最喜欢的NTR
 
 
 倍速播放体验良好，还是熟悉的炖之勇者
  >>633853->505929：有一串神秘的代码csct006
 522096：第一集棒子回 说实话 还行
 273803：弓勇的发色真的和他很配
 459574：这是接盘了？
 samipale：我超，婊子！
 bllchen：什么奴隶play
 弓之勇者：我怎么好像莫名被绿了？
 woaibingguo：还惦记你那弓勇呐。这桥段真怪
 q16kbreak：回来了 就是这种感觉 血压高的感觉
 542110：之前的剧情都忘了。。。这妹子是谁来着。。。
 perfectime：露出胸部 ??
 tokiyomi：專治低血壓的神片啊這是，嘈點多得數不完
 muon：槽点太多，但这种一本正经地生草也是一种体验
 617070：开始质疑我是怎么看完第一部的，这第一集就感觉普通的展开，后面的灵龟还来让盾杀了他
 567097：看到小熊和肥洛我就心满意足了
 539996：kc能不能支棱一下
 elaina21031230：作画还行
 collice：开场穿模
 我觉得不行
 550211：身在盾勇心在弓第一集这种别扭的感觉就回来了
 ygy21：才发现拉芙塔莉雅和菲洛等级比盾勇还高
 q1q1gg：什么黄毛剧情
 skybluedolphin：这绿毛和半兽人谁来着 完全忘了
 泼妇，，差点忘了 本来还看着挺恶心的
 什么天狗
 双马尾又是谁 我上一季看了个啥 虽然对浣熊和菲洛印象还在
 露出欧派成为奴隶还行..什么原来不露啊
 呆毛可爱w
 所以这样的天狗有什么留着的必要吗
 节奏怪怪的 以及疑惑自己是怎么看完第一季
 270422：我是说我在哪我在看什么，还是一如既往的高血压，尤其是这次加了一个绿毛女加速拉高血压
 419460：这绿毛是什么fw，捡回来拖队伍后腿的
 av814867167：什么逼良为娼
 aeyyxhyj：都有点忘了上一季的剧情了x
 akuro：还是那味
 danzong：这绿毛咋回事？我完全不记得了
 
 领地大概有印象，老婆婆和领地的红毛又是啥？
 ws123y：这就高血压？是我的承受能力太高了还是有些观众的承受能力低了……
 [来自Bangumi for android] 获取
 randog：奴隶店老板：像主动当奴隶这么离谱的要求我这辈子没见过
 菲洛还是可爱啊~~
 405942：这绿毛动画真的有讲过吗？都不记的了
 只记得上季养就女儿的部分还可以
 267769：啊～啊～啊～这绿毛那里来的？上季有这个人物吗？
 
 女王我好爱啊。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ldz14：看见不止有我一个人不知道绿毛是谁我就放心了
 vivy：绿毛还惦记着你那弓勇呐
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：久违的下头感
 146362：这绿毛还惦记着那破弓啊？换棍勇来老早搞定了
 447210：真就一点前情回顾也不带。。。要不是我看过原作估计也记不清那堆配角都是谁
 一些关于灵龟比较重要的设定也没讲，不知是不是挪到后边了
 zty61211：绿毛的加入有点ntr黄毛视角的意味
 shenfa2542：我还纳闷四勇者怎么都在，不是有个女的已经死了么，才想起来跟棍勇搞混了2333
 xchxd22：太舔狗了，浪费爷的时间。
 香菜配音的熟女，不行，爷要萝莉啊啊啊。
 moyis：这打斗场面看着有点尴尬
 735213：上季绿毛妹子还挺萌的，也帮了忙，但是被陷害后还念念不忘旧主。。这奇妙的盾勇味
 569814：……怎么做到第一话就这么烂的
 sakito333：很一般的首集
 297208：看起来还行，希望这一季剧情不要再犯蠢了
 yukikazi：M性格的绿毛

第2集
 342933：肥鸟可爱
 q1q1gg：节奏有点慢啊
 samipale：真受人尊敬啊，吃瘪的盾勇已经不会再出现了吗
 skybluedolphin：这个贴身歪头耳边进言的样子 小浣熊居然可以这么媚 莫名被戳到
 蓬莱 灵龟 汉服 以及那几个将军 是参考天朝吗
 你脸红个泡泡茶壶
 好像在说些什么不得了的事
 这就谈崩了嘛
 之后不会有绿毛被弓勇甩后盾勇接锅的剧情吧
 这节奏不算慢吧
  >>289704->skybluedolphin：绿毛是弓cp  不是男主后宫 男主后宫真没几个(有部分都不认为这是后宫番
  >>skybluedolphin -> wlk：绿毛是弓cp  不是男主后宫 男主后宫真没几个(有部分都不认为这是后宫番也不至于到后宫这个程度 就是觉得如果把天狗拉进队里那蛮不爽的
 bllchen：这个人型使魔真的不是来搞笑的吗
 426934：吹耳朵suki
 
 -----------------------------
 小浣熊你不会真的不懂什么是生米煮成熟饭吧
 finalfantasyfan：奥斯特这么天然呆啊，装成恶女结果破绽百出，有点萌
 241707：神保你行不行的啊
 节奏整个是飘的毫无重点的感觉，直接看的人要神游了都
 539996：比一期还菜 溜了
 xorms：没看明白B站的字幕，也就是说灵龟是被现在的四圣勇者之一解除封印的吗？
 yumeow：小浣熊太美了
 collice：小浣熊真可爱啊
 21371：这个剧情。。。香菜这个角色是来搞笑的吗
 菲洛还是好可爱。ed还不错
 elaina21031230：无聊，还没隔壁村人A爽，ed菲洛可爱
 aeyyxhyj：好纯洁（）
 645405：这都什么呀
 270422：完全不知道在干吗，纯划水过了一集，再观望一下准备弃了
 akuro：啥玩意
 267769：菲洛喝酒的碗，比别人大啊，不是碗，你那是锅啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：只剩人物不錯看這點能打
 danzong：这啥啊？？？
 aerbioer：亚拉那一卡

第3集
 503630：太菜了这集
 559571：斩龟头
 q1q1gg：一集就打完了？
 21371：哈哈哈这个剧情而且三话就开始贫穷了
  >>473026->21371：真是太拉胯了，连我这种对画面不敏感的都明显感知到经费不足，画面细节能省就省……
  >>perfectime -> 这不科学：你还不够不敏感
 270422：我是谁？我在哪？我为什么浪费了生命中的半小时？
 511224：这集演了些啥玩意啊
 321304：就这？
 panacea：完了啊 我最爱的kc 咋回事啊
 beingwish：就这
 459574：？
 295606：斬X頭
 wu547690740：龟x的断面还是可以的
 skybluedolphin：开幕雷击
 尬
 又尬又烂 但助眠
 athrun1120：切了个JB
 collice：切了个寂寞
 小浣熊招数名逼格好高啊
 267769：有人绿发女子在摸鱼，我不说她是谁！
 [来自Bangumi for android] 获取
 521814：好烂
 benetyrant：一进来差点把我吓走，太贫穷了
 perfectime：偶像倒了 ( 哭腔
 aeyyxhyj：好快x
 bllchen：还以为你们多厉害呢，原来也只是自杀式打法
 264986：你永远可以怀疑霓虹动画里的战争场面
  >>522096->264986：第二季换了staff的原因
 danzong：这什么演出地狱
 688237：有没有人注意到这个灵龟是个内八字的哦！
 sakito333：都不知道该怎么评价
 297208：盾勇人气这么高，这么受尊敬；以及队友这么给力，我突然有点不适应了
 
 这三集好平淡，怎么感觉制作还不如第一季

第4集
 q1q1gg：pve要打完了，来个pvp
 whohua：到目前4集了，甚至感觉都不如上季。期待葛拉丝，人设真的戳我，也别给绿毛那么多戏了
 skybluedolphin：所以弓勇多少还是个勇者？只是这家人完全不像是欠了高利贷的样子啊
 浣熊叨叨叨可爱
 前面依旧无聊 最后的展开可能会有点意思？
 459574：催眠
 xorms：完全不记得了，这三人是谁啊
  >>kiminozo->xorms：同问，这三人是谁啊
  >>finalfantasyfan -> kiminozo：上一季的敌人之一，绊世界的镰刀勇者拉尔库、蓝毛魔法师缇丽斯、扇之勇者葛拉丝
  >>kiminozo -> NaanEater：看来我老了。剧情忘得差不多了。
 finalfantasyfan：还行吧，至少是在老老实实讲故事，能让人看下去
 athrun1120：CV就暴露了 我竟然还记得那个和服扇子
 ygy21：绿毛为啥戏份这么多
 bllchen：坏了，除了葛莱丝脸红的样子其他都记不得了
 122280：补充下，人生低谷期时、撇开第一季和前面几集来单看这集真的好fit！绿毛那种难解寞愁的氛围太有代入感了
 14338：莉希雅的戏份太多了..............
 原作这段本来就很无聊，哎 
 犹豫要不要弃坑
 collice：这个绿毛为啥这么多戏来着
 tokiyomi：這篇章好適合做線上遊戲，靈龜是世界BOSS，背上是活動副本，使魔是限定角色
 aeyyxhyj：这话还行吧
 426934：绿毛收收味
 267769：能把葛拉丝收入后宫吗？人设我很喜欢！盾勇喊她的名字的时候，她也是一惊！
 
 她队友也说了，她都不想伪装，看来想和盾勇见面啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：这是要重复某开会史莱姆的后尘？
 589142：要弃的感觉。
 21371：还以为要开启百合线了。这个绿毛除了会道歉哭哭以外戏份还那么多
 前半部分确实看得要睡着了
 好在最后有点水花。红毛小哥终于又出场了还有之前的那个妹纸还不错
 225951：润2，你的声音暴露了呀。
 上季大boss打完还以为再也见不到了，妹想到哇，才过了4集又看到你了。
 夸世界线组团推龟龟suki
 238073：绿毛好烦，你那无脑三傻根本就没来打龟副本还一口一个“我好担心弓男神”，恶心
 换我也要把她踢出队伍
 sakito333：好烂
 297208：节奏好慢，也很无聊
 
 花这么大力气塑造莉希雅有啥用？
 
 好家伙又是你们几个
 843559：弓箭白痴捡漏的吧，这逼领主不是被蛮颚龙踩死的吗

第5集
 559571：嘴炮占比过多，身份曝光确实不意外
 panacea：就 好难看 好难看的那种
 q1q1gg：这段对话怎么感觉一点意义都没有。。。
 609391：真是越来越无聊了
 skybluedolphin：书之勇者 白毛 这个装扮……少年哟？
 是啊 远近闻名的忍之勇者岂会因这点挑衅而动摇
 经费没有 剧情扯淡 感情瞎调动
 哇 居然是这种展开呢 好惊讶啊
 烂透了
 bllchen：把人砍晕了再喊：醒醒啊，醒醒啊，这台词是认真的吗？真的不是在嘲讽吗
 tokiyomi：整得跟RPG式流水帳一樣，ＲＰＧ可以，但能不能別流水帳啊
 14338：一如既往的演出烂，画面崩，太糟糕了。
 
 本来挺喜欢木村良平的，为什么要这么用力表演，完全没发挥出老牌声优的实力...
 连香菜的痛苦的尖叫声都感觉非常业余，这肯定是制作组的锅
 
 是不是钱没给够偷懒啊.............
 aeyyxhyj：这个节奏还行吧 好好讲故事就行x
 267769：白毛可真的欠。
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：为啥感觉和漫画剧情不一样
 21371：居然是良平刚出来就听出来了这
 yyq_：怎么做出这种让人毫无波澜的剧情和演出的。。。
 xiaoguai666xiao：往使魔身上画个奴隶纹不就得了个大乌龟么话说这集真的无聊诶
 sakito333：啊这，太容易猜了
 297208：昏昏欲睡。剧情不上血压了，改成平淡无聊了。演出也是糟糕的可以

第6集
 5655：什么鬼啊。3废物招安这么难么。
 david_tang：灾难级的文戏
 459574：突入 异世界的异世界篇
 xbamp72：再看下去迟早得被这脚本折磨疯
 fzn01：你们在这里快3集了，终于走了啊
 zhanghai：烂
 14338：全程跳着看完，大概3分钟
 295606：這個綠頭髮的旅人，有點討人厭蛤
 athrun1120：这盾终于能放炮了
 aeyyxhyj：终于又进展了嘛。。
 bllchen：被利用的灵龟被杀了，幕后主使跑了...
 267769：艹，白毛狂踩盾勇的时候，我竟然感觉到一丝愉悦的气息！！
 
 要是把白毛的表情画的在精细一点就好了，CV演的真不错。
 [来自Bangumi for android] 获取
 419460：啧这剧情真的。。呃。。唉
 drizztvii：なんという难看
 550211：看到三勇在那哼哼啊啊当充电宝就很乐
 481719：一脸迷惑啊，谁来帮帮我。三勇者什么时候战斗被抓的？绿毛怎么突然叠加buff了？盾勇怎么在耍嘴炮了~输出全靠奥斯特加成。
 collice：三傻逼充电宝噗哈哈哈
 bombhaha：看到三个傻逼当充电宝我怎么有股愉悦感
 523333：京的配音好棒啊
 264986：怎么回事，我记得第一集开会的时候三傻拒绝了灵龟任务直接走人了，弓勇的随从还鄙视了一下绿毛，怎么几集不见就全被抓住了？？？
 ygy21：绿毛终于发挥作用了，这是要开新篇章？
 skybluedolphin：草 三废物给人活捉了还行 来 没事叫两声w
 尚文这臀
 又被打了
 但你们到底为啥跟过去呢
 q1q1gg：这打斗真墨迹，反派既无压迫感，主角方也毫无章法
 danzong：所以这集就是送了个新装备？
 122280：包括第一季在内、本集是观感最好的一集了木村的恶人演绎功不可没、绿毛的逆袭也很对胃口
 311485：绿毛突然就觉醒了
 panacea：这 你要不要看看你在讲什么啊
 225951：作画跟上了，演出和台词却拉大垮。跟第一季比起来也是毫无提升，staff里全是cjb
 275400：绝了，能把故事写得那么火大也是个人才
 264258：我输了，我装的
 我输了，我装的
 我输了，我跑了
 aerbioer：主角因Boss重力魔法匍匐在地+被大加嘲讽，SAO第二季了属于是
 nagiiiii：能不能给三笨蛋一点戏份啊 好歹也是勇者
 xchxd22：盾勇和各国领导人开会之前就听到传言说其他几个勇者被打败了。
 461430：从这里开始叙事才开始正常起来。
 735213：看到3个制杖勇者被折磨我好快乐啊
 723895：这时不时降一下亮度真快给我整发作了
 asscention：这是啥啊 人麻了
 sakito333：有点点作画，反派好玩，智商最正常的一人
 然后我就找不到优点了
 最后居然还开挂，灵龟这么大权限？
 297208：这灵龟篇终于告一段落了，boss竟然还跑了。看的挺折磨的
 
 三勇者真是

第7集
 537037：又多收了一名後宮……
 neko_aria：浣熊还是小时候可爱
 原来班固米不支持 emoji
 aeyyxhyj：感觉还是有些不爽（X）
 bllchen：感觉就像是原本的世界编不下去直接选择重开
 ygy21：小拉夫塔利亚和新角色都挺可爱啊
 s3320151250：这集作画还行，比前几集强
 542110：新角色可爱捏想看这四个人在岛上发现逃出无望之后自暴自弃沉溺于情欲的本子
 leins：女主你还是别长大了
 marsen：菲洛：你们卡bug出去了，那我呢？
 342933：小浣熊变回小浣熊了，好耶
 dcfhft：什么深色橡木卡基岩
 481719：在异世界成名？再来一遍？
  >>perfectime->481719：再成名 !
 fzn01：新老婆！
 fy_zhang：没看懂怎么卡出来的，植物又不是瞬间出现的一个物体，从种子开始长大不应该被空气墙挡住吗？
 267769：猛吸小浣熊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 459574：神tm换地图洗点
 tokiyomi：把這副本吹得這麼牛逼，還以為很難咧
 新老婆get
 yumeow：虽然各种强行，但是比灵龟篇有趣多了不是吗
 久违的小浣熊回来了好耶
 莫名想到 MC 在地狱里种树卡 bug 破基岩的操作
 danzong：小浣熊可爱捏
 新萝莉可爱捏
 菲洛是变蛋了嘛
 panacea：这篇章明显有意思多了啊 灵龟是真无聊啊
 q1q1gg：小浣熊可爱
 新妹子可爱
 82575：变回小浣熊了，好耶
 finalfantasyfan：新篇章有意思，又能见到可爱的小浣熊
 
 就是这个演出有点迷，新手盾牌可能是有点菜但你好歹拿盾挡一下啊，白白吃了河童两爪子图什么
 higali：改編還行，原本沒小浣熊
 skybluedolphin：转生从零开始 有意思
 小浣熊！！！！！第二季值了（泪
 脸红低头时不就该趁势摸头杀追击嘛kora 尚文你真是一点都不懂哦
 草 历史总是 老熟练了
 纸箱毛绒玩偶 感觉科技树都不一样了啊
 ...河童的洗澡水
 盾果然是装饰品
 合法萝莉哟（
 虽然但是 逻辑上讲人家这实力有必要搞暗算嘛
 小浣熊这探头可太可爱啦
 
 啊 这经典的flag 以及 吹的这么恐怖 结果就这啊
 被萝莉飞扑脸对脸贴贴还能面不改色的尚文是鉴
 话说 原本目的不是先找菲洛吗...万一菲洛还在里面怎么办
 122280：B PART绊环抱尚文的镜头好丝滑啊
 collice：小浣熊回来了
 moyis：话说菲洛现在应该是个蛋吧 
 得把蛋找到才行啊
 461430：为什么我遇不到这么好看的钓鱼佬
 613626：终于又变回幼女形态了
 735213：不是你这光明正大的说bug，其实这些世界就是游戏世界吧
 rikkasummer：恭喜拉芙塔莉雅变回本体
 sakito333：最好看的一集
 297208：删号重练以及小浣熊萝莉限时返场
 
 这新勇者挺可爱啊，合法萝莉。这番人设一直可以的

第8集
 165527：拉库他们的世界也有四圣勇者？完全没停过，都谁啊。
 起初还说盾勇生存能力越来越六了，后边商人的丑恶嘴脸居然就暴露出来了。
 突然多了不少亚人的信息有趣了不止一点点，黑长直居然是幽灵族。
 看热闹的路人画得不是一点点随便，个个长得一张sd脸。
 展开越来越有趣了，我怎么想起了翼年代记。
 neko_aria：小浣熊真可爱
 419460：哈哈这剧情能看的也只有小浣熊了
 bllchen：拉芙塔莉雅可是唯一看点啊，没了还怎么看
 perfectime：好呀 给这畜牲东西装到了 这落单了后面会咋我都不敢想
 459574：要落单了
 athrun1120：精灵草人   突然就隔离了  肥罗又一话没工资
 woaibingguo：你说啥就是啥吧，没法细想
 yumeow：肥洛持续掉线  京的笑声有够鬼畜
 小浣熊我的小浣熊，小浣熊没了我还看什么啊
 q1q1gg：小浣熊怎么又下线了
 tokiyomi：這劇情的節奏也太甜美詭異了吧，還有太多無法細想的東西了
 beingwish：诡异
 baka_bread：这集演出很有生活气息，一些日常中松散的小事情刻画了很多，很有实感
 为什么又虐我！我的小浣熊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 aeyyxhyj：哎，，难受
 skybluedolphin：公主抱w
 结果全靠看板娘w
 滴石（不是）
 草 太屑了尚文也
 哪有tm说自己的233333
 这个流星盾的姿势真是有够丑的
 啊...？...........有被喂X的预感
 82575：小浣熊真可爱啊！
 5655：两个小动物都没了呀。
 275400：绝了，不知道有没有点开下集的勇气
 267769：卧槽，小浣熊好香啊。太可爱了。
 
 
 你妈的，京的CV配的也太好了吧，真尼玛的欠。
 
 小浣熊不能传送，在加上京一边嘲讽，给我血压拉满了啊。
 
 不要啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 542110：这什么b演出啊。。。就这剧情去p站找个有名点的画这种类型本子的来做演出都比动画这就站桩嘴炮加多画两个表情强
 311485：又开始狗血了
 danzong：艹，你这卡金手指呢
 绊真可爱，比小浣熊可爱多了
 
 这剧情。。。很懂怎么激怒人
 122280：好久没看到过像样的恶派了
 collice：我的小浣熊啊
 aerbioer：只要作者别犯了川原礫的病就行
 moyis：18岁就一把年纪了...
 naatoharuto：。。。上一集都不知道有浪潮，这一集就能看到浪潮倒计时了
 735213：路人都是贴图啊
 297208：这展开…前面的温馨小日常直接一转生死别离是吧
 
 京的cv配的还不错，让人恨得牙痒痒
 626497：谁和我解释一下，上集不是说这个世界没有浪潮吗
 yukikazi：新的憋屈，没弹幕我都不知道怎么看下去了

第9集
 skybluedolphin：强烈谴责是吧
 草 你这盾真是什么都要吃一吃
 不得不说武士甲配斗篷看着又臃肿又蠢
 只能说小浣熊不如小浣熊
 那为啥不顺便造个菲洛的式神呢 都是要找...好吧
 愤怒之盾？忍耐之盾！
 不太懂这式神的意义 找回小浣熊后合二为一 还是挡了一刀后消失？意义不明
 结果也只是抓起来了 看来是不会有什么虐待凌辱之类的暴雷剧情 大概
 奴隶纹消失→小浣熊意识到身份对等→有糖！
 542110：奔着出本去的剧情
 perfectime：月读是吧
 481719：回收菲洛
 tokiyomi：懶得吐槽了
 nanamiyxz：别整些牛的没的了，求求你
 fy_zhang：好不容易有个爽点你就这么一笔带过了？前面的菲洛你讲那么详细干啥？抖M是吧！
 
 这动画想干啥呀？组个后宫，男主性冷淡；一堆美少女，个个全副武装；当个龙傲天，男主怂得一批；想好好讲故事，前面的剧情就是白开水。这种毫无优点的动画凭什么能出第二季还有第三季啊？哦，唯一的优点是能赚到钱，所以可以继续出。
 ygy21：这下真变成小浣熊了
 673900：还有4集，坚持就是胜利
 q1q1gg：王宫里面大家说那么多重要线索你就直接一句忘了问了跳过了？
 danzong：节奏怪怪的
 267769：看的血压有点难受。
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：血压拉满了
 xchxd22：想起兰斯9了
 finalfantasyfan：不免让人怀疑作者是不是有什么特殊癖好
 569814：awsl 小浣熊好可爱 大兔子也好可爱
 681469：憋之勇者，我要是盾勇直接干爆这座城市
 sakito333：像兰斯救皮古
 297208：还好没太折腾菲洛

第10集
 537037：小浣熊也升格進化成為勇者了？
 這故事線……發散成這樣，最後有辦法圓回來嗎。
 165527：啊我看哭了
 为毛拉尔库的新衣服那么帅
 盾勇的斗篷虽说是为了隐藏道具，但新衣服那样配的确不是很好看
 skybluedolphin：这里已经满……还没呢 为什么你们被抓了啊
 这种直球傻逼剧情
 这就要长大了嘛 哎
 好少见到画面渐黑这种转场
 又是拔刀选人，，如果让小浣熊拔就好玩了……？好家伙
 乐 拔都不用拔 直接内定了
 奴隶纹不是上集就没了吗
 不——小浣熊——但是杀必死——
 岩谷家代代相传（？的圣母心
 虽然槽点大的离谱看着感觉智商被按在地上蹂躏但最后还是被戳到了也是没谁了
 ygy21：太流水账了
 456179：看傻了
 670751：剧情根本不行嘛，感觉就像是草草地画完了事，为了推进剧情而推进剧情而已……好多地方逻辑都不通啊可恶
 
 不仅如此终于连战斗也开始潦草了嘛，简直没眼看了……敌人没动过，直接一刀秒掉，居合确实很快，但是速度感不是简简单单瞬移就可以表现出来的啊喂！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 只是这样子的话不就成ppt了嘛喂！！
 419460：我的天，本来剧情就不行，制作又这么拉
 vickscarlet：刀: 莫挨老子
 刀: 小浣熊, 嘿嘿, 我的小浣熊, 我来了
 刀 使 的 巫 女
  >>450602->vickscarlet：什么折神紫
  >>danzong->vickscarlet：你也喜欢砍人吗
 267769：本来很感动的一集，尼玛做成这样子。
 
 我的天。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 5655：感情戏做得一点都不柔。
 人物作画也是最崩的一集。
 samipale：我只是路过为什么就突然变成了勇者
 athrun1120：史诗级强化
 fzn01：草，团宠拉芙塔莉雅。
 草，亚瑟王传说异世界劣化版。
 草，心理变化原因说清楚啊，纯动画党疯狂问号
 552333：这剧情真的很迷，巫女服很赞，任务的感情变化根本没说
 loimy：虽然被感动到了，但是节奏好怪啊
 q1q1gg：你还没拔刀怎么确定刀是你的，要是当场拔不出来不是更尴尬？
 aeyyxhyj：还是蛮好的 这集w
 542110：演出太平了，虽然还算是个新人，但真的太平了，本来是个能很好的挽回风评的一集的
 10709：演出灾难
 311485：应该是刀感应小浣熊的意志吧
 264986：这一集吧，简直灾难，而且灾难到了你都不知道该怪谁，因为哪哪都不行。。。
 danzong：前面的跑步作画挺好啊
 后面的打架作画怎么这么拉了
 节奏是真的怪
 似乎有外包到上海的公司，难不成疫情原因？
 tokiyomi：劇情已經夠無聊了，連打戲都不能看啊
 nagiiiii：小浣熊都成勇者了 那更没三笨蛋的戏份了
 stardriver：人家打算杀了你让你生不如死，有力量反杀还留反派一命？
 能不能有点脑子啊
 aerbioer：这都啥
 collice：原来砍人是白血
 122280：灾难性的一集，也就只能靠拉芙塔莉雅的果体挽救下
 fy_zhang：小浣熊很香，但巫女装的大浣熊更香了，可惜剧情香不起来。
 higali：沒吃到屎就不錯了
 735213：除了剧情和战斗画面，都还行
 569814：啊？闪现？
 qq624130658：唯一值得一提的就是裸体拿刀
 sakito333：拉夫塔利亚拿刀穿衣那段我看了好几遍，依然不懂她右边是怎么穿上的
 297208：蓝毛段位比白毛差远了，挑不起观众的愤怒
 
 小浣熊返场结束了。拉芙塔莉雅获得史诗级加强，这勇者状态能带回原世界吗？
 
 该情感爆发感人的时候，制作组做的什么呀？失望。虽然是大团圆了，但总感觉差了点
 661582：让AI写也写不出这剧情，逻辑呢？

第11集
 537037：作畫品質很糟。
 「万策尽きだ」了嗎？
 alzation：毫无感情的演出，流水一般的剧情，PPT式的打斗
 panacea：我他么看乐了 一集中从单挑到臣服反水 到发现阴谋 这发小真的铸币
 skybluedolphin：草 这 圣母都救不活的傻子
 菲洛变辅助了还行
 这人物表情一个比一个僵硬
 这场面还玩什么咕杀
 一周的工作量熬个夜就能做完是什么神仙
 更丑了 这个骚鸟项圈是个什么啊
 等级升的怎么这么快
 （好像新装备也没有多丑（不如说好看了些
 whjdzz：什么煞笔
 419460：这集一如既往拉的打戏就不说了，画面完全没法看了，还有这剧情是认真的吗？
 ygy21：这剧情流水账一样，索然无味
 perfectime：这傻逼小丑真猪中猪吧就
 neko_aria：之前这把刀不是还不能离开手的吗？
 吐槽咕杀还行。
 这青梅竹马的人设也太随便了。
  >>privame->neko_aria：+1 刀 就被轻易拿走了。。。
 tokiyomi：滿是槽點，反而不曉得該從哪裡吐起了，還是吐口痰好了
 athrun1120：咕杀
 550211：哎呦这打斗真的太好笑了，哈哈哈哈
 459574：一集内完成了登场千里送头反水 服了
  >>5655->459574：刚好吃完一个快餐~
 bllchen：还以为这个青梅是被洗脑，结果是人本来就傻
 aeyyxhyj：hhh
 drizztvii：笑了，拉成这样能从异世界四重奏里除名么？
 q1q1gg：这反水前几分钟还在说为了目的不择手段，没几分钟就不相信别人了
 nagiiiii：这个脸
  >>nagiiiii->nagiiiii：sry前几集脸就这样 只是这集又崩了一点。
 danzong：只有绊可爱能让我继续看了
 447210：这季大概是直接被献祭了。
 和第一季差不多的篇幅，却要砍掉一半集数，赶剧情已经赶到面目全非了
 制作也只相当于常见异世界厕纸的下游水平，比第一季差的太远
 267769：我说了，你要不动啊！！！
 
 真滑稽。
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：打斗烂到这份上也是本事
 aerbioer：一度以为要洗白反派了
 moyis：这一集的观感好差
 qq624130658：这集有点菜了
 sakito333：不知道怎么吐槽了
 297208：这绿毛也太憨了…我厌蠢症犯了
 
 菲洛改成辅助了啊，也好
 
 绊意外的坚定，意志力很强啊

第12集
 670751：不知道是被前面几集的糟糕表现影响了，降低了对这集的期待还是怎样，这集观感还挺好的？
 
 （相对之前来说吧）
 
 
 虽然仍然有不少的缺点，但总之回到及格线了，起码能让人看下去了吧ㄟ(▔，▔)ㄏ
 gurrenlagann：这集片尾都这样了居然还有一集？bgm标错了吗还是
  >>ayy->gurrenlagann：看见港澳台的评论说是总集篇
 panacea：大粪！究极大粪
 165527：啊对面居然是肥宅转生。
 盾勇居然不是三白眼了。
 nagiiiii：怎么还有一集 折磨
 cnm：结尾 大浣熊竟然把刀之眷属器还有小浣熊带回去了
 xbamp72：这绿毛到底为什么要加进来 有和她剧情相关的地方都是恶心观众的
  >>samipale->xbamp72：剧情被动画组删光了
 419460：没啥可说了，真是烂的不行
 yinmaoxiong：看着不像有ep13的样子啊
 tokiyomi：只有我想看男主徹底黑化嗎
 athrun1120：哈哈 狂喷绿毛
 
 kyou拉了那么多仇恨 至少算是有个了结了
 459574：这话真的不错 尤其后半从暴走到开挂射光炮的部分
 
 一开始还在想安排非后宫的绿毛呼唤暴走盾勇也太奇怪
 447210：原作党看了这季，就感觉很绝望
 半年番的篇幅强行缩成季番 把原作相对算是最优秀的那部分剧情删了一半多 0人物塑造0感情铺垫，剧情魔改的前言不搭后语
 制作更是没得说 基本同季垫底水准 打戏PPT 唯一的优点是绊和拉芙几个重要角色没咋崩
 更绝望的是第三季大概率也是照这种便宜动画的套路来糊弄的 看到结尾虎鲸姐的那几卡廉价作画彻底绷不住了
  >>skybluedolphin->447210：制作 隔壁的约4有话说b38
  >>447210 -> 小蓝豚S：约战4主要是国内先行版问题吧，我一直看字幕组的片源感觉制作还挺好的。。至少比盾勇强多了
  >>447210 -> 小蓝豚S：那或许是看过原作的人标准都会高一些 我也看的字幕组的源但我依旧觉得大部分时候作画就是不行 再加上约4还狂用3D 六喰那几集属实绷不住
  >>skybluedolphin -> NIGHT：盾勇这个剧情改编真的是太离谱了，第一季是25集做5卷，这个节奏确实是比较合适的。结果第二季用12集做4卷，相当于把原作剧情删了一半多。不管原作是什么水平，直接删一半剧情都是真的顶不住，哎。。如果第二季...确实 剧情跑火车完全不在铺垫感情 新角色全员木偶工具人
 bllchen：盾勇发动了技能，骂人之盾
 要暴走不暴走看着挺难受的
 结果还是靠奥丝特
 ygy21：我怎么感觉那个京还没死呢
 skybluedolphin：毫无悬念的被拿去练成合成兽
 不愧是键盘侠 老会喷了
 盾之勇者× 盾之忍者√ 盾之子爵（
 这集是凝聚了这一整季的经费吗 跟前几集比完全不是一个量级的 作画相对在线节奏不差 剧情大体上在接受范围内 就这集而言观看体验比前几集好太多了 还是在没有浣熊的加成下
 人物塑造倒是真的烂麻了 比上季还烂 三个绿毛没一个塑造的好的 要么定位迷（弓勇天狗）要么塑造弱（奥斯特）要么又迷又弱（京青梅） 有功夫让那堆天狗为腰斩男哼哼两声不如多好好描写一下主要角色多铺垫铺垫 最后救场的是奥斯特看的只觉得好笑
 这季 总的来说 难称理想 但也过得去 第三季多半还是会追下去吧
 5655：靠啰里啰唆来对波。
 perfectime：开大你他妈倒是上呀
 这kyo真你麻痹菜啊 我真服了呀
 q1q1gg：boss战就这？完全没有憋屈后吊打爽飞的感觉，动画组是完全不懂这种作品吸引人的点在哪吗？
 怎么莫名其妙就开了愤怒之盾。
 前面的两人对照就这样丢观众脸上，没有任何演出，可以作为灾难演出的教科书了吧。
 三勇是得罪动画组了吧，剧情全删光还行
 woaibingguo：原来没有你也能打浪潮啊，还是说是因为你把京杀了那边的浪潮也一起退了？
 267769：哈哈，死肥仔在网上喷垃圾话，被开盒了，然后转生到异世界，我咋说，这么贱啊。。
 
 
 这集比前几集要看的爽（相对）
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>danzong->267769：祝愿说垃圾话的死肥宅都转生异世界
 danzong：真就撩完就跑啊，心疼绊
 aeyyxhyj：有点惨）
 481719：战斗太精彩啦！！！四月霸权！必看！超强！赞爆！
 collice：主要角色勉强挺住了
 除此之外一无是处
 122280：莉希雅高光的一集讲真的，不是女主而是由其他不起眼路边石一般的女配角在关键时刻重振男主的士气、这样情节好对胃口啊
 finalfantasyfan：这集最后有奴隶商人和一个短发白毛的画面，难道队伍里又要有新妹子了？
 569814：严重怀疑对绿毛说的真的是实话

第13集
 zzhh0131：喷了，小笠原还会做演出的吗
 msu_akihiro：社长上演出还行
 ukenn：感觉这集就像个番外。。
 481719：盾之勇者憋屈录
 panacea：怎么还最终话总集篇的
 skybluedolphin：这是 后日谈？谁说这集总篇集的啊kora
 结果是回忆 但是小浣熊！
 花魁！莫名发福利
 再放送 这段尚文看几遍都贼生草 防御力果然还是我最强啊！
 空气墙dayo
 挺好的 补充了挺多细节 也稍微弥补了下人物塑造非常弱这一缺陷 我也蛮喜欢这集的脚本 从过去的种种生活小片段链接到最后给奥斯特献花以示追念 虽然也有几个回忆间关联差转场不够之类的问题 但总的来说 挺好的
 然而这也没办法挽救前中期偏差的观看体验
 也可能只是怕BD爆死的太惨最后卖点福利打打感情牌糊弄糊弄观众罢了（阴暗值++
 609391：这是把省掉的日常放这了 ？||不夸张的说，这集足以爆杀前12集
 552333：也不知道为什么，感觉这集的观感比前面好
 bllchen：看似愉快的旅途以稍微有些悲伤的告别作为结尾，这集不比前面强？
 ilris：最后一集体验竟然是近期最好的，看来日常也挺好
 前面四集什么真的不明所以
 neko_aria：原来最后一集并不是总集篇啊。之前12集的时候一群人说这集是总集篇。
 日常的部分比主线好看多了。
 ranpo：表记太杂了吧
 fzn01：拉芙塔莉亚，可爱，单推，结婚，中储！嘿嘿嘿嘿
  >>yumeow->fzn01：住手啊她还是个孩子！什么小浣熊又长大了？请让我加入
 freezingzone：前12集准备给4分的，13集就勉强5分吧
 447210：这确实是最好的一集，但我很好奇他们在想啥
 前面正片跟赶的投胎一样 后面还拿一集不紧不慢的做回顾
 athrun1120：最终话一堆短篇番外合集  
 
 地图只做了那一块
 wu547690740：看到现在感觉这集质量最好....就离谱。
 tokiyomi：但凡你每集都照這種感覺拍都不至此
 459574：完全爆杀前面了
 samipale：行啊你，删了这么多重要剧情也要留一集做这种小日常
 q1q1gg：迷惑行为，前面弄那么差最后还花一集来专门抒情，看不懂这公司
 baka_bread：绝了，这番外真是秒杀前面12集
 collice：不能整个ova sp啥的吗
 311485：这集观感挺好
 danzong：这不比主线好看
 aeyyxhyj：撒花
 drizztvii：笑拉了，这什么玩意
 267769：这集真不错，有欢乐，有孤独，有追忆，有痛苦。
 
 还有点杀必死！
 [来自Bangumi for android] 获取
 225951：neta了《楚门的世界》和tom hanks的《荒岛余生》
 
 虽然是后日谈，反而我感觉是2期效果最好的一集，
 
 前面的搞笑回忆铺垫都是为了祭奠奥斯特时的那一丝伤感。
 
 我们三期再见。
 461430：补充片，做的比正片好。
 finalfantasyfan：奥斯特，好女人！
 
 话说我已经不记得基础设定了，盾勇世界的四圣勇者是从现实世界直接被召唤来的，那另一个世界的眷属器拥有者也是从现实里来的吗？上一集京回忆了自己在现实世界是自杀的肥宅，但她身边那个用刀的妹子却有和他童年的回忆，他是自杀之后直接转生异世界了？
 ryoileaf6123：第二季最好看的一集
 yjxzqh：我说怎么感觉上集就已经可以完结了，这集像是番外啊
 sakito333：最能看的一集
 297208：这季像ova，放正篇里好像有点奇怪
 
 不过之前缺的日常和人物塑造算是多少补了一点，观感还行了
