第1集
 kyuu_bee：比想象中的要好，话说这ED算是蒸汽波吗（另外感觉阿b要删改不少画面
 593837：说起来这样12345678910是不是集齐了，士道还有其他后宫吗
  >>remoaty->593837：还有0和反转体（嘛虽然是同一个人，但是意识和人设都变了，和表的多少可以区别一下），&妹妹啊
 lounode：爷青回
 286852：回来了，全都回来了。
 我都忘了第三季长什么样了，虽说是卖人设番，但即便放到现在也很能打，人设不带重样，总有一款适合你约战当年在宅圈里能火成那样想想也觉得还蛮正常的。
 av814867167：这个短发宅女老二，性格和外貌都不是我喜欢的类型
 547268：都忘记之前的剧情了，，，，不过感觉画面还不错，第一集的剧情也挺有趣的
 625707：剧情忘了。。。画风好幼啊，还有感觉oped和正片长得完全不一样
 ayumicham：居然还有约炮看，只记得第三季崩成狗，这季总算好上不少
 nightdetective：这把真的可以说是为了情怀了
 frad：庆祝开播！第一话没有打戏，观望下
 还有你们每季必出场虽越画越挫的经典空间震片段呢？
 213861：第一集已经达到合格以上的水准了，
 叙述节奏没问题，画面也稳定，再接再厉不要崩。
 561263：起码能看
 514475：没崩，先打十分（bushi）
 op依旧高水准，顺便为什么op有ppt啊
  >>418314->514475：OP是外包的，原畫有松浦力和芳山優
  >>yiyangsoft -> 昭和葛葉：OP还要外包给大卫社，Geektoys到底是有多忙
 418314：這風格，好復古，爺青回
 294627：折纸点开第四季回头再看了看第三季，直接吐血暴毙
 
 我又想起了几年前被节操社毁掉的魔禁3和约战3直接PTSD
 yinmaoxiong：这季的staff也大换血啊，前三季虽然季季换公司但监督和系构一直没变
  >>devil233->yinmaoxiong：显然你没看外传
  >>yinmaoxiong -> ef和辣石请艾特devil233：看了啊
 fzn01：要让大妈宅女迷上你，说实话有点不太能接受大妈宅女
 nodery：质量出乎意料的高啊，画风很喜欢。
 ps:士道好可爱
 542516：OP是大卫社做的，还把炎炎班底拿出来了，虽然实际成片一半
 568840：好看！
 misaki_rikka：这季的士道画得好幼
 409899：这不比JC做的好多了，其他先不说，至少把角色画漂亮了就够了。
 539996：op外包炎炎组   大梶广原松浦集体摸鱼
 修正依然很好看，两卡二亚静止张也蛮不错
 不需要怎么动，吃原作力就行  二亚这生天目仁美很难不认为是神户洋行安排的   人设还蛮有意思
  >>512662->539996：神户洋行是不是跑去gt了老是看到它在跟gt动画公司的作品
  >>539996 -> 日日夜夜日夜夜：是的
 athrun1120：生天目   比露半天堂之门方便   
 
 ヘタレ総受
 shaoniany：通过手游氪金集资做动画，太牛了
 621515：这个士道感觉跟以前的好不一样啊
 skybluedolphin：OP风格和前三作比起来有些 违和感
 以及看到小说插图
 耽美男主...嘛 中性样貌或许就该是这样呢
 啊 这熟悉的BGM 前有泪
 这是..贫穷的味道！
 贫乳是稀缺……！
 呃 二亚天使有这么小来着？
 ED也变挺大
 被发配至下集预告的一本道
  >>533133->skybluedolphin：因为从这里开始，真正突进大主线（15卷就要颠覆动画党眼里的一个固有设定了），如果做到16卷，那就是大战一触即发的节奏
  >>512662 -> ks1996：15怎么了什么固有
  >>skybluedolphin -> 日日夜夜日夜夜：指精灵都是人变来的吧 除十香外（虽然我不觉得这个信息有多颠覆性 从美九她们的例子看推出其他精灵都曾是人类其实挺理所当然的
  >>533133 -> 小蓝豚S：错，是指反十才是灵结晶本来的样子
 659948：我也只喜欢二次元的角色！
 459574：人设好顺眼 比前两季好多了
 q1q1gg：原作衣服是半透明的吧，怎么整成全黑了
 只喜欢二次元的人真麻烦
 priscilla：感谢氪佬
 laiby：二亚性格是真的好
 比第三季观感好很多，第三季那个时候是真惨啊
 llhz：废柴总受可还行
 shqingda：感谢士道的直肠好温暖
 ygy21：第三季看了几集实在看不下去弃了，没想到这一季第一集还挺好看的，意外
 396270：二亚出现在第四季刚刚好，在这么多年大家都对各种萌属性麻木的时候，来了个一眼看上去不那么萌，但是多看两眼又觉得很萌的角色，感觉约战很与时俱进
 士道画风变娘了，但是又更加符合二亚给出的废柴受的评价
 551665：第一集画面表现不错，比第三季强多了。话说最可爱的是士道是让我没想到的
 randog：每次看到漫画家随便拉人当助手都想问，漫画家都这么心大的吗，原稿随便交手
 修女服真是太可爱了～～
 yiyangsoft：约战四第一集被宁波火腿拿来当反面教材了
 685441：能比js社做的好就是成功
 15476：我超，这作画质量也太牛了(比起第三季来说
 不过我剧情都忘的差不多了
 collice：不知道能坚持几集啊这质量
  >>yiyangsoft->collice：第三集就开摆了，静止张走起
 215131：能看很多了，至少有第二季的水平了，不过攻略精灵封印灵力这设定现在看来还是觉得很想笑...二亚那身修女灵装有点SAO噢
 theduke：作为因为第一季那惊人绘柄围观过后面就从来没看过相关动画的超级伪粉，受到这第四季因为手游国人氪金给用爱发电出来的故事感召溜过来强势围观。
 观感非常良好，主要是新出场的二亚角色非常讨喜的缘故？以及太像cgss的阿妮亚。
 看边上多了好几个不认识的精灵妹子，咳咳应该不影响剧情理解。
 自从某直肠很暖的恐怖ID看到以后，看着这画的越来越像妹子的士道不忍直视。
 OP这画面很酷，曲子是真的水。
  >>512662->theduke：op如果还是原来的就好的约战op还是多人合唱好点 单人没感觉
 522886：起码比第三季能看
 275400：不是约战这片，你搞什么实拍啊，画面做得好无聊
 ryokugan：好想吐槽一下开场kurumi的出场方式，和蚊子一样满屋子飞是闹哪样
 434311：我草 怎么观感这么好，这就入宅作光环吗
 622028：比想象中的好看很多，可能是我比较吃二亚的人设吧
 elaina21031230：人设真好看
 409467：噫基地炸了吗？都忘了这回是主动的精灵好耶，不过人家什么都知道这下作战会议是没啥用了，还是个纸性恋比第三季能看就行
 xchxd22：总算能看了。二亚小说里还挺可爱的，动画里觉得有点吵。
 kflylzzq：我嘞个大整容啊（
 只喜欢二次元的宅宅，让我想到最近的2.5次元
 llllllllqpwo：多少年过去士道长能耐了啊会吐槽了，这二亚我还以为世界线变动导致DEM那个艾克性转了呢
 诶呀这ED约会大作战第一首能听的歌！下集预告有词了！好多进步

第2集
 418314：這一話好看
 讓我想起當年追小說的時光了
 286852：我觉得还是蛮有趣的。
 fenghai：前半真的爆笑
 479838：我一直幻想啥时候能有这种自由度的GALGAME或者游戏对话
  >>588720->479838：地球ol（大雾
  >>maple_5233->479838：有的，看这集让我想起了日本某个招了一大堆客服和玩家对话的游戏
 shqingda：直肠哥看来要被挂12集
 qq1049670708：话说二亚这技能也太bug了吧，比未来日记还bug，这怎么被抓住的
  >>595851->qq1049670708：因为这是主动技能不是被动，她又没啥正面战力
 xzx：有意思，回想起以前看约战的感受了
 voychek1024：观感很不错啊
 maple_5233：为了让士道变成书，需要出一本以他为主角的漫画，不如就叫《约会大作战》吧
 396270：12分9秒左下角出现少歌？这俩番有什么联系吗难道（是我最喜欢的两部番）
 593837：作画有向第三季滑落的趋势那种事情不要啊
 nightdetective：嘛，有一说一，看到久违地全员出场的时候，还是觉得好怀念啊
 514475：想玩这种galgame
 athrun1120：3天出本  你是桐乃吧
 frad：看番时正在努力回想各成员的性格，对动画质量没什么好说的
 621515：那个后宫会议可太行了
 645405：我差点睡着了
 grandnooky：已經忘記這幾個精靈前三季的聲綫是怎麽樣的了
 fzn01：真是老太太钻被窝
 skybluedolphin：士道你是怎么把自己画成兄贵样的
 nodery：士道越看越可爱
 laiby：后宫团还是一如既往给力
 295606：狂三搞事情
 collice：贯彻人设就不能kiss啊
 215131：你们二次元事真多
 q1q1gg：这好感变化真快，二次元屁事多
 671117：很能理解二亚，你要把珂朵莉拉过来跟我结婚，我直接暴怒——珂朵莉威廉锁死的好吧
 randog：这集好治愈啊
 555152：妹子画的好看就是胜利！
 mp4spig：我笑死，你们二次元真是麻烦啊 
 二次元里面看二次元
 不会这个故事都是为了救二亚创作出来的吧233
 275400：业界能不能让生天目多配配像和香那样的温柔大姐姐啊
 434311：谢谢你，GPT-士道（雾）
 elaina21031230：这galgame貌似不错我想玩
 409467：下属说的话在理然而你们就是二次元的人物啊
 实时gal反应也是够快的
 kflylzzq：男主cos好看欸
 全知全能的能力真难攻略吧！
 llllllllqpwo：哦是闲聊开会，净新增这些时髦的东西，不过水平稍差点意思
 前面约会时二亚买了那位老师的书吧，这种误会会有什么新解吗

第3集
 yiyangsoft：寿门堂他来了之前延期说才做到第三话LO，而且还顺带知道了是寿门堂制作协力
 emmm，现在看了第三话终于知道原因了，幸亏靠堆作监争取把脸修好看了点（但听说国内的版本没修完emmm这就是区别对待吗2333），不然EP3就要被爆破了
  >>yiyangsoft->yiyangsoft：更要命的是，被吹的最多的OP是外包给了大卫社，Geektoys除部分作监是作品拘束外，没有任何一个部门是用到自家的，摄影外包给了Graphinica，背景外包给了草薙的人做设定，大部分美术是外包给了NAM HAI ART，3DCG外包给了peakys，他们宁愿丢自家公司的背景美术去J.C做外包，也不用在这部番里
  >>539996 -> YiYangsoft：更要命的是，被吹的最多的OP是外包给了大卫社，Geektoys除部分作监是作品拘束外，没有任何一个部门是用到自家的，摄影外包给了Graphinica，背景外包给了草薙的人做设定，大部分美术是外包给了N...本来就是个皮包公司  根本没有元请能力  唯一能用上的作画资源就是中村直人和神户洋行 外社人脉也基本没有
 shqingda：这才第三集就
 286852：马季西裤袜x3，这下子完整的青春回来了。
 550211：第三集就怪起来了
 xbamp72：莫名其妙
 jarbin：寿门堂外包回
 536633：能动就行.jpg
 bottledkzk：能动就行寄了
 ultrarobotman：这分镜
 661582：这……节奏太快了吧，战斗时完全不知道发生了什么
 voychek1024：呃呃
 432967：http://tieba.baidu.com/p/7807247 ... F1C83D3F975D731E544，国内先行版和海外正式版对比
 213861：人物画面崩没问题，连叙述节奏也是这样崩的吗？
  >>yiyangsoft->213861：说个有趣的事，在B站，第三季的评论区可以随意发“崩”，第四季你在评论区是发不了“崩”字的
 fzn01：寄寄寄摆摆摆
  >>xfa33fenrir->fzn01：不知道为什么这条回复让我想起了少女时代的《Gee》这首歌
 nightdetective：万策尽从人物脸型，到剧情压缩的时候已经知道经费有多不足了（毕竟连限定灵装都没法设计）没事，能动就好，毕竟图个情怀……
 kdkw_fp：第三集b站港澳台也是放先行版（万恶的啊b，前两集港澳台都是正式版的），所以画面看起来不好，正式版资源只有欧美和日本网站有，要么就是小的资源网站你们可能是正版受害者
  >>yiyangsoft->kdkw_fp：但正式版也救不了分镜演出稀烂啊，最多修个脸糊个摄影特殊效果啥的emmm
  >>kdkw_fp -> YiYangsoft：但起码观感会比先行版好很多
 446263：摆了，能动就行
 eofs：拉起来了
 459574：这就打完了？
 539996：挺不明白的 明明第三集比第二集重要的多  为什么第三集整集外包寿门堂  反过来还本社出七个总作监救火  制作管理肯定是有问题的
 athrun1120：まじひくわー！  
 
 置鮎出戏孔明(
 396270：这一集直接梦回第三季，画面蹦成?不说（有的画面还是不错，时好时蹦），节奏也是跟在拉进度条一样不停跳跃，看完了可以说彻底摧毁我以为第四季能至少比第二季好的所有幻想。能动就行能动就行，问题是它一动起来就不行啊？？？
 
 马季洗裤袜感觉配音水平有所下降啊，三句里面的后面两句马季洗裤袜配得好敷衍，有气无力的还有点颤。
 
 希望下一集能好点
  >>432967->396270：马季声音换了
  >>432967->396270：声优换了看ed  cv
  >>396270 -> 恋慕の纸鶴：声优换了看ed  cv我特地看了没有换啊，还是月宫みどり啊？
  >>283359 -> 人间皆悲：我特地看了没有换啊，还是月宫みどり啊？马季是美衣，换人的是麻衣
 laiby：梦回第三季啊，明明是关键集
 479838：能不能整点动画党能看懂的
 621515：虽然是挺崩的..能动就好..
 419460：好难看的一集
 475330：又开始了
 514475：感觉我还是忘了好多剧情啊
 skybluedolphin：喂喂 怎么全员完全灵装的样子啊 究极大BUG啊
 折亲搁这棒读呢 而且按理来说世界变后感情应该更丰富的啊 看到阿尔缇米希亚来了还面不改色
 所以二亚你身上黏的那一层是什么玩意
 至于节奏吧 想吐槽 但好像原作就这个样子
 不过怎么说也比第三季好吧
 六儿！预告那张还挺赞的
 283359：某站的先行版那质量一言难尽。剧情节奏过快有点失调了。
 cmm：现在还有7.3分，比第三季强就行
 cynical：拿来吧你
 drekingbwm：唉啊这
 ukenn：这集尬到爆
 [来自Bangumi for TelegramBot]
 568839：我搜了一下,包括B站港澳台,字幕组的都是先行版
 具体对比b站upドラAもん有做对比https://www.bilibili.com/video/BV1xB4y127eM?p=1&t=10
 正式版建议https://animepisode.com/date-a-l ... e-3-english-subbed/这个英文字幕.
 原版https://abema.tv/video/title/25-199过几天这里可能会有,限时观看
 midiexiang213：这节奏感觉看的不够精彩
 collice：摇人太赖了
 randog：二亚这能力就是天生的自我攻略嘛
 魔王又是啥，你在耍我哦
 465833：脸不崩就算成功
 15476：麻吉洗裤袜三人组回来了
 话说你们这兔女郎营业还有偶像握手会
 aerbioer：丞相你在这干啥呢
 xzx：崩崩崩
 261227：9这剧情挖偶像宅祖坟了
 
 
 亚丝娜！
 671117：好吧，十香的脸又崩了
 418314：看的是修正版
 這劇情趕的路人真能看懂嗎???
 grandnooky：「关于我的后宫围观我吻别的女人还拍手叫好一事」
 215131：对话真尬...而且这推进速度像是按下快进键，连变黑的刺激过程都不用了，一键反转可还行~~年纪大了，现在的我还真想反派NTR男主，把一众收复了的精灵收归麾下玩坏...
 555152：建议看Lolihouse的，就是慢一点，用的是正式版的源，压制的也很好，正式版是没有崩的
 q1q1gg：差点忘了美九是明星了，这样能打平手确实也算合理。
 二亚这能力果然知道的东西多，随便聊天都能爆出新东西
 mp4spig：半只二亚艾克你可真不是个人啊
 275400：你为什么这么熟练，到底和其他精灵亲过多少次！
 xiaoguai666xiao：我记得封印以后衣服会消失啊，难道绷带不算衣服?
 409467：可怜的马季洗裤袜小姐姐还是只有那一句台词哎呦亲上去就能封了还拖那么久不就让反派拿走结晶了吗？重点来了，所有精灵都是人变的，这灵装就是厉害啊啥都懂，崇宫澪蚌埠住了
 595981：这打斗这画面简直梦回第三季
 kflylzzq：我超大V转发（
 经典没眼镜另一个人w
 二亚：这本子压缩的好严重啊！ 观众：就是让你补原作的意思（bushi）
 果然dem不会袖手旁观
 预言家总是先被ban的，习惯了（
 ————————
 看的先行版，有点崩了（
 llllllllqpwo：突然世界线设定修正？？？折纸股暴跌
 约战还是得打点架，就算不好看起码比和平搞人际熟练
 二亚不脱光？二亚不脱光？二亚不脱光？

第4集
 mostly_harmless：还不错
 465833：阿b的先行版我是不敢看了
  >>mostly_harmless->465833：这回是部分修过的版本了 港澳台
 286852：让地球停止转动？还有这么好的事？
 yiyangsoft：这集的制作协力是アゼータ・ピクチャーズ（Azeta Pictures）
 621515：感觉还行，感觉设定都快忘光了...
 nightdetective：看的时候居然还能勉强记得原作剧情。
 213861：士道是这么鶸的的吗？
 好歹也是收集了好几个精灵的力量，
 怎么表现得被碾压吊打似的。
 
 害怕精灵被DEM搞，导致迁怒无辜，所以必须攻略精灵，
 那么为何不从根源上解决问题，别管精灵先搞DEM不就行了。
  >>ebaqua->213861：因为DEM比精灵更难搞，比精灵战斗力要强的多
  >>213861 -> 光尔子：这什么烂设定，敌方获得一个精灵力量就能大杀四方，
 539996：好家伙  作监比原画都多
 skybluedolphin：初诣就这么砍掉了
 小珠的演出好平淡
 六儿 但是3D
 （有这好东西怎么不早点拿出来用）
 琴里怎么会披着制服见伍德曼
 下集童话世界一定要支楞起来啊！！
 athrun1120：愉 悦
 456179：偷税
 459574：置 换 魔 术
 llhz：虽然但是 我还是想吐槽为什么在宇宙里要用说话交流
 arnovictoria：這進度也太趕了吧，好多劇情都沒有啊。目測狂三篇都能做完了，然後整個劇場版或者第五季出大決戰，beast綫，然後完結撒花，不過不知道大涼山還能不能挺到那個時候了
 418314：有意思多了
 396270：talk的一集
 laiby：太弱鸡了主角团，入团以后都是吉祥物了吧
  >>432967->laiby：你没看明白  单一个维斯考特没带上艾伦和啊尔提米西亚 压根弄不了，眼下是找到伍曼德重要 被 拖延主麻烦起来人就跑了
 514475：三集就攻略一只，这不会得做到17卷吧
 （然后18、19、20出剧场版）
 grandnooky：草，在太空怎麽還能傳音
 215131：看得快要睡着....
 collice：反正依然是迷惑的怒涛展开
 randog：废话少来，直接说玛利亚能不能攻略吧！
 275400：我的心，unlock
 q1q1gg：新精灵可爱
 只要我不理你我就不会被攻略
 bool：那段求她来地球的情节，突然感觉就好渣啊
 409467：据说舰载AI是或守鞠亚？老六战斗力倒是蛮高的
 爱上原初精灵还行
 kflylzzq：小六这能力真厉害吧，概念神
 或守登场辣！
 麻婆，你也是个见色起意啊
 llllllllqpwo：六子技能一个近战一个反弹，停地球这不纯纯虚张声势么
 所有人在DEM到底受到过怎样的对待仍然是个谜

第5集
 278562：士织限时返场好耶
 286852：你妈的，我看了半天才想起你个阿b是不是给折纸穿上衣服（剪了画面）了？好你个晋元帝！
  >>xchxd22->286852：我看的23分40秒，感觉就一个镜头。
 linkfollowlink：这集有意思
 qq578168741：还行，火柴全息投影给我逗笑了
 663434：这集看得挺乐，要是和另一个士道说话的时候是士织状态就绝了，可惜
 nightdetective：至少确认了一件事——没有比五河士织更值得的女主角。
 621515：b站这改的也太不自然啦！
 xzx：欢乐多多的一集
 lazar：小四可爱
 mostly_harmless：好看的
 396270：这集水准还不错，节奏舒服，画面不仅能动还不崩（单指港澳台版）。人物多而且出现很多新形象，小红帽小四，桃太郎十香（好帅），卖火柴琴里，公主大七（太美了）和布衣小七，人鱼美九，国王折纸。很满足并且接下来会重刷很多遍的一集。
  >>396270->396270：哦对了，还有猪士道、英雄士道和礼服士织。这一集人物质量都挺高的。
 536633：这集挺有意思的
 fy939：我的小四好可爱耶
 athrun1120：裸王
 539996：确实挺有意思
 215131：这话不比正片好看？
 laiby：剧情质量很高啊，要是长一点就好了
 ygy21：这集精灵们各种换皮肤，新皮肤都太好看了
 418314：巨型縫合怪
 還挺好看的
 skybluedolphin：节奏好快..
 顺带一提 原作里宅宅是扛着子弹冲上去的
 在正午魔法结束的灰姑娘
 514475：看这ED感觉不会要真的做到第17卷吧
 desi：这集不错，可惜看不到无删减
 vicpatrick0903：别的童话我都懂，为什么他路过了....
 mp4spig：宅宅战力恐怖如斯
 以前看过一个段子“我们常说《皇帝的新衣》里臣民都说皇帝穿了衣服，是他们傻吗？其实可能不是。我们习惯性地认为皇帝是个老头，有没有想过可能是个美少女呢？臣民们其实聪明着呢！”
 约战4EP5这就用上了
 328153：放弃思考了，还好脸画的都很可爱
 275400：啊这b站居然把主语剪了
 不爱士道的看不见→无爱之人看不到......
 tzshao：这集精灵们都好可爱，看爽了
 collice：诅咒娃娃居然真有用啊
 nanamiyxz：不爱士道就看不到的衣服给我笑傻了
 q1q1gg：大师的皇帝新衣
 abracadabra：礼服装都好漂亮，美九也很可爱捏。
 tokisakishigure：笑死这集
 elaina21031230：这集挺好玩
 15476：小红帽四还挺可爱的，感觉是原版换色，剧情笑死
 bool：真假美猴王的即视感  而且这段士道的独白直愣愣感觉有点渣
 409467：这稻草人居然是真货前些日子写的同人本居然这时候成了救世主，真是世事难料啊
 xchxd22：感觉这堆角色就折纸有意思
 639065：折纸大师这操作笑死我了，这集真不错
 flovv：士织好耶
 kflylzzq：男猪角说是
 童话合订本哈哈哈
 我好懂我自己w
 llllllllqpwo：茶番上等！
 最后怎么成DK了，不是猪么

第6集
 kdkw_fp：前排提醒，澡堂被叔叔剪了
 286852：我看到时长就觉得不妙，阿b，我要砍死你。
 这集好多3d哟，但感觉战舰炮轰要比真人动作戏好看一些。
 nightdetective：3D场面较多，还有日常的画面崩坏——但是耐不住小六可爱啊！
 418314：戰艦機器人啥的3D就算了
 人也用3D實在是難看
 
 影山灯的演技意外的很好
 604126：应该是尽力了……
 laiby：除了打斗ppt以外，都挺可爱的，澡堂那段太短了，没想到折纸身先士卒啊
 mostly_harmless：不错的呐
 maple_5233：小六也太好攻略了
 xzx：MOE！
 ygy21：这战舰狗斗感觉还挺好看的
 469284：四六七好看我就行
 iconce：六喰解锁后变成磨人的小妖精了吗，怕不是被嫌烦才自闭的
 580622：画面崩坏日渐增多，但是能明显看出来是在努力把妹纸画好看
 shaoniany：打开约会大作战，时长22:17
 关闭约会大作战，打开約會大作戰
 desi：这集观感不错
 skybluedolphin：少用3D 求求了
 459574：战力膨胀是否有点夸张
 645405：这攻略是不是太快了，我以前到底是怎么看下去的
  >>432967->645405：还没。吧
 mp4spig：神威——六喰
 士道——NARUTO作战
 randog：我怎么觉得觉着二亚和六喰比其他人的可爱多了
 555152：机战倒是整的不错
 261227：这机甲海王星味好重，像鸡鸭某个版本的女神装换色
 q1q1gg：打开心房直接就沦陷了？
 tokisakishigure：蚌埠住了
 elaina21031230：3d太多了
 409467：这战斗场面他真的我哭死已经比第三季能看好多了折纸战力强啊又是精灵又能当魔术师，老六居然一解锁就攻略完成了也太快了
 xchxd22：这都3d战舰了，来点马戏多打会儿啊。
 595981：解锁就攻略完成,也是离大谱
 kflylzzq：大叔好帅欸（
 机战还可以了，具体到角色的3d还是有点难绷w
 新能源战舰草
 看了这么多，七罪这类copy技能真好用吧（
 我嘞个单机突入大气层啊！
 这么快就满好感了？好家伙
 艾略特还是厉害啊，维斯考特吃瘪，真爽
 llllllllqpwo：这太空战不区分内战外战舰战全都雷雷的
 抱妹陨落实在没有吧
 390235：单人突破大气层 太草了

第7集
 432967：本集寿门堂外包 大量返修原画 先行版估计和第三集【寿门堂外包，寿门堂本季还第一次参加元请动画本来就拉，主力还全带过去了】正式版可能比先行版好没有太多  修都修不完【等BD吧】
 396270：听说本集要完蛋。
  >>396270->396270：我宣布个事。从今天开始，我再看睿站正版新番我就是个shabi。放先行版已经不能忍，然后只要稍微有趣点的画面全部给你阉了。这种感觉就跟吃条没去腥的鱼，还要不停被鱼刺卡嗓子眼一样难受。陈睿是真的觉得动画就是能动就行是吧？
  >>396270->396270：正式版虽然远景不行，但是近景人物还是有好好画的
 637021：长发折纸大师的人格再现，爱了爱了
 mostly_harmless：还不错
 694820：目前B站放送的是先行版，先给各位见识一下寿门堂外包的“实力”
 yinmaoxiong：为了赶审核国内还搞出了个更崩的先行版
 xzx：这个崩的还好？反转十香有意思，以前看的都不记得了
 maple_5233：大师不愧是大师！
 446263：依旧是惨不忍睹的先行版，我直接去看英肉了，真的感谢自己英语还不错......
 
 折纸果然永远的神，爱死了
  >>512662->446263：海外正式版已经有字幕了
 qq578168741：英肉确实还好。
 这集还挺有意思的
  >>512662->qq578168741：正式版已经有字幕了
  >>418314->qq578168741：這集故事確實很有趣
 514475：前半段观感本季最差，后半段还可以
 625707：一坨总作监，再次见识到寿门堂的含金量，是tm真的抽象
 512662：第七集海外正式版 带字幕
 
 1yB#(开心) 2GtK7s#(开心) N4f0e4m#(开心) -Ft3TMQ 
 提：DAL4
  >>lmwtju->512662：链接没了呀
 283359：所谓的先行版，崩坏程度令人发指，堪比第三季了。
 418314：胡 扯 大 師
 但故事還挺有意思的，不得不佩服整活效果不錯
 扣除掉先行的崩壞，分鏡演出基本上已經完全放棄了
  >>512662->418314：妥协过。。。所以基本上都是那样了记得当初10月的时候前3集原画真不咋地 需要大量返修，那会就爆寿门堂还在画第三集lo了
 athrun1120：まじひくわー的正确用法
 459574：一个角色两个以上的人设 橘公司好懂
 laiby：笑死我了，折纸大师永远高人一档
 这个性格的十香和折纸好像比原版更戳人啊
 在自己故事里吃瘪的小六
 419460：尼玛这个先行版的画面质量真的离谱
 286852：马季西裤袜+1
 又到了喜闻乐见的抽象艺术时间，宛如格尔尼卡一般大胆而又生动地反映出了在场人物的扭曲与反常。
 409899：又是惨不忍睹的大陆特供版，我还是去nyaa上下英肉看吧。
 580622：这集感觉有些有趣
 mp4spig：死亡选择，来了！b38
 黏人的小妖精 
 这集崩得好微妙啊 
 这情节似曾相识啊 
 总之挺有趣
 lmwtju：这个先行版我真看吐了，看了一半看不下去了，好不容易找到了正式版，观感来说还不错，尤其最后几分钟反转十香和萌妹折纸很有意思
 645405：崩完了
 zhegutian：港澳台怎么也沦陷了？这么多天了没换过来？
 cmm：有第三季那味儿了
 lqr12138：我真的，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么要在睡觉前看啊啊啊啊啊，我要吐了！！！
  >>512662->lqr12138：看正式版就行了
 275400：老六纯爱战神
 看到后半的剧情走向，真是感叹老橘不忘初心，一心写和美少女约会......
 skybluedolphin：这六儿？？开幕雷击
 女仆不好做呐
 还好不是第一个吃螃蟹的人（
 感觉和第三季区别就作画好一点了 不过Bpart后面还行吧
 我希望下一集的天香不要和预告一副嘴脸
 cx1007834794：↑先行版
 
 ↓正式版（TOKYO MX 1）
 collice：好蠢
 几个人不认识就该意识到有问题了
 还非要全员碰一遍
 555152：先行版和正式版的差距生动地体现了作监的重要性
 randog：终于吐槽了
 292820：反转十香往路灯上一站，在加上那吊炸天的语气，闪闪吗这不是
 ryokugan：令人安心的外包回，熟悉的感觉又回来了
 tokisakishigure：这个真蚌埠住了
 bool：不行啦 相守一生谈条件的时候看得我好渣啊
 多希望这踏马的是个纯爱番
 409467：折纸双重人格还能有双重记忆备份？
 15476：怎么变成颜艺片了？折纸大师你这还带冗余备份系统的啊(bmg38)
 461430：折纸死忠啊，就算记忆被雷普了也能立刻人格备份启动。
 kflylzzq：这先行版脸那叫一个崩啊w
 独 占 力
 双重人格上大分（
 哦，我后面真的得看看6~7集的完成版，先行版omg……
 llllllllqpwo：六喰篇单角色故事已经不够用了要翻洗老资料了是吧，掟上折纸的备忘录都上来了
 既然反十香成了可攻略角色，那反二亚是不是追认个NTR成立啊
 792985：理论上来说，另外两个双重人格的都记得士道，那四糸奈也没有理由会忘吧？

第8集
 imbaherby：说好的封印之后衣服会消失呢
 grandnooky：大師
 
 
 -------------------------
 
 怎麽親完都還有遮的，有衣服沒靈魂啊喂
 desi：斯巴拉西
 621515：狂三篇了？！我都不太记得后续剧情了，或许真的是刚刚好呀！
 418314：不要人物3D，不要人物3D
  >>418314->418314：這集太難看了，演出拉垮，整個鏡頭一直晃非常難受
  
  劇本也只是跑個過程，東砍西砍少了一堆東西，屬實沒吊起情緒
 625707：虽然3D难蚌，但后面六喰还是修的挺好看的
 fzn01：一卡三画风蚌埠住了
 580622：下边就该封印狂三的剧情了吧，期待期待
 laiby：折纸永远的神
 断手有什么用吗抱抱就能解决的事
 小六以后终于轮到三三啦
 whjdzz：太穷了
 限定灵装
 六喰反转魔王
 全砍了
  >>512662->whjdzz：六喰没有反转  又不是全是反转
  >>whjdzz -> 日日夜夜日夜夜：六喰没有反转  又不是全是反转原作是有显现魔王的但是名字都还没叫就被封印了
 313759：请原谅我小白，这集的逻辑没太看懂
 六喰的愿望是独占士道，怎么一句成为家人就攻略了？
  >>512662->313759：记得有记忆共享，说是男主其实和六从小就是独自一人 没有家人 动画没做男主回忆吧，记得是吊着最后一口气上去的  反十切开了快反转6的傍边气体 才靠近的了  ，反正也记得不是很清楚了说的可能有点怪，小说里面还是讲的很清楚
  >>mp4spig->313759：动画党个人理解
  虚假的愿望：独占士道
  真正的愿望：不被抛弃
  >>432967->313759：还有灵力共鸣啥的  还是看小说比较细
 mostly_harmless：挺好的
 286852：大头贴修的都蛮好看的，可爱。
 514475：3D太多了
 xfa33fenrir：这季封印后衣服怎么都不消失了，基础设定不能丢啊喂
 collice：歌姬的通信录都没变还是达令
 
 说明只改了记忆没有在物理层面删除全部信息
 特么查一下各种各样的记录不就全都出来了
 
 好蠢
  >>mostly_harmless->collice：原作的设定是关闭回忆的通路
  >>collice -> mostlyharmless：和这个设定其实没啥大关系吧
 skybluedolphin：住手啊 你们不要再（用3D）打了啊
 断手还行
 剩个吊带还行
 哎..悲观啊
 ben1222：不是说没带手机找不到折纸她们吗...后来开打的时候怎么折纸又掏出手机来了...
 bottledkzk：关于剪头发，后来士道等人不小心把小六的两个丸子剪掉了
 liguohaocn：我永远喜欢折纸大师.jpg
 abracadabra：六喰是真的可爱。。
 tokisakishigure：哦哟哟哟哟
 409467：折纸太靠谱了，地球差点又凉了
 15476：折纸大师虽然是痴女但是意外的靠谱啊，男主：你们不要再打了啦，啊我的王之力
 481719：成功收纳，后宫加一。
 oldcrocodile：这一集bgm挺不错的
 kflylzzq：质量终于回升了，崩坏虽然还有但比例显著下降了
 地球：管我什么事啊？？？
 酱紫挡刀？士道：我的王之力啊
 家人侠发力了！（别说这段bgm害挺煽情呢！
 终于来到狂三的回合www
 llllllllqpwo：这就不用特地批评了吧，1分锁定了

第9集
 mostly_harmless：还行
 frad：观感下降许多，既没把握住冲突段收放自如般的节奏，也没有凸显出被狂三牵着走的压迫感，就像走一个过场一样。
 286852：久违的狂三回，其实我感觉这版的士道要幼的多了，你竟然还说变成熟了？
 maple_5233：1. 什么狂三大小姐想让我告白
 2. 杀最初的精灵目的居然想不出来，最直接能想到的不是阻止空间震吗
 athrun1120：狂三さんは告らせたい
 514475：观感不错
 liguohaocn：只看动画，其它的没看过。我觉得剧情的高潮在未来男主黑化，所有被拯救过的精灵一起协力拯救他。“拯救别人也是在拯救自己”。
  >>whjdzz->liguohaocn：原作党路过
  黑化是不存在的，物理上不存在，因为约战没有第三季
  五河灾厄一卷就一集水完真无语。
  >>skybluedolphin -> 五河家的长子：原作党路过
 637021：士道是妹控石锤
 laiby：翘首以盼的三三终于来了
 折纸大师不愧是准备周全，别人都在抱怨，只有她拿出了收养协议23333
 cmm：狂三大小姐想让我告白
 bottledkzk：话说三三你大概从一开始就输了吧
 （剧透）一想到狂三可能已经经历了几百次一样的事情，就不由心疼起狂三了，不过还好有我们的士道姥爷
 465833：小说好像就看到这儿
 alvin_aries：くるみ様は告らせたい
 418314：演出到及格水平了一下子就有趣起來了，本身故事還是很給力的
 275400：草 说到起始精灵镜头疯狂往铃音那边打
 skybluedolphin：什么沙雕BGM
 我的琴里啊
 
 呐喊（真那限定
 
 
 
 在奇怪的地方张数爆高
 早晨的分头行动也被砍掉惹←记错了
 这最后一声nya可太骚了
 除了作画外都挺满意的
  >>613626->skybluedolphin：你太离谱了，我就说我怎么感觉没看到过这一段，原来是一瞬间撒闪过去了。你截的这几张图真的就是一帧一帧的扣下来的吧
  >>skybluedolphin -> 樱小路家的男仆：因为真那这几张挺好玩嘛www
 collice：啥玩意啊你一个大男人nyan来nyan去的
 409467：魔王的女儿咋长得像或守鞠奈
 据说天台士道已经死过两百多次了狂三一直轮回救他，后面切回来时声音都累了
 本话琴里激萌
  >>409203->409467：可恶，整剧透啊
  >>409467 -> 凉凉爱莉雅：这好像是当时弹幕看的内容，而且这季都播完那么久了，还在乎这点剧透？原作结局都出来了
 461430：逗猫好评。
 yohi：高手过招
 kflylzzq：温酒斩士道说是
 坏女人→好女人了吗狂三？
 遇到三三我先投降（
 llllllllqpwo：狂三回归的大看点当然是追加真那往事，结果你这一上来泯恩仇了，那真那到底有什么用？什么时候轮到她？
 engage kiss2022-09-24完结，你这第四季好自为之吧

第10集
 linkfollowlink：做巧克力好有趣
 679328：这集可以看阿b的高技术力了，毕竟可以看作是福利回的感觉
 maple_5233：会玩，这集不错
 637021：开始揭露令音的一点点故事了，当然只是一点点
 286852：我觉得还蛮好玩的，不愧是你啊，折纸大师。
 voychek1024：福利回：b站有难了
 ep.11别整拉了，求求你了
 athrun1120：十香全程吃货
 fy939：成熟小四的裸体围裙真棒所以到底是怎么一拉就全没了的呀
 418314：狂三的B格一下子就拉起來了
 liguohaocn：狂三看着像独行的勇士。
 ygy21：注意看，二亚做的巧克力很黄很暴力
 laiby：开头那段攻防笑死我了
 十香还是吃货，折纸大师每次都有异想天开
 七罪居然是最能干的，之前二亚篇画漫画也是她，现在做巧克力也是她，全员变大缩小的也是她
 令音教你怎么撩男生，三三都自愧不如啊
 514475：找回当年看轻小说的感觉了
 396270：b站不知道该怎么改了可还行。简简单单放暗牧遮一下不会？非得自作聪明玩什么“放大/静音/抽帧/整段切/补布料”才有成就感是吧？
  >>skybluedolphin->396270：属于是既要当婊子又要立牌坊了
 skybluedolphin：小七可爱ww
 呆毛：？
 下意识以为二亚做的大欧派巧克力是美九整的...所以二亚你做了个啥啊
 collice：福利部分太短了差评
 604126：小四萝莉当妈，别把死宅看扁了啊！
 折纸大师依旧是大师
 645405：二亚的巧克力
 ldz14：反差好
 tokisakishigure：这集不错啊
 elaina21031230：福利不错
 randog：不愧是一二九变态组合
 四和七果然都是天使
 409467：狂三还是料理达人？御姐的琴里也不错啊
 15476：这话还挺欢乐，一转料理达人赛
 剧情不够福利凑，十香你怎么一直在吃啊，你们一二九真是太哈人
 flovv：这集四五六好涩 一二九一如既往的变态
 835772：狂三与士道两位至尊大战至宇宙边缘，大道都磨灭了
 kflylzzq：你们这是在食戟吗
 变态三人组稳定发挥
 3d打印，大师无敌了www
 llllllllqpwo：夜袭点卯还挺帅的，七罪现在发动能力不用自虐了吗

第11集
 ukenn：结果就是初代精灵路上随便找个女高中生就能变成了精灵是吧……
  >>289704->ukenn：是狂三对灵结晶适应性高才闯进了零妈的结界
 637021：搞事三人组是真NPC，换了别的后宫番片场就会给男主送巧克力了。
 
 澪出场而不露脸，看来还是进度未到。
 mp4spig：狂三真可爱~
 少女不要轻易成为精灵（魔法少女）啊
 狂三你这分身不能回归记忆和经验有点弱啊，不如鸣人的影分身
 nightdetective：澪妈，骗小孩是不对滴
 514475：观感好棒，制作很喜欢
 plsn：日本ACG特有迷惑情节，救猫
 598346：这进度，狂三篇感觉讲不完了啊
 339154：片尾连澪的CV都没列
 cynical：表现力太弱了。
 kotori_131a4f：什么qb
 既视感太强啦！
 maple_5233：这个发色 基本确认了是谁把
 athrun1120：まじひくわー又用在了正确的地方 
 
 终于填狂三的坑了   遠藤綾...
 286852：以前的狂三还挺可爱的。
 q1q1gg：是还没成精灵的狂三
 这回忆杀填坑质量还挺高的
 ygy21：开头分巧克力还挺有意思的。有点同情狂三了，被坑惨了要报仇可以理解
 zhhjc：这集观感比前几集好太多了啊（也有可能是狂三加成
 misaki_rikka：这主线还挺不错的
 405942：啊这，这不是“晓美焰猎杀QB”吗
 collice：cast没有
 但是没啥卵用
 501728：狂三，我的狂三，
 laiby：三三的白丝内衣啊啊啊，果然三三才是约战的亲妈
 咳哼澪妈真是坏事做尽，三三这么好的妹子都给黑了
  >>289704->laiby：零妈只做十道一人正义的伙伴 其他人是不会管的
 434311：这集意外的不错啊，终于开始主线了么（虽然早就被剧透光了）
 cmm：魔法少女狂三
 459574：原来是吼姆拉
 645405：这发色，还不给正脸
 431388：既视感满满
 你能去救救那个还没被丘比欺骗笨蛋的我吗？
 <img src="https://i0.hdslb.com/bfs/album/6 ... 93ac919cd50544d.jpg"/>
 418314：觀感好起來了
 skybluedolphin：巧克力引导人民 以及这段居然没删诶
 是澪啊~~
 纱和那段节奏太快了 而且是真的穷啊
 至少故事讲明白了
 tokisakishigure：她真的好可爱
 409467：三人娘居然给失意的男同学发巧克力她真的我哭死
 看来原初精灵害死不少人了啊，所以狂三黑了，原本狂三只是想当个正义的马猴烧酒这姬友就是剧场版的女生吧
 xchxd22：什么魔法少女小圆
 15476：突然进入主线，第五季了才把令音的事情讲了个开头
 xiaoyu0607：终于
 终于
 好震撼
 kflylzzq：三幻神真要成神了！
 正义的伙伴，狂三
 什么qb草
 不愧是万恶之源，太屑了
 llllllllqpwo：那现在不刷怪物了是因为DEM狩猎还是熬夜精零停手呢，视最后一集的扣子决定看不看第五季

第12集
 mostly_harmless：还不错？不知道
 443837：看完了，第五季制作决定，挺知足
 637021：原来马赛克精“phantom”蜕皮之后不是澪型态而是令音型态，那估计两个分身合并之后才会出现澪型态。
 士道也被砍头了？那么看来士道和古城还挺像的，都有自愈能力，都被砍头过。真士和古城也都送过一个娃娃作为定情信物。
 laiby：第四季完结撒花，有第三季在前，怎么都能看得下去了
 得亏有粉丝们的强大支持才能做下去
 就是虐我三三虐得太惨了，虐完本体虐分身，累完身体磨心智，还要自己吃自己的醋，换个角度，三三亲了204次kiss，却一次都没做过，等到这次主动投怀送抱都没成DEM真是的，至少等人家完事再来啊，澪妈也是不早点来点拨一下
 662479：第五季制作决定了，和噬血狂袭一起称得上是业界奇迹了
 fantasy142：第五季好耶！
 419460：我的天啊这季大结局居然是这么个样子的，着实是让人难受
 621515：...第五季，还行吧
 nightdetective：第五季也要制作了，看来是绝对会做完了。
 418314：早就知道有第五季了，所以才選擇了很乾脆的直接讓劇情有了斷點
 狂三篇確實和前幾章高了不少
 athrun1120：士道也当了一回诚哥
 514475：当年大家都不相信有第四季……
 misaki_rikka：脱衣服hso，没想到你是这样的三三
 q1q1gg：断在这里出第五季太坏了
 459574：妈的停在这
 275400：袜子不要脱谢谢
 alzation：约战不倒陪你到老
 ygy21：竟然直接砍头这么凶残。这一季制作质量还挺高的，总算明白狂三人气为啥这么高了，确实很吸引人
 skybluedolphin：可恶 并没有复刻彩插！懂不懂吊带袜的含金量啊kora！
 
 哦淦 小说看着觉得也就那样 但动画真把士道头这么摆在地上那还是相当渗人的
 后宫团涌上来还蛮喜感的www
 这么断 看来从开始就定好要做第五季了....但果然还是希望换家实力更强的公司来做啊
  >>461430->skybluedolphin：诚哥乐死
  >>461430->skybluedolphin：卧槽彩插这么涩，动画基本就是走个过场都懒得看一点福利没有。
  >>432967->skybluedolphin：图裂了啊？看不到了
 446263：这章断的……真的是想再刺激一波小说的销量?
 
 狂三，我的好女人……
 286852：哭死，仔细一想约战这个厕纸ip才是真正的厕纸之王（褒义）。
 collice：迫真被自己攻略
 295606：我的狂三，為了妳，我要......
 tokisakishigure：呜呜呜她真的我哭死
 midiexiang213：三三少女的一面，真可爱
 love_20609：大爱狂三，第五季就看三厨们了
 bool：轮回的爱可真是百用不烂的套路 啊真香啊
 409467：这是带着何等的觉悟才能宽衣解带的好女生啊虽然确实喜欢上士道了狂三她真的我哭死
 555152：涩涩好评！
 461430：话说这一季都没看到白丝带琴里了……
 595981：把头都砍了太凶残了吧,这波操作又一次让我爱上了狂三,不愧是约战系列塑造最出色的女主之一。
 flovv：狂三 好女人
 kflylzzq：纸片人别来碍事好嘛，我想看来一局
 傲娇三三可爱捏（
 令音：谁还不会个分身了？
 llllllllqpwo：前面两位没有的裸体狂三给补上了
 琴里战第一季了，部分封印那士道是不是有微微小的机会能玩6弹啊想看看
