第1集
 215131：巴特又双叒叕被黑啦......第一话动作戏依然很足，迎面左手机枪，右手RPG，火力很足
 leins：把素子跳楼名场面直接做成了op 再加上millennium parade这首歌的风格 让我想起了快20年前某gal改的op
 559571：毛子用钋杀人，居然不是VX神经毒剂，适应电子脑时代吗
  >>399494->559571：老TV版就是钚啊，而且现实世界中也有
 craitch：2.5倍速。女にびっくりさせられた。
 oreoolymlee：新ED太帅了
 399494：第一集：多米諾效應 / 愚蠢的庫庫什金  （我不是wiki人員，沒法給你們補充標題）
 
 【0】什麽叫預見性啊！上半部和下半部之間，俄烏戰爭就爆發了，雖然性質不同。
 【1】從少佐的話來看，陀古薩很可能已經具備了 post human 的某種特徵所以才能人間蒸發；（類似個別十一人）
 【2】二課的檢察官能從海量信息過濾到這種信息，從截查手段看也是類似梯隊或 GCHQ 的全面監視系統；
 【3】毛子用放射性元素 钋-210 搞暗杀已经世界聞名到这種地步了，hahaha。看来就算换成義体人还是脆弱不堪；（这个是有真人真事的）
 【4】巴特带着江崎這個人型塔奇克马查案真是一脸不爽...
 【5】这个御姐上一季好像露脸过，这么来看江崎八成是能感应到甚至能看到这御姐所以才有防备。
 【6】青心工機的彩蛋還在...
 【7】這暗殺者居然被打穿都沒事，義體性能簡直已經超過之前久世的軍用型號了；
 【8】從這裏看江崎要麽是内鬼，要麽她自己就是后人類，因爲她不止一次未卜先知（運算）出敵機位置；
 【9】結尾 cast，注意到課長的聲優已經換人了，唉（RIP）...
 【10】俄羅斯畫師（ kuvshinov_ilya ）的人物原案，水彩風格CG很有意思，單看有些油，但是3D化之後又消除了很多反光面，色澤本身好像自帶光源一樣，和CG融在一起的味道很獨特。有興趣可以關注他的 instagram，上面就是 ID；
  >>collice->399494：riip 是什么鬼
  >>399494 -> Collice：我以为挂了...
 sphinx：op还是好看啊…
 547076：CG做的比上一季要精细，尤其是人物建模进步明显，光影看着也很舒服，换上少女义体的母猩猩竟如此甜美，特别是嘴唇的效果，做的真色真好看
 604292：画面质量比上一季高多了，观感大幅提升。
 居然有青心工机的彩蛋
 zyc：第一集就水
 569814：乐
 killy：OP开场场景有没有人做MMD视频？
 eichan：资源终于出了，我来了。素子太幼了屁股太翘了啊不如老版彪悍（低情商：母猩猩），味道不够了。
 但这还是那么好看啊，像老版一样沉迷了
 her：ed太色气了吧
 rombent：世界观里不是ソビエト連邦吗 那个国籍一栏怎么是ロシア
 216493：那轿车防弹性能那么好？
 345584：这个16岁的素子很不适应……OTZ
 sccel：还是感觉这个3d的质感轻飘飘的......
 tttbbx：青心工机下面的小字居然是Producing nothing but excellent equality，以前有出现过吗
 327934：突然出现人吓死我了
 symphonicrain：用钚杀人 俄国传统艺能了
 arianoisy：废话太多
 fire743：课长的声优换了呢 阪修退休了吗？
 collice：为什么都第二季了还有人在说素体的问题
 venusxx：那个姐姐好好看
 srvenx：粉毛怎么会没反应过来
 kukomylove：这水金最后的出场，女终结者。。。
 52462：带着火箭筒回来了...
 563469：黑色轿车防弹效果真好啊，挨那么多子弹都没有事情

第2集
 215131：巷战配合UI和第一人称有点打游戏的感觉了......米国都能开隐形战机过来了，还以为干脆直接轰炸了事了，居然就只派两个生化兵，可能这次是想活捉库库希金吧
  >>559571->215131：这一集很像玩FPS游戏
  >>399494 -> invisible：你们有没有高清一点的源啊？
  >>215131 -> 飛龍：pan.quark.cn/s/77c4d150f153  这个还行，我下的微博另外一个压制版的，压得失真又有斑块
  >>399494 -> kira：pan.quark.cn/s/77c4d150f153  这个还行，我下的微博另外一个压制版的，压得失真又有斑块謝了，不過我在綫就夠了。
  >>559571 -> 飛龍：我是用nyaa下种子的1080p h264，rarbg上还有x265.10bit.HDR版本。
  >>kukomylove->215131：轰炸那是明面上侵犯从属国主权啊，如果做了那以后就不好开展各种行动了，至少插的眼约翰史密斯没办法继续呆着了。只能说9课战斗力太强了不是一般警察。如果按时间线来说，SAC第二季里面核潜艇也上了被自卫队找到暴露之后也只能乖乖后撤。
 zhangzishuoxie：打戏确实挺饱的
 leins：奥数世界冠军
 399494：第二集：千鈞一髮 / 我已覺醒
 
 【1】上面忘提了，常田的這個OP遠比上半部那個匪幫説唱好得多，也符合整體基調和氛圍；
 不知道神山是不是年齡大了，整部片明顯比以往的色調更爲灰暗，現實世界的絕望情緒也在蔓延吧
 【2】粉毛及時抽身，九課也有慫的時候，直接倒車逃跑... 
 【3】隱形戰機從岩國起飛，也不知道這個岩國是哪裏？還是翻譯問題？
 【4】萌物們還在爭寵...有個 BUG，NSA 一般調不動兵；
 【5】美帝在平民區低空開戰機並使用過激武力，左翼還是念念不忘吐槽自己是安保條約的走狗；
 【6】白刃戰精彩！江崎這指揮能力趕上少佐了。（這場戰鬥戯至少1080P的源看起來才有感覺）
 【7】江崎和水金鈴鹿果然都是 post human；
 【8】和特殊部隊作戰就看出軍人履歷的重要性了，一般機動隊早就挂了；齋藤你終於派上用場了！
 義體化之後軍人都可以用戰機空投，確實是强力的單兵作戰單位；（白血設定還在）
 【9】臥槽，原來奧林匹克世界冠軍這麽厲害哈？
 
 有錢確實好看
 434053：躲子弹这个能力的表现效果蛮尴尬的
  >>neutrinoliu->434053：估计是动捕的，偏真实向，没黑客帝国那么敏捷帅气。
  >>605433 -> 徒手开根号二：够呛用得上动捕吧……话说哪个动作演员能演出躲子弹的效果233
  >>kukomylove -> 呜呜セイバー：打斗场面应该是动捕做的
 neutrinoliu：打了一整集然后结尾甩了句“美帝还是我爹”。
 craitch：2.3倍速。美味と遺毒。
 283154：等到最后才嗯点题是吧
 bxx：奥数冠军
 imlonelywalker：ntm认真的嘛
 404988：意义不明的街战。。
 混乱的时间空间关系。。
 在大街上聊天亮底牌。。。
 killy：三流打戏
 就扔两个马润下来瞧不起谁啊
 eichan：打满一整集
 打奥数冠军一般般
 打美国部队就好看了
 
 最爽的是可爱的塔奇克马！！！登场！
 本集最开心：我最喜欢的斋藤出现并立功了。老TV版话不多斋藤被少佐拉进队的故事我超喜欢，狙击手那两回真的好精彩
 308019：你们就不怕人质的电子脑被人一枪狙掉吗？
 rombent：一个美国国籍的日本首相说那话
 乐
 216493：开火的时候是不是掉帧啊
 tttbbx：流鼻血是什么情况，觉醒难道是指江琦
 327934：傻站着等女的控制民航有些蠢啊
 mxh173：这身手矫健的让我想起《银翼杀手》跳体操的仿生人了
 symphonicrain：感觉打戏质感上来了，比第一季强。
 collice：躲子弹真的尬
 但是隐形打隐形的战斗还真的有点意思
 411962：隐形战这块感觉还是用心做出来些不同感觉的
 venusxx：打得爽
 324041：3D打戏适应了以后感觉不错
 才发现课长CV换了，老CV的声线模仿得很像啊
  >>kalasnikf->324041：阪修爷爷都93岁啦，让老人家好好休息吧
  >>kalasnikf->324041：第一季的时候都90了，可能是年龄最大的现役声优了吧，太牛逼了
 165527：这，不是人类该有的动作
 arimayukino：嫁祸给俄罗斯原来是这个意思吗
 kukomylove：打爽了，这一集完完全全就是告诉观众什么是3D作画的优势
 
 塔奇克马的运算力也是可以的，三台串（并？）联 + 粉毛基本可以和后人类一战
 finalfantasyfan：这个犹如跳舞一般的完美闪避好带感啊。
 
 少佐和铃鹿格斗那段也很帅。
 52462：这躲子弹的姿势无论看多少遍都有点好笑...
 265925：cat fight果然太棒了，江崎真的不是后人类吗
 563469：后人类就是厉害，躲子弹像跳舞一样（
 763275：都在流鼻血，难道说那个粉毛也是要觉醒的后人类？

第3集
 215131：卧槽？这展开.....江崎还是太天真了，这不告诉素子他们自己侦测到史密斯的诡计，可能想自己立功给巴特一个惊喜吧，但没料到...我一直以为素子的直觉超准，没想到这次啊....
  >>605433->215131：我也想过，应该是江崎计算出了化解这场刺杀的最优解，于是不告诉任何人就独自行动。事实证明晚一秒首相都会出事。
  >>215131 -> 呜呜セイバー：这么说来还真可能是...事先告知素子她们，肯定会被史密斯转移其他的暗杀计划里...
 416841：江埼妹子————
 559571：发便当
 342915：江埼——，没想到课长也会说这种台词
 oreoolymlee：真狠啊……没想到是这样
 399494：第三集：元素 / 1A84
 【1】這個OP有大都會的味道；期待將來的再製作能做到漫畫裏硅基生命和電子宗教的章節；
 【2】模擬電子腦，這不就是虛擬機麽？這集終於要講背景設定中的 1A84 了 
 【3】江崎越看越像人型塔奇克馬；
 【4】一個細節：庫庫什金被拷問時腿已經被拆了 -_- 巴特還朝它大腦吹氣... (¬‿¬)
 【5】感覺這回的面部細節刻畫比上半部豐富不少；音效則和上半部一樣值得好評！由於3D動畫會造成人物表情刻畫的缺失，所以網飛製作的時候善用了很多鏡頭語言甚至音效語言；（比如用變聲失真來模擬腦潛入的過程）
 【6】AI這段自述又是點題效果同時進一步和世界觀設定深度綁定（老虛你看看，這TM才叫高級設定）：和現實一樣，戰爭、瘟疫、饑荒都會加劇貧富差距擴大；（這AI居然還挺有倫理）同時吐槽美帝發戰爭財，結果史密斯把責任轉嫁到 AI 頭上聲稱是科技的“天災”；這種規避責任的手法前段時間剛剛出現過，荷蘭稅務局假藉 AI 的算法歧視來對有色移民實施差別對待。（https://www.solidot.org/story?sid=71488）
 
 【7】模因居然可以被安裝了？？？這和前作不同，前作始終是把模因（比如笑臉男）作爲社會價值觀傳遞，這裏直接物化了。不過這種機械還原論的設定也説得通，畢竟記憶都能僞造了；AI 想和人腦合體這段像誰不用説了吧？
 【8】被史密斯説教后總理陷入自我懷疑，荒卷那番話無非是肯定了民主的價值；
 【9】美帝可以隨意插 spy 暗殺首相，這真是...
 
 【10】估計江崎能復活（我猜的）
  >>glacjay->399494：【10】赌一个，全电子化（
 neutrinoliu：哦豁，偷家。
 434053：课长是把江埼当孙女的吗
 sphinx：？这这这
 craitch：2.3倍速。あら、もう退場か？
 547076：看到布琳嘟着嘴打地鼠(?)还觉得挺可爱的，结果这便当发的触不及防啊，不过应该没事吧，毕竟脑子没直接受损
  >>pcwuyu->547076：但是不知道为啥复活的时候没把脑子装过去，是不是死了就不能做成电子脑了
 bxx：5.请回答结尾的雨渲染了什么样的气氛，表达了什么情感？（4分）
  >>605433->bxx：都给我哭！（4分）
 605433：好耶，是制服少佐！太帅了，尤其是拍大腿那一下，全场人的反应可谓细节满满，反复观看，拍案叫绝。如果是传统2D动画，恐怕很难表现九课这样同步而隐秘的“默契”。（呜呜江崎 (*꒦ິ⌓꒦ີ)）
 604292：江崎这样就死了，不是吧，这个展开令我大受震撼。
 1A84感觉很像95版里的2501，都是政府机关基于某些目的开发的超级AI，但是因为AI的能力过强，超过了管控能力的范围，入侵人脑，引发一系列的事件。
 开头巴特的审问方式真是令人脑洞大开
  >>glacjay->604292：hhh，真・?洞大开
 killy：三集那啥来着
 623010：掀起了你地头盖骨（金属制）
 eichan：一脸问号
 粉毛妹掌握了怎么跟奥数冠军一样随便黑别人电子脑的post-human技能，但是直接被打死了
 为什么这样轻易就写死了
 
 1A84，隔壁村上春树有1Q84了
 barcelona：好家伙，加个萌系角色专门用来发便当是吧
 508603：预先把某人设置为会被攻击的对象，预制受害人，预制反击，垃圾机制，心塞。
 这些首相啊，保镖啊能不能强化自己一下，真的好废物，瞎说中。
 rombent：2045里美帝统一美国了？
 216493：操，江崎一看就不会背叛
 这保镖确实傻逼啊，人家都没持械了才开始攻击？？你要么早点射要么不射
 methylkiss：完全沉浸在少佐的腿里了
 375248：盲猜不会死，全身义体复活死了就鉴定为烂
 sccel：草草草我怎麽覺得課長人設崩了
 327934：结尾什么剧情，没看懂
 symphonicrain：咋黑到江崎的
 278704：毫无意义的牺牲
 collice：把有问题的保安打死了赶紧跑不行么
 人家又不知道你现在是好人坏人
 这安排真不行
 venusxx：江琦~~~~
 srvenx：这剧本写的是什么东西？
 
 逻辑上没问题，可以算是缺少程序正义就无法沟通的悲剧。
 感性上觉得编剧是不是没招了，什么脑残。
 405942：这下可混乱了
 pcwuyu：之前不是说嫌弃身体被使用过，后来怎么就被黑了？
  >>arimayukino->pcwuyu：被用过了，就是已经被黑了啊
 finalfantasyfan：训练有素的保安
 
 不知道是不是我看的片源有问题，总感觉这集画面泛黄
 52462：什么情况 强行发便当...
 saotomerk：虽然已经阻止smith的阴谋了，然而你跟周围的人信息不对称啊，太天真啦
 563469：可惜周围人都不知道啊，白挨子弹了
 763275：卧槽，这展开，看傻了，这群保镖都没意识到谁是敌人吗，安排的有点奇怪，白领盒饭的感觉
 cyrus：这粉毛领盒饭太刻意，真下头；说你是后人类吧 被站桩射死；说你不是吧，你能跟御姐打得有来有回。
 nizhidao：江崎没有利用后人类躲子弹的能力，是不是因为她自己都不知道自己是后人类
 fmovi：啊？？
 234127：少女你这个操作也太作死了

第4集
 215131：塔奇克马探案记同步记忆后一起哭唧唧的塔奇克马笑死我
 这话有点以前TV内味了，铁汉柔情的巴特啊，真的魅力值最高的时刻
 zhangzishuoxie：怎么是以这种方式延续了传统啊
 342915：江崎回忆里的巴特是SAC时的造型
 574446：哎，还以为能救回来
 oreoolymlee：看到是这样和SAC产生联系的时候，我的心也不禁颤动了
 399494：第四集：記憶 / 生於天堂
 【1】現在九課居然有這麽多塔奇克馬了？這回是難得的塔奇克馬敘事視角，也是 SAC 的一個傳統，注意出去調查的三隻都是新型號的；
 【2】這個女教授居然肯放這三個可疑的萌物進家...
 【3】果然頂尖人才都被情報部門盯上了麽
 【4】萌物們搜尋資料跟施黑魔法一樣 -_-
 【5】想不到居然和 SAC1 有關聯，我記得那集是當年參加落日計劃得了 PTSD 的老兵成了殺人狂；（落日計劃的原型是越戰的鳳凰計劃，難怪CIA要她）整集反戰基調；想不到在這裏居然聯係上了；
 【6】看到 SAC1 的畫面，既然世界觀完全連上了，説明隔了這麽多年，這個世界一點都沒變好啊。九課衆人倒是“返老還童”了。巴特給了她布丁，難怪她叫普林；
 
 【7】小塔居然把 1A84 丟了進去！
 【8】這集也是人文關懷，太多閃現的人文光點了；從江崎自身經歷到外部記憶存儲，再到小塔主動刪除記憶，機械倫理融入到濃厚的人文關懷中，這才是 SAC 的傳統。
 
 【9】這下真變人型塔奇克馬了？
 635084：这集神了。
 neutrinoliu：情感渲染还是挺到位的，毕竟巴特的温柔硬汉形象一直深入人心。
 更有意思的是，组装时掺入的1A84的设计非常有时空跳跃的循环感，不知道后文有没有解释。
 434053：长发巴特! 一直觉得普林听起来很像布丁, 没想到真的和布丁有关
 以这种方式复活好像更刀了
 leins：find me 坐等ost
 craitch：2.3倍速。私の魂魄は復活しました
 524610：太好哭了
 547076：布琳~
 605433：这一集很棒。
 darkedge：很棒的一集，不过你们为什么放1a84
  >>394354->darkedge：+1和+1
 604292：这集情感的渲染不错，柔情硬汉巴特
 普林这个名字原来是从布丁变过来的，这样一想更刀了
 404988：得知暗杀计划的普林 不和队友沟通的？
 对政府官邸监控画面的分析 难道不能瞬间解读出普林的行为模式(以证清白)？ 九科成员随便抓一号出来都能办到的事。
  >>oreoolymlee->404988：没看懂这个角色嘛，从动机出发，她就是急于证明自己也能行，打算抢功邀功的；另外当时已经意识到自己被关起来、被当作后人类区别对待了，怎么和“队友”沟通嘛。
  倒是课长一下就看出有问题的其实是其他保镖（详见上一集），但是要证伪肯定应该是要严格走流程的，更不用说是和首相安全相关。
  >>404988 -> 首先这条评论是针对 ep15-16的(连一起看的)。OreoOlymLee：另外当时已经意识到自己被关起来、被当作后人类区别对待了，怎么和“队友”沟通嘛...这条完全不对啊， ep15 17:00 "看来他(石川)忘记我在这里审讯了"。
  >>oreoolymlee -> bbtale：首先这条评论是针对 ep15-16的(连一起看的)。这条完全不对啊， ep15 17:00 "看来他(石川)忘记我在这里审讯了"。
  >>kukomylove->404988：布林才22岁，感觉“前言不搭后语”的性格很像这个年纪的人会做的事情。另外她自认为打不过后人类，但是对付区区一个普通特工她觉得她还是能的。
 eichan：网飞接手SAC后的新SAC的神回。
 可爱小鬼才塔奇克马层层抽丝剥茧，最终还原一个真实的普琳的故事
 老父亲巴特与布丁
 可爱的塔奇克马，残酷又感人的故事，最后小布丁哭了我也有点感动
 “为了让你活下去”
 在这冷酷的赛博世界中寻找温暖，我觉得这也是旧SAC吸引人的原因
 
 
 
 从立意、氛围、情绪、还有故事结构（比如进电子世界找东西），最接近旧SAC的一回
 不看这分集评论我都不知道原来是和旧TV相关的
 
 失踪陀古萨啥时候回来
 569814：挺有想法的一集，不过个人感觉整体效果或多或少有些尴尬……
 killy：什么赛博炼金？
 有些事由塔奇克马来做确实方便。
 318765：塔奇克马回也太好看了吧
 虽然但是，你们放进去了什么奇怪的东西，还把这段记录删了，这埋雷合理吗
 308019：不逊于旧SAC...
 freeyoru：这集好看！
 394354：这集写的真好
 qq624130658：塔奇克马回好
 logicallyemotio：名侦探塔奇克马
 295606：為什麼每次這種感人的故事都有巴特？
  >>228834->295606：可能是因为巴特是攻壳第一猛nuǎn男吧。
 318664：接上SAC好评
 q453974158：原来是“今天的一家4口”。
 rombent：这个新角色的存在就是为了死
 216493：这集好是好，但为什么开头是以普林为间谍来搜证？当观众都是傻逼，看不出来普林清白的是吧？？反转你妈呢
 375248：明明你们三个才最可疑吧
 228834：你好，布丁小姐。
 tttbbx：还真是布丁...
 居然能造个新的？而且不是九课官方，是塔奇克马出手。总感觉太牵强了，包括塔奇克马塞进1A84和自删记忆，都属于强行掰剧情。
 327934：这集是前四集质量最高的吧，以塔器科玛的视角补全了紫毛
 symphonicrain：还是感觉purin的操作有点迷惑
 703820：事件对应的02TV版的第十集，不过没有普林或者她家人出镜，话说“日落计划”的死状都有点惨啊~找了半天才找到，大家记忆力都这么好么
 collice：这也能捏一个出来吗
 porepoem：抽丝剥茧
 对应tv第一季第10集适合密林航路的日子
 普林也和许多其他巴特厨一样，从这里开始了对巴特的迷恋
 这集太棒了，完完全全地对味儿了
 garfield4odie：好浪漫的自欺欺人
 venusxx：这是造神了吧
 srvenx：这什么绯红结系？
 405942：我没有想起来是SAC的剧情
 重新回去看了一下，才意识到那不是红T恤，而是被割了人皮
 kukomylove：塔克奇玛如当年般纯洁，最后甚至都选择了忘记。他们留下了机油的泪水，但是这次不是告别。把1A84放入了新布林的内心，动机只是带着好玩的心态吗？
 478170：果然攻壳的泪点都是和塔奇克马相关的这群小家伙比人还像人；还是无法接受普林轻易的退场啊
 52462：塔奇克马我的超人....
 265925：赛博复活，跟攻壳剧场版一样留了个哲学僵尸是否算自己的问题，这集选择塔奇克马逐步搜查来抒情的手法用的非常巧妙，控制着观众一步步跟着一起思考的节奏。包括最后的同步以及删除记忆都让人感受到了机器人的独特特性之巧妙，或许它们比“人”更适合当“人”
 hottomper：AI上门去拜访还会带伴手礼草
 563469：塔奇克马很可爱啊，看它们调查完江崎后我对她的评价也变好了，就是最后造义体还删除自己记忆估计有隐患吧
 279216：塔奇克马集体删除记忆眼泪没绷住
 [来自Bangumi for android] 获取
 fy939：AI开始造人类了
  >>fy939->fy939：她不会躲子弹吗，
  >>fy939->fy939：太可惜了 唯一一个可控后人类，塔克奇玛做的这个不一定能控制住
 763275：这集太有旧sac的味道了，巴特的那集“丛林”回也是tv里最喜欢的一集，真是铁汉柔情啊
 前半部分的时候一直觉得普林活泼过头有点吵，甚至有点烦人 但当了解了过去后就....我忏悔！是忍受了多少日夜的痛苦才能把自己积极的方面展现给外人看的啊，结局却也这么凄惨草率
 看楼里评论知道普林是布丁变过来的时：巴特你可真是
 fmovi：布丁→普林，编剧还是有两把刷子的/居然还有复活赛，能打赢吗？不是1A84怎么也一块丢进去啊！？总不能普林变成终极boss吧，这种事情不要啊
 951872：这集有力气，有sac的味

第5集
 215131：这话有点惊艳啊，就连人声插曲都有当年TV版菅野洋子作的那种无机质感的BGM的味道，后面ED响起更是有点小震撼.....虽然暂时不知道想表现的主题是什么？所以N的持续战争理想是让所有搭上列车的人在列车里做死里逃生的梦，然后诱导其追求战争？
 559571：德古萨的往事没看懂，怎么死里逃生的，被追上是幻觉？
 634782：神回！！！！
 插入曲很有gig的味道
 342915：这集最后打电话这一段就是剧场版《持続可能戦争》的新内容。另外开头拷问的时候女护士手上拿着的针是不是太长了？感觉头都能被扎穿了
 neutrinoliu：雪地bgm第一次响起相当有感觉；第二次倒是有些莫名，好不容易打通电话上来说些有的没的...但场景确实好看。
 399494：稍微解讀下EP17：
 
 個人覺得下半部最精彩最點題的演繹是陀古薩視角的EP17，這集在劇情結構上和當年 SAC 中手持《麥田》加入到人群中的陀古薩如出一轍。影片用一種半虛構的敘事手法具現化了 1A84 代碼感染陀古薩的全過程。首先是思維誘導，野田跟陀古薩同樣有警察身份，同樣有老婆孩子，同樣被抓，身份和家庭構成的相似很容易令陀古薩帶入共鳴。兩人先在生死逃亡中建立信賴關係，然後陀古薩被出賣捕獲，當他打算自殺貫徹正義時，少佐閃現，阻止了陀古薩為“崇高”而死，告訴他應當為“使命”而活（對應1984中的洗腦方式）；此處出現的少佐也是代碼對陀古薩感染過程的一部分，就像後面那個死宅所説，是足以顛覆生死觀的震撼。等到陀古薩再見到野田時，野田已經跟隨老大哥的“指引”，“淨化了心靈” —— 獲得了僅僅是看到朝日就足矣感動到痛哭流涕的幸福感；最後陀古薩在香烟店給巴特打電話，對生存價值發出疑問，至此他也感染變成了N；
  >>295606->399494：分析滴不錯。不過陀古薩這麼容易被感召還是有點奇怪，用生死觀來扭轉信念確實是個老招同時也很奏效。主要還是半現實半虛幻的體驗，讓他分不清現實和虛幻，所以才被蠱惑了，但老實說，陀古薩算是老司機了吧.......
 leins：Don't Break Me Down
 你说是这集是鸭子的手笔我都信....
 craitch：2.3倍速。音楽は良い時点で
 sphinx：好看
 524610：总算和第一季结尾接上了但依然很多地方成谜
 605433：本集特有ed一出，那感觉立马就上来了！是前两季的ed歌手！熟悉的味道，不安的结局……
 569814：哇这集处理得真的很棒，除了其中诸多来自《1984》的部分以外，打红色电话这个行为本身也很有梗。喜欢。
 clx2221：加奈美的出场目的是什么，单纯证明陀古撒被黑了？？
 被黑了的话又是谁黑的？？101到底是什么？？
 看完全篇也没找到答案
 eichan：太有感觉了，继上一集后又一集佳集
 粉毛死后轮到陀古萨归队。
 各种断片式的分段的记忆。成谜的陀古萨早年经历。
 开头那个成为Post human之前的奥数冠军在捅陀古萨，我心里在想陀古萨也是高度义体化的人吗，为什么要把东西插进电子脑插口里。。我记得陀古萨是很Old school的，总觉得他没什么义体化的
 
 看了分集评论我才懂是赋予了陀古萨某种意义。算上旧TV，陀古萨是九课里面我觉得最有魅力的男人之一。少佐赋予陀古萨意义也很有感觉，我很喜欢看少佐招募九课队员的时候跟他们单独的聊天。旧TV跟斋藤的几句话也好，这里的几句话也好都特别有感觉。（虽然不是真人
 
 这集很有老TV的感觉，美得窒息
 这场景真的美阿
 killy：这时候是不是该点一首 New Order 的 True Faith ？
 318664：这个世界有时候会突然美的不可方物
 rombent：一开始以为护士是少校假扮的
 awesome_failure：2045年居然还有投币式电话就离谱
 216493：这个是野田的回忆吧，把德古萨安插进了当时被背叛的角色。
  >>kukomylove->216493：+1，不过我觉得或多或少把两人的记忆改编了，托古沙早期应该做过卧底这种特工工作。
 375248：最后一幕绝了
 tttbbx：这是把野田的经历融入了陀古萨的回忆，改造成了在噩梦中被拯救的故事吧
 dcfhft：脑子被黑了？
 327934：看不懂
 symphonicrain：Togusa被野田的回忆洗脑了吧 他战胜了自己，他热爱老大哥
 collice：看楼上有人说鸭子
 不说人话的味儿倒是能对上
 garfield4odie：说不好为什么，togusa走到站台外杂草丛那个场景，非常有梦的感觉
 venusxx：完成任务！
 kukomylove：这个护士服简直是数一数二的
 478170：这个味道倒是有点在
 52462：这剧情还真就和陀古萨搭的很...不过最后那段感觉陀古萨也太多愁善感了..病入膏肓了
 265925：看了楼上评价感觉自己可能最后一段没认真看，重看一边后发现陀古萨打电话前还是大白天，结果接通电话以后就是黄昏了，确实是很虚拟的表现。1984确实不失为寻找意义的一种解，但对陀古萨洗脑展示的也太简单了点吧。。至少没看出陀古萨在这方面有很强的执念或者追求，上一秒还记得自己要做什么下一秒便洗脑完成，感觉省了不知道多少的脑内剧情。不过演出上倒是有点剧场版陀古萨和巴特聊人造人和人偶的那个意思了。
 563469：有点没看懂，插入曲挺不错
 763275：两段插入曲以及日出日落的对比，太震撼了
 不过有点搞不明白陀古萨最后那段话的意义，是被那个“老大哥”感染了吗，云里雾里的
 557707：突然插入音乐有点难绷啊

第6集
 559571：3D 打印人体，有点色
 neutrinoliu：虽然通篇表达不想当狗，可视觉表现上对大场面的执着完完全全是美国爹的形状，毕竟拿钱办事；真是讽刺啊。
 399494：第六集：N之力量 / 如何建造一個獨立國家
 
 【1】水金鈴鹿借3D打印復活這段簡直堪稱賽博B級片；AI居然能搶核潛艇...
 【2】看來這集又是講難民和擁核問題；陀古薩一如前作笑臉男事件，還是充當社會面的樣本提供猶如獨立調查記者般的第三視角；
 【3】看來 N-Po 被認爲是敵對勢力，一經老大哥群衆識別后就會自動發起攻擊並報告思想警察；（和朝陽大媽一樣）其實上部的時候我就很詫異了，有人居然真把1984動畫化了...
 【4】片中那個二維碼有興趣的可以調查一下；
 【5】上次看了神山的《永遠的831》，那部片針對日本的新冠復興計劃落井下石般的增稅政策予以痛批，看來此片中的東京復興計劃2050或許也有層這個意思；
 【6】思想警察背後還真貼著 “thought police” 的標簽哈哈；
 【7】佳奈美簡直是跑酷達人；
 【8】美帝日常把日本當狗，甚至直接境内出兵，神山真是時時刻刻不忘吐槽；
 【9】這集基調跟 GIG 高度相似，不知道 post human 要建立何種體制，但是以 1984 為思想藍圖凝聚難民這方面在社會側寫角度比起 SAC 的迷因傳播或 GIG 的思想中繼都略顯有‘所不足。如果是 TV 版的話，陀古薩這條綫不會這麽輕易就切換，不過還有六集也算足夠。
 craitch：2.3倍速。若者、髪切って。
 sphinx：JK跑酷
 547076：CG化的母猩猩真的好色，这么多年了LSP们还是那么懂,水金鈴鹿这眼镜到底是谁的XP，打印出来啥也没穿却戴着眼镜也太离谱了吧
 404988：厨房里的食品用打印机 不能限定一下物质构成的吗？ (禁用金属之类)
 塔奇克马光学迷彩下的巨大阴影。。。求路人视角
 eichan：好像攻壳第二季，难民集结，图谋建国
 又是传统恐怖分子劫持核潜艇
 
 JK跑酷的画面还挺好看的
 岛村孝是干啥的，2045第一季忘记了。。。
 killy：这厨房打印机太玄幻了，精度几纳米啊？
 佳奈美显然不是普通人，陀古萨怎么都不汇报？
 295606：撿到陀古薩不先檢查一下嗎？畢竟失蹤這麼久
 rombent：打印牛和打印AI用的材料都不一样吧
 394354：是不是全是建筑渲染师来做背景
 216493：美军为啥不多带点人？
 sccel：突然想起來這個時間綫下美國是又統一了嗎......
 collice：打印有机体或者无机体还是应该有区别的吧
 424880：背景确实好看 夕阳 半废墟城市浪漫的很
 就是1984太出戏了
 venusxx：为什么要打印眼镜
 arimayukino：N power，现代性能车
 kukomylove：上一集托古沙帅的一批，这一集傻不拉几跳楼，这种反差笑喷
 563469：佳奈美全程跑酷，能不能考虑下托古萨的身体，人家快跑不动了（
 368176：跑酷少女
 fmovi：难民聚集，发枪，核潜艇里的导弹，这么像SAC第二季呢/不是，潜艇里的打印机能打印人也太超纲了吧？就是用后人类的能力强行接管潜艇或者潜入潜艇我都没意见，给打印出来个生化人，这对吗？

第7集
 215131：为什么义体还要把奇酷比做出来？......还以为当初没被爆头，应该会把脑子移植到新义体，全义体的话不就跟塔奇克马一样咯？...
  >>559571->215131：这就出现那个经典悖论了，这义体还是不是之前的江崎
  >>pcwuyu->215131：是不是死了就不能做手术移植到电子脑了啊，不过9课的成员的话应该全员都是电子脑了吧
  >>kukomylove->215131：新鲜的才可以吧，脑死亡之后只移植电子脑也没啥用了
 neutrinoliu：感觉一通复活把老攻壳的严谨味儿给吐得一干二净；不过想来上半季整体风格就已经改弦更张。
 399494：第七集：夢幻與現實的連接點 / 通向應許之橋
 
 【1】這集對比當年押井守有參與的 GIG，就能分出高下了。神山對難民導致内戰的社會層面動機僅僅局限在迷因傳播或 post human 的科幻設定上，而押井守則更爲直接，難民問題向來是撕裂身份認同和福利制度的社會學層面的核彈。九課實際成了給政客擦屁股的墊背； 
 【2】塔奇克馬接到魔鬼來電的反應實在是激萌！戰車居然也封建迷信嗎？
 【3】江崎復活這點其實不用太糾結，畢竟當初 SAC1 的時間綫到現在至少過了15年，科技也有進步，況且當時保安沒有打爆頭（不過有無腦死亡就難説）。至於復活後的算不算本人這就跟 TV 版中真假帕兹那集一樣；這回全身義體化 + 1A84 AI融合（后人類演算力）相當於第二個素子了；
 【4】多了個新設定，原生人義體化后電子腦内應該是能看到靈魂綫的；
 【5】水金鈴鹿是從 Joker 那學的狂笑症嗎？
 【6】老大哥真厲害，連死宅都給發展成革命戰士了；
 【7】真是有緣... 這個版本把 stand 翻譯成小丑；
 【8】什麽叫震撼靈魂？這個視覺呈現真有意思，革命的崇高理想洗腦下的一般人狂熱到連靈魂綫都幾乎溶解；價值觀的傳遞也被解構爲後現代形式——由病毒分發帶來的電子腦感染；這不就是思想瘟疫嗎？雖然這點和現實的資本主義晚期那種消費而不得的癥結幾乎相反，現實中的年輕一代早已抛棄訴諸崇高的意識形態，相反他們更習慣於在消費細節和欲求不得之間反復掙扎；神山這代人還是停留在赤軍蠱惑年輕人不肯投降那個年代，他們該看看今天這個時代人們的表現已經截然相反；
  >>glacjay->399494：【3】不管有没打到头，塔奇克马们复活她的时候都没去取过她的脑子吧，所以我觉得这最多只能算是……电子克隆？
  >>399494 -> 键盘手杰克：这部跟以前不同，它对真假的概念是模糊的，这样设定也是有意为之。
 craitch：2.5倍速。草草
 547076：眼镜是本体
 barcelona：自称警察的裸女将你拦停，你会让她上车吗
 killy：为什么后人类只发了讯息给美国，没有对我国发布独立宣言呢？芝
 塔奇克马这下是真的自己吓自己
 eichan：原地复活，要是老攻壳就会问这有没有Ghost了。但是这是网飞的攻壳，无奈只能当他们随便玩玩
 
 自称警察的裸女
 这后半段剧情像SAC第二部的建国剧情了，没有前面那么好玩了。。。
 508603：复活那段总感觉在看沼泽人是谁义体版
 阿宅小哥，诱捕器&自我溶解装置？
 
 删除记忆那段涉及黑格尔
 rombent：这廉价的3D在前半段看着像15分钟小视频
 216493：复活这就一笔带过了？记忆呢？哪些是原来的？
 gon：不当人以后也就不拘小节了么
 375248：南无阿弥陀佛
 tttbbx：这个复活的观感就很离谱
 symphonicrain：复刻GIG建国了 岛村孝复刻1984亲自担任老大哥吗
 collice：眼镜都打印了为啥不打印一件衣服
 345584：义体制作公司一件衣服都没有吗
 424880：塔奇库马就这么随便的复活一个人了吗 讨论ghost的伦理观呢
 garfield4odie：想知道cos的是谁
 venusxx：全身义体，草薙素子二代目？
 kukomylove：还行吧，至少看了半集柰子和紧身衣
 478170：光给镜头不让我林原女王说话是吧
 finalfantasyfan：这3D还算“廉价”吗，那那些异世界bad cg算什么
 52462：谢谢你布林
 beats0：好涩，又纯又涩
 563469：这样复活是没有ghost的吧，塔奇克马当初的选择有点草率了
 fy939：怎么老想把危险的东西装自己脑子里
 5055：>奈飞的奇妙翻译“鬼线”给我看迷茫了。看了评论意识到是在说ghost
 >有点2nd gig的影子了，等着后续继续展开。
 >然后可能是因为习惯了，感觉3D其实做得挺好吔…
 763275：为什么3d打印机连眼镜都能打印但衣服就不行
 话说没有ghost那记忆是怎么来的，就塔奇克马来说除了冰箱里的外部记忆以外也没有其他记忆了吧
 nizhidao：为什么义体公司没有人？
 fmovi：普林打赢复活赛了终于这个冰箱里的外置存储这么屌的吗？！巨神义体，震撼人心👍无人化岗位的弊端XD/是什么人会在去东京闹革命的同时带着COSPLAY的胶衣啊？去东京顺手找女票是吧？

第8集
 559571：N是 NewType （确信
 399494：最近这片的吐槽箱怎么说人话的突然多了起来...
  >>424880->399494：吐槽点错集数了
 craitch：2倍速以上。若者、高所危険。
 547076：惨 辫子头阿宅 惨
 536633：巴特眼睛日常被骇
 eichan：好闷阿，一直在抓岛村孝这个行走的洗脑机器打戏也不好看。
 
 看点就是小丑了，这个角色好搞笑搞笑役
 还有想要女朋友穿紧身衣COS服的阿宅
 巴特眼睛又被黑了
 
 两个Post human用核潜艇的核弹挟持美国，我记得汤姆克兰西的冷战小说也有过这种情节
 308019：SQL注入
 295606：過濾了外界信息，建立自己獨立滴網絡，哦？！
 rombent：进化成新人类一天就只需要睡觉15分钟了
 tttbbx：九课又摔一次飞机
 这个睡眠的设定就很强行
 水金是用视觉信息来破自闭模式的话，岛村又是怎么做到的？
 228834：P2P害人不浅，连自卫官都没能幸免。
 327934：剧情有些迷
 symphonicrain：剧情越来越迷惑了
 collice：真是日常被黑
 能不能整点新活
 424880：感觉那个程序就是个高等级刻奇训练，可以理解
 venusxx：两只素子！
 405942：疯狂欺负黑人老哥
 巴特叕被黑了
 478170：我倒是觉得这几集不错的，虽然神棍了一点但是有入戏。
 563469：巴特又被黑了（
 fmovi：N是New Type吧……3D打印枪，最重要的是怎么还给抢来了啊，还是枪和车一块的啊巴特的眼睛又双叒叕被黑掉了

第9集
 559571：反派大姐姐就这么中弹了，死的太平淡
 215131：反派大姐头居然就这样死了？前期屌得能黑民航，无敌闪避子弹，跟江崎控制的三只塔奇克马周旋也全身而退....
 而且为啥允许黑佬跟着啊，素子会允许这样的不稳定因素么？而且带着他跑那塔奇克马的迷彩有啥作用啊？
 399494：第九集：最後手段 / 沉睡已久
 
 【1】村島孝在吉歐城設置過濾系統，構築出一個只有當地人能用的網絡，這東西大家想必很熟悉。我覺得神山劇本的一個缺憾是，沒有好好寫寫老大哥拿到網絡和高科技之後如何運用的問題。
 【2】這回有意思，日美兩伙人搶兩個 post human...
 【3】美軍派的居然是海豹突擊隊... 塔奇克馬這回居然能頂住外骨骼裝甲了？
 【4】少佐他們居然這麽輕易上當了？鈴鹿這就挂了？
 【5】戰鬥節奏非常真實系，但是節奏不太好；
 craitch：2.3倍速。材料の剛性が足りないぜ、一発で
 547076：细胞分裂(误)，虽然看到从水中潜入就有预感了，没想到还真是豹豹
 
 
 
 既然这集涉及到我感兴趣的领域了，那我这个半吊子就来分析一下吧
 豹豹们的外骨骼看着还是挺酷炫的，而且功能也是五花八门，夜视和光学迷彩是显而易见的，此外还有：
 站立滑行
 
 
 
 卧姿滑行
 
 
 缆绳射出装置(位于腰部正前方)
 
 
 
 背部两个机械手应该能自定义挂载，片中的豹豹都选择了一个八连装导弹发射器加一把带榴弹发射器的突击步枪的配置(RIP无辜躺枪的自卫队员)，
 
 
 
 
 从本集来看导弹发射器大部分装的都是催眠瓦斯(推测)
 
 
 这就导致豹豹除了标配的突击步枪以外没有任何重火力武器，这就是为什么美帝精锐特种部队会被“区区”塔奇克马的手部机枪吊着打的原因。
 
 
 
 我看好你哦.jpg
 
 可以推测豹豹们跟九科一样最多只能进行近距离激光通信，两个小队之间只能用信号弹来联络(绿色：行动开始，红色：目标捕获/死亡)
 
 
 
 而且我还发现了一个BUG，发射红色信号弹时，信号弹竟然是从枪管而非榴弹发射器打出去的，这么大个信号弹你是怎么从枪管打出去的
 524610：这季战斗的科技感视觉上呈现的很好，但总感觉少佐临场判断力被削得很惨（）
 水金铃鹿这也寄得太随意了
 536633：过分了嗷 前期那么强的水金铃鹿说死就死了
 eichan：这集好看起来了，感觉一集之间战况发展非常激烈和迅速。动作戏重新上线了，好看的
 
 前期无敌的水金吃了几个睡眠瓦斯就没了？我还以为水金对美军无敌呢
 美军这新机器人真的Fancy
 岛村孝，王 之 军 势
 这位更是重量级
 295606：海豹突擊隊有點帥，但是實力還是按照日本動畫傳統弄得很拉
 rombent：所以2045的世界观里日本和美帝是什么关系，看之前应该是还有驻军的，那怎么还敢三番两次的射杀美军士兵的？
 508603：小丑组几人是测bug小队啊- -
 216493：水金死了不是说要发射核弹吗
 glacjay：色色的紧身衣影响了战斗力（bushi
 tttbbx：挑封闭空间使用催眠瓦斯搞定了水金
 这几话感觉讲了很多，但对比老版的话，主线其实推进得很慢
 228834：bullet time
 neo觉得很赞
 trinity最爱的摩托车也给水金铃鹿整上了
 sccel：目前看到这里的感觉只有，机械设计做得不错很适合卖玩具......
 327934：水金死的很随便，少佐竟然没想到水金可能醒就和美军对峙不合理
 而且水金为什么不在自己受威胁时以发射核弹作为要挟
 symphonicrain：这便当有点猝不及防
 collice：哦散发挺好看
 没了
 venusxx：水金姐姐瓜了呀，备份也没了，冇了冇了
 52462：死的很突然...
 563469：水金死的好突然
 368176：水金磨损胶衣好色
 763275：emmm水金就这么死了？也太草率了吧，前面不还强无敌吗，话说美军怎么没有被下病毒，他们也不知道关闭视觉辅助这事啊
 nizhidao：你们两伙人的目的不都是活捉目标吗？怎么海豹临时变卦把目标毙了？
 fmovi：死了其中一个不就要发射八个蛋吗？/致敬传奇耐摔王普林

第10集
 559571：N原来是Nuclear
 215131：展开说实话有点拉...美帝虽然邪恶，但人家好歹观察到两个后人类的位置和睡眠习惯，还知道他们弱瓦斯，没有9课阻止，这两人就早over了，还让你那么得瑟披着风衣耍帅9课方面反而啥情报都没有，而且没有很好的作战规划。
 不过反而最让我诧异的是美军的生化兵居然还会看重操控生化兵的电子脑，被挟持时不敢动，最后还努力回收掉，是真的视为生命而不是耗材，还是说不想电子脑被9课他们监测到机密记忆？
  >>xchxd22->215131：美国人的命很值钱的。战争中的死伤会影响总统支持率。
 leins：创轨
 craitch：2.3倍速。死んだ魂魄こそ真魂魄。
 399494：第十集：對峙 / 開戰
 【1】不知爲何，總覺得這回網飛的作品少了洋子的BGM后，與之對應少佐的個人戲份也隨之減少，一些情緒渲染和劇情引導上略顯生硬。
 【2】海豹突擊隊這種改裝搞得人只剩一個腦了麽？
 【3】N 群體的定義非常有趣，不渴望自由和責任，摩擦係數爲零的世界，估計和個別的十一人一樣被篡改過；
 【4】從本部的視覺語言來看，比起老版 SAC，虛擬和現實的界限更加模糊；
 【5】小塔中居然出了個叛徒！！！
 【6】這個把核彈權限移交給300萬難民的設定，跟我上面第八集的分析是一致的。左翼始終覺得日本無法擁核不算是正常獨立自主的國家，而安保條約的締造也注定一輩子做美帝走狗，所以就要想辦法擺脫這種戰後體制。而日本民衆戰後的價值觀已經被調教得非常順從了，所以難民作爲一個契機在設定中被製造出來，包括故意選一個外國人做首相也是一樣，寄希望於難民改變民族構成，寄希望於外國人總統用不一樣的視角處理問題。當然，你也可以説這是種意淫。但交給難民就有群體暴政的缺點，也是腐蝕民主的絕佳手段；
 【7】原來擬似人格已經可以做到這個程度了，看來復活的江崎只能算複製體。（類似於復活的塔奇克馬）本來巴特想質問倫理問題，但是眼前少佐本身就是全身義體；（其實這也是漫畫後期的一個問題，沒有靈魂的硅基生命如何定義）
 【8】課長居然被暗殺...
 434053：所以江崎的眼镜是素子的癖好么
 547076：豹豹们原来只有一个电子脑是原装的(位置还是在胸口)
 
 
 
 其余部分都可以算作是外骨骼，就是不清楚是把电子脑取下来装到外骨骼上还是说外骨骼和电子脑都是重新制造的生化人，从剧中描写的来看是前者的可能性更大一些，其中两个豹豹被瘫痪且电子脑外露时其他豹豹是不敢轻举妄动的，而且外骨骼的各种功能基本上还是基于正常的人体生理结构来运作的的
 darkedge：purin回来的这段，是不是为了一碟醋包了饺子
 killy：你们可是抢了核潜艇的恐怖分子啊，能不能有点自觉
 如果这集岛村孝核了一发，九课占几成责任？
 eichan：笑死，谁又敢暗杀荒卷课长，他见过的风浪可多了，他会中招就怪了
 
 我看普林回归就是为了听她说那句话：“我没有ghost”确实是为了一碟醋包了饺子，某种致敬
 原来美军不是机器人阿，是电子脑+全身军用义体阿，美军的装备和战术还挺厉害的
 
 这岛村孝这操作，感觉还挺聪明的，乐起来了。
 美国已经从防止别人射核弹变成准备核弹互射了吧
 小丑这老哥真的搞笑役，太搞笑啦，也挺惨
 318664：N难不成是Neet？
 rombent：合着海豹都是遥控车
 508603：只想生活在摩擦系数是零的世界里
 375248：所以给课长开门的那位小姐姐是谁
  >>kukomylove->375248：九课的服务型秘书AI吧
 symphonicrain：老爹又被暗杀啦？
 crest：所以整个义体厂就没有一件衣服么？
 collice：弱瓦斯？
 那只要一直带着防毒面具不就没事了
 424880：【他以为自己在建立乌托邦】
 venusxx：哈哈哈，小丑好惨。
 garfield4odie：用手挡住塔奇克马的摄像头就能让它看不见吗……且不说另外三个摄像头，我一直以为头顶那个是激光雷达呢（这该是本集还是前面某集还是下一集的吐槽，我都忘了）
 440622：面白也太惨了吧
 kukomylove：卧槽，课长？
 
 不是早知道催眠瓦斯有用前面在干啥啊
 
 各种不填的坑：
 1A84到底是谁放到布林的新人格里面的
 巴特什么时候变成的N，和托古沙去调查自然村的时候吗
 finalfantasyfan：感觉老头每回都得被炸一次
 563469：塔奇克马怎么还搞背叛啊
 fy939：有人的性癖是眼镜，普林 女后人类 被教师搞的女学生都是眼镜妹
 satone：少佐说是她完成剩下的工作的时候 我的诶和塔奇克马的诶重合了
 5055：>斋藤的狙还是帅啊。
 >死者苏生!
 >课长你死不了的我可太放心了。
 >看到现在已经对这个3D很适应了，观感不错很顺滑。
 fmovi：啊？科长！科长！

第11集
 oreoolymlee：这展开我已经看傻了
 leins：跟闪3结局一样震撼了我
 卧槽Emi Evans
 craitch：2.3倍速。ちょっと、神山さんは何か核武器の効果を買い被り過ぎるではないか。
 399494：第十一集：末日 / 荒城之月
 
 【0】我大概可以想象，如果這片在B站播放又是一番叫好的喊打喊殺；
 【1】神山終於寫出來了，直接黑五角大樓，你們等這一天很久了吧？
          不知 1A84 和 2501 誰厲害些？
 【2】老 SAC 中微型機械的設定還能這麽用？生化武器都出來了...
 【3】片中提到用來轟炸的戰機起飛位置——關島，又是一個左翼駡了多少年的敏感議題；
 【4】東京大屠殺，首相被栽贓，屌不屌？你們邊個誰敢寫這種劇本哈？
 【5】噫！博馬直接被萌物摘腦！
 【6】潛艇裏的3D打印生化人其實跟當年無罪裏把自己下載到人偶的少佐如出一轍；
 【7】隊員一個個接連撲街，對應 SAC1 最後部分；
 【8】陀古薩明明都補刀過了...-_-
 【9】老大哥之死帶來信仰崩塌的玉石俱焚；300萬全票通過。
          神山模擬了一個先建立理想再摧毀理想的過程，這個形式和共產主義一模一樣；
          劇情中更像是幸福地死和痛苦地生之間的抉擇；
  >>glacjay->399494：【8】没瞄准脑袋（
 neutrinoliu：到头来按下发射按钮的其实还是村島孝。
 不过鹰眼是被谁狙击的没看懂...
 sphinx：？？？
 524610：这什么怒涛展开啊
 darkedge：？？？？
 eichan：这集真是怒涛展开
 
 虽然无敌的荒卷课长是不会死的
 MIT毕业生竟亲自黑进五角大楼
 但是九课一个接一个地倒下，虽然我觉得这季结束后他们肯定一个都不会死就是了，毕竟都是老TV的常驻角色了
 不过从少佐的角度和接收的信息差来看，就剩下她一个孤家寡人了
 陀古萨真的强，居然一个人就打败了美国潜艇兵都打不败的义体水金
 
 最后的桥段只剩下自己一个莫名很像95版押井守的攻壳剧场版。只剩下自己一个人和BOSS对决，然后自己和BOSS是有点像的一体两面
 
 下雪的氛围特别好，营造出大家都倒了的悲伤氛围
 295606：九科要團滅哩（大悲）
 rombent：弱智展开
 216493：我想不可能团灭，但是这展开，全是一场梦？
 之前就想把副标题改成“全部成为N”
 awesome_failure：不愧是网飞，投资啥崩啥
 518325：强行煽情，尬的我脚趾扣地。
 zyc：皮衣材质细节做得还挺好的
 tttbbx：楠居然都晋升检察总长了
 九课再次被团灭...
 symphonicrain：九课全灭，究极BE了
 collice：居然知道补刀
 真是好孩子
 可惜不到位
 手枪的动能没那么高吧居然可以两枪王之力
 424880：神山这是和核弹过不去了吗
 venusxx：哈？我不理解。
 kukomylove：中二少年。。。。核弹发射那里真的不寒而栗。
 
 太极端了，这一集要传播左派的什么想法啊，所以说当坏到骨子里的美帝已经无法用任何手段压制的时候，只有同归于尽吗
 478170：。。。。。。
 finalfantasyfan：看呆了
 265925：日本人对核弹果然还是有执念啊。。脑袋里都是“全都成为N”，等着看最后一集了
 563469：九课竟然几乎全灭了
 fy939：啊？？？怎么瞬间叛变，支持毁灭世界的想法？
 satone：全灭！九课七兄弟
 5055：>sac里的课长应该会去和东方大国谈判牵制而不是米帝。
 >陀古萨的战斗力大于潜艇里的美国大兵。
 >岛村孝（和其他后人类）纵然不弱，但在战斗力和思想高度上都还是平庸了。
 >老大哥死了我们300万弟兄也不活了？？？
 763275：怎么突然都变n了啊，然后团灭了....这展开没看懂啊
 cyrus：好弱智好反常理的剧情走向，这人物之间不带沟通吗？直接强行死？是想表达啥？PUA？
 留下了愣在原地的观众。
 nizhidao：好啊，神山，又玩这一出是吧，只有观众和九科蒙在鼓里的世界完成了，另外粉毛刚恢复正常又让她说谜语，真的求你饶了她吧
 fmovi：看这集前：还有两集，这还不能包饺子？；看这集后：包饺子可能不是一项技术活，但是包不好饺子一定是一项技术活

第12集
 559571：S.A.C. 2nd GIG既视感
 oreoolymlee：“我们曾存在于这个时代”
 所以，浪漫主义者不会怀旧(nostalgia)吗？
 有太多没想到，然而可能在十七话トグサ迎着夕阳落泪那刻就已经预示了吧
 →这样看的话这集步子迈得也不算特别大，但是仅从第一感受来说还是觉得主创有点作茧自缚，玩毛线球把自己绊到了。
 不过至少16、17集还是喜欢的。
 586515：所以n-po和孝的那个女同学是什么情况啊
  >>oreoolymlee->586515：女同学大概就是为了把トグサ引导过去见到孝，那时候トグサ其实已经是N了（被选中？）
  >>fy939->586515：n-po大概是暗示了最后工作对没电脑化的流浪汉的操作，抓到101室电脑化联网感染双重思想成为n，女同学怕是孝把她在n网络里复活了
 215131：这结局...该说是不明觉厉吗...
 按我理解，成为N的“双重思想”的人组成的乌托邦，就是人类精神世界活在虚拟里，但是肉体还是现实里参与社会建设，这样每个人都以自我满足的最好状态在现实立足，而不会因为欲望来发生冲突，跟缸中大脑还是有点点区别吧，但对现实世界的客观认识不就要处理庞大的信息量？单靠N一个人操控这些信息量？还是说进化成后人类，高速运算的特点让自身的“双重思想”运算变为可能？
 
 在岛村孝眼里，人类迎来了科技奇异点而进化，但在素子眼里，却是人类输给了后人类。也不知道是岛村孝感谢素子的信救赎了母亲，还有作为旧人类的一丝私情参杂，还是说惊讶视现实和梦境无异的素子，能挣脱梦境重新回到现实，所以就才留下了世界二选一的机会让素子选择吧......
 
 从第七话开始连续几话展开有点拉，我还以为神山这次真的铁下心要把攻壳拍成纯好莱坞动作片，幸好最终话这个构思抖得还可以吧~希望这一作不会是神山版的最后一作吧...少佐下次回来会变成神不？
 leins：哇伪forest(
 craitch：2.3倍速。不届きね、字幕多く合って無いじゃん。双想は此の意味か、些と新鮮ね、否、旧料新調と言う可か。開放的な結局とは言え、可成り残念な事に、星を飛び出す事を口で行動するのまで自ら降格した。今期の脚本はロス戦争前に書いたか？もう現実の理から明白にずれてるぞ。
 そもそも此の事自体が可笑しい、米帝の会社から貰った金で反帝国主義の物語作りはね。其れに、もう数十年過ぎた、でも皆も知ってる通り、両国の経済が深く絡み合ってる現実の影下で独立派は空想悲願してるに過ぎない。悲しい物語だね。
 此の品、美味いぞ、幾つ考えを拝領した。有難う御座います。
 399494：第十二集：雙重思想 / 無回旋之地
 
 
 【1】很少有日本動畫導演會如此露骨地展現自己的政治光譜；爲什麽我一直說政治和宗教這兩塊是動畫禁區，因爲在現實世界中這兩樣東西是最具有迷惑性的，人類爲此進行了千百年的鬥爭。自由和秩序的平衡是整個人類歷史往復不絕的宿命輪回，我們對社會形態有過無數種構想和探索，但我們始終無法達到真正的自由。基於現實主義的社會視角無論如何必定是悲觀的，看看我們外部世界的環境，幾乎每一年都是未來十年中最好的一年。神山這樣擅寫人文橋段的纖細作者必然也會受到外部世界變動的影響，透過 SAC_2045 我們看到一個當年一腔熱血走上街頭的學生步入垂頭喪氣的中年，之前看山本直樹的《believe》也是這種感覺。所以和 20 年前的 SAC 相比，本作的基調變得如此灰暗，因爲這個世界確實很難看到希望了，最後的結尾只是一種無可奈何的技術展望；
 【2】片中神山是不是已經在自嘲中年危機了？
 
 【3】想不到讓所有人幸福的方法居然是和黑客帝國中的人肉電池差不多，這是絕望到什麽地步才寫出這種劇本？現實太糟了，不如大家都睡覺發夢，這樣就全部幸福了。無非是攻殼這邊做了個概念替換，用雙重思想來覆蓋現實與理想的割裂；北朝鮮就出過一本書叫《我們最幸福》；片中唯有上帝視角的素子和江崎避免了病毒。島村孝寄希望於技術奇點來促成社會構造的變革，但最後又把選擇權交給素子。不過能把現實當作夢境的浪漫主義者並不存在，所以只能設定在動畫裏了。
 
 【4】島村孝一開口還是林原的聲綫出來了；（CV要領錢真不容易）
 【5】少佐看來還是消除了九課衆人的記憶，這樣江崎就不用有負罪感了。
 【6】少佐結尾這個宇宙宣言格局增大了不少，不僅貼合時代也可以對接銀翼殺手乃至更後面的漫畫了；
 【7】最後的案件謎底，無非是島村給已經悄然進化的人類（網絡促人進化）來了臨門一脚，而素子覺得很多人并未做好迎來技術奇點的準備，選擇了懷舊。其實也好理解，素子自己是最早全身義體化又和 AI 融合過，對她來説當下的現實生活實際上是遠遠之後于自身意識的，所以説是 Nostalgia ；這可能也是一個雙關，神山在上一季就有大量對前作相似橋段的挪用和融合。
 片中所謂人類的意識進化，其實可以引出后真相政治 —— 即人人只相信自己願意相信的“真相”的時代；包括被 twitter 之類社交軟件算法操縱的人類意識，人們主動接受了這一切。后人類這個概念可做的解讀其實非常多，但我覺得沒有太深入挖掘。
 
 
 小結：
 
 看到這部其實我總有種感覺，在神山隨著年齡變老及外部世界動蕩不斷影響后創作攻殼系列的新劇本之際，你會發現他老師押井守早已在終點等著他了。總體上網飛出資，神山并不像是用盡全力，因爲劇情結構尤其是上一季和前作極其相似，甚至有些拼凑感。後半部其實主要也是挪用了 SAC 和 GIG 的劇情結構，不知道這是爲了保觀衆呢還是偷懶，他沒有拿出新的東西。動畫本身，3D外殼并不影響觀看，但是對表情刻畫會有缺失，少佐本人的戲分大幅減少，缺乏菅野洋子這樣的神級配樂會令情緒渲染和劇情引入略顯生硬y也缺乏起伏。最後對設定的挖掘不算很充分，結尾也比較草率，這點神山好像是慣犯了。最奇怪的是本片明明基調是比較灰暗的，最後居然强行樂觀了一下，這是諷刺呢還是糊弄呢？相比之下，他老師押井守早就抛棄了複雜的劇情設定而專注於反烏托邦世界觀下的“詩意”了，表現手法也更多用象徵主義，功力還是有差距。不過這部片是個不錯的跡象，希望未來攻殼新開的劇情可以有突破性的發展。
 neutrinoliu：你神山对乌托邦的期待怎么就和矩阵里与民科无差的人肉电池走到了一块呢？主线让位打戏飞奔到结局，突然仓促收尾跟我说“大家都在做梦哒" - 啧，想象力在偷懒。
 -
 ep16、17两个角色支线人情味十足。
  >>399494->neutrinoliu：説明神山學會黑色幽默了
 434053：素子去找史密斯那段感觉没看懂......那段其实是在现实世界吗? 素子的意识在那里但是只有N才能看见. 史密斯没有联网所以没有被N感染一开始看不见素子, 之后联网才看到了素子......但是这样开头的那次循环又变得非常的奇怪说到底还是有点理解不了双重思想到底是一种什么样的状态
  >>kukomylove->434053：素子去找史密斯那段是想验证自己是不是活在梦里（非现实世界，自己的双重思想里）。
  
  约翰史密斯上线的一瞬间，他就接入了N的网络，在自己的双重思想里看到了（双重思想里的）素子，短暂惊讶之后，他立马被N网络改写，满意的接受了“任务完成皆大欢喜的结局”。素子看到这里之后确定自己现在是意识在N网络里行动，不是真身，于是得以从双重思想里log off（别人是无法自由log off的，只有她和江崎可以），从保护仓醒来。可以看到保护仓里空无一人只有素子，其他人已经在双重思想的作用下满足地做自己“被分配”的现实世界的工作了。
  
  素子：肉身 （睡眠）
  素子：意识 （在双重思想网络里）
  其他所有人，包括解冻的约翰史密斯：肉身 + 意识 （在双重思想网络里）
  
  你可以把双重思想想成meta做的metaverse，只不过这个metaverse牛逼到，人现实但凡遇到一点挫折就跑到metaverse里面吸精神鸦片，然后就快乐了。然后在现实里怨气也没了，也不对人发火了，也不出去杀人了，也不因为自己的私欲发动战争啥的了。因为攻壳机动队的世界里，metaverse的眼镜不需要硬件，是集成在人（电子）脑里的，所以吸食鸦片可能都是潜意识就驱动的。
 574446：所以素子最后拔了没有。
 342915：素子没拔吧，开头的场景就是现实世界，布丁也确实被记录成死了，最后布丁又加入了9课就说明这是在做梦，看巴特的表情和那段bgm说明他也意识到了这不是现实
 darkedge：看完之后感觉还是不太行，虽然人类还能够继续通过劳动维持在现实世界中的存在，可是原来存在的那些矛盾会因此消失吗，资源的分配会就此平等吗…
 且不说别的，你们这个技术奇点和超人类的诞生，解决难民问题了吗
  >>605433->darkedge：说到重点了，集体做梦并没有解决现实世界的任何问题。万一哪天醒过来了，梦境不复存在，不知道会有多少人难以接受
  >>399494 -> 呜呜セイバー：所以説是黑色幽默啊，結局當然是耍觀衆的
  >>kukomylove->darkedge：似乎作者假设以超人类的运算力，可以做到完美计划经济一样（毕竟全球同时违约他能做到，全球永远不违约他也能做到），不仅仅结束了破坏经济的投机和战争行为，这个计划经济甚至能预计所有影响经济的黑天鹅事件，包括火山海啸地震新病毒等等。。。简直扯淡。
 605433：说难听点，就好像给感觉世界不公平的人提供了类似毒品一样的逃避现实的手段，以此来掩盖各种矛盾，保证和平安定。区别在于每个人都不知不觉地吸毒了，如果哪一天不能继续维持假象，人们只会发觉世界更加糟糕
 imlonelywalker：smjbwy
 404988：一边做梦 一边进行社会生产是可以  如果那是每个个体决定的结果，
 不然的话和矩阵有何区别。。。
 结果是少佐一人决定世界走向，攻壳是这样基调的作品吗？
 david_tang：怎么突然黑客帝国
 gingkoi：以叙事结构、“留白”和“浪漫主义”掩盖作品思想上的缺陷，将强制符号学认同和人的主体性消解称之为“进化”，伊藤计划的「和谐」则在这一点上处理得更好。 ​​​
 killy：后人类黑了全世界的人，然后让大家一边做梦一边生产，真是惊人的维稳思维，和1984一脉相承，但拍这个有意思吗昔思い描いた
 虹色の未来　今とずいぶん違う
 タイムマシンは出来ないと分かってしまい
 コンピューターも憂いを消してくれない
 でも重なるデータ　世界中を覆い
 まるで全智のレコード　ユビキタスね
 
 過去と未来がひとつになるの
 電子の海でひとつになるの
 それが　ElectrospectiveElectrospective  CHEMOOL feat. 初音ミク
 eichan：“你是个浪漫主义者，现实与梦境对你来说没有什么区别”
 这集很有味道，虽然普琳的解谜听不太懂这个谜底，但是最后素子面对一堆管子到最后把所有事情又交给巴特自己去流浪的剧情特别特别特别有95攻壳的味道。感觉有点辽阔、有点落寞、也有点浪漫的赛博攻壳世界
 
 虽然留白很有味道，但很明显素子是没有拔的，我觉得没拔显不出素子是浪漫主义的。所以这和95的素子也背道而驰了，真是矛盾
 rombent：结尾强行扣无罪是吧
 所以为什么选的是字母N,前面那个N PO又是什么玩意儿
 508603：虚拟光滑的另一个世界和缠绕的藤蔓一样，大脑之余没什么卵用的东西，只会出让现实。
 但是现实也是虚拟的。
 感觉没看懂.replay
 216493：最后那段是致敬攻壳剧场版吧
 为啥楼上好多人觉得没拔？
  >>518325->216493：因为最后普林入队的时候，石川对普林的学历表示惊讶，九科其他人的表现也像不认识普林。如果拔了的话九科其他人应该记得普林才对。
  >>216493 -> LYZ：确实。谢谢
  >>577912 -> LYZ：我感觉不是这样，故事实际并没有描述出双重思想的现实世界是这么运转的，只是说大家做着自己喜欢的梦，那怎么又会有人的梦里是不认识普林的呢，普林的存在是N人类之前的事情，不会把这部分抹去的。我感觉更像是少佐把大家的记忆抹去了，从结尾看和见普林的时候看，巴特明显也是之情的，那这就更不可能是双重思想的社会了。
  >>wakakap -> 长耳朵：我感觉不是这样，故事实际并没有描述出双重思想的现实世界是这么运转的，只是说大家做着自己喜欢的梦，那怎么又会有人的梦里是不认识普林的呢，普林的存在是N人类之前的事情，不会把这部分抹去的。我感觉更像是少佐...我觉得最后的场景是巴特个人的双重思想世界，双重思想世界也许不需要时间关系，可以是怀旧世界，时间先于现实世界。
 tttbbx：这结局就很微妙
 634187：现有的蛋糕分配不均的问题怎么解决？答：开拓星辰大海（想办法做大蛋糕）。
 神山觉得现有秩序不可能进行再分配了，所以2045的结局只有两个：拔管迎接新冷战，大概率核爆然后人类文明灭亡；或者不拔管（活在梦里）等再进化一次、带来技术基点的人类探索宇宙。
 在少佐看来别无选择，与其陷入无止境的战争最后毁灭，不如浪漫主义一把，期待未来的人类能拯救现在的人类
 （放在今年看真的别有一番风味......）
 228834：黑客帝国：逃离矩阵，面对现实，追求个体自由。
 攻壳2045：手牵手步入矩阵，共创美丽新世界。
 
 让民众在做梦的同时从事社会生产，这不是反乌托邦，这就是乌托邦。
 327934：没看懂
 dcfhft：原来是如此传统的虚拟网络世界幻想少佐的宇宙殖民也很老派，科幻作品里经典的冲突命题
 symphonicrain：麦田里的守望者的幸福答案是1984里的美丽新世界，些许讽刺吧。
 crest：老老实实承认没怎么看懂。
 
 一直到最后也没解释101室是啥吧？
 
 其实最后几话里9科一直在梦游？少校看到的导弹发射其实是真的吧？陀古萨被扔进那个地下水库的时候，明明没看到那些胶囊的，难道他在那个时候就被黑了？
 
 N的N其实是网飞的N吧
 587913：脑洞还行，但表现得很混乱。
 真正的米帝会在任务开始前就会起飞B2轰炸机全天候滞空执勤。阻止核弹发射一旦失败就直接爆破东京，一秒都不用等。而且G3+欧盟都有自己的国土反导系统，只有一艘潜艇几十发弹头都能拦截下来，人家米帝根本没在怕的。这些核弹只能欺负弱国。
 
 最后就是明眼人都看得出来做梦乌托邦方案治标不治本。
 N系统只能作为短期防止世界大战的熔断机制抑制极端民族主义，说白了就是止痛药。（而且这记药这副作用也太大了，差点让米帝扬了东京。）
 要治病就得做手术，乖乖结合科技发展改革资本主义的分配方式和世界秩序。（押井守看得就很明白）
 2045的表现能感觉到，没有押井守带着，神山自己的格局撑攻壳还是有些吃力了。
 collice：逼格完全不够
 甚至可以说low
 411962：如果今年开始做攻壳的话，可能连开放式结局都不会有了吧，对于神山这么些年心态的转变，我多多少少有些感同身受。
 424880：我原先想看的是反乌托邦下，意志的浪漫与光辉的哲学。
 
 而不是想看妥协于现实。
 porepoem：少佐日常跑路
 srvenx：看过有关的ACGN社会学研究，最后这个N指的就是死宅的生活模式。
 
 一方面在现实世界中生活，另一方面活在属于自我的虚构中，两者维持平衡，但虚构建立于现实，脱离了现实的虚构其实是虚无，认可这种所谓的“双重思想”就是调换了概念，这恰指了赛博朋克中最负面的部分。
 
 神山无非通过2045传达了一点：无论GIS再怎么牛逼，他只是商业动画。所有的艺术家之悲剧也在于此，因为改变世界需要在现实世界中耕耘。神山只是个写脚本的，他不是社会学家，也不是政治家，也不是商人，所以最终对于现实只能是妥协的。
 
 攻壳早就结束了，我所看到的现实世界早已被虚构覆盖，恰如素子最后那句话：“我们曾经在这个世界上存在过。”
 venusxx：最后这个世界是谁的想象？巴特？然后素子进来打了个招呼就回“现实”中了，或者是穿行在一个又一个的“梦境”当中。
 
 怎么又是脑后插管那套啊。这完全没解决矛盾，开了个大玩笑，关键是不好笑。
 garfield4odie：能让少佐内心平静的只有上网和上班了
 the_zudah：看完了以后，首先不得不说一开始确实没怎么懂，看了这栋楼以及结合我自己的理解以后，觉得整个片子我确实不太能接受，主要是这个对于世界的处理方式，有种作茧自缚的感觉，应该说这绝对不是我所期望的攻壳
 kukomylove：就说一句话，岛村如果当初读的是我的奋斗那特么这双重思想岂不是决定要消灭全世界一半人口来搞财富再分配？！
 
 另外最后素子肯定是拔了。当Ghost的界限逐渐模糊，完全自由的选择才能再次确认自己的Ghost的存在。这里的剧情处理完全是来硬的，如果作者的立意是不要拔掉精神鸦片，那借岛村这个角色，岛村既然期望N世界的完成，他抽风了非要多此一举自爆回卷系统的方式。岛村剧中脑瘫一般对素子自爆，这几乎就是作者在向屏幕目前的观众直接喊话，赶快拔掉，面对现实。
 sh45621300：神山最后那一段的致敬攻壳95的简直是拙劣磨坊。 原作动画第一部也是提了各种神神乎乎的意识流反思什么各种思想；至少还是有逻辑顺序在里边的。
 说实话，如果不是看了班友们和各位大佬剧透解读。真尼玛看得一言难尽折磨，引用作品《1984》一通混逻辑引用；还不如厕纸番作品的按步骤一点点循序逻辑好好交待厕纸的世界观走线构向。前后逻辑搞得太跨，圆不了把自己绊倒了；这不就和多数网文厕纸作者的逻辑一样啊。
 神山真以为大多数人能买的起书啊？还以为都是精英阶层都懂各种外语文化环境？全世界人人有那教育能力条件识字阅读理解？有那屁闲时间和脑子来读古董文学思想作品？
 哦？你神山很牛逼，很精英编剧孤傲。站在动画编导界的山峰，用着你那和日本大多数中二幼稚思维来编剧这么 胡逼自以为是、甚至不如厕纸逻辑的作品。反证我不需要大多数普罗大众阅读理解来看这部作品。我已经拿到网飞的钱了。什么深度作品？狗屁，不需要。我已经把我神山各种小日本人内玻璃心怨气发泄完了。如果还有人给钱拿来制作类似作品，我神山继续发泄。
 引用同豆瓣的2045条目文章：这是你自己的弱智1984自嗨YY发泄。
 去你妈的神山建政 弱智政治人性反思深度狗屎。
 毁灭世界啊？我塔码的我上我也行的也能写出这类人类自我毁灭的煞笔粪作品.
  >>399494->sh45621300：哈哈，不过1984确实是许多西方国家的中学必读数目。
  >>sh45621300 -> 飛龍 ????????：忘了，日本也确实是“西方”国家
 478170：gig里塑造的素子是会拔的，一个虚拟的世界无异于看电影。
 这里的素子加上了“浪漫主义”这样的说法，普琳的眼泪也是一种ghost，我倾向于拔了。
 关于新人类的说法还不是很懂，搭了一个相当厉害的世界观，然后兜回到脑后插管的二重世界去了。
 52462：理性来说我觉得素子是会拔的,但看起来又好像没有拔...
 不管有没有拔这剧情是真的有毒.
 563469：最后托古萨和妻子联系，应该是少佐是没有拔管子吧
 fy939：也就是全员AR梦境，每个人都心满意足的生产
  >>fy939->fy939：估计没拔 总集片都叫最后的人类了
  >>fy939->fy939：n-po大概是暗示了最后工作对没电脑化的流浪汉的操作，抓到101室电脑化联网感染双重思想成为n，n-po因为没有双重思想会跟n认为的现实产生歧义，就像放出冬眠哪个的时候，而普林没有成为n，被少佐安插在了9课，巴特似乎已经有了违和感，所以定下了只有回到现实才能知道的后人类病毒编码的暗号，而少佐选择远离成为观察者暂时观望
 cyrus：你在最后一集突然讨论起虚拟与现实的两重独立世界？
 喂，你真就从笑脸男开始一步一步讨论的东西越来越大。但你既然要讨论，你前面这23集都没啥用啊。
 nizhidao：无论严谨或圆满，这一话基本可以给这个IP画上一个句号了，素子阿姨也算是无悔的永远踏入网络世界了
 fmovi：结尾的结尾致敬《无罪》了（吗），但是，但是总是有的不对头吧……
