第1集
 whwq2012：ED里是啥，没看懂。
 戴莉雅为啥还不跟对人。。
  >>wenzhlove->whwq2012：印刷术的发展过程吧
  >>whwq2012 -> 立华奏：有个2000年是什么鬼
  >>dcfhft -> whwq2012：电脑
  >>no1xsyzy -> whwq2012：跳过了许多技术直接跳到计算机渲染
 samipale：地雷，我的地雷
 454641：熟悉的感觉回来了，子安和知性拌嘴真好
 179593：熟悉的味道！一话体感一秒就看完了，敲碗等下周。
 q1q1gg：OP好棒
 没想到第一集就来了个新冲突，加速入住神殿
 koei327：等到了，就是这种舒服的感觉。真好。
 416174：经典对话，神态也是绝了，直接爆笑。
 athrun1120：稳  又是祸从口出 没事说什么制法
  >>549510->athrun1120：但是不说，别人只把她当成小屁孩，理都懒得理～
 459574：OPED好
 sxx：ED绘是小说版插画画师椎名優的
 leins：ed不错 天朝tql
 598687：额...标题字体错了
 bllchen：路兹看着梅茵和班诺吵架笑疯了
 离开的家人独自生活的那段好有感觉
 ED好听。
 mizudiwood：第一话就危机重重
 ws123y：好看的，追着看体验应该会更好
 171264：接下来就是神殿里最独特站位戴莉亚的部分了，如果不是命运交错肯定会是对玛茵最忠诚的了，后续小说看到戴莉亚登场部分就有点伤心。
 danzong：熟悉感觉回来了
 ed真的很感动，人类在记录和传播上不断地进步真棒啊

第2集
 481719：在神殿里过冬的美因。但是，很快就会想家。并且，在本诺和斐迪南、卡尔斯特德的会谈中，判明沃尔夫是危险的人物和贵族也有联系。拥有不可思议的知识和强大魔力的美因，也是贵族们觊觎的对象。为了避免危险，斐迪南做出了什么决定!?
 samipale：可恶的贵族
 whwq2012：梅茵对鲁兹是家人感情吗，也会要求抱抱撒娇
 171264：虽然很出戏，但是容我说一句：忙 ~，忙点好啊~
 523035：可怜的孩子
 
 这里的梅茵看起来好成熟
 athrun1120：路人小哥转近卫了 怪不得CV是梅原
 363147：真的不够看
 tenofspades：半集讲这个还行，一整集都讲就有点拖了
 q1q1gg：一点就炸
  >>462014->q1q1gg：毕竟人形自走地雷（
 454641：好看，和家人隔离久了就会变成撒娇抱抱怪的梅茵前面孤单的描写随着子安的到来打破，实在是稳一群大佬围着交换情报护梅茵，不让见家人直接接近暴走，你也很狠的
 mizudiwood：为啥被死刑了又回家了，然后他妈还很高兴？？？
  >>247978->mizudiwood：指之前从神官回归贵族身份高兴，被处刑之后当然会加倍怨恨。这个雷一直到很后面才彻底爆炸。
  >>mizudiwood -> stv：原来如此，感谢解答
 wail：作画居然第2集就开始崩
 179593：又是抱抱又是坐大腿甜完下一句就是10岁后再不乖就处分
 还是家人和青梅好……
 bllchen：怎么感觉梅茵的未来一片黑暗啊
 qq1049670708：终于有点cp感了
 kukomylove：哎，10岁，这就是那些稀里糊涂接入宫里变成皇帝的人的心境吗
 375702：啧啧啧，恩威并施

第3集
 454641：神殿长对梅茵态度没有那么刺惊了，但委托活又是什么意图呢井上配了个好年轻的角色神官长真是操碎了心，和梅茵父母好好讲明真不错
 cotton_candy：本来以为仪式会有更盛大的场面的
  >>462014->cotton_candy：动起来就好了
 athrun1120：卡兹上线
 179593：爸爸妈妈心里苦啊…这可恶的阶级社会…最后出现的蓝毛是井上叔？
 q1q1gg：结果还是沟通下来了
 kukomylove：emo了，对家人的牺牲太大了
 523035：为什么父母也不问问梅茵的意见
 qq1049670708：看到女主一直说不想长大我突然脑补了一首歌，我不想我不想不想长大
 superbob：弹幕笑死：时臣你终于拿到圣杯啦（考哥.gif）
 mizudiwood：为什么新角色头发没有高光，没洗头吧
 14338：梅茵好可爱啊
 怎么总是提交失败呢....
 522886：剧情饱满，看的是真舒服
 danzong：艹，越级命令好气哦
 drizztvii：梅茵「我要把古腾堡的称号献给约翰！」
 Johannes Gutenberg「？」

第4集
 414967：魔法这段好流畅啊，地雷出手就是大手笔，威力各种惊世骇俗（
 q1q1gg：你的魔力居然会用完吗
 samipale：麦茵麻吉天使！下一秒就变成了恶魔级别的大范围破坏魔法
 454641：梅茵和大佬们相处有些新颖井上这公子哥魔力量高就是任性，自己上辅助都行
 marsen：好康！经费花在刀刃上了
 179593：辅助太强力导致不小心炸成灰了
 460918：公子哥当机立断扔邁茵帅
 cotton_candy：魔力给太过啦
 bllchen：直接就灰飞烟灭了
 mizudiwood：什么魔法大战
 14338：开头齐尔维斯特那段真的有必要吗？恶心
 superbob：卡斯泰德: 核爆剑仙竟是我自己
 athrun1120：格力高 
 
 马炸了
 wenzhlove：战斗场面不错哟
 lhb5883：这个套路不是袭胸王吗？
 522886：上了个大buff把蓝用完了
 qq1049670708：没魔了，该补魔了
 32828：这集地雷酱好多卡都好可爱好看
 baka_bread：亜細亜堂这集做的真棒啊！魔法和运镜都很有味道，细腻冗长的贵族感都表现出来了
 kukomylove：好棒，梅茵好可爱！看了四季应该是第一次魔法大战了
 
 紫毛虽然性格烦人但是没有架子，人真不错
 363147：女儿的新衣服真的好看，坏人休想抢走
 danzong：辅助奶炸了
 jjbao：新来的老哥虽然性格有点像小学男生但又强又帅我选择原谅
 gledos：「没人问你的话就不要说」

第5集
 537037：最後那段小劇場所講到的，真實地反映出中古歐洲新生兒存活率的殘酷事實……
  >>koei327->537037：让人吃惊的是妈妈生了那么多居然还能正常怀孕简直超人。按理来说早就疾病缠身了。
  >>432294 -> 爱知你不能更可爱❤：人工流产才会影响怀孕吧，主角妈妈是正常生产，休息调理好，甚至不用坐月子
  >>462014->537037：别说中古时代，上世纪70年代中国大陆新生儿存活率都难以想象，可能大城市会好点，小地方出身，父母辈兄弟姊妹多的可以了解一下，多半都有弟弟或者妹妹夭折的
  >>aiyayaya -> 爱知你不能更可爱❤：生得多不奇怪。（身体情况负荷不了生那么多的生的时候都死了，活下来的能被看到的都是能生的。）奶奶辈的家里七八个娃的也不少。妈妈看起来那么年轻才是最大的bug……一般生这么多个的，看起来可能会比同龄人老十到二十岁，因为每次怀孕都会伴随着维生素、钙等营养元素的大量流失。
 samipale：呜呜，平民区真和谐
 179593：每话都感觉一下子就结束了…
 子安和井上的角色面对面时，突然发现这动画的声优阵实在是叔控天国…
 koei327：好想每天都看……明明那么平淡但是就是喜欢。
 mizudiwood：送项链是什么乙女展开
 454641：井上也是个总裁只不过没速水叔大而已都已经忘了速水叔知道梅茵是另一个世界来的
 cotton_candy：关键道具+1
  >>462014->cotton_candy：关键道具（x）
  养女协议（o）
  卖身契    （大雾）
 363147：大叔配萝莉，还挺配
 athrun1120：原来还有那么多兄弟姐妹都...
 chirin：目前为止生了几个
 q1q1gg：天天头痛的神官长
 sxx：把出生状况砍进了小剧场，因此也削掉了女主对出产时周围不顾卫生状况的激烈反应的部分剧情
 522886：越来越像是乙女游戏了，还有末尾的生产记录，也太能生了
 32828：班诺老父亲操碎心了，压力山大
 14338：这一家吃饭没事儿干就生孩子么
 qq1049670708：一己之力推动文明进步
 jjbao：齐尔老哥是个好人
 259769：你们天天和孩子睡一起居然还有时间造人
 165527：紫毛可真刑

第6集
 414967：多了一个梅茵
 329387：宝宝长痘痘是婴儿痤疮吗
  >>495240->329387：我感觉是水痘
  >>329387 -> 狼与Geass：本季主线是印刷吧，不会出来神医个麦因吧?
  >>171264->329387：魔力原因
 mizudiwood：原来麦茵不在乎原理的吗
 ak1ra：Dalek, Exterminate...
 q1q1gg：女主意外的居然不在意原理
 363147：弟控属性暴露
 523035：要诞生一个化学家了吗
 lordfriend：宾德瓦尔伯爵在原作没有图，动画还原的真好呢
 179593：攒了一话的我真机智！
 两个梅茵
 165527：？？迪卢克老爷遭使徒暗算，转生异世界成为神殿孤儿？？
 meowteor：想说是不是该整点普蓝之类的 结果梅茵：不在乎原理
 看来这个世界科技树的根基还很安全
  >>no1xsyzy->meowteor：确实，地球早前使用过的绿色染料太危险了
 danzong：三原色都不一样有点吓人

第7集
 179593：啊，只攒一话还是不够看…
 难得戴莉雅有了珍视的存在，这世界真的很残酷啊
 522886：天地不仁,以万物为刍狗
 koei327：这个世界好难存活啊……
 EDC是白滨鸥，真好看。
 ak1ra：攒了一话根本不够看, 这期间小说都看到 16 卷了 (
 mizudiwood：是谁走漏的消息
  >>lordfriend->mizudiwood：下一话开头法兰应该就能跟梅因大人解释，其实梅因回去的时候，有一瞬间出现了一些提示 20:30
  但我觉得动画可能改了这里。
 athrun1120：结果时臣自己说了？
 455244：戴利雅被吃定了。
 fy939：不是说好隐瞒的吗？搁着神官长自己说了？
 32828：黛莉娅后面的剧情就。。很惨，哎
 cotton_candy：弊端：长不高
 lhb5883：这flag叠满了，就看怎么死了。
 q1q1gg：小妈妈戴利雅
 171264：黛莉娅太心疼你了
 363147：母性爆发的戴丽雅
 518348：不在意原理的现代人，跟盲头苍蝇的摸石头过河一样的古代人一样了吗？

第8集
 414967：黛莉娅直通be
 lhb5883：不作死就不会死
 cotton_candy：看起来卖身契要发挥用处了
 454641：剧情爆发啊早就不爽黛莉娅了，到现在了还是这么傻，但愿人出事
 171264：可怜的黛莉娅啊，为以后的你心疼一下。
 q1q1gg：怎么感觉门卫除了老爸都傻傻的
 5655：往好了想，我是主角。那神殿长马上就要被双规了
 athrun1120：都忘了红毛是个卧底
 fy939：真是吐了，为什么神官长把收养的事透露出来 不是说要保密的吗
  >>superbob->fy939：绿毛侍从有鬼，前面还特写了
 329387：《黛莉娅也想下克上，为了弟弟而不择手段》
 481719：戴丽亚是真的。。。这种人你怎么感化也不能同化。
 32828：惨惨，戴丽雅太傻了，只看得清表面的权势神殿长很大，不知道真正的大腿是谁啊！！哎，马上就要为自己的选择付出代价了，不过梅茵真的算很心善了。。。
 samipale：可恶，预告标题就剧透了
 264270：为什么报告要牵着手啊
 mizudiwood：猪队友太多了
 ourfather：红毛如果不发生什么事这个角色就没存在意义了，弟控程度这么强估计后面不会真BE吧，不会吧
 bllchen：戴莉亚直接把自己和弟弟都送了...
 437757：这话的作画比往常要好欸
 sxx：红毛的下场算好了，本来肯定杀头了
 kukomylove：这一季又是在一派轻松的剧情里埋下了残酷的现实
 
 另外加百列那几帧哭脸画得太传神了
 179593：戴丽雅感觉后面会很惨…
 最后的展开啊啊啊（要用护身符了吧
 chirin：感觉玩偶上的铃铛容易被误吞食
  >>462014->chirin：原作我记得是塞玩偶里面的
 danzong：绑小孩简直太万恶了
 no1xsyzy：草，ed后那段，某些中间的自作聪明不传达，ptsd了
 518348：只能说是红毛目光短浅，作茧自缚了

第9集
 549510：人都被抓了，几个人都追那么远，门卫为什么还站着发呆
 kukomylove：有惊无险回合制
 
 神殿长这老阴逼，虐待儿童真是畜生才会做的事情
 481719：好贫穷的画面，看的快哭了
 459574：可以说是毫无紧张感了
 q1q1gg：奇怪的演出
 329387：神官长这吃瓜群众
 454641：这集还挺精彩井上家中坐，养女就这么来了，森川我的森川梅茵自强到这地步很好了，俩胖子真的卑鄙至极神官长就这么平静的走出来速水叔优雅，然后开始愉悦，神官长这么大的感情波动第一次见，嗨起来了
 301296：太拖沓了
 414967：嗯，与其说是演出不太行，感觉更像是没能完全按演出指示画出来
 fy939：好短，
 athrun1120：神殿长一定没看过龙珠（
 437757：我是来看这个的吗？？？
 samipale：这片子每次看到魔法战都没能适应过来
 wail：节奏有点太拖了
 32828：ED图好看啊！
  >>kate_cloud->32828：同意！
  >>32828 -> 猫头音：同意！神官长瞬间年轻了，给人感觉很像梅茵旁边的凶猛狼狗，两个人的眼神大好评，冲击感很强
  >>kate_cloud -> 薇塔：神官长瞬间年轻了，给人感觉很像梅茵旁边的凶猛狼狗，两个人的眼神大好评，冲击感很强哈哈哈哈哈这个凶猛狼狗非常到位！原来看动画里的神官长总是觉得有点过于老成了，这张图里刚刚好
 darkedge：嗨呀，这集是挺水的...
 179593：是不是梅茵动作戏最多的一次…和爸爸告别差点看泪了
 神官长get到口实就瞬间愉悦啊喂ww
 ed图帅爆～
 yz1509：可以说是最无聊的魔法世界了，打个架的准备工作也太多了吧，这里面的角色奴性也太强了吧(虽说可能确实会这样)。
 
 这一季的冲突事件，不如看女主种田，毫无紧张感，又看得很别扭。
 bllchen：明明是生死关头但看着却不像
 神官长就这样从旁边走了出来？
 ak1ra：毫无紧张感, 真回合制战斗 (
 592498：不想做真的可以不做，什么逆天剧情
 superbob：这段真的跟小说写的一样完全没有节奏感
 当时读小说这一段的时候我就无法构建出打斗的画面，看来staff们和我一样
  >>yiyangsoft->superbob：建议看看上田茂在《处刑》EP3的分镜演出，当时还以为是个别案例，没想到他在小书痴也拉了
 522886：齐尔维斯特目标明确啊，让玛茵当女儿，这集除了神官长斗法那段，都挺好的，尤其是ed的那张作画，帅啊！
 aiyayaya：这站桩回合制，不在镜头里的人的时间都是静止的是吗
 yinmaoxiong：严重暴露系列制作问题的一集
 cotton_candy：黑色护身符卖身契，不过风盾、打斗好水啊
 mizudiwood：我以为是后宫，结果他妈是养父？！
 363147：过于贫穷的打斗。。
 xiaobai927：这战斗也太 太贫穷了...
 danzong：居然还能看到打戏？？？
 518348：红毛真TMex，被卖了还帮忙数钱
 ginko22：看大家的吐槽要笑死了，真的毫无紧张感，你打你的，我在旁边静止帧，有些时候声优配音也有些出戏，看到神官长应该是如释重负或者紧张地喊他来帮忙，结果配出来的是哎呀你在呢的语气 结果说好的一定会来保护梅茵的齐尔维斯特人呢，感觉这出就是为了赶紧让梅茵去当养女，齐尔是领主，梅茵就是皇女了之类的（喂
 595981：这集我看笑了

第10集
 455244：那我祝愿下一季。
 wenzhlove：感情抒发感觉还是太浅了，没有什么技法体现
 drekingbwm：吓死我了 说故事该讲的都讲完了
 179593：这祝福不比上一话的魔法对狙燃多了，感人QvQ
 我也吓死了，以为就此完结，结果ed后蹦出个未完待续哈哈哈好耶！敲碗坐等～
 592307：删除了回复
 481719：贵族和平民不能相见很可惜啊
 522886：都最后一集了，脸画成这样过分了
 第四季快点来！
 samipale：霸道总裁升级成更霸道的总裁
 明明是个完整的故事了，结果还想做下去，实在难得一见
 muon：对煽情没什么感觉，反而更想看上层社会的世界观展开
 454641：告别感觉不是很强烈，但玛茵的祝福吟唱动人了平民能平复如此大危机的代价啊不过这个告别直接带到更高阶层了，好想看后续啊
 q1q1gg：演出还是差点力气，但是还是有点感人的
 结尾没直接公布第四季我无法接受
 495240：好穷啊
 693223：虽然确实制作很穷，不过扎实的原作基础看着还是很感人的，第四季赶紧来啊喂
 mizudiwood：后宫3号成了爹2号成了叔，1号的路兹这身份差还有救吗
 想看后续是不是只能看看书了
 32828：那么第四季也拜托了！！！穷一点也行，能看就不错了。
 athrun1120：突然上升为领主女儿  至少不是彻底禁止见面  能换来干死那俩猥琐老头儿也值了
 darkedge：穷.jpg
 但是低头时倒影的那个镜头不错
 437757：那货就是领主，这么俗套我竟然没猜到！
  >>462014->437757：对！就是这么俗套！
 a_little：序章结束
 freezingzone：看到最后一集终于知道ED“言葉にできない”所传达的内容了
 fzn01：草，为什么最后一集万策尽了
 superbob：第一部《士兵的女儿》完结。其实梅因祝福那段把平民那边和戴尔克也祝福了没有表现出来有点可惜，感觉紧紧张张的；姐姐哭那段想表现出纠结的表情，但脸画太怪了！达穆尔突然从床上支棱起来有点搞笑
  >>379992->superbob：支棱起来太乐了哈哈哈
 ak1ra：欸, 接下来两周还继续出两集总集篇?
 kukomylove：一入侯门深似海
 
 梅茵契约成立那里还是挺感动的，一路走来，周围有太多善良的人在一直帮助她啊
 405942：之后还能再下克上吗
  >>462014->405942：有的有的不用担心
 bllchen：竟然是领主吗直接就成领主女儿了
 kate_cloud：最后一集的脸能不能不要这么崩啊。。。。不过直接是领主倒是震惊到我了，原来还挺不喜欢紫头发的（因为老欺负梅茵），这下倒是勾起了我对权力的渴望，撑腰的人来了局势瞬间改变，我终于知道歪嘴赘婿龙王的乐趣了
  >>472796->kate_cloud：哈哈哈哈你这形容太逗了
 462014：4月看到亚细亚堂双开就觉得不妙，果然还是保黄金档的子供向去了，话说如此这还是崩得有点惨
 5655：应该没有下一季了吧。也算圆满了~
 marsen：圆满了圆满了，经费全给魔法part（还不够用），连续两季完结必催泪（
 363147：父嫁台词也是可以说的吗
 xiaobai927：要讲的故事讲完了？没有下一季了？？？？？？？？
 danzong：下克上（直球
 ginko22：还真是 不过领主在这个世界好像跟皇室还是有距离？一直觉得神官长真实身份肯定是皇亲国戚类型的，也差得不远吧。第四季会有吗？
  >>ginko22->ginko22：不仅宣布了第四季，而且还会变成WIT做，期待下
 428907：意难平
