第1集
 286852：解释了一期结尾明明和虾米阔约会的屑桃为什么穿着蜜柑的衣服。
 苟先祖萨马又遭迫害了。
 539024：那个牛肉叫声好生草
 下一话可以看到幼年蜜柑了诶
 525513：樱井：我滴任务完成啦!（指甜梦猫第二季）是时候来点货真价实的萌豚动画
  >>539024->525513：我现在觉得樱井做的片子其实子供番气息蛮浓的
  比如街角2的op其实好童年回忆啊
  >>tarlafic->525513：甜梦猫也是萌豚动画！
 542516：第一集这节奏看着好过瘾，话说这集对白数照普通动画相比得多不少吧。
 469325：你们都是在哪看的？破站港澳还是生肉？
  >>abracadabra->469325：B站港区还真没有。
  >>cixy->469325：同求在哪看的
  >>443893 -> Abracadabra：現在有了。b站港區好像間隔時間比較長
  >>abracadabra -> 光速火箭：嗯嗯看到了，这部慢了不少，但是派浪孔明却快了不少。
 chr：第一季快进看的所以剧情设定基本忘得一干二净
 不过看着还挺舒服的，挺喜欢对于学习为人处世方面的处理
 感觉在萌豚番里语速算快的了
 全程脑补藤原书记和近江彼方对口相声
  >>539024->chr：近江彼方：我做菜有那么...独创性吗
 senren_banka：字幕的话听说贴吧有人做，想看的可以去找找（具体我也不知道是哪个贴吧哪个人发的）
 593837：好看，然而已经忘了第一季的剧情，甚至忘了那个蜜柑是怎么来的了
 athrun1120：廃墟   没事都要挤个柠檬
 15168：大概还是上一季的味，好的坏的都是。
 一上来就贴果然是首话。
 momo好像情绪表情更丰富了。魔法少女懂了一切沟通转约会
 平常的momo是魔法少女（物理）一旦下厨就是魔法少女（化学）
 老师：没收你祖宗
 471512：熟悉的感觉 不过怎么感觉shamiko声音听着好怪
 魔法少女は理解した！
 mrqken：语速是不是比第一季还快。。24分钟台词就没停过
 虽然漫画也是四个格子里面塞满了台词。。
 481470：你们都是哪里看的啊，不会都懂日语在啃生肉吧
 515984：不是你们都在哪看的啊，蜜柑和班moe上面都没有，age这些网站也没有，b站港澳台要9号开播。
 nksnc：生肉放流出来会更早，不过是英字
 621206：这集承上启下，总之就是看得非常舒服，还是原来的味
 奇怪的三角恋增加了
 
 
 
 momo都直接叫妈了可还行
 genggneg：节奏好快，本季就是看桃桃在恶堕的边缘横跳
 oreoolymlee：直接叫妈好啊！
 328225：肉眼可见的质量提升
 594806：这速度感，舒适！
 zhenyu1537：太棒了太棒了，時隔三年，每周的精神食糧
 但是怎麼只剩十一集了啊
 shaoniany：夏美子的尾巴好主动
 572983：令人安心的熟悉感
 577623：第一集对味了，周指活之一！
 415373：吃肉加柠檬很正常啊
 somebottle：快忘记之前发生甚么事了
 这真的不是情书吗
 夏美子这尾巴都缠上了23333
 先祖怎么M起来了
 DUANG~~~ 什么必动静，笑死
 角色间的互动还是这么有趣，樱井监督还是这么喜欢快语速（不过最近刚刚补了四叠半，还挺适应的）
 体感五分钟
 620055：我靠，剧里这些人是真的能说，二十多分钟感觉一下子就过完了，反复检查自己没有开倍速。但是也不会觉得无聊，好活。
 [来自Bangumi for android] 获取
 542382：duang~~是neru配的吗日本人你好吵
 chanson：月租120日元，废墟我也去啊
 misaki_rikka：第一季隔了有点久剧情都忘了，节奏真的好快啊，我暂停了好多遍
 536633：还是熟悉的味道
 440736：肤色黄黄的有点奇怪
 yabai：语速是一如既往的快
 580468：想问在哪看的 生肉也行
  >>481470->580468：B站港澳台
 551665：还是熟悉的味道，四月唯一指定周指活
 442784：可爱的细节多多多
 quansiji：棒子除了能快速换装还能换发型啊，太实用了
 
 前两天刚温习 BD，还是熟悉的画风，太赞了
 l365714384：是不是我老了，感觉节奏好快啊
 655157：感觉比起第一季差点意思
 elaina21031230：吃饭那里有意思
 DUANG
 t4：我好饿哦………………想念公司楼下的日料，想念正常饭菜的味道
 418314：節奏好快
 這分鏡搞的更像是動態漫畫了
 frad：住隔壁了诶~ 想要看贴贴。OP优子的衣服又变多了好耶
 560676：？JC你好像还没进制委？
 怎么回事啊
 313144：发生什么事了
 语速太快顶不住，之前发生的事情已经忘了，但是一上来就二人约会赞还是第一季的味道
 wenmao2333：这信息量大的劝退萌新啊
 muon：这语速都快赶上物语系列了
 513989：好看等了好久啊我想死你们了
 (完全适应了语速一点不觉得快)
 bllchen：虽然之前的剧情也几乎全忘了，但这小两口还是好有趣
 这语速太舒服了
 看牛肉的权利笑死
 stuart_lee：台词跟机关枪一样 完全找不到笑点
 vivy：各种萌萌的（生艹的）小音效
 [来自Bangumi for android] 获取
 phantomash：bang~~~~~~~~！
 tatsu_：好看！好甜！
 
 怀念啊…看第一季的时候人在悉尼，如今人在College park。时间过得好快…
 collice：老师真不错
 写的信可真是工整啊
 reficul：夏美子我恨你像块木头快从了桃子吧
 ayumicham：语速好快，可是get不到笑点，看了整集好像又什么都没看的感觉，果然还是卖人社为主。还有本集美食相当棒
 ws123y：真好呀
 [来自Bangumi for android] 获取
 nyanpasspass：越看越替urara感到不值
 526866：熟悉的味道！
 293746：没有“可不要认为这样就赢了哦”实在是差点意思，夏美子不吃鳖了，爷青结
 611597：和第一季间隔太久了，都忘光了，搞得我又回去看了一遍第第一季
 458027：这季是不是经费变多了
 273844：有意思
 q1q1gg：和第一季一样有趣，蜜柑戏份真多看得我好满足
 cokemine：语速还是好快啊
 nightdetective：第一集观感可以啊
 178270：苟先祖觉醒了奇怪的属性
 杏里也太会抓住人心理见缝插针搞推销了
 fy939：节奏和语速好快的感觉，第一季讲了啥都忘光了
 skybluedolphin：念了一整集我的天 就寿喜烧那里喘了口气 人都看困了
 274845：果然台词密度还是一如既往的高啊，心疼小原好美的嗓子
 cx1007834794：这动画节奏之前有这么快吗？
  >>542516->cx1007834794：这第一集跟第一季后期差不多的，第一季开头本身内容量就少，显得慢
 251402：哦草…为了检验我是不是脑子出了问题我还特地去回顾了一下第一季第一集，我终于可以下定决心说出来，第二季这是做了个什么玩意？？
 
 这tm是动画吗？？画面完全照搬漫画，全流水账，别说像第一季那样充满灵性的分镜设计、剧情改编了，完全是根本没有演出，人物杵在地上连走动都几乎不走动的啊！！这压根儿就是个配音漫画！
 
 别说跟第一季比了，这动画质量，够本跟厕纸轻改比吗？？JC你不要仗着原著粉丝这样明目张胆地摆烂啊！
  >>yiyangsoft->251402：樱井弘明：要不你来，上一季EP1也是我画的分镜
  有一说一，其实上一季站桩式对话的画面也不少...
  >>251402 -> YiYangsoft：樱井弘明：要不你来，上一季EP1也是我画的分镜有一说一，其实上一季站桩式对话的画面也不少...那起码是到了后期了啊，后期嘛，万策尽，不寒碜
 yinmaoxiong：感觉角色说话都自带1.25倍速，看非动画视频经常开1.25的都感觉偏快了些
 bennyli：脚本一开始就搬台词流水帐真的好吗，都是第一集还不如第一季
 bearpool：感觉现在这种带点电波系搞笑的作品比较少见了（百合反而不是重点）
 tsugumii：我脑子已经空空如也了，第一季忘记的差不多了
  >>441758->tsugumii：直接看的第二季，感觉还行
 linxuan：原来剧情才进行到这里啊，第一季跟漫画一起看，记忆中的剧情已经乱套了。
 skyline_r：这么大的文本量，看几遍英肉都还是很头疼，很他妈的头疼
 还是周五等叔叔家港澳台分区的吧
 danzong：安心的吵闹感
 472796：为什么感觉Apart声优的状态不是很好啊，我还以为会更吵的呢
 684868：什么 纯爱暗坠 啊  战术后仰
 216493：跟第一季无缝衔接啊，虽然还有前情提要
 488886：桃子你为什么穿着蜜柑的衣服啊
 theduke：因为是为了第二季刚补的第一季尾巴，第二季这真是无缝衔接第一季啊
 起手就约会霍，真就直接扒了蜜柑的衣服笑死
 可以的直接就主角组一口气全塞一起住了好评如潮
 OPED依旧电波十足，看架势那个白狐一样的角色是本季新出的比较重要的角色？桃好像也有类似黑化的服饰？
 ED有一幕纸箱爸爸和一个樱花瓣落的猫咪幻影莫非~
 这独特的快速对话语调应该是本片的最大特色所在了吧，好像又找回了点看片的正确姿势
 傻妹子吃牛肉那段，这种表现手法就特别有意思，笑出声
 ackton：来看第二季，第一季印象里很有趣，但是具体内容都忘了，这季一定要记录，不然看了就和没看一样，过两年回来看自己的评分都不知道为什么会给这个分，脑子里只剩下模糊的印象。这部番也是属于记录剧情难度很高的一档，信息量既大又不大，大量的台词全记下来不可能，只记剧情梗概的话又失去了这部番绝大多数特色，只能说加油吧，夏美子。
 书接上回（上一季全忘了，只是看弹幕这么说，想起了上一季最后似乎是二人在河边），夏美子之前写战书给桃准备决斗，没想到桃看了信以后以为是来约会。时间回到之前，夏美子在班上写战书，老师看到了得知情况，开始指导夏美子写作，先祖莉莉丝在一边想着把桃收为眷属签契约时可以耍花招达到完全控制桃的程度，老师把邪恶想法的先祖带走谈话。在老师的指导下，夏美子向桃传递了想交朋友的热情。桃准备约会，试衣穿了很多衣服被蜜柑否决，最后桃穿了蜜柑的衣服过来。回到现在，二人在河边跨服对话，桃带夏美子逛街，夏美子终于说明事实，自己想与桃决斗，尽快把桃收为眷属，桃这才发现自己误会了，结果夏美子看着桃陷入黑暗的状态赶快安慰她，继续逛街购物。傍晚二人回家，先祖被忘在了学校。蜜柑因桃早上要做奇怪的修行，这天离开桃家，搬家来了夏美子的住处万朵庄，一片废墟的样子，不过确实极其便宜。蜜柑和夏美子聊了桃的姐姐樱的故事，夏美子表示自己会帮忙接除蜜柑诅咒。蜜柑有些受不了这居住环境准备离开。先祖告诉夏美子现在首要目标是找到樱，她是守护这小镇特殊环境的强者，大概能解决很多问题，包括夏美子爸爸变成箱子一事（我全忘了）。夏美子让蜜柑告诉桃搬家一事，桃直接出现在二人面前，桃是准备给夏美子家为之前的拜访送礼物的，夏美子妈妈说送大米券就行了。桃看到蜜柑搬过来，决定自己也搬来，夏美子家左右两个邻居都是魔法少女。之后蜜柑带来了老家柑橘类食品加工厂的食品做礼物，桃出门买东西被推荐了牛肉做礼物。于是夏美子妈妈决定做牛肉火锅，大家开始做饭，桃是黑暗料理大师，蜜柑则是做什么菜都要加柑橘类进去。最后大家一起吃饭，结尾。
 bty：还是那个味，小原好美好顶赞，夏美子还是那么可爱
 桃直接叫妈可真是太刺激了
 看牛肉的权利
 mtmfs：好无聊啊这一集
 kitahiragawa_ta：好！要的就是这个味儿！
 685916：说话太快了吧！而且有点感情不足？不暂停的话重看一遍都看不懂。
 牛肉的音效太出戏了，还连续不停的用……
 这一季是不是很省钱？有种在看动态漫画的感觉。
 vicpatrick0903：我第一季的时候没感觉到，声优是什么鬼....都是很熟的名字了，怎么感觉这么干
 yanayosihana：才发现桃这身衣服原来是扒蜜柑的呀
 604126：便利店热便当有点真实啊
 606618：虽然做好心理准备，但感觉还是有点
 526706：作画质量提升了好多
 renkomei：最好的萌豚！
 吃牛肉的演出笑死了
 rainlowing：感觉七成的分镜都没什么意义，有趣的演出寥寥，由于cv配音辨识度很高完全能当漫才来听……当然剧情本身还是有点意思的（虽然已经一期已经忘了大半了
 295170：一开始内身 草 要我我也握拳了
 tascota：莫名其妙地很戳我笑点
 496446：这牛肉，都死了还这么精神地叫唤，令人敬佩
 llllllllqpwo：新的一季略有不习惯，可能是oped没适应。超高速直球好像又复活了！看预告下集好像不错
 734742：很好，第一集就把我甜得不要不要的
 578900：扒蜜柑的衣服和夏美子约会，笑死你身上怎么有蜜柑的香气
 月租6块的公寓，这还是地球吗？
 想背着桃偷情？不可能！强行住过来了
 “米只会变成夏美子的脂肪但是肉会变成夏美子的肌肉”槽点太多，不知道怎么吐槽
 hdssnn：momo你怎么穿着蜜柑的衣服
 懂了，蜜柑的工厂绝对就是被轰成废墟的那个吧
 asimovgod：看op，第二季应该要讲述小镇里其他魔族的故事了。
  >>asimovgod->asimovgod：还有，成为魔法少女的条件难道就是成为厨房杀手吗（
 asd060527：喜欢吃醋的momo

第2集
 539024：没留意cast表，那个棒棒的声音是华哥吗
  >>539024 -> 夢回环℃：哦哦原来是金元寿子
  >>611597 -> 夢回环℃：你们都是在哪里看的啊。我咋全网都没找到。
  >>539024 -> awsl2546：资源站啊，我看的是生肉/英肉，不过听说现在有字幕组做出来了已经。再不济等13h左右b站港澳台就出了
  >>611597 -> 赤座灯里：哪个资源站啊，我用的是漫猫，但是只有第一集。
  >>539024 -> awsl2546：查一下www.tokyotosho.info/
  >>611597 -> 赤座灯里：谢了老兄。
  >>607477 -> 赤座灯里：请问哪里有英肉资源啊？有的时候新番比较着急想看但是日文还半吊子有点看不懂，要是有英文资源就帮大忙了
  >>539024 -> SuperMaxine：东京图书馆，tokyotosho
 athrun1120：鬼桃明里
 542516：谜之声是千代田樱吗
 senren_banka：方便的叉子
 这集日语对白的文本量是 19.3 kb
 barcelona：不是，那个黏土到底是怎么回事啊，我真的很在意啊因为太恶心了
  >>247978->barcelona：伏笔，后期有大用场。
 411833：感觉有点涩涩的
  >>551665->411833：脸红好可爱
 nightdetective：我承认，我非常想要那个可以变成任何棒状物的魔杖(我要让它变成贝塔魔棒!)
 elaina21031230：哈哈哈一本正经的胡说八道
 594806：想必樱井监督已经苦恼过怎么凑时长了
 575513：幼女momo,嘿嘿嘿
 oreoolymlee：怎么二期连变身段落都没有一个了，可恶啊
  >>wtmsb->oreoolymlee：+1，我要看变身啊！zsbdzsbd
 somebottle：夏美子的尾巴存在感极强
 混入水果箱中的老爹
 俩momo厨
 这坨粘土是啥啊，有点掉san值
 这手杖有点神奇，重的拿不动wwww
 说起来确实没怎么见过momo笑
 286852：融化了。
 15168：上来就是前情回顾
 完全是欢乐的一家人了
 frad：叉子（fork）？是Git代码协作！（雾
 工厂门口夏美子的尾巴被抓着那一卡太可爱了~紧接着就是美少女贴贴好耶！最后用尾巴打桃那里配合BGM直接激发音游魂！
 slanterns：阿哈利姆神杖！
  >>eairpeter->slanterns：我第一个想到的也是这个:bgm38:
 fy939：这个魔杖强 女主播狂喜
 digital661：蛀牙菌笑到
 551665：蛀牙菌这个梗我居然get到了
 quansiji：拿小剧场凑时长也不减缓正片节奏
 nyanpasspass：A杖
 
 原来声优是金元寿子啊，感觉有点怪怪的其实
 vast_oo：夏美子尾巴拍momo头那段好可爱
 q1q1gg：明明是那么强的武器怎么夏美子拿着就感觉那么弱
 178270：对话密度还是太高, 原作看着就已经很累了(虽是四格然而又要构建完整世界观并塞入伏笔, 结果就是往往单格都要放入很多信息), 在这一点上动画也没好到哪去, 且动作贫乏, 跟看PPT似的。并且总觉得场景之间割裂感很强, 剧情确实是相关的, 然而一集却像是由大量相互独立的单元剧拼凑而成的...
 
 尾巴拍momo头那里配上音效够带感
 525513：樱井监督不会真是甜梦猫第二季那边十几个真人和总集篇水回才有时间脱身出来做的街角第二季吧
 302247：好可愛 想蛇
 collice：校服也能真香吗
 randog：momo就是天使 ，mmt！
  >>539024->randog：看到这个镜头我的第一反应以为是要夹脚
 526866：这两集看下来，发现自己忘了不少第一季的设定
 513989：开心
 skybluedolphin：……请务必这般反抗制度！！
 所以 父亲也是魔法少女（？
 草 难道说全世界的蛀牙菌印象里都是拿着个三叉戟之类的吗
 羞耻play莫多莫多
 bennyli：- 语速一样快，这样看来至少能做不少内容
 - 发挥稳定
 620055：制作真的好省啊，我记得第一季也很省，多画点会死吗。这节奏绝对有问题，老是觉得怪怪的，感觉是一堆部分拼在一起的而缺乏一个整体流畅性。当然能看还是能看。
 maodlife：托雷斯 on！
 418314：有趣起來了
 3741：小时候太可爱啦！！！
 ipcjs：原来fork这么厉害
 534642：有时候画的怪怪的, 又是身材画的很高挑
 l365714384：让桃暗堕吧，夏美子！
 skyline_r：原来脸色差是可以差出花纹来的吗
 bllchen：好多爸爸
 变成武器了也还是叉子
 所以就叫啥啥的杖了吗
 遛狗大姐姐的存在感好像比之前还要强
 216493：可爱！
 bty：四格感好强
 要变就变小男孩
 313144：钻石饭属实没蚌住
 685916：[img][/img]
 606618：有个主线看起来感觉比上一集观感舒服很多，不过也可能是习惯了四格的节奏
 442784：闷了点，但一到尾巴和小原好美就好起来
 theduke：最后的魔族即兴表演完全没get到点啊
 幼柑和幼桃真是嗑到了捏，这就是幼驯染的羁绊~
 这能变成任何棒状的传说级道具一想的确非常强力啊，幸亏在个傻妹子手里
 这两个同学小剧场跟牛肉店硬广似的很诡异
 蜜柑这第一季棒读很严重，第二季感觉进步很明显啊
 这一脸轻松举起大石块真的效果很生草，筋肉魔法少女恐怖如斯
 依旧存在感异常抢眼的傻妹子尾巴
 傻妹子那听到的那一声很天籁的幻听是樱？？？
 363147：笑话确实挺冷b38
 renkomei：差点以为是前任文学
 看第一季的我根本不知道，三年后看到恶魔尾巴第一反应是尾巴前端会分泌催情粘液，咻咻～到底是什么改变了我b38
 我宣布什么什么杖就是魔法少女界最强武器！
 escape0707：又能晾衣服又是武器，什么晾衣长刀啊
 ackton：时隔三个月继续来看。不得不说，第一季全忘了的情况下看第二季确实有点艰难，特别这集还都是主线，感觉像是在看悬疑推理番。高信息量，快节奏琐碎对话，这片的剧情记录难度真有点高。
 蜜柑有个剧毒箭蛙宠物/引导员，是橘色的。妹妹良子读书学习各种计谋辅助以后姐姐的统一霸业。夏美子每天都穿校服上学，先祖质疑其行为不合魔族规范，试穿校服后感觉挺舒服，同意了。op后前情回顾。聚餐还在继续，蜜柑突然发现夏美子父亲约书亚变成的纸箱就是自己家工厂的箱子，桃认为是自己姐姐樱把约书亚封印进了蜜柑家的包装箱里。第二天，三人出发前往蜜柑家的废工厂寻找线索，桃去拿钥匙，蜜柑和夏美子聊了起来。蜜柑回忆父亲当初工厂经营不善，选择用恶魔召唤仪式解决问题，许愿守护工厂和家人，结果恶魔下了诅咒破坏了所有使蜜柑困扰的东西，蜜柑由此变成了无意的破坏狂。恶魔占据了蜜柑的心，吸取破坏掉的东西的能量成长。蜜柑找樱帮忙，遇到了桃，二人初见。10年前，蜜柑一个人躲在仓库里，担心误伤别人，桃来送饭，蜜柑不想让桃接近自己，释放了能量，结果桃变身魔法少女毫发无损，表示自己很强，蜜柑不用一个人躲着了。接着蜜柑吃了桃做的神奇粉色水雷形饭团。桃来了，三人来到仓库前，发现仓库只剩一点残渣了，可以看出外墙被樱攻击过，桃记录下来，10年前姐姐帮蜜柑时破坏了工厂部分设备，9年前失踪前和约书亚一起战斗时毁了仓库。三人接着寻找具体证据，最好是能找到魔法少女的核心。蜜柑告诉夏美子桃以前还是会笑的，现在越发冰冷了，练力量也走火入魔。夏美子回忆之前和桃在这里练习魔法时，桃看上去挺开心的，当时夏美子说了大家友好相处。这时夏美子听到迷之声音提示自己看那边。夏美子往地里一挖，发现了一个魔杖，拿起来后就变成叉子了，桃和蜜柑没看到过程都不信夏美子的话。插播杏里和小仓专栏，小仓在做迷之仪式，玩奇怪的黏土。晚上三人回家，妈妈画出了原本魔杖的外形，表示这叉子魔杖大概是你爸的东西，名字忘了，它可以变成各种棒状物品。先祖莉莉丝表示约书亚是把这魔杖当武器的，指示夏美子锻炼武器观，把魔杖变成强力武器，夏美子尝试了一下变出了巨大叉子。桃和妹妹良子一起帮忙想象武器，夏美子回忆之前蜜柑的话，想让桃笑一笑，守护眷属的笑容也是魔族职责。夏美子讲了冷笑话，拿着叉子表示自己是“蛀牙菌”，毫无效果，很尴尬。夏美子忍不住对窗外大叫发泄。
 genggneg：桃桃这以后就没有取下黑色发夹了（魔族小心思得逞）
 小桃好会讲话
 rainlowing：更好奇原作了，四格漫是怎么改出这么密集的剧情的
 295170：姐啊 食物发光了 快端下去吧(难视
 变身 我要看变身 让她讲下去啊
 tascota：momo真的好高啊
 sakuranokuriko：一直以来的旁白是父亲啊
 llllllllqpwo：厉害了法棍
 真能炼出海胆袋啊！而且是粉色的
 hohenheimp：原来旁白就是爸爸
 578900：使用箭毒蛙毒箭的魔法少女太恐怖了
 原来不做饭是因为这种神奇体质吗
 sakurament 好抽象的日式英语
 法杖可以变紫色心情吗
 hdssnn：那什么棒真的能变成反坦克步枪吗
 我看魔法少女还是火力不足啊
 asimovgod：老爹这个武器怎么这么。。魔法少女？
 纱媚子这变出来的是三叉戟啊（叉子可是对邪神宝具）。
 asd060527：干巴爹，夏美子，再变得聪明一点吧

第3集
 539024：看预告应该是狗先祖要出来了
 huanmeng100：外包回
 542516：这集目前最佳，节奏刚刚好
 senren_banka：怕黑的ご先祖
 这集日语对白的文本量是 21.4 kb
  >>459574->senren_banka：哪来的数据
  >>senren_banka -> 虹色letters：个人利用电视台日字统计的数据，第 1 集有发其他动画的
 athrun1120：网络黑暗  推特教会了  LINE呢
 
 光看原画国产动画了
 471512：什么时候结婚
 貘老板终于要出现了
 misaka_10047：【悲报】魔法少女千代田桃的twitter账号已遭封禁，具体原因不明。
 本报记者Shadow Mistress将持续跟进报道。(誤
 ーーたま新聞
  >>542516->misaka_10047：漫画连载的时候好像就有，怕不是年龄设到15岁未成年被冻结了
 nksnc：这外包回质量居然还不错
 oreoolymlee：两个人对对方都好宠啊，结了婚果然就是不一样
 这绘柄越看越舒服，而且就算没有变身也突然觉得好看了，原来是百合漫才
 
 话说夏美子的头像是尖尾巴，momo头像是桃子，那是不是可以直接...（
 286852：一场突如其来的网购，让原本不富裕的家庭更是雪上加霜。
 这集换的衣服好多。
 513989：狗先祖真的好吵w
 aerbioer：看看先祖，再看看相合之物的前女友
 575513：momo的伤痕有点涩
 frad：讲电脑时对上电波了，看的真开心
 508735：魔法少女 网络安全教育讲座，毕竟之前有过魔法少女网站啊！
 459574：网络冲浪好危险
 15168：为什么感觉大家在sns的互动比面对面更有趣呢
 哥特虾米口
 ranaronx：发挥没有之前的好了...
 594806：突然想起来momo还是毛妹来着，这下看来伤痕还别有一番风味。
 551665：momo吃醋了样子好可爱
 l365714384：可不要觉得这样就算赢了啊！！！
 q1q1gg：假名外来语看不懂啦
 蜜柑真会撩
 collice：提词板真不错
 539996：三集最佳  国内外包回
 583774：这集不涉及主线，日常回是目前看下来的最佳。
 nightdetective：魔法少女好可怕（棒读）
 somebottle：夏美子不纯动机，这孩子真好懂
 一指禅打字法，老经典了
 别以为这样你就赢了！
 全额赊欠草，狗先祖果然不太聪明的样子
 先祖比夏美子猛太多了，怕黑的魔族
 momo果然还是腹黑的23333
 这集日常非常好看！
 国人外包回
 ultrarobotman：私服好评
 15476：什么护妻狂魔法少女
 地雷虾米口
 randog：虾米果和momo之间的对话怎么看都是已经交往的麻烦情侣啊
 ayumicham：先祖果然很烦人啊
 419460：桃子真的好宠夏美子
 river_moonlight：你就宠她吧
 ipcjs：魔法少女 物理
 skyline_r：momo，诡计多端的0
 我要看女人为了女人争风吃醋
 fujimalulizika：有一种1.25倍速的错觉
 523035：桃的这件猫咪私服好可爱呀
 kumonotsuki：国产外包可以的
 bllchen：撩了人自己脸红
 桃又开始威胁人了
 skybluedolphin：看你这小脸红的w
 这么薄的墙壁 ≈ 同居
 物理是可以超越魔法的 魔法少女都不用魔法的原因找到了
 终于有点魔族的感觉……并没有！！！
 夏美子你这眼睛在狗先祖上面 实在有点那啥
 什么返现 这不是反而被嫖了嘛
 夹带私货啊momo
 467909：先祖，你也不想让虾米子知道你怕黑吧
 3741：地雷狗先祖好看！
 elaina21031230：桃真的可爱
 danzong：万恶的片假名
 讲真，这番衣品真的很可以
 bilayer：这集可以啊，看得时候都没想到是全华班
 什么时候结婚！！！
 178270：NICE FLOWER, 不厚道的笑了
 什么极道马猴烧酒, 拿录音威胁弱小魔族你良心不会痛的吗。
 mintorchid：修正好服设好
 theduke：A-part这犹如古代人穿越来的追问笑死，得亏我傻妹子可爱要不然桃早就一拳下去了
 蜜柑太惨了，幼驯染的推特号都没要到，还得靠天降来旁敲侧击
 不过看幼驯染和天降之间贴贴吃醋的桃也真是屑.jpg
 先祖给傻妹子整的这一身小恶魔装好看啊，不过烦也真的是烦
 人类早期驯养恶魔珍贵影像
 你这也算是魔法少女嘛~就说桃怎么会忍你一直骑头上hh
 bty：“掌控黑暗的魔女”我tm笑爆
 这番的语速是不是超级快，正常播放感觉像快进
 th3ta：这位日本魔法少女你冷静一些
 442784：前面甜的
 363147：啊真甜
 522886：物理可以超越魔法
 aqo：momo和先祖什么时候去过澡堂，完全不记得了
 renkomei：互撩甜甜甜
 苟先祖这套衣服很好看呀，像个地雷
 ackton：桃帮良子做作业，来夏美子家用电脑联网，夏美子由此开始接触互联网和电脑。蜜柑在玩推特，表示这上面可以看到朋友不一样的一面，告诉夏美子桃一直不告诉自己推特账号，夏美子想找到自己不知道的桃的另一面，这样就能轻松了解桃的笑点，让她笑起来了。于是对网络和电脑一窍不通的夏美子开始学习相关知识，桃给她做了比较夸张的防诈讲座。最终，努力后夏美子注册了推特账户，但还是不知道桃的账号，只好当面见桃，用魔杖变出指示牌上面写着我想知道桃的账户名，桃问为什么，夏美子不好意思说自己想了解桃，于是说自己为了监视桃。桃表面上拒绝了，不过之后主动网上联系了夏美子，桃表示自己想多了解夏美子，随后又收回这话，表示是为了监视夏美子，夏美子有些害羞又说出了名言，别以为这样就赢了，隔壁的桃直接听到了。之后蜜柑也加入了，一起网上对话。桃找莉莉丝询问她之前在约书亚身边时有没有见过樱，莉莉丝忘了，她被封印以来两千年魔力不断下降，很多时候都无法感知外面的空间，近十年来意识才变清醒，桃听了这话，感觉莉莉丝有些可怜，想到自己之前把莉莉丝扔来扔去，有点过意不去。于是夏美子建议桃解除莉莉丝的封印，让她可以附身在夏美子身上，用肉体在外面自由享受一天。桃给先祖钻了个孔解除封印，她表示明天会一路跟着莉莉丝，以防她做出怪事。晚上，莉莉丝网购了衣服，准备居高临下明天给桃下马威，气势上压过她，购物都是分期还款，欠了不少钱。第二天，阴天，夏美子在先祖塑像里封闭学习，莉莉丝和桃一起外出散步，莉莉丝的态度让桃不爽，不过桃想到这是夏美子的身体选择忍耐。莉莉丝表示今天阴天自己也能附身夏美子，本来是不行的，现在能做到这点是因为夏美子魔力上升了，多亏桃的训练。小仓带着迷之材料遇到了二人，本来表示材料集齐了，发现眼前夏美子尾巴形状变了，确认这是莉莉丝，于是离开。莉莉丝想泡温泉，但附身时间要到了，二人来健康中心，桃带着莉莉丝健身练肌肉，然后去泡澡，桃不想脱衣服。接着落雷击中跳闸，一片漆黑，莉莉丝作为暗黑魔女出乎意料的竟然怕黑，于是桃只好用手机点亮，在等电期间给莉莉丝看健身视频。之后二人泡澡，莉莉丝发现桃一身伤，这是与以太体战斗留下的痕迹。傍晚，二人回家，夏美子恢复正常，桃抱着莉莉丝，给她听了刚才的录音，威胁她听自己的话，不然就把你怕黑一事告诉夏美子。夏美子不知道发生了什么，感觉二人的关系变亲近了。最后母亲惩罚乱花钱的莉莉丝。
 genggneg：物理是可以超越魔法的！
 看了ぼちぼちの木的街角魔族必修一必修二，现在看每一幕每一句台词都好涩
 rainlowing：这话发挥出色，体感5分钟
 295170：你也不想让子孙知道自己怕黑这件事吧 草
 jaeycin：好可爱的一集
 tascota：momo的衣品好棒
 llllllllqpwo：真的是心动从此开始
 喜欢在池子里泡着，却受不了水刑，好怪哦
 hdssnn：夏美子要是能把心里话好好说出来，momo不知道得娇羞成什么样
 asimovgod：祖先这有点惨啊，所以其实莉莉丝的心智依旧还是年轻人水平。
 asd060527：屑御先祖hh，以及夏美子进军英特内

第4集
 539024：蜜柑的变身动画！！！！！还有为什么只有桃的变身动画是有计时器的，说明蜜柑是正常时长变身的。
 最后这一段真的磕到了，桃真的好疼夏美子的。
 下一话是千代田樱姐姐的出场了。
  >>232189->539024：桃的变身有倒计时是因为这段是直接从S1的第一集里截出来的，你去回顾一下就知道为什么有倒计时了。（因为桃是在夏美子被卡车撞之前瞬间变身的）
  >>542516 -> Inverse Blank：momo变身一直都有倒计时的，第一季那几次都是
  >>539024 -> タマキイロハ：是，所以就只有momo是超快速变身（害羞），蜜柑和夏美子都是原速变身
  >>539024 -> Inverse Blank：倒计时每次的不一样，我印象中一共有四次，第一季那三次是0.01s,0.008s,0.009s，这次是0.0094s
  >>659122->539024：可能是桃对变身这事比较害羞，然后就加大力度练习然后变快了吧。。。之前每次蜜柑对夏美子谈到桃变身的时候都会被打断，但是有一次还是提到了桃之前变身的时候会转圈之类的，说明之前速度是慢到可以看到的
 542516：蜜柑变身动画真好看，无憾了
 qq578168741：太甜了
 lawson：观感极佳
 senren_banka：リコ一开口就知道是伊藤彩沙
 带有京都口音的关西腔，是你，月岛舞良
 这集日语对白的文本量是 19.4 kb
  >>539024->senren_banka：怎么听出来京都口音的qwq
  >>senren_banka -> 赤座灯里：当然我也听不出来，是人物简介里提到的
  >>539024->senren_banka：突然想起来甜梦猫也是樱井监督，怪不得选了伊藤彩沙
  >>senren_banka -> 赤座灯里：顺道隔壁片场的狐狸打扮
  >>fire743 -> 千恋万花：串戏了哈哈哈
  >>julius_lyu -> 千恋万花：可爱
 428948："私の今の最重要事項…えっと…そうだ！私の使命は、ももをニコニコ笑顔にすること"
 athrun1120：残機  原来试了10次才成功
 339154：这回BD特典是不是得有先祖碳了
 337323：ayasa配得好可爱
 frad：在轻微的吐槽感中看完这一话，是超级地温馨！
 15476：蜜柑这什么橙汁广告变身动画
 momo真的好宠老婆
 419460：呜呜，夏美子和桃子太甜了
 ranaronx：果  宝  特  攻
  >>431462->ranaronx：天  外  飞   鲜
 yuki_zinc：ayasa好可爱www
 292886：ん？
  >>wtmsb->292886：这句台词原作有吗
  >>wtmsb -> 千恋万花：这算不算第一次商业动画化的直球营业
  >>misaka_10047 -> 千恋万花：太生草了
  >>386238->292886：作者也是臭臭人
 594806：太好看了，蜜柑变身suki。另外店长那两个指设计得不错，这个制作组真是擅于使用声优和音效，我对于这种声音表现总是没抵抗力的。
 nightdetective：Bpart真是从头到尾都太棒了
 q1q1gg：这狐狸真有趣
 15168：虾米口又被拐了
 小狐狸真可爱
 zhenyu1537：這集太太太太好看了，蜜柑變身也好可愛，還有莉子擬態baby辣！
 589664：店长为什么用鼻子说话
 somebottle：无意中帮momo跑腿的魔族夏美子
 老板的形象确实有冲击力（难得听到有男人的声音
 狐狸可爱的，这饭里真没加东西吗
 逐渐被套路的夏美子
 蜜柑这个变身动画真好看啊，看了一下原画是高木有诗
 残机草
 最终还是磕到了，让momo露出笑容夏美子一直记着
 这集也是观感舒适的一集呢不够看
 oreoolymlee：哦哦！有变身了！哦哦！还是两次！哦哦！还是蜜柑！哦哦！桃子好宠！
 418314：祖先大人發射器
 故事真有趣
 286852：怎么还社畜起来了，小狐狸口音还挺可爱，狗先祖被迫害了十条命。
 randog：魔族们都这么喜欢摇尾巴的吗
 找到了一份打工，可喜可贺可喜可贺
 蜜柑变身好好看呀，满屏的柑橘味
 620055：:-D小狐狸真可爱
 你们就天天迫害先祖吧
 phantomash：这个回声太魔性了，莫名戳我笑点
 collice：给朋友吃面包的虾米子是屑
 l365714384：好想看夏美子和桃结婚
 261227：店长明明是食梦貘，怎么这催眠的锅给狐狸背了
 513989：虽然看过了但是听着店长和莉子的声音好新鲜
 405942：ayasa已经是京都腔专业户了
 583774：这集多了好多可爱的小演技。（可爱捏，指最后狗先祖被momo可爱的捏死。）
 ipcjs：先祖SAMA好惨（
 604126：猝不及防，偷税死我了
 518695：这一集还不错啊
 barcelona：好耶！
 575513：先祖的新皮可爱捏
  >>685916->575513：先祖这个白毛身体上一季就出现过了，这次是复刻加量产。
  破解结界十条命还剩一条也太惨了。
 572983：磕死我了磕死我了
 tatsu_：魔族穴に入らず魔族を得ず
 
 店长声音好磁性的
 
 狗先祖 残机：0
 
 ぐーぐー那段蜜柑是用嘴在ぐー的
 cancan0130：变身还计数
 你也是变身只需要0.05s的卡邦吗
 551665：好甜啊这集
 539996：高木和吉田的变身  至福
 fire743：ayasa这个声线suki
 nyanpasspass：终于要正式登场了吗，金元寿子
 wr2300：太甜了，单身人士不适
 py：结尾的害羞小桃让我在地板上狂暴打滚
 reficul：狗先祖这状态，很像以前火过一阵子的夏娜碳
 bennyli：魔法少女的变身真是白看不厌呢（     | 糖好耶
 178270：小镇没有化粪池, 嗯, 有好好遵守美烧酒不会"哔—"的惯例呢
 
 所以说结界周围的红色不明物体都是凭依物空难后的残骸吗...
 NMD，随便伤害无辜苟先祖, 什么外道马猴烧酒
  >>bearpool->178270：红色不明物体参考第二季第一集中的表现
 skybluedolphin：确实过了很久呢w
 草 为啥樱都把違うよ翻译成了加油 是啥梗嘛
 所以说拳头很硬是啥 谐音梗嘛？
 我怀疑你试图玩淫梦梗
 恶魔的低语..
 所以已经失败10次了
  >>542516->skybluedolphin：樱都翻译有问题吧，莉子说的就是京都腔的違うよ，
  拳头很硬那句还有个引申意思就是外表富有冲击力（指店长）
  >>skybluedolphin -> タマキイロハ：樱都翻译有问题吧，莉子说的就是京都腔的違うよ，
 danzong：狗先祖
 681260：第二季观感最好的一级
 682460：我被甜死了
 621206：已经卷着被子在床上打滚了
 3741：果汁广告蜜柑
 杀了这个狗先组给两位助助兴！
 567097：太萌了太萌了我要死了
 555152：两季以来最好看的一集
 mintorchid：松山好
 喜欢年龄大一些的伊藤，太幼了尖得发虚
 阳夏木射完人就没了
 505929：我的心都要化了.mp4
 henman0123：狸子口音太洗腦了
 elaina21031230：土下座
 allegray：截了个gif
 handslip：最喜欢莉子了！
 595142：彩纱可爱滴捏
 theduke：太惨了，祖先这是直接撞死了十次嘛，结界边上的血迹hhh
 蜜柑这变身太生草了，一坨圆滚滚的橙子
 餐饮店打工这任意吃真的极具吸引力
 终于要出新的常驻角色了好耶，新魔族好好好
 玩了一个小时的店员客人游戏，这是什么新式play啊喂
 这同学仓子真是细思极恐太可怕了，真就一直在视x着傻妹子
 bty：最重要的就是对桃的爱狠狠的嗑了
 606618：好看好看真不错，变身动画真是好文明
 还有ayasa的声音太有辨识度了
 246935：雇佣童工XXX
 相比于甜梦猫maira完全是少歌kaoruko
 442784：变身带汁啊
 abracadabra：蜜柑变身太可爱了吧，
 莉子小狐狸太可爱了，声音也好合适。
 363147：蜜柑变身怎么没有计时器 虾米口的无形攻略真是致命
 522886：蜜柑也有变身动画了
 gfzum：这集好甜
 ackton：继续主线剧情。桃让夏美子回忆起了之前她自己说过的话，要找到藏在这个镇上的魔族，以此为线索，找到恩人樱。于是桃开始到镇上寻找魔族，因为魔族都有结界保护，所以蜜柑和桃不能跟着一起去，只能让夏美子先去探路，桃让夏美子顺便买晚饭回来。夏美子通过情报员杏里同学了解到明日向咖啡店老板是魔族，于是夏美子来到咖啡店，确认门口确实贴着画有结界的纸后进店。店员是个狐狸精，叫莉子，老板是个貘，叫白泽。夏美子表示自己看到了门口的纸想找老板，白泽以为她指的是招聘广告，拉着夏美子下跪请她来兼职做服务员，夏美子就这么莫名其妙成了店员。夏美子本来想着要干正事的，结果客人非常多，在工作中夏美子忘了原来的目的，成了专业服务员。莉子做的饭菜有上瘾性，她只喜欢做菜，说话不看气氛，不会服务顾客，夏美子敬语熟练，很适合服务。休息时间，夏美子吃工作餐，老板表示工作餐是免费不限量的，夏美子被深深吸引住了。晚上夏美子回来告诉桃自己找了个兼职，但忘了正事。之后的晚饭，夏美子都会带回店里的剩饭剩菜，大家就在小房间里吃咖啡店的高级食物。桃之后发现夏美子状态有些奇怪，连着几天去兼职，结果都忘了向魔族打听樱的消息的正事，蜜柑也发现夏美子有些迟钝，在家里还是服务员模式，莉莉丝也表示夏美子的睡眠变浅了。于是三人开始阻止夏美子兼职作战。三人来到灵脉处，莉莉丝通过小仓做的凭依物玩偶有了可以活动的“肉体”。蜜柑变身远程狙击咖啡店的结界，结界感应到入侵并反击有很短的反应时间，直接走过去肯定不行，于是桃把莉莉丝绑在蜜柑的箭上以秒速一千米发射到咖啡店，让莉莉丝抓住那一点空隙时间用桃的魔杖破坏掉结界。桃给莉莉丝准备了十个凭依物人偶，莉莉丝多次撞墙失败，剩最后一个肉体时终于成功，破坏了结界，箭射穿了玻璃，箭上纸条写着攻击威胁。桃随后变身来到咖啡店，进门找夏美子，夏美子正在吃饭，迷迷糊糊的，老板表示莉子做的饭有让人暂时忘却日常疲惫和压力的效果，如果她因为吃饭忘记了重要的事，那说明这事给她带来了压力。桃听了这话有点动摇，这时莉子突然补充道自己的饭菜虽然对身体有好处，但吃了十倍以上的量就会变得很嗨或健忘，夏美子每天吃了大量剩饭，导致睡眠太浅，状态不佳且健忘。莉子表示夏美子好好休息一天，吃普通的饭就好了。老板也是第一次知道这一情况，向桃下跪道歉。桃带着昏昏沉沉的夏美子回家，桃表示你现在不用想重要的事了，夏美子坚持要想，表示自己重要的使命就是让桃露出笑容。桃听了有些害羞。
 genggneg：店主的几个问题真资本家
 还是桃桃了解虾米子的秉性
 “坚决反对虾米子打工大作战”全程太多槽点
 蜜柑的变身真juicy，被桃桃的变身笑容击沉
 renkomei：蜜柑变身也是变成大橘子笑死
 500757：我超，狐狸精
 我超，神回！
 rainlowing：甜甜甜，真好看呀，渐入佳境了
 295170：好耶 双变身
 730558：莉子的口音看漫画就很期待了，实际上果然很上头hhh
 tascota：太甜了
 llllllllqpwo：日进斗食睡眠不足十弹九空
 每次变身都能看见桃笑，希望早日能在一倍速看见
 alxec：ayasa的关西腔真是没法拒绝啊
 e5enihc：先祖你好可爱
 hdssnn：终于看到蜜柑的变身动画了
 结尾好甜
 asimovgod：蜜柑终于有变身动画了。
 asd060527：好撩，我的使命是让momo露出笑容

第5集
 539024：可恶，我想看暗堕momo
 金元寿子声音真好听啊
 kodairanoharuka：信息量很大，开始推进真正的主线剧情了(
 682460：能被蜜柑笑死，睡着了还朝夏美子喷柠檬汁
 232189：疯狂推进主线
 senren_banka：樱出场了，我还以为跟桃一样是粉色头发呢
 这集日语对白的文本量是 19.4 kb
 542516：樱真好看，这两集应该就是前期剧情高潮了，等一个下集神回
 shiraki：好久不见了，危机管理模式！
 你们一族改叫腋魔得了
 286852：感动。
 frad：飞速进主线，好看的说。
 lzm901016：动物怎么可能会说话.jpg
 yuki_zinc：姐姐来了
 collice：主线真不错
 oreoolymlee：kswl
 姐姐终于出场，和妹媳见面，一本满足
  >>escape0707->oreoolymlee：一眼森川由衣我超（
 15168：开头舌尖中国
 somebottle：开幕纪录片233
 店长伤又变多了
 momo竟然能向店长屈服，看来真的给的太多了
 妹妹这是军师担当了
 动物怎么可能会说话呢
 秒睡着，这睡眠质量羡慕了
 好久没看到夏美子变身动画了
 蜜柑挤柠檬汁笑死
 樱姐好元气
 太好看了，期待下一集
 nightdetective：好！推主线！
 nyanpasspass：桃要是早点暗堕进去的话是不是就能见到樱了
 qiuweimeng：主线剧情，夏美子又换衣服了！
 ayumicham：居然还有主线
 268784：感觉没有樱姐姐夏美子就没了
 602385：这一集夏美子变身用的是之前的动画，然后樱穿的好像一个祈望之心啊，从没见过主线推的这么快的动画，看的超级满足
 275400：是hi酱，好开心！
 580858：好家伙，全是主线
 tarlafic：ユメシンクロ！
 zhenyu1537：24分鐘太短了24分鐘太短了24分鐘太短了24分鐘太短了24分鐘太短了24分鐘太短了24分鐘太短了24分鐘太短了
 620055：主线诶，有一说一和卖萌的日常结合的真不错，就是不够看
 lyz1196：旗袍好看
 513989：突然意识到OP那个很像樱花酱的谜之生物是想象中的樱小姐，草
 cancan0130：24集好吗好想看
 15476：姐姐是金元寿子啊
 momo这救老婆也太心急了
 575513：竟然开始推剧情了
 178270：纸箱潜入给我看乐了, 开了危机管理模式难道不该一路无双过去吗。
 这开挂武器应该可以打败桃了吧, 虽然只在梦里有。
 572983：怒涛展开的一话。
 街角魔族的剧伴真的挺优秀的，很舒服
 randog：一提到关于夏米果的事，momo就会变得很慌呢
 ayy：推主线是不错，但是真的感觉好无聊啊，比阿波连都有想快进的感觉。第一集之后每次更新都有点提不起兴趣看，我看了假的一期
 q1q1gg：久违的魔族变身
 樱小姐居然出来了，主线更多更多
 282060：竟然还有原理解析
 elaina21031230：樱小姐真好看
 524610：没有下一话看我要死了
 539996：好看啊
 481719：老阿姨魔法“少女”登场
 athrun1120：竟然是店长设计
 
 SNAKE虾米口
 
 节奏好快 这就找到了
 406430：大的来了
 underdark9：姐姐居然是乌贼娘，意外
 mintorchid：音乐一起、变身一出，感動しました
 419460：主线真的好看
 3741：樱姐姐真好看！
 maodlife：姐姐终于登场了！
 685916：剧情飞速推进的一集，过程中能看到动物和美少女们各种卖萌互动，有趣的小细节非常的多，制作组很用心，也不缺经费的样子。
 danzong：进度好快，但是看的好有趣
 l365714384：姐姐也很可爱啊
 243682：樱姐姐有点老气，尤其是对比上面漫画形象……不过也是超龄马猴烧酒了吧……
 zedcwt：節奏看著很開心, 各種小演出也很可愛
 skybluedolphin：开头 这是本子玩自己的工匠梗嘛
 这是没有桶装狗先祖看了嘛 残念...结果马上就变回来了...又马上变回去了 玩我呢kora
 做饭是哪门子的状态啊
 绝对不能被抓住！魔女的...（无端
 蜜柑你在干什么啊蜜柑
 555152：人物再画好点就好了
 418314：訊息量很大
 216493：好！
 都智商在线
 梗好多啊，snake，还有那个是悟空吧
 theduke：全体起立！哦哦哦终于等到樱的登场了，暴风雨一样的女人
 妹妹书记立下奇功！
 开场那段桃调教？先祖娃娃真的太有趣了这精分现场hhh
 莉子居然还是中国狐狸？
 哼，我是这样的魔族嘛，附身券一张！看人真准
 反正最强武器都是逃离不了叉子的范畴是不是
 snake流潜入依旧看一次笑一次
 bty：momo已经完全是虾米子的形状了
 你们一族原来就是小黄油常见的サキュバス啊，这我可就不困了
 522886：都快忘了虾米口还能变身
 gfzum：虾米阔的声音太好听了！
 xchxd22：这个纸箱潜入是合金装备的蛇叔梗吧？
 终于主线了。
 442784：莱子好大
 ackton：继续主线。桃亲自给莉莉丝制作凭依物玩偶。桃照顾休息的夏美子，想给她回报，帮她买了冰淇淋。购物回来，白泽莉子正好也来夏美子这赔罪，顺便回答夏美子想了解的问题。于是大家开始讨论樱失踪的问题，妹妹良子一旁做会议记要。白泽回忆自己最后一次见到樱是在十年前的圣诞节，当时自己的店即将开业，樱帮了不少忙，她告诉自己过几天会有天灾发生，注意防范，樱还带来了生活艰难的莉子给白泽当店员。莉子表示核心是会动的，之前就见到过猴子和蝴蝶那样的核心，这是新信息，大家之前以为核心是不会动的水晶。白泽二人说完了准备离开，邀请夏美子之后继续回店里打工，桃拒绝，表示不想再让夏美子卷入奇怪的事情中了，白泽拿出礼物多魔樱花馒头，这是桃的最爱，白泽是多魔樱花形象的设计师，用特殊周边收买了桃，最终还是由夏美子自己决定要不要来打工。桃表示多魔樱花这个戴红白项圈的猫的形象和樱有点像，白泽表示它的原型是自己在咖啡店开业那天晚上在外面看到的一个妖精，是一只神奇的猫，没有脚印，身边飘落樱花，穿墙而过。白泽对该猫印象深刻，把它作为吉祥物原型投稿。良子发现了关键信息，这猫是在白泽十年前最后一次见到樱后三天出现的，形象符合核心特点，意味着这猫大概率就是樱的核心。白泽表示那只猫穿墙离开，根据地图可以判断它进入了一家医院，而这就是夏美子小时候住院的医院，妈妈回忆当初夏美子住院时有一天提到过房间里进来一只白猫，夏美子还与它对话了，夏美子本人因为是住院的虚弱状态而且时间久远，一点也想不起来了，妈妈确认这事是十年前的年底发生的，时间能对上。于是桃希望夏美子能想起相关信息，莉莉丝这时表示自己这一族的力量可以解决该问题，告诉了夏美子她的能力。夏美子其实是梦魔，可以潜入梦境，具体说是可以入侵各种活物死物有情无情潜意识的能力，在这里可以找到一个人储存的记忆和先天性知识，我们一族可以随意窥探篡改，梦就是通向潜意识的大门。于是夏美子睡觉，自己入侵自己的潜意识，蜜柑和桃是魔法少女会被排斥无法进入。莉莉丝跟着一起进入，二人来到医院走廊场景，这里有不少针管吊针形象，象征着夏美子童年时住院的负面回忆，莉莉丝表示把这些东西藏在心底，笑着面对每一天是心灵健康的证明，有些反复回味负面回忆的人，他们内心是一团沼泽，夏美子想起来当初进入桃的梦境就是这般景象。夏美子变身与负面回忆周旋，莉莉丝被干扰，无法继续与夏美子对话了，夏美子被困在自己内心中，结果就是会沉睡几天做噩梦，桃回忆当初夏美子在梦中救过自己，现在也想救夏美子。夏美子在梦中被谜之声音指点，使用魔杖变出了无敌的武器消灭了具象化的负面回忆。谜之声音让夏美子集中精神使自己亮出本来的外表，于是一个戴着红白头饰的女孩出现了，她表示自己就是桃的姐姐，魔法少女千代田樱。
 genggneg：良脑袋真好用
 樱登场了，一看就和桃桃没有血缘关系啊
 期待下集的桃桃
 500757：这两集加新角色观感好多了嘛，后面有点不舍得看了
 295170：自己潜入自己的潜意识 有点艺术
 llllllllqpwo：这么轻易就见到真身了，这是要忘的节奏吗
 为什么梦里还没有变酸
 为什么bd的标题是魔族觉醒开辟自己的道路
 hdssnn：终于出场了，姐姐大人！
 asimovgod：终于深入主线了吗。
 樱的初次登场。
 asd060527：挖草，还有主线

第6集
 594806：我哭死我哭死我哭死
 542516：太神了太神了，还放第一季op骗我眼泪，不要以为这样就赢了！
 zhenyu1537：我覺得嚴格來說這集其實中偏上而已吧，也就那樣，不就是更甜了一點更好哭了一點嗎？一群人大驚小怪什麼...麼...
 插入一期OP跟唐突長鏡頭哭太犯規了吧媽逼，街角也給我來這一套。
 可惡啊櫻井弘明，不要以為這樣你就贏了！！
 
 這集還有新的變身bank，滿分
 682460：变身还是太贫穷了，但不影响是神回。桃终于笑了。
 539024：呜呜呜好感动
 momo的暗堕形态变身动画
 momo的笑颜
 夏美子的长镜头流泪（梦回悠哉日常大王）
 第一季op出来的时候真的跟着也哭了
 prct：下一集要等两个礼拜啊，寂寞。
 493231：好看
 senren_banka：いい最終回だった
 下一集 5.26 播
 这集日语对白的文本量是 16.1 kb
  >>309098->senren_banka：统计文本量是起什么作用的阿
  >>senren_banka -> Arclight：量化台词，给本作台词量多提供数据支持
  >>309098 -> 千恋万花：所以说是街角魔族比普通番剧的话更多的意思？不过这番确实是基本由对话撑起来的，没有太多话少的战斗情节
 stota1320：太棒了
 qq578168741：尊死
 athrun1120：驚きの黒さ
 15168：樱小姐真的是樱花啊，说话声音大一点都会散落
 magma：这话仿佛第二季完结了一般
 懂了  07-12应该就是三丁目了
  >>superlily->magma：是呢，这集真的是神回——
 286852：这孩子不需要变得有多强大，因为她从出生就已经很强大了，你看，有她的街角是多么的和平。
 664226：神回！！！夏桃太尊了
 robot17：一集能看到もも和ミカン两个新变身bank，爽了。
 shiraki：尊い…尊い…
 randog：樱小姐这身不好看
 Darkness Peach
 这绝对是不可能当着本人说的害羞台词吧
 
 两人都是护妻狂魔
 
 班友自己做的字幕好耶
  >>magma->randog：你怎么知道我是班友.jpg
  >>nyanpasspass->randog：是班友做的啊原来
  >>randog -> Magma：之前在slow loop吐槽区说过的嘛，就留意了一下发布，感谢制作！
  >>seupho -> Magma：感谢翻译，太感谢了
  >>314050 -> Magma：感谢，十分感谢.jpg
  >>3741 -> Magma：谢谢，辛苦了！
 nyanpasspass：头饰变黑了
 604126：还以为结局了。。期待后面能否有更有趣的故事
 652080：神！然而主线还在逐渐展开中
 muon：删除了回复
  >>magma->muon：Although Momo's spiritual class is currently darkness, her physical class is still light.
  是这样翻的
  精神层次darkness
  >>178270 -> Magma：Although Momo's spiritual class is currently darkness, her physical class is still light.
  >>xssgm->muon：按e站的tag分类，mind break是指接受强烈性刺激后变成废人，中译精神崩坏
 oreoolymlee：好有完结感的一话，虽然对这部作品感情没那么深但的确尊到了，各种意义上都很完全。
 越来越好看了，可以考虑升到7分。
 momo终于恶…暗堕了，虽然只是暂时的，但两人关系已经不用受陈规束缚，迈进了新的阶段吧，“精神上的眷属”，毕竟已经是半同居状态了。
 暗形态变身比魔法少女变身更好看是真的！
 
 
 悲报，下周停播，下一话要到下下周了。
 677914：好评这集，半神回，特定人群神回没问题。我想看的贴贴终于来了！！
 seupho：看哭了
 232189：恶坠好，恶坠好
 178270：关键信息还是没有透露更多啊, 比如只剩核心的樱为什么选择了虾米口作为载体, 两人此前是如何认识的相互间又有什么故事等等看来还要等之后揭晓。
 蜜柑这个橙汁广告风变身看多少次都觉得生草
  >>s_wordfeng->178270：原作就是不紧不慢的不透露很多，虾米子的诅咒，爸爸为什么是蜜柑箱子，十年前到底发生了什么
  感觉过去的背景大概很黑暗
  >>309098 -> swordfeng：原作就是不紧不慢的不透露很多，虾米子的诅咒，爸爸为什么是蜜柑箱子，十年前到底发生了什么
  >>s_wordfeng -> Arclight：突然感觉蜜柑箱子会不会和蜜柑有什么关系什么洛阳铲
 yumeow：桃的男友力拉满啊
 beats0：太棒了
 astrayveller：第一季OP歌词绝对是有预谋的吧
  >>magma->astrayveller：从第一季就下了一盘棋
 459574：炸裂 吹爆！
 kentholmes：明明不是最终话，却整得很像最终话
 yuki_zinc：神回啊神回
 nightdetective：我真的差点以为是完结篇了，这一集属实是强悍了。
 somebottle：樱姐好温柔
 夏美子果然还是想看到桃的笑容啊
 变身动画帅的啊
 安全出口标志草
 终于看到momo笑了，太棒了
 好温馨好甜
 完结的感觉都给做出来了，这集做的真好
 lintmx：完结撒花 请问份子钱哪里交
 645405：磕嗨了
 583774：好好好，太感动了，这集我给满分！
 524610：神回
 下一话夏日祭典做完结回感觉毫无违和（）
 frad：来自第一季的片头曲的意义重大
 t4：一集结束主线，真厉害
 
 好看啊
  >>dcfhft->t4：主线没结束啦街角这作品是随时随地都能从某个事件引出更多的世界观和主线的，之后还会有
  >>t4 -> dcfhft：那这次的主线结束啦（x
 32828：555真的好，和夏美子一起哭出来
 newgameyagamiko：这集好好看！感觉可以当结尾了
 580468：感动哦 生命核心都是老姐给的 这下想不贴都不行啦
 dcfhft：桃笑出来那段感觉没有看漫画时冲击力那么强
  >>tatsu_->dcfhft：漫画那段幻视成保登心爱，不如说是受到了惊吓
 py：「给你新鲜血液就可以了吧？要放几加仑？」
 qiuweimeng：太甜了
 569828：太甜了太甜了太甜了
 314050：虾米口咸猪手好评
 tatsu_：夏米子，你的智商被diss啦！
 
 樱的艾拉式指导……
 
 狗先祖你是真喜欢蜜柑这件衣服啊
 cancan0130：神回，插入一期op歌词和两人的对话基本都能相互衬托
 但是鬼头的配音真的是一言难尽。
  >>shizuno->cancan0130：梦里那段太一言难尽。
 341349：神回，剧情收束的也非常棒，就像结局一样。
 vicpatrick0903：感觉一堆很重要的情节突然在一集内全解决了.....
 ayumicham：樱把核心交给了虾米子，那她肉体是没了吗，还是要等到优子足够厉害就能把她带回现实来？
  >>685916->ayumicham：魔法少女的身体是以太能量形成的，之前的肉体在转职的时候就已经重铸掉了，所以核心还在的话，应该是可以重新获得身体的。
 238073：原作这一段信息量很大，动画做得有点跑火车的感觉
 fire743：甜wwww
 ipcjs：神在哪？不就是常规发糖吗（
  >>238073->ipcjs：原作这里是有点小高潮的，动画完全没做出来，情感表达不好
  >>wtmsb->ipcjs：+1，动画党表示完全没有GET到泪点
  >>nksnc->ipcjs：楼上要求真高呢，至少我一个动画党看的很爽，确实信息量有点大，其中衔接或许有点跑火车，但瑕不掩瑜
 barcelona：嗯？
 513989：一半不到就开始泪目ﾟ(つд`ﾟ)
 卧槽变身真的帅到了
 扑克脸的魔法少女笑了，不服输的魔族哭了ﾟ(つд`ﾟ)いい最終回だった
 river_moonlight：首先，我不是百合豚，我对暗堕桃救夏美子没有一点感觉，毕竟我不是白河豚。但是该说不说的，桃和夏美子确实有点甜。我真的不是白河豚，有一说一，确实有点甜。我也确实说不喜欢磕cp，因为这个确实是挺甜的，我就不是白河豚。就不喜欢嗑CP，就不喜欢这些。桃和夏美子能动起来固然是好事，但是怎么说，毕竟我不是白河豚。但是看到桃和夏美子互动心里就痒痒的，类似一种原始冲动，就像看到影视剧里看到多年未见的老友的重逢，一段崭新情缘的开端一样，激发人向美向善最淳朴的一面。就像登上山峰，目睹潮汐那般自然，仿佛冥冥之中自有天意就是一种朦胧的感觉，像伟大的革命友谊一样，令人憧憬。要是能牵个手亲个嘴睡个觉结个婚就更好了。毕竟我不是白河豚捏
 523035：主线就暂告一段落了吗
 551665：神回
 300065：好看 朴素的互相支持 就是最好的友情
 293746：该死，这百合糖竟然如此的甜美
 twhphoenix：留意下最后一句旁白和分集标题的「魔族们」，旁白和标题都把桃当成魔族了。毕竟是结婚了呢（
 collice：啊神插入
 539996：入赘了这是
 吉田亘良yyds
 misaki_rikka：太尊了
 15476：原作这里更好看
 momo暗堕救老婆，老公笑了，老婆哭了，我也哭了
 419460：呜呜夏桃cp真是甜死个人
 elaina21031230：好甜啊，但是泪点有点没get到
 ayy：本集好评，但是也不是那么神，可能因为我不是河豚吧，催泪点没get到。这集终于把我拉回第一季度感觉了，前几集实在一般。
 620055：真好。
 要是制作能好点就更好了。
 shaoniany：看到暗堕暂停缓了一分钟，我猴兴奋啊！！！
 q1q1gg：主线又告一段落了
 danzong：好棒啊，沉浸到这番的叙事节奏里就能感受到这集的神了
 512242：喜欢樱姐细腻温馨而深情的bgm
 
 这是不是这部动画两季下来第一次煽情
 505929：momo笑了，我哭了
 谢谢街角魔族带给我的感动
 神回，神回！
 egert：第一次见这么可爱的过肩摔，长见识了
 loimy：和虾米口一起哭了出来，还放第一季OP太犯规了
 神回！
 3741：尊い尊い把我杀了给两位助助兴吧
 暗堕桃真的吼吼看！
 s_wordfeng：啊我好了
 kumonotsuki：她真的，我尊死
 567097：蕾姆，夏美子最后那表情太可爱了
 418314：一個主線的結束
 好看，但沒有想像中的神
 演出缺一口氣
 jclmmk：好耶，太甜了！！！！
 mintorchid：构图要是再有魄力一点就好了
 ishihara_tatsuy："街角"竟然是这个意思
 完结回的错觉
 npull：神回！做出了完结回的感觉！
 555152：百合浓度又上升了，好耶
 526866：平淡的講述不平凡的故事
 skybluedolphin：开头这BGM前奏又让我出戏到蔚蓝了
 啥 恶魔形态...暗堕还行
 碎冰冰之誓w
 685916：感觉声优的发挥有些平淡，听不出太大的情绪波动？
 明明这一集和第一季最后一集一样像是定情或结婚的氛围呢。
 273844：加油啊，魔族们
 baka_bread：有点感动…完结撒花(不是
 434311：精彩，平淡而不无聊的日常中推进主线的表现，真的值得很多现在的作品学习
 216493：好！
 metaphyzixz：什么暗堕，什么hammerhead shark，什么告白，什么碎冰冰
 526623：没有第七集我要死了
 310181：魔法少女暗堕！
 lberg3：这番越看越上头，到这集最后这一笑一哭突然让我想起当初看神推偶像漂哥和舞菜那种难以言明的感情，麻酥酥的
 winterholdsage：黑桃！马尾！黑糖！
 274845：为啥momo的发饰变成黑色了
 theduke：二人互诉衷情，此片幸终？？这一股大结局的氛围是什么鬼!
 不过既然已经知道姐姐的核在傻妹子体内，这两个最重要的人合为一体，这可是双倍的快乐哟
 完蛋了，发现自己审美完全和傻妹子一个德性了，完全同频率在喊cool
 这暗黑魔桃啊~身体还是光明灵魂已经堕入暗黑的超酷设定啊~
 樱姐姐这一身魔法少女服也太帅了吧
 蜜柑的变身依旧看一次笑疯一次
 这小仓看架势应该也是个魔法少女？身边也跟了一个乌鸦形态的引导？
 这结局感太重了，樱表示我可以隐退了舞台就交给你们年轻人了~
 等你成为超级魔族以后，核心就可以取出来了~非常开放式的大结局捏
 345634：好好好
 stotle：什么deep dark fantasy
 524993：神回
 363147：高甜！momo什么时候能真正暗堕成为眷属！
 oliki：好贴
 522886：持续发糖ing
 xchxd22：大概这就是幸福吧。前作伏笔忘了许多但是这集还是挺棒的。
 escape0707：逃脱路线是日常口也太搞笑了
 246935：Yell
 442784：没被煽到
 但是摸小腹和踩脚袜可以
 xiao_wei233：神回
 712028：行！
 ackton：主线剧情到达一个重要节点，暂告一段落了。接着上集结尾，夏美子发现樱就出现在自己身前，喜出望外，想把樱直接带出去，樱告诉夏美子自己这个状态不稳定，无法离开这个空间，而且自己的核心已经埋在夏美子体内了。外面，桃坚持要来救夏美子。樱接着教夏美子如何使用她的力量，夏美子并不太能理解。樱回忆十年前承受了包括良子的双份诅咒的夏美子，非常虚弱，樱当时来到夏美子病床上由猫变成水晶核心进入了夏美子的体内，以此维持夏美子的生命。所以樱现在无法回到现实空间，她现在现身说话的魔力都是日常从夏美子身上搜刮来的，现在已经要用完了，樱告诉夏美子桃已经有了比自己比小镇更重要的东西，你很快就会见到她的笑容。樱表示等夏美子成为超强魔族能克服诅咒时，自己就能出来了。最后樱向夏美子提出了请求。莉莉丝告诉桃进入夏美子内心需要魔力强大且与她近似亲人的人。夏美子与樱告别后，准备出去，结果被针筒包围，危急时刻，桃出现了，变身后的桃穿着一身黑暗风服装。桃告诉夏美子自己为了进来需要成为夏美子的眷属，即暗堕了。夏美子看到了桃身上的伤痕，之后二人从莉莉丝打开的通道回到了现实。夏美子首先醒来发现二人身处小仓的实验室，莉莉丝寻求了小仓的帮忙。目前的桃精神是暗属性，肉体是光属性，这意味着桃精神上早就做好了暗堕的准备。接着桃醒了打断了莉莉丝的解说，表示自己不能继续这样下去，会完全被暗属性吞噬的。于是蜜柑帮忙射箭把友情之力注入桃以遏制暗堕，夏美子看着这画面有点害怕，表示自己会努力训练弥补桃变弱的部分的。桃坚持，蜜柑射箭治好了桃，接着蜜柑终于忍不住诅咒了，大树和陨石破坏了整个实验室。桃之前是靠吃小仓的药物在梦里补充魔力的。回到住处，夏美子告诉了桃之前自己在梦中与樱相见的消息，夏美子表示樱希望自己保护这个小镇，但是自己做不到，只想赶快把核心取出来，桃表示核心就放在你这吧，等你变成超强魔族就行，我会等你的。桃在知道了姐姐的所在后对这个小镇就不再执着了，表示自己之后只要全力去守护能让夏美子露出笑容的每一个小小街角就好，这就是自己的新目标。桃笑了起来，op1响起，夏美子看到桃的笑容，流泪，说不要以为这样就赢了。夏美子隐瞒没有说的樱对自己的请求是请多关照一下桃，她是个笨拙但很好的孩子，夏美子答应了，守护小镇是顺便的。二人之后来到河边，夏美子还是没有自信，桃鼓励她自己会帮忙的，会召集更多同伴，桃拿出碎冰冰与夏美子宣誓你我二人，但求同生共死，纵属性相异，情义可为眷属。突然发现op1的歌词太符合剧情了，难道当时就计划到第二季了吗。
 genggneg：天啦，这是担心虾米子主动暗堕帅到爆炸的桃桃啊，我心痛我心动我兴奋
 笨拙地安慰虾米子的桃桃也好可爱，一想到还有好几集能看，太幸福了
 bty：这不完全成了爱情片了嘛
 为爱暗堕什么的，你们不要这么深情啊
 其实剧情没啥特别的，就是偶尔插入的搞笑画面或者台词很有意思
 jerryatbangumi：《LIMITED VOCABULARY》
 xjamespan130：白河豚对神回的标准是否低了点。。。
 500757：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 qq1049670708：这居然才第6集吗
 bakasira315：這演的我還以為完結了
 313144：蜜柑你报恩方式就是用魔力弹狠狠的攻击恩人吗
 azusawa0302：太尊了太尊了！！！好甜！
 renai_xdd：哭成sb了这下
 295170：因为现在是借助你的脑子在说话 所以很难做些复杂的说明
 暗示 虾米口笨 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我去 黑桃
 友情破颜拳 草
 没有想象中的极其好看但是已经很好了
 tascota：甜甜甜
 renkomei：完结撒花（？）
 用冰棒表白真不错啊
 llllllllqpwo：看哭了，这个大坨子收的太好了。不过没想到直球魔族还是直球魔族，桃越来越被动了呀
 739380：神回
 734742：神回集！我单方面宣布这集可以封神了！
 527634：呜呜呜，怎么能这么的甜，我真的甜哭了
 730846：伟大，无需多言
 578900：表白跟个人机念台词似的
 e5enihc：这台词，真的不是在告白吗
 hdssnn：这百合糖为什么如此该死的甜美
 momo的新变身也好可爱
 719474：可以当最终话看的程度
 sagiridaisuki：看哭了
 asimovgod：主线伏笔尽收的一集。
 这种不废话不墨迹但又不跳跃的观感是真的好啊。
 753513：这集感觉适合当第一季结尾
 asd060527：终于笑了。感动

第7集
 senren_banka：本集延期（隔壁的魔法使黎明期也是，应该是 TBS 那边的安排）
  >>senren_banka->senren_banka：小原好美又 RAP 了
  这集日语对白的文本量是 20.0 kb
 696083：过场动画momo需要防两个人（？）了
 prct：五卷开头被拉过来了
 athrun1120：学园孤岛难民救济
 nyanpasspass：这是什么狐狸精的法术，momo都解不开
 kousakak：MIKAN~
 288204：十分日常的日常
 246536：四舍五入也是全果露出了
 lberg3：momo不仅暗堕了还怠惰了
 zzhh0131：屌.jpg
 659122：开头真的是，学校，僵尸，购物中心，远足，电台，狗，老师，要素全了
 178270：Momo不在, 夏米子寂寞了。
 这两次寻人启事...你们真会玩
 话说桃居然是不写假期作业的类型吗, 有点意外
 gkun：fresh peach……
 shiraki：这集要素过多
 
 
 
 怀念，上次看见这个作业本还是在FHA
  >>drekingbwm->shiraki：这作业本夏日重现第7集也有[]~(￣▽￣)~*
  >>shiraki -> RekinGwm：还真是，而且还是现行的正版，之前没注意
 oreoolymlee：草，炸！
 要素过多一时竟不知道从哪里说起
 OP前的内容非常非常好，其实我是很期待玩一个KLK那样的高速神言前情提要的
 嘛，不过这样也好，还顺便玩了一下meta
 另外OP画面和幕间卡都变了，OP新加入了momo姐和暗堕的momo，幕间卡加了咖啡厅两人
 
 momo说我的愿望是吃夏美子的饭时，不知道为何情绪一下就上来了，差点哭出来
 →可能是因为真的是尊到泪目
 
 以及这句啊喂！“不让你睡觉”什么的…，今天也多谢款待！
  >>607578->oreoolymlee：OP没变，樱姐和暗堕桃一直都有
  >>oreoolymlee -> Cheezus：咦，我一直觉得之前没有来着，这不算提前揭底了么
  >>607578 -> OreoOlymLee：自古OP多剧透（
 569632：极端嗓
 441758：我是不是上周少看了一集
 620055：你们的日常互动怎么回事
 clippers：说起来，这么多日本动画里的角色，再怎么孤僻，夏日祭典总是和同伴一块儿去的吧
 572983：甜甜甜甜甜，koko酱声线太棒了
 river_moonlight：哼，一点也不好看，我不是白河厨
  >>qq578168741->river_moonlight：水月水月欢快地拍起了肚皮。
 somebottle：开头以为进错番了，开头这前情提要吐槽梦回齐木楠雄
 小原又开始rap了2333
 有暑假感觉的暑假...这一个人去夏日祭没内味儿啊
 穿着一片叶子逛祭典
 夏美子和momo的互动已经如此熟练了，有趣
 今晚别想睡觉（各种意义上）
 fire743：太甜了wwwww
 jclmmk：呜呜呜，甜死我了，每周补充糖分
 286852：鬼知道我这季度到底看了多少立本饶舌啊。
 过场动画笑死。
 275400：辉夜、孔明、键等、游戏王、这个 五个rap了
  >>696083->275400：本季的阿波连同学也有专门的rap回
  >>167075 -> JustW_bgm：rap季
  >>551665->275400：小原一个人就占了两个
 randog：fresh peach
 691919：好
 yumeow：要素过多，似乎开始向着电波的方向发展了不过不知道是不是停了一周的关系，看得着实很开心
 459574：怎么这边也rap起来了
 collice：放过rap吧
 这季全线rap密度有点高
 frad：暑~假~作~业~
 tatsu_：8行了，rap笑傻了
 512242：我的天，从第六集开始制作风格不一样了？从此摆脱有声漫画污名
 505929：要素过多不知道从哪吐槽。。
 locus：狸猫：什么时候狐狸也学了变叶子
 beats0：暗堕纪念日
 15476：不行这个rap实在太搞笑了，小原好美没有把隔壁片场学到的rap带过来
 夏美子已经变成小女友了，哦以前也是小女友啊那没事了
 551665：要素过多，挺好看的
 418314：做為純日常而言，這一話真的好看
 從頭笑到尾，太有意思了，演出立大功
 555152：还真是rap季啊
 danzong：no rap please
 barcelona：从这两集开始就纯放闪了是吧
 3741：太甜啦！五千岁的寻人启事笑死了
 567097：还能找出比夏美子更萌的角色吗，很蓝的辣
  >>539024->567097：很蓝的那个洛琪希（不是）
 theduke：纳尼不是完结了嘛，怎么还有肯定是番外篇对不对.jpg
 略显平淡的一话，抛开零星一点笑点，得亏还是独特的高速咏唱看得不至于过于催眠
 各种效果音依然是亮点，对蜜柑发呆报数一般的一生mikan印象深刻
 真是省钱做动画楷模了，就是看得很流畅还很精致
 后面这惯例的学生补暑假作业，基本可以看成是老夫老妻在互相放闪了，狗粮太齁.jpg
 开头这是neta芳文自己的学园孤岛？
  >>539024->theduke：街角孤岛偶像是传奇
 dcfhft：这集的原创部分很棒，作为漫画党觉得ep7比ep6好
 aerbioer：什么新婚生活
 mintorchid：还有这种填时长的方式，学到了
 skybluedolphin：开头怎么感觉各种neta 第一季第一集被卡车创死的佐贺和信条经典台词w
 太郎丸（幻视
 这季真就全是rap
 什么沙雕英配
 ？禁止使用魔法钓鱼！
 速携带钱包前来
 过场！不过登场这么久早该变了吧
 
 一闪而过的嘟嘴桃
 
 size？momo啊你确定不够吗
 cokemine：小原好美 暑假 日记。懂了，是夏日口袋！
 q1q1gg：狐狸好坏，一片叶子四舍五入就是露出了
 mythology：这是这季第几次rap 第几次祭典
 wtmsb：这集neta好多zsbdzsbd
 513989：总觉得这集大家的脸都变好看了
 261227：妹妹好可爱
 bllchen：违法的无薪学习
 今晚别想睡
 qiuweimeng：开头片段以为是走错了片场（
 elaina21031230：好
 216493：好！
 nana7mi：突然又看不下去吐槽废萌番了……
 363147：甜甜的日常
 522886：四舍五入，全裸
 588237：（无端
 442784：什么乱七八糟的
 但还挺甜
 bp虾米扣衣服美爆，蹭蹭
 眼泪流盒子那卡好玩
 ackton：开头前情提要，夏美子在医院醒来，发现同学变成丧尸了，莉莉丝拉着夏美子逃跑，表示第一集时你被卡车撞了然后进入冷冻休眠状态，期间世界爆发了僵尸病毒。二人来到幸存者建立的政府，领导人是桃，夏美子靠节省食物的技能被收留了。接着又迅速过一段剧情，最后莉莉丝变成了僵尸，夏美子需要杀死她。夏美子感到悲伤然后醒来发现刚才在做梦，接着饶舌简单描述了真正的前情提要，旁白帮忙说明，这是一夜之间觉醒了黑暗之力的魔族少女与邻居魔法少女齐心协力时而守护小镇时而烹饪做饭的故事。返校日，夏美子给杏里看了自己写的暑假日记，杏里认为夏美子的暑假过于繁忙了，暑假应该好好休息，要求夏美子下午放假，像暑假一样过暑假。于是夏美子回家玩游戏，接着到咖啡店问白泽暑假应该怎么过，白泽表示应该在夏天劳动中流下美好的汗水，夏美子不知不觉又开始做服务员了。之后老板让夏美子去商店街的祭典，夏美子穿着莉子给的浴衣来到祭典，虽然体验了很多活动，特意集齐大量夏日气氛的套装，但还是打不起精神，突然广播播报寻人启事，找夏美子，夏美子过去一看发现原来是桃和蜜柑，二人去了咖啡店找夏美子，也被拉着穿上深夜前脱不掉的浴衣来祭典玩了。之后三人一起逛祭典，夏美子明白了夏天是分享能量的季节，要和朋友/属下一起玩。莉莉丝广播寻找桃，她玩抽奖把钱花完了。几天后，夏美子回来还浴衣，结果发现这浴衣是莉子用树叶变出来的，其实看上去像浴衣只是幻术。夏美子认真写暑假作业，桃一字没动，夏美子要求桃一定要做作业，桃反过来一番“暑假里让学生做作业是违法无偿学习”的理论差点说服了夏美子。夏美子表示樱拜托自己关照桃，所以要让桃做作业，桃表示自己是个孤儿，因为有魔法少女的潜质被樱收养作妹妹，当时桃怕生，樱带自己到处玩，结果直到最后一天也没做完作业。夏美子认为作业是与老师的约定，要遵守，继续拉着桃写作业。桃不愿写作文，主要是无法回答作文题目的未来想做的事。夏美子拿出白泽给的限时七天的动物园vip门票诱惑桃，七天内写完作业就可以去，猫控桃得知可以去摸老虎，有了动力，上半身变身三天迅速写完了作业，她对于作文题的想法是想在外面吃夏美子做的便当。结果现在轮到夏美子来不及做完作业了，桃为了大家能一起去动物园拉着夏美子熬夜写作业，夏美子昏昏沉沉的说不要以为这样就赢了。
 genggneg：幕间里桃桃要防两位了
 不动声色扔出大伏笔的桃
 T恤魔法少女桃好看
 bty：草，片头想起《学园孤岛》
 优子已经是没有桃就活不下去的身体了
 蜜柑完全就是个电灯泡
 穿一片叶子逛祭典我有点兴奋是怎么回事
 小两口的日常好有趣啊优子这种容易炸毛又坦率的性格真是太适合当女朋友了
 jerryatbangumi：你……去祭典了吧……一个人（）
  >>295170->jerryatbangumi：草 经典的一章 岛村之剑
 ochinchinsan：草，这个开头，僵尸，狗，病院里的黑板，武斗派不接纳无战斗力的人，队伍里有人变僵尸，细菌传播到全世界，购物中心，要不是学园孤岛漫画是happy end我要就在这里哭了
 295170：画风突变
 你们是小学生吗 日记还有画画写文章的桥段 草
 原来是祭典回
 三人全裸play 草
 极致嘲讽 就算虾米口好好做作业也会被考试折磨 草
 今晚不会让你睡的 好H啊
 tascota：开头的neta笑死了
 renkomei：无聊，感觉四格的剧情没串起来
 llllllllqpwo：主线算是彻底断了，在这片里高速度假有点充实的，一时半会不用上学
 hdssnn：一叶障目
 719474：好可爱的桃色马猴烧酒
 asimovgod：大事件后继续回归日常。
 果然只要是学生就要受到假期作业的折磨。
 753513：我暑假学习没魔族认真
 asd060527：下一集，动物园约会

第8集
 chr：长颈鹿大量发生中（不是
 狐狸态好小只好可爱
 忘了狗主人是古賀葵了，考
 什么悲叹之种奖励系统（
  >>539024->chr：积分卡系统，魔族越强积分卡越多，积分卡可以看成一些大招的MP
 696083：变身不变声，大伙儿都听出来啦
 senren_banka：リコ可爱
 这集日语对白的文本量是 19.1 kb
  >>magma->senren_banka：日语对白的文本是哪里抓的呢
  >>senren_banka -> Magma：电视台字幕
  >>magma->senren_banka：那个  人在国内 有啥办法能抓到这个嘛（
  我做字幕可以用到  马上第九话就要来了  要是能抓到的话会方便很多
 459574：这魔族狩猎系统。。。
 604126：被遗忘的狗先祖momo不仅是姛、姐控还是福瑞控啊，怪不得这么偏心虾米口
 gkun：我也好想抱抱狐狸本体呀！不要以为这样就赢了！不要以为这样就赢了！不要以为这样就赢了呀！！！
 julius_lyu：福瑞控还行，夏美子就长两个角哪里能算福瑞！
 nyanpasspass：momo从什么时候开始看到夏美子能这么开心了
 kousakak：桃听到优子的声音后的反应，你们俩赶紧结婚吧！
 后面莉莉丝要获得人形了。
 594806：好想rua一rua莉子
 475735：较平淡，期待下集没吃到便当就暗堕的momo
 542516：这集观感确实好，安藤良强，不过因为整体演出水平太高了所以看起来并没有那么突出莉子太可爱了
 prct：桃 你也有说这句话的一天啊
  >>chino46->prct：有一说一，第一季也说过吧，虾米口照顾momo那回
  >>prct -> 依田もえ：哇真有，我是假粉丝
 randog：你说的这个光之一族，是不是姓Q啊
 万能变的道具，潜入梦境的能力，虾米阔不知不觉已经变得很强了呢
 momo你怎么还穿着蜜柑的衣服
 带两只动物去逛动物园，确实有点奇怪店长爱上动物园的貘怎么办
 286852：又换衣服了，字幕也有趣，制作组和字幕组的厨力都好高。
 哭了……
 屑狐狸简直是对桃宝具，虾米阔只要征服了屑狐狸那岂不就是把桃征服成自己的下属的下属了？
 fire743：莉子可爱wwww 彩沙配得太好了
 somebottle：momo这是只想扑到夏美子吧
 狐狸精这叶子...看起来怎么不太正经的样子
 VERY SIMPLE~
 莉子果然是天然腹黑吧
 莉子这伪装果然被momo秒识破了（桃对夏美子可太熟悉了
 店长秒磕头太草了，小山恭正的重低音音效刷了波存在感
 毛茸茸的狐狸我也想摸
 是比较日常的一集呢
 yuki_zinc：甜甜甜
 frad：演出的多样性丰富了……总之就是好看啦！
 动物会说话，这边的居民却已经习以为常！
 theduke：果然是一物降一物， 莉子真是把桃吃得死死的，这两互动看着居然也有种磕到的感觉
 这毛茸茸杀伤力太强大了，再冰冷的心也能融化捏
 笑点基本靠店长提供了，就是一台行走的搞笑机器，遛狗小姐终于和她的挂件解锁了
 这光之一族，成功激发了魔圆的PTSD，奖励哦嚯嚯
 这小仓是要来真的吗，还是预告骗虚晃一枪~
 又看到桃穿蜜柑的衣服，总觉得替她羞耻了起来hhh
 这集在一片其乐融融里面点出了很多细思极恐的伏笔。。。有点慌了
 变身这套处理得非常高明，先是有点纳闷好美你怎么感冒了，又怀疑了一下是不是收音设备出了问题，然后一想三人组和二人转的配置，噢噢噢~
 178270：8m20s左右那个配合马里奥风格画面的解说很有趣啊
 kyontyan：上个月刚去多摩动物园，圣地巡礼了属于是
  >>513989->kyontyan：羡慕！
 513989：第一次看到这么有意思的变身替换桥段，果然是动作眼神说话方式声音尾巴平衡感都不一样了！暗堕还有售后情节喜欢
 alvin_aries：会有谁不想rua毛茸茸的小狐狸呢
 q1q1gg：狐狸好屑
 结果最后还是抱了
 littlecode：听到夏美子声音的momo已经连花都冒出来了
 261227：这狐狸云南的吧
  >>292886->261227：虾米阔这身我可太好了
  >>danzong -> VoIces：虾米口衣品一直很好的
 danzong：这集的语速似乎慢了点（对比这番前几集
 mintorchid：感觉伊藤配莉子逐渐上手，配虾米口送气多的时候感觉也挺像小原的
 就是不知道为什么有一段双声轨然后过渡到小原
 512242：小狐狸个人回（确信）
 handslip：莉子越来越可爱了！
 644987：店长和莉子都好可爱
 3741：我也想rua狐狸！！！
 rock1995：狐狸那时候是在满洲卖鸦片嘛
  >>685916->rock1995：料理啦！是料理！致幻效果是天生自带的。
 685916：还是一如既往的棒很棒！幽默搞笑的同时给观众讲了一些世界观。
 418314：故事有趣
 skybluedolphin：momo需要靠岩浆打败库巴？
 collice：有油膜的锅
 580468：夏美子都吓出关西腔啦
 337323：可爱，莉子别变回来了
 bennyli：向屏幕外提问那个有被吓到
 shizuno：飞叶子笑死
 elaina21031230：T恤真的是太简约了
 606618：モッフ！モッフモッフ！
 maodlife：我也想抱
 502945：别人吃便当，momo吃叶子哈哈哈
 589142：总的来说是低开高走。这两集特别好。
 15476：怎么还有飞叶子的
 momo这短裤+过膝袜可真棒，还娇羞
 这大尾巴狐狸看起来手感就很好
 363147：动物去动物园看动物
 522886：为了实现愿望的魔法少女（幻视）
 莉子好可爱啊
 442784：便当呢
 ackton：夏美子想要一个必杀技，桃问她遇到危险时能稳定使用的招数是什么，夏美子发现稳定出来的只有眼泪，于是技能名取为暗影滴答滴答泪。夏美子为之后的动物园游玩安排开始做便当，感觉做出来的成品不够好，于是来到咖啡店寻求建议。莉子给出了建议，但她做菜习惯加各种能影响人精神的植物，夏美子不想下药。莉子给白泽做了个会发光的包含自己爱意的饭团，白泽嗑嗨了。莉子回忆自己之前四处旅行做菜，但最后都会被炒鱿鱼或被巫女赶走，现在能在这个小镇安心做饭，很幸福。莉子和白泽介绍魔法少女们是与光之一族签订了契约从普通女孩变成魔法少女的，魔法少女由依附在生物体内的光之一族的使者来挑选（桃的猫和蜜柑的蛙）。魔法少女击败魔族可以得到击败证明，战绩越强就能实现越厉害的愿望。魔族可以收就是会走路的赏金，好在现在的魔法少女比较友善。夏美子想到桃和蜜柑放着自己不动手，为了报答二人决定做出优秀的便当。夏美子用魔杖变出锅做便当，白泽认为夏美子潜力巨大。桃这边出门买普通的黑色T恤，没尺寸，最后还是穿了蜜柑的衣服。最后莉子装便当时表示这是四五人份的，由此提出请求，希望能和店长一起和夏美子三人去动物园。之后五人一起前往动物园，桃还是把可爱的衣服换了。桃想和夏美子独处，现在又来二人，有点不爽，莉子表示自己和白泽也是可爱的动物可以让桃感到开心，所以来了。桃最终还是说大家一起来是最好的，大家一起看动物。白泽和莉子来玩其实有更重要的目的，二人的感官能力比人类强很多，看出了桃之前经历暗堕和属性转换后，核心有点问题，于是想治疗她。莉子变成夏美子的外形来找桃想一起吃便当，被桃识破，桃从各个细节上看出眼前的夏美子是假的。桃发现所谓的便当都是树叶，莉子坦白自己是想让桃吃药，恢复紊乱的身体情况，所以变身夏美子希望桃能比较自然的把药/树叶吃下去，同时多少也有点想看魔法少女吃草，大笑一番。最终大家正常吃饭，桃忘了自己本来是要来摸老虎的，时间已经过了。回程路上，莉子变成狐狸让桃摸，桃无法拒绝这毛茸茸的手感，说不要以为这样你就赢了。小仓搬到了夏美子家楼上，确认夏美子在动物园玩的开心后，准备自己也开心开心。莉莉丝一集没和人说话，杏里暑假作业做完了。
 genggneg：桃桃165穿L码，设定还挺现实
 ぼちぼちの木的本竟是原作！（换衣、台词、“发热”的树叶、听力好）
 语气举止视线呼吸的频率尾巴的晃动身体的摆动，谁又暴露了自己，你们两个都不够坦率吧
 bty：虾米子的家庭状况是不是改善了不少，这便当可不是以前的你吃得起的货色啊
 狐狸精专治福瑞控
 jerryatbangumi：看我老孙火眼金睛！（）
 295170：草 什么嗑药便当(不
 夏天穿黑的 会热死的啊
 520679：好想摸狐狸尾巴
 renkomei：比上集好一点，还是略无聊。
 貘老板和莉子都很可爱
 llllllllqpwo：通常回就挖坑不给新信息啊真小气
 不过桃这还觉得夏美子不直率我是没想到的，是说心里太干净嘴再快也追不上么
 hdssnn：没有人能拒绝一只fuwafuwa的白狐狸
 719474：变身不变声音，电音都出来了
 asimovgod：老板这土下座已经是平A级别了啊。
 莉子这性格有点像小孩。
 rekrei：店长的特技，无论在进行什么事情都能快速切换到下跪姿态
 asd060527：momo的败北

第9集
 prct：要来了（狂喜）
  >>prct->prct：这节目效果没想象的好呀。
 kousakak：没有街角魔族看我要死了
 542516：把夏美子变身bank校服那部分剪掉了
 696083：把单行本加的拉绳子段子融进part A了。原作蜜柑被吵醒时好像被pad架子上的pad砸到了。
 senren_banka：シャミ子太好色了，又是拉绳子又是摸肚子的
 这集日语对白的文本量是 17.2 kb
 459574：灵魂宝石变污浊
 athrun1120：想拉绳子
 lberg3：只有在拉扯夏美子的关节时，momo才能掌握失去的力道控制，太甜了
 604126：兼用卡和回忆杀做得有点违和
 虾米口怎么变成好色魔族了
 py：「以后再给你摸不可以吗」
 441758：这集的文本量降了有点不适应
 那个使魔是 qb 扮的吧（
 什么秘泉，明明是和 shamiko 的游乐园
 感觉小仓很不妙呢
 607578：经典LINE表情动画化！
  >>lovee->607578：现场魔族
 178270：第一季夏米子电车坐过站的伏笔居然在这收回来了
 leftaoyi：射一发就好了
 418314：三回阿三回
 省的有點過頭了
 frad：坐车去山里那个过场, 不知为什么还挺喜欢的, 可能受了游戏的影响, 加载过场动画看多了
 676708：这话真的太甜了！
 620055：还是太穷了，制作好点的话效果会好很多
 zhenyu1537：暗墮如喝水般的桃；坐公交那卡省的太明顯了吧喂
 catech：瀑布那段演出挺好玩的。每周六就在辉夜和街角两头疯狂串小原好美的戏，乐得不行
 286852：什么尾射弹幕。
 297125：不喜欢小仓这个角色
 q1q1gg：弱化的桃子好可爱
 419460：夏美子的笑声真够爽朗的
 renai_xdd：制作越来越好了 稳定发力！
 698566：太穷了
 525513：虾米扣作为魅魔丝毫不掩饰自己欲望的本质大量体现（饱暖思淫欲），虽然自个还没意识到是喜欢。
 barcelona：能不能多喂几口再变回来
 collice：首胜哎
 真不容易
 595142：和第一季比起来感觉剧情的密度一直有点低
 555152：最后那段音乐差点以为是angel beats的theme of sss
 513989：恭喜momo开始喝水！
 一身运动服高马尾的夏美子太可爱了！看momo冲瀑布的弹幕尾巴和爽朗笑声太可爱了！！！！虽然画面很穷但是好开心！！
 -----
 一周过去了我还在时不时回去看夏美子狂笑
 3741：摸肚肚！
 580468：momo被吊到树上的那一声猫叫好萌
 673900：这集也太可爱了，香
 cricket227：制作真的很穷，但是也真的很好看(我在说什么
 elaina21031230：呜喵~
 skybluedolphin：重点是之后再摸嘛
 自古以来 当光之一族被绝望吞噬时就会……
 趁机rua肚子！
 不被夏米口亲亲抱抱就不要变回去（
 你这温泉看着就像是要从开出来的口子那喷射出去的感觉啊
 这个陷阱 太巧了 串戏屑医师
 んにゃ~
 这两只小红眼 内涵某Q
 这样爬树的嘛
 哪有穿着衣服泡温泉（？）的啊！！！另外可本
 somebottle：夏美子对momo肚子的执着
 虽然控制不了力量，但是对夏美子还是很温柔，她真的，我哭死
 夏美子这顺手摸肚子笑死我
 喂一口就恢复了，难不成...
 变身逃跑，很有夏美子的风格少女好身法，爬树真快啊
 总算胜利了一回，感觉有了这个魔杖夏美子真的变强了
 小仓你不能这样啊
 oreoolymlee：真是太好看了
 216493：这瀑布真的就是灵泉吗？不是说是在洞窟里？
 15476：结果暗堕的原因是吃醋了还行
 我怎么记得早晨变身之前穿的是黑色变回来穿白色了
 stardriver：一直看的樱都的翻译，不知道为什么就这集好多处错翻……
 522886：这说话方式，确定不是亲姐吗
 511224：这个小仓也太讨厌了吧
 442784：眼镜娘不行
 ackton：夏美子继续寻求必杀技，来咖啡店里，白泽展示了他的特殊能力，占卜预言，莉子也有绝招不过以防万一不想在桃面前展示出来。早上起床，桃的状态有点奇怪，随后直接无法控制自己，暗堕了。暗堕状态下的桃无法控制自己的魔力释放，不小心就会捏碎东西，而且魔力全开的话很快就会耗尽魔力变成核心状态，必须尽快恢复。于是夏美子和桃找蜜柑帮忙，夏美子看着桃腰胯上的一根系绳，很好奇把它拉开会发生什么事，终于忍不住动手了，结果被桃按在地上制止。蜜柑被叫醒后再次向桃射箭，无效。三人只好问莉子，莉子表示现在吃药也来不及了，不过就算你昨天在动物园吃了也来不及所以不用遗憾安心成佛吧。三人继续准备找小仓帮忙，小仓直接出现在门口，她表示自己在莉莉丝塑像上装了窃听器，还经常在周边巡逻。小仓表示桃的现状是由其负面情绪如嫉妒贪婪猜疑等造成的，光之一族相关人士被负面情绪吞噬就会暗堕。小仓表示现在桃暗堕状态与光之一族无关，只要消除最近的负面情绪就能恢复。桃并不想说出自己最近不爽的事，但在大家的鼓励下坦白了自己明明认真写了作业昨天却没能吃到夏美子的便当，很难受，大家都有点无语。接着夏美子拿出了前天做的放在冰箱里的自己放弃的第一次尝试做的枯叶色便当。夏美子喂桃吃了一口，桃恢复了。小仓表示桃目前的体质不好恢复，如果再次暗堕了，自己还会来收集数据的。桃之后感到疲惫不堪，小仓通过阅读樱的手稿得知多魔山内部有个可以治愈魔法少女的秘密泉水，桃和夏美子于是前往泉水，蜜柑要准备转学面试，没法来。二人来到目的地，这里是樱的私有地，樱出于防盗和个人爱好留下了不少陷阱，桃状态不佳，让夏美子走在前面，结果桃还是中了几次陷阱，不过这些陷阱都是娱乐性比较强的。在桃被吊在树上时，出现了一个正经使魔，桃让夏美子自己解决，锻炼一下她。夏美子变身后只是逃跑变强了，爬到树上，把魔杖变成蜜柑的弓箭，轰炸击倒了使魔（有点类似无限剑制）。这是夏美子的第一次胜利，她很激动，把使魔身上的粉色石头作为纪念，还堆起了该处的土，让桃帮忙拍照纪念。之后桃来到泉水，站在瀑布下，恢复了状态。二人之后带了些泉水回来给小仓做实验，小仓发现夏美子的粉色石头是超级珍贵的材料，把它作为实验材料做成了药。夏美子欲哭无泪，桃只能安慰说美丽的回忆在心中永存。
 genggneg：本集可爱的声音音效很多
 桃桃变身是兼用卡
 bty：一口饭就把暗堕解决了爱情也太深了吧
 我真是太喜欢这番突如其来的无厘头表现了
 xjamespan130：夏美子的笑声哈哈哈哈哈
 lyf：要不是看了评论都是不知道少看一段，不是吧叔叔萌豚番也砍
 295170：开篇直接放大
 ? 是不是叶子吃多了
 王之财宝简单版
 432475：摸肚肚，可爱捏
 tascota：故意让shamiko喂自己吃，momo的套路真是太多了
 shamiko的笑声可爱
 llllllllqpwo：好家伙，比发烧多了好多花样啊
 renkomei：momo：以后我经常恶堕，虾米子就会经常喂我，计划通
 657296：小仓塑造不讨喜，过于冒犯了，影响观感
 hdssnn：说实话我觉得黑化momo比魔法少女momo的变身动画好看
 719474：尾巴弹幕~~
 asimovgod：momo这彻底染上夏美子不可自拔了。
 asd060527：泪目夏美子

第10集
 539024：这一话台词好多
 夏美子现在变强了好多了，不再是菜鸡魔族了
 senren_banka：良可爱
 这集日语对白的文本量是 20.3 kb
 542516：狗先祖鬼图的文件名“邢詅裪芩苭芢芢靝苌芲醸諧”是UTF-16BE用Shift-JIS转换后出现的乱码，解开之后是「世界一かわいい余のご尊顔」（世界第一可爱的余的尊容）
  >>magma->542516：哇？还有这种操作
  >>xbamp72->542516：离谱 这都能发现（b38）
  >>513989->542516：厉害了
  >>q1q1gg->542516：这也行
  >>ayumicham->542516：斯国一
  >>cx1007834794->542516：UTF转Shift-JIS是原作漫画的常用的加✩密✩方✩式；当然要一眼认出来肯定还是要相关经验的。
  UTF-8→Shift-JIS：
  
  源·汉化：九九组
  >>gmggravity->542516：漫画后面小仓篇很多也是用这个方式加密的（ 不过还是很好奇 如果真出了第三季漫画的左篇右篇那一话该怎么表现www）
 kousakak：黑亮的G
 randog：一直觉得佐田同学和小仓同学更像是魔法少女、魔族之类的存在，而且相对桃和虾米果是长天使、魔王这样的上位替代说不定就是光之一族与暗之一族越过使者直接来观测小镇的个体？
 恋爱关系越来越明确，毕竟桃柑夏三人每集的背景词都是修罗场
 
 你身上有我的香水味
 595142：蜜柑吃蜜柑，有种同类相食的感觉
 frad：”捏努纳~ 再做两张再睡~“
 659122：又是作画整体外包到国内的一集
 shiraki：草，这集要素过多，倚天剑都出来了可还行
 
 蜜柑来自广岛县，这集她偶尔会蹦出来广岛方言。
 
 先祖放招的姿势总感觉是在neta王之财宝，反正你和金闪闪是同时代的老乡
 
 先祖念写的时候放的光环上写的是希伯来语「אני ממיר לדיגיטל 」，Google翻译了一下意思大概是「I convert to digital」，小细节。
 620055：我也不能单纯说它好还是坏，但是不知不觉就看完了
 benetyrant：正好边刷着火纹无双边看着这集，就特别有代入感
 collice：线稿涂黑
 要不要贴网点啊
 elaina21031230：零食时间之杖
 yumeow：原来你们认识才三个月我体感上已经几年了
  >>406430->yumeow：毕竟 一丁目真的是几年前了…不过两季就讲了三个月的故事也算是时间设定上进展比较慢的了
 kyle11：呜呜呜虾米口终于成长了
 525513：想起瓣B变巨肚，那段乱码果然是转码啊
 264270：日本小强原来是叫小G吗
  >>418314->264270：增值的G
 py：我外婆也会折！！好亲切
  >>659122->py：我高中时候同学上课的时候吃瓜子经常用这个
 286852：好看哭了，苟先祖啊，你笑虾米阔武器品味差，大伙笑你衣品不如虾米阔
 但是狗先祖是真的能整活2p笑死。
 q1q1gg：武器的正确和错误用法
 tatsu_：みかん　かん　みかんかん?
 459574：完全体虾米口是不是灭世大魔王级别的存在
 somebottle：必杀技：忽悠夏美子买肉
 转校生特别照顾笑死
 G出场的音效好好笑，不知怎的想起来齐木楠雄
 夏美子基于生存安全的判断标准2333
 吃零食必备折纸盒，太棒了
 CAD画魔法阵草
 桃味的被子
 先祖还是这么好笑
 这棒子真的是很强大的工具呢
 gplane：不知不觉地把动画制作代入进去了……
 
 
 清稿、上色？
 
 
 您就是作监？
 
 
 最后一步就当作是摄影。
  >>wtmsb->gplane：动画的正确制作方法
 prct：还剩两集，要放入后面漫画五话的剧情，来得及么……
 178270：坏了, 果然还是该让她就这么蠢下去
 法杖用途广泛程度直接取决于脑洞大小 "俺寻思这个也属于棒子"
 mythology：面对蟑螂的时候可太真实了
 a582977826：太四格了，还有就是想喝新鲜桃汁
 3741：米缸缸太有意思了，这是什么声优绕口令
 吃饭的时候看的这集，看到小G，不要啊——
 215268：我懂了，街角好看因为她就是2022日常精神续作
 685916：《街角魔族》设定严谨，人设讨喜，画风可爱，剧情轻松愉快且逻辑清晰，还是甜甜的真百合，难得的佳作啊！
 523035：G酱Go!
 ayy：这集不错
 maodlife：原来动画里才过了3个月
 418314：有趣
 536208：这一话有很多OP的内容出现，依旧趣味性很高
 rock1995：倚天剑可还行
 skybluedolphin：G酱是个什么鬼小千：有被cue到
 不要对着蟑螂圣母心泛滥啊——以及你这垃圾堆怎么可能就一只..
 什么蜜柑达人
 无情的盖章机器
 译注：日本经济30年没发生变化 可还行
 2P的狗先祖
 草 希伯来语 膜拜字幕组
 这集的贫穷感演出都压不下去了（才意识到
 bllchen：一言不合就嗅起了被单的味道
 魔族无双2P配色
 216493：我有让大陆蒸发的想象力还有30km的棒子
 442784：有醋
 ackton：开头连着三集夏美子继续学习必杀技，这次她找到了杏里和小仓。杏里认为夏美子要学必杀技首先要增强身体素质，这就需要吃肉，杏里就这么用增长力量诱惑夏美子买了自己家店里的肉，杏里的必杀技是精肉加量特供。夏美子来问小仓，小仓正在学习魔术回路，她的必杀技是有机合成，制造出了白粉。夏美子做暑假作业时，蜜柑说自己是新转学来的所以上一个学校的暑假作业就不用交了，但是蜜柑转学面试时还是收到了新学校布置的作业，还有开学考试的范围。蜜柑家里堆满了垃圾，这天她突然发现房间里有蟑螂，向夏美子求助，夏美子对此习以为常，不觉得有什么问题，抓住丢出去就行，反对蜜柑一定要打死的想法，因为折让她想到了魔族的境遇，只是存在就要被害。夏美子来到蜜柑房间，首先和蜜柑把垃圾整理好都扔出去，夏美子认识桃只有三个月，与互相认识了十年的蜜柑还差了很远，夏美子一时闪过去梦中窥探桃的过去的想法，随后打消。回房间，夏美子教蜜柑把传单做成小垃圾盒。接着夏美子继续要捉蟑螂，蜜柑拒绝，这时桃终于过来了，她一直承受着蜜柑情绪不稳带来的诅咒。桃表示可以在门口贴一个结界阻止虫子的进入，于是开始画图，让夏美子注入魔力。因为夏美子魔力比较弱，结界维持时间很短，所以只能以量取胜，夏美子接连不断的给一堆结界图纸施加魔力，桃表示这也是锻炼的方法。之后一天天气很好，妈妈找夏美子把魔杖变成晾衣杆晾衣服被子，夏美子把桃的被子也拿出来晒。桃让夏美子多想想如何更好利用魔杖，夏美子可以把魔杖变成任意棒状物，棒的具体定义由夏美子决定。桃希望夏美子变出一个三十千米长的棒子试试，失败，接着又让夏美子变出金子做的筷子，失败，莉莉丝认为这是夏美子自己潜意识的限制，夏美子的主场是在梦中，莉莉丝让夏美子来自己的空间多练习一下，进而能在现实中使出梦中的技能。良子也跟着一起来，二人在梦中与莉莉丝见面，这是良子第一次见到莉莉丝，评价其为夏美子二号，只是颜色变了而已。莉莉丝变出数万个自己寂寞时搓出来的实体，让夏美子攻击这些靶子，夏美子用大叉子攻击，效率低下，良子建议夏美子想象一下游戏里的魔杖。于是夏美子变出了各种大规模杀伤性魔杖，其中点心魔杖消灭的靶子最多，因为靶子本质上是寂寞的心情，点心对寂寞特攻。很快夏美子击败了全部几万个靶子。良子想给莉莉丝拍照，不过梦中的照片并带不出去。于是莉莉丝想了个办法，在现实中使用念写能力影响身边的照相机，相机中自动出现了莉莉丝的照片，不过看起来像灵异照片，旁白给莉莉丝加油，要多多打扮，成为上镜的魔族。
 genggneg：你让虾米子给你煮饭、晒被子吗
 bty：狗先祖是虾米子的2P颜色可还行
 小原好美的喊声太萌了
 jerryatbangumi：3个月的故事做了20话？这日常不平凡过头了
 295170：G酱草
 闻闻
 卧槽 那个变身棒子是认知流啊 只要我感觉X是棒子我就能让他变出来 哪怕那玩意根本不是棒子
 梦中训练 你就是可傲天? 看来虾米口比较适合法师职业
 tascota：你b把有机合成那段掐了
 这才三个月啊
 llllllllqpwo：果然还是嵌有主动技能的武器比较有趣么
 妈妈的“变身”scene又出现了，竹竿确实微妙地小贵
 renkomei：这才三个月吗，老夫老妻感都这么强了
 578900：对蜜柑发动增殖的G吧
 想拍遗照的祖先，笑死
 737449：本集的概要
 因出现蟑螂而被建议训练魔力在虚拟空间大放异彩的夏美子
 hdssnn：三个月同居
 再之后会发生什么我都不敢想
 719474：虾米狗魅魔本性开始暴露了
 asd060527：妹妹真是天才，不愧是夏美子的二把手

第11集
 prct：看到暗堕变身动画并没有完全照搬兼用卡竟然还挺开心，因为对动画制作水准的期望低了很多。
 不是很喜欢一个变身兼用卡反复直接套用，个人角度感觉倒不如不放。尤其是第九集开始的强制暗堕动画，应该不能是和普通变身一个流程来着的吧。
  >>542516->prct：bank是魔法少女动画的固定环节，不得不品尝
  >>prct -> タマキイロハ：确实有这种说法哦……我应该是不太感冒的那种群体
  >>oreoolymlee->prct：变身环节本来就是必备，不只在于重复卡不断放，在重复过很多次之后突然发现里面几个地方有变化也是乐趣之一，就像你自己注意到的一样。如果不重复放bank反而不那么好看了。而且街角魔族在魔法少女动画维度里放得算极少的，很多年番体量每一集都会有，要看作和OPED一样也行。
  >>prct -> OreoOlymLee：变身环节本来就是必备，不只在于重复卡不断放，在重复过很多次之后突然发现里面几个地方有变化也是乐趣之一，就像你自己注意到的一样。如果不重复放bank反而不那么好看了。而且街角魔族在魔法少女动画维度里放得...这样子啊。对于我来说，不一定要每次不一样，首要还是希望没有违和感。比如片段开头的服装bug，或者结尾处最后半秒改一下人物表情，使得整个片段融到剧情中（比如还是第9集，蜜柑突然被叫起来然后被推搡着要求变身，这里的变身动画可以突然在结尾结束变身时候的营业微笑）
  >>178270 -> タマキイロハ：琢磨半天没想明白bank在这里的意思, 能否解释下?
  >>542516 -> 工口卿：变身兼用卡
  >>178270 -> タマキイロハ：原来如此
  >>xchxd22->prct：不多次使用的话变身bank能分到的作画资源就少了。最终可能就不会有变身了。
 athrun1120：天桃斩月
 kousakak：桃好帅！
 286852：字幕组厨力确实蛮高的，每个角色的字体颜色都是符合角色的应援色，但就是啊……原台词没有的那层意思而且也不是非必须不可的翻译，能不能别擅自加一些网络梗……
 以前的校服也好好看，这季度的服装设计太香了，这集好多路人角色
  >>607578->286852：民间组真的少加点烂词烂梗和无意义注释吧..
  >>613626->286852：对呀，我也一直想说，字幕组厨力确实高（我们应该看的是同一个字幕组汉化的），对于加的网络梗，我倒是觉得更接地气
  >>286852 -> 樱小路家的男仆：如果原台词是这个意思且没有更好表达的方式就无所谓，但这些网络梗加的就像个人吐槽一样。
  >>613626 -> 小笠原ユリ：嘛，毕竟民间汉化啦，有时候带一点个人情绪也能接受。就像玩gal，有些时候某段对话中也会出现玩梗的
  >>428864 -> 樱小路家的男仆：10年后再看这个汉化就会感到不知所云了
  >>592276->286852：确实，加了烂梗都不符合人物形象了
  >>magma->286852：目前我们是三个人在做，因为分工之后翻译不是我负责因此可能风格会有变化。我是比较追求用词标准化的，这话我负责的下半部分，比较明显的翻译加戏我记得我已经去除了，这个问题我也再传达一下吧
  我们打算等完结后出一份BDRip供收藏和未来的观众补番用，到时候会统一标准化用词，大概能再检查一下有没有翻译错译和加戏的情况，新组刚开始活动不到半年，很多流程并不完善，感谢理解
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>magma->286852：啊  我想起来了 是不是那个宣传画寄了啊
  那个的确是翻译加戏了  我看到之后笑了笑也没删未来合集会改掉这种
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>286852 -> Magma：目前我们是三个人在做，因为分工之后翻译不是我负责因此可能风格会有变化。我是比较追求用词标准化的，这话我负责的下半部分，比较明显的翻译加戏我记得我已经去除了，这个问题我也再传达一下吧
  >>oborozuki -> Cheezus：如果真的在意的话，您可以等一天去b站看
  >>565521->286852：您好 我是这个版本的翻译 我想就这些问题进行一些阐释
  翻译上的许多问题确实存在争议，但是我希望我们至少能够做到求同存异。
  这一话的前半部分内容主要是朋友之间聊天的非正式文体，原文中其实包含了很多日本网络梗和年轻人之间聊天特有的“若者言葉”。例如，在12:30夏美子使用的ヌルゲー（简单）就是游戏用语，蜜柑经常使用的よくってよ（没关系）也是年轻女性学生间使用的语言。基于这点考量，我认为相应地在译文中添加一些中文网络上的梗既是对原文文体的对应，也可以给译文添加一些趣味性，也就是所谓的“接地气”。
  语言本身是随着人类社会的发展而发展的，脱离了时代谈语言是完全不合理的。就像把原作的语言拿给老一辈人看，他们照样也看不懂。
  我个人在使用网络梗方面也持比较克制的原则，并没有大范围使用。我也是临时起意去做的汉化，自然不可能像官方汉化组一样完全忠实于语言的规范性。为了帮助我改进译文质量，能否请您指出几处原文意思不存在的翻译？
  关于注释，本集确实存在比较冗余的现象，我们会在之后的版本进行修改。
  >>607578 -> Ming：抱歉我有些言重了，每周能及时看到街角更新还是非常感谢的，我也是对自认为影响观感的东西太过挑剔而容易冲动。看了楼上翻译的阐述后大致更了解了原文的行文风格，回头一看在网络梗这方面也并没有滥用到影响观看体验的程度，我收回这句批评，再次抱歉+感谢！
  >>heavenyuki -> 自闭的带浣熊：您好 我是这个版本的翻译 我想就这些问题进行一些阐释
 604126：“我伤害了大家，为什么大家都那么亚萨西”    典
 逗猫猫想摸鱼不参加活动的屑momo
 nyanpasspass：终于要出场了
 aerbioer：龙与虎准备圣诞晚会既视感
 winterholdsage：蜜柑~
 zhanghai：这个下集预告怎么都是无关的旧画面啊  希望最后一集了不要崩
 senren_banka：路人都好可爱
 这集日语对白的文本量是 20.1 kb
 625707：10楼说的是，全都是旧画面。光看本集的内容感觉下一话神回预感，看到预告就有点整不会了
  >>542516->625707：都最后一集了，少放点新画面肯定是故意为下一集留更多惊喜的
  >>625707 -> タマキイロハ：要是这样就好了。我看这集内容下一话应该有新角色（mikan体内的恶魔）
 dcfhft：乌伽露露要来了
 620055：宣传画寄了hhh
 诶，还有一集了啊喂，这是要没头没尾的结束这一季吗？
  >>slanterns->620055：做到四卷结束吧，还剩漫画三话不到一点（倒是稍微有点赶，四卷13话总共是6集的量
  （但应该是会做到的，52话还是很有总结意义的一话羁绊的力量！
 collice：又是大主线么
 最后一集了哎
 592276：这集变成时长是不是打破记录了
 somebottle：自我介绍时原来可以直接称自己为马猴烧酒的吗
 原来蜜柑头上这个团子可以随心移动啊
 momo你就是想撸猫
 夏美子经不起寂寞呢
 大伙都好温柔，我哭死
 momo的暗堕变身动画还不一样了
 哇，这么快这季就要完结了吗，舍不得啊（已经开始期待第三季了）
 582198：这集体感五分钟
 river_moonlight：哼，一点也不甜
 maodlife：看预告下一话姐姐好像又要出现了
  >>slanterns->maodlife：预告里都是之前集数的画面啦
  >>maodlife -> slanterns：草 仔细一看还真是
 abracadabra：好可爱的丸子头。
 583774：暗堕变身bank真帅！​
 32828：一下就看完了
 418314：整體的語速放慢了，演出也收斂不少，導致觀感下降
 3741：黑太刀也太帅了！
 419460：大的在下一集
 alvin_aries：简直受不了，这群人真是太可爱了，每一个我都好喜欢
 178270：才发现这话夏米子被狗扑倒时遛狗的小姐姐辉夜大小姐没有定番的出场一次
 525513：这种闹闹腾腾日常突然一转冒险的讲故事风格依然很好很吸引人往下看
 以及拖更吐槽那段算不算作者本人心声
 337323：是你，天锁斩月
 q1q1gg：原来这个团子能随意移动的吗
 frad：好可爱
 bllchen：魔法少女打网球会变杀人网球吧
 skybluedolphin：开场自爆魔法少女的桥段看几次都觉得稀奇
 本子怎么这么喜欢美索不达米亚
 danzong：虾米口越来越可靠了
 621515：看到楼上的图，不得不说一下，没长角的夏美子也好可爱！
 oliki：字幕组：宣传画寄了
 363147：一集同时见到了马猴烧酒+暗堕的变身兼用卡，好
 shizuno：桃网球声优梗捏他小鸟之翼好好笑
 522886：虾米口真的成长了不少啊
 442784：惯例的收尾事件
 ackton：暑假结束开学了。蜜柑对于自我介绍有些紧张，如果坦白了自己的诅咒体质不知道同学们会不会害怕自己。到校后蜜柑自我介绍是魔法少女，老师告诉大家蜜柑因为小时候的事故，心神不宁时会自动触发魔力防御机制，给周围人带来小麻烦。大家接着向蜜柑提问各种奇怪小问题，蜜柑回答了自己奇特的发带是什么构造，表示自己头上的团子可以随意移动，它是从以太体中长出来的。之后同学们邀请蜜柑加入委员会/社团，该校每个学生都要参加委员会，有各种各样奇葩的委员会存在。学校即将举办运动会，魔法少女因为身体素质远超常人，所以不参加。小仓用上次的粉色石头制作了暗堕稳定药，桃暗堕时吃了这药就能保持魔力稳定，不会无法控制。桃去参加委员会活动了，蜜柑本来想申请成立柑橘类栽培委员会，因为成熟后都毕业了时间来不及，被驳回，于是蜜柑最后加入了杏里所在的体育节委员会，帮忙给体育节做准备。夏美子回忆当初刚入学时第一天就在学校遇难了，当时的夏美子身体虚弱坐在路边迷路了，杏里用推车把夏美子带到了入学典礼礼堂。夏美子相比第一学期，身边变热闹了，希望今后也能一点点进步。大家放学回家，发现桃参加的是猫咪群聚委员会，正在吸猫，她表示要一只一只确认猫的健康状况，间接确认小镇的和平。这理由有点离谱，也被拉来准备体育节。第二天，大家一起做准备工作，夏美子帮忙模拟比赛项目，桃因为一直在做凭依物和结界，所以擅长缝纫和绘画，很快做好了接力布条和宣传画。蜜柑认为这里的大家都很好相处，自己很高兴来到这里，不只是为了保护夏美子才来的，是自己想来才来的，让夏美子不要再担心自己了。之后蜜柑模拟骑马项目，不小心摔下来晕倒，桃赶快变身帮大家挡住了蜜柑的魔力攻击，告诉大家蜜柑晕倒时是最危险的。蜜柑醒来，发现油漆被自己的冲击力弄翻了，洒在宣传画上，大家安慰蜜柑，表示是自己的问题。大家虽然都在鼓励蜜柑，但蜜柑越是收到靠近自己的善良的人的照顾，就对自己可能会伤害她们感到担心害怕。蜜柑不想在伤害别人了，表示自己当初召唤出来的孩子一开始还能说上话，后来变得越来越奇怪了。晚上，桃和夏美子不约而同来到蜜柑房间，发现蜜柑正整理东西准备偷偷离开，二人表示要进入蜜柑内心与其心中的恶魔进行交流，夏美子试图用好东西说服它，桃准备用物理手段说服它。桃吃了药后暗堕，二人坚持要帮助蜜柑，说服了她，成功进入蜜柑内心。莉莉丝表示蜜柑内心的恶魔乌伽露露大概是以美索不达的怪物为原型的简单使魔，它吃了蜜柑的魔力失控变成了奇怪的东西。
 senjougahara_42：感觉这集质量很不错
 genggneg：上去就说自己是魔法少女，以太体真方便
 安定了这么久的日常，以解决蜜柑的诅咒作为结束
 桃桃有刀了，好帅好帅好帅
 bty：魔族招人的福利待遇还真不错，特别是亲自为你打扫房间这一点
 暗堕鲜桃好帅
 xjamespan130：恶堕魔法少女配武士刀真帅
 295170：什么杀人网球
 那个蓝毛好像无职的蓝妈妈(虽然没有束辫子
 730558：小仓两黄变一红被罚下
 魔族的角可以让病弱娘变元气娘~
 暗堕桃可爱捏，贵司还招马人吗
 tascota：可移动团子太好笑了
 llllllllqpwo：原来吐槽力有所提升啊
 好狡猾的魔法少女，又有新武器了还能拉刀光
 renkomei：已经很久没有看到没变成魔族的虾米子了，我都忘了她以前是病弱的设定了。
 momo每次0.0087秒变身我都觉得特别搞笑，这回暗堕变身用了多久呢？
 蜜柑真是个好女人
 734742：这个小镇真是人才荟萃啊，好想搬进去
 144257：果然在周围的人看来也是CP
  >>144257->144257：删除了回复
  >>144257->144257：还有之前的第8话
 737449：本集的概要
 准备解除因开学给同学带来麻烦而消沉的蜜柑的诅咒的夏美子
 hdssnn：要最终回了，不舍
 asimovgod：看来第二季的最终大事件是解决蜜柑的诅咒了。
 这个小镇果然都是怪人。
 桃这一集难得的光变身，结尾还有新规暗堕变身。
 asd060527：傻乎乎的夏美子哈哈哈

第12集
 kyontyan：不要完结啊。夏美子，没有你我怎么活啊.jpg
 kodairanoharuka：对最终回来说还是有点草率了
 明显因为内容过多而来的紧凑感(
 特别最后几分钟不知塞了多少分镜
 prct：蜜柑->老柑妈
 太不舍得了
 ウガルル的声优是ファイルーズあい
 不也挺好的吗.jpg
 580858：没有街角魔族看我要死啦
 542516：这集真的太行云流水了（褒义），萌系动画这个节奏真的棒，可惜波丽佳音的片子删不了op，要不这集效果会更好。BD销量有望左肩，期待第三季。
 525513：极东之地有一片被结界包围的地方，有少女守护，有魔族，白泽，狐妖。居民缺乏常识，对异常习以为常，与非人相处融洽。背后却暗流涌动，时不时陷入非日常又快速的回归日常。
 那这个地方是不是可以叫幻想乡
 顺带提一句不相关的，脱线搞笑对话，日常处处埋伏笔，随处可以一转大事件回收的体验有点像贴吧追完的某部安科。
  >>billsfriend->525513：幻想乡大草
  >>billsfriend->525513：幻想乡大草
  >>billsfriend->525513：幻想乡（迫真
  >>billsfriend->525513：幻想乡！
 athrun1120：蜜柑的诅咒就这么解决了  还多了个新队友
 459574：人体炼成 很简单吧
 dfm：究极炸鸡    虾米口boss
 664226：没有街角魔族看我要死了期待第三季
 kousakak：完结了，期待第三季
 倒是有大佬知道这是什么芯片吗，数字逻辑已经全还给老师了
  >>wtmsb->kousakak：标题写的魔法电路设计图，接口是各类人体器官
  正经大学应该不教这个
  >>666272->kousakak：仔细一看居然这么细
  >>a614180379->kousakak：应该是单片机吧，看着像主控芯片
  >>ben1222->kousakak：好奇查了下是些什么器官……
  左边是brain 大脑
  右边的芯片上各个引脚：
  2 stomach 胃
  3 pharynx 咽
  4 ？
  5 liver 肝
  6~7 conjunctive 连结？
  8 larynx 喉
  
  13 ？
  14 cartilage 软骨
  16 lungs 肺
  17 ？
  18 kidney 肾
  ？
  lymph 淋巴
  
  下边retina R retina L 视网膜 右和左
  >>mono -> ben1222：好奇查了下是些什么器官……
 595142：最后一集好仓促
 有生之年还能看到第三季吗
 muon：只有店长受伤的世界完成了
 zzhh0131：卧槽，牛逼
 286852：节奏真的好快，虽然多少还是觉得要是能稍微慢一点，时长久一点观感会更好，但看完却发现自己都没暂停也能记住演了什么。
 这下子虾米阔成了街角地头蛇啦。
  >>danzong->286852：地头蛇hhhh
 magma：在第二季最后一话即将结束之际，街角的一根电线杆上写着「向大家献上感谢的花束」，制作组有心了555 我好感动
 
 终于完结了，舒了一口气，但是还是挺不舍的
 这季度每周末都要花上好几个小时自己或者合作给最新一话做字幕，虽然的确挺累人，但完成之后再回过头看这部动画和漫画原作，辛苦什么的也都值得
 
 《街角魔族》的粉丝厨力的确挺高，因为官方的中字要晚一天半，因此有好多粉丝出于热爱自己动手给这部动画做翻译。我也因此认识了许多人，真正第一次体验到字幕组的工作流程，做过才会知道的确是很麻烦啊
 
 好了，写了这么多感慨的，再向万能的班友求助一下：
 动画完结，由于放送期间我们字幕做的比较赶时间，不同集之间差异较多也有一些疏漏，因此打算开坑 BDRip，整理一下这三个月来所有的字幕。
 如果有看过「熔岩动画Sub」或者「MingYSub」的字幕发现哪里有问题，以及如果您能提供 1-6 话的日语字幕文本，或者对制作BD/合集能提供帮助的，欢迎联系我们，太感谢了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>243682->magma：感谢字幕组大佬
  >>asreed->magma：字幕组辛苦了
  >>lberg3->magma：感谢字幕组无私奉献
  >>625707->magma：感谢大佬
  >>laipz8201->magma：感谢字幕组大佬
  >>somebottle->magma：辛苦了
  >>collice->magma：感谢字幕组大佬
  >>625042->magma：感谢大佬
  >>py->magma：谢谢magma老师辛苦了
  >>682887->magma：mingsub和熔岩的字幕是你们提供的呀。翻译得特别流畅接地气，对话颜色显示为人物主题色的细节也很喜欢，我一直是看你们的，4-7月感谢款待~
  >>468505->magma：感谢大佬?
  >>468505->magma：啊，emoji变成问号了
  >>magma -> 无吟唱水魔法：后面几话我们合着做了
  >>heavenyuki->magma：感谢！
  >>sunshineclover->magma：非常感谢！
  >>snowwballl->magma：感谢字幕组！！
 604126：内容这么多还不如多做一集呢，舍不得啊，我还以为我已经习惯街角魔族的语速了这大结局真的太赶了
 ayy：还行吧，第二期中规中矩
 nyanpasspass：剧情的硬伤，只能说樱井尽力了
 620055：啊？结束啦？
 419460：作为最终话确实仓促了些，不过也还可以了，期待下一季
 lberg3：莉子不也是动物系的魔族嘛
 catech：倒也不是不能理解为什么这么赶，不过真的好赶
 539996：太好看啦   希望有三期  感觉可能性还是很大的
 551665：谁发的老柑妈？太生草了
 q1q1gg：怎么感觉魔族都很好讲话
 432357：请欣赏美丽菊花的图片
 somebottle：夏美子现在直接大胆上手了
 这手杖真好用
 打蛋器草
 这使魔用吃的就能打发了
 momo真的一不小心就用“肢体语言”了
 供品加柠檬，也是苦了乌伽露露了
 老柑妈233333
 这不巧了嘛，材料在小镇上全能收集到
 莉子怎么还病娇起来了，还是挺可爱的
 我超，不知不觉中完结了(›´ω`‹ )，没看够啊喂
 街角魔族三丁目快点来吧！樱井监督加油
 collice：虾米子大成长
 32828：第三季也拜托了！
 sh45621300：虾米勾成为老大了~
 alvin_aries：没有第三季看我要死了
 481719：蜜柑危机度过。欢迎新人加入
 frad：最终，这番还是Rap了233
 allyyeah：哈哈鸡肉也有cv（柏野昌俊）
 666272：小狐狸果然是个S
 393800：完结撒花，期待第三季。
 ipcjs：真巧
 elaina21031230：三丁目gkd
 216493：加油啊夏美子！快成为魔族老大吧
 418314：無意間湊齊了通關條件，伏筆設置的頗有趣
 這一話演出太生草了，喜歡
 564303：三丁目搞快点吧
 mono：jk妈妈
 randog：新角色的人设总觉得像是从酷教信徒的漫画里跑出来的
 513989：可是炸鸡块加柠檬汁真的很好吃！
 平稳落地，看漫画都没意识到这里是一卷的卷末事件（主要是三卷五卷太炸了）但已经足够优秀了，期待下季！
 ranaronx：我等不及了，马上开始漫画续命！
 skybluedolphin：友情折扣 -10円
 新生命的召唤 这个我也会（
 这回准备了绳梯
 奇怪的方式进行一个大团聚
 你懂了啥啊夏米口
 草 店长你这颜艺
 啊 结局了 有点唐突
 heavenyuki：以后都是蜜柑妈妈了
 mintorchid：出场了11回的古贺葵和她的狗惨无戏份
 小仓过材料那一段的神奇移动，转身太神了
 443893：nice chrysanthemum
 178270：所以说杏里为什么会在这个奇怪的时间来访...虽然本人给出的说法是老柑妈没回信息, 总觉得稍显牵强啊, 而且也因为卷入乌伽露露事件使得原本意图被混过去了, 似乎这里也有股伏笔的气息, 忍不住往阴谋论的方向琢磨啊
  >>xchxd22->178270：想给白天的事情收尾吧，蜜柑都在收拾行李了。虾米阔不来可能就连夜跑路了。
 digital661：蜜柑生气时的第三个蜜柑特效上面有个眼睛，一时没反应过来笑死我了
 senren_banka：大家都好好
 这集日语对白的文本量是 21.6 kb
 ourfather：靠平日积累的羁绊解决危机还是王道啊
 wtmsb：为什么我看的每一部四月新番都在rap这是什么新型财富密码么
 621206：ボス ボス
 405942：居然全是伏笔【x】
 danzong：一出生就失业太惨了
 大集结真不错啊
 522886：完结撒花，蜜柑赛高！
 莉子快成病娇了，强行迫害老板，只有老板受伤的世界达成
 ackton：完结了，真不错，随着前几集我慢慢想起来这部作品的各种设定，越看越喜欢了，真的是很优秀的作品，虽然制作上看起来有点穷，不过能感觉到很用心。有时在想这片的世界观等各种设定完全可以拍成魔禁，fate这类的大作，不过那样可能反而有些平庸了。街角魔族的优势正是这萌系日常和严谨设定和日常中时不时出现的有些黑暗严肃的主线剧情相结合带来的奇妙观感啊，如果变成传统的奇幻战斗动画就失去灵魂了，街角就应该是温馨小巧的存在。期待第三季。再提一句，这季度的辉夜和街角魔族信息量都有点大，时不时要暂停一下才能完全消化画面和台词的内容，看起来稍微有点累，另一极端的代表可能就是悠哉日常大王这类的片，信息量低节奏平缓，看起来很放松，不过两种我都很喜欢。
 二人进入蜜柑内心，一片漆黑混沌，看不清路，夏美子用魔杖指路前进，还变出了不少点心，终于二人发现前方有亮光，蜜柑飘在那里，夏美子变身试图与包裹着蜜柑的黑色物体交流，对方并不能交流，只是条件反射式的攻击。夏美子回想起良子曾说过有种搅拌混沌创造大地的神话之矛，天沼矛，于是夏美子用魔杖变出一个打蛋器，想象这是神话之矛。在夏美子的搅拌下世界变得明亮起来，混沌的黑雾被聚集了起来，成了一个人形，蜜柑躺在地上。夏美子魔力用完了也躺在地上，由桃与对方交流，乌伽露露是个小女孩形象，桃用点心稳住了她。杏里发现蜜柑没回信息，来蜜柑这查看，发现蜜柑三人倒在地上睡觉，吓了一跳，想叫醒三人，莉莉丝赶快向她解释，中断了与桃的对话。桃还是忍不住想用物理手段解决问题，希望乌伽露露从蜜柑心中出去，用手语的肢体行动把信息传达给了乌伽露露。乌伽露露表示自己被召唤时凭依物太差一下就坏了，自己没有身体只能停留在蜜柑心里，在这里看不到外界情况，所以只要感到蜜柑的心在颤抖，就通通攻击。桃向乌伽露露说明你的做法有问题，乌伽露露明白自己给蜜柑带来了困扰，表示自己会离开的，但是使魔没了工作职责，出去也没有身体，只会从世上消失。夏美子表示绝对不能这样，向乌伽露露介绍自己是黑暗女帝，这个小镇的老大，桃认可了，表示自己也不想让你消失。但乌伽露露感觉自己对不起蜜柑，还是开始消失，蜜柑突然醒了，这是现实中杏里被莉莉丝请求摇晃蜜柑，让她半睡半醒的效果。梦中蜜柑抓住了乌伽露露，命令她不要气馁，再来一次，自己之前忍了这么久，你这么轻松就想离开可不行。蜜柑原谅了乌伽露露，希望她再努力一次，乌伽露露继续留在蜜柑心里还是会融化，桃认为乌伽露露可以去现实世界做新的工作。三人醒来，开始讨论如何把乌伽露露带到现实。莉莉丝表示当初使魔乌伽露露制作失败，是蜜柑的优质魔力把她培养成了现在这样奇怪的生物，蜜柑相当于她的妈妈。桃决定今晚就重新进行一次正确召唤，使乌伽露露能稳定存在于这个世界。杏里被拉着一起干活，夏美子叫来楼上的小仓说明仪式需要的材料和步骤。小仓整理好后，表示今晚就集齐所有材料是不可能的，需要优秀的含大量魔力的饭菜作契约贡品，夏美子表示魔法大厨莉子可以做，还需要上等的肉，杏里家可以提供，凭依物材料里还需要幻兽尾巴的毛，蜜柑表示夏美子的熟人中就有动物类魔族，还有上等灵脉土，夏美子之前第一次胜利时挖了当地的土回来作纪念，也有了。材料就这样全集齐了，莉子制作了高级炸鸡块，拔了白泽的屁股毛，桃和体育节委员的同学们一起画魔法阵，良子帮忙做凭依物，夏美子最后和桃一起注入魔力。最终，一晚上的时间就把乌伽露露成功召唤到了现实世界，有了身体。蜜柑告诉乌伽露露你现在已经是复杂生物了，可以去找自己想做的事，乌伽露露准备离开，蜜柑让她在没找到想做的事之前就留在自己家，表示你从现在开始就是我的家人。就这样，小镇上的伙伴又增加了，乌伽露露也把夏美子认作老大，表示是你召集了众人救了自己，没有你很多事都做不到。乌伽露露让夏美子给自己找个活干，最后成了看大门的。桃表示夏美子这次事件的做法有点像姐姐，很厉害。最后旁白为夏美子加油，要打造一个大家都住的舒心的小镇。
 最后这集真的是很明显的感到夏美子的成长，两季的时间渐渐建立了强大的人脉圈子，自身实力也有巨大进步，可以说正向着黑暗女帝的目标迅速前进着。这集把这季后半段的伏笔全收回来了，真厉害，联想到了前不久补完的归宅部活动记录。
 442784：不大甜
 genggneg：虾米子尾巴有毛的啊，我以为是光滑的触感
 幻兽的尾巴毛可以网购到
 小tip：先住进对方心里，就更容易住进家里
 倒是挺喜欢这种集结的情节，“老大”
 bty：杏里把狗先祖叫成虾米先
 虾米子带土回来居然是个伏笔
 虾米子还是个潜在的抖S吗
 jerryatbangumi：通识课学过一点点CPU的本fw，PTSD有点犯了……
 295170：新变身动画
 清明梦kana?
 结尾是有点快了
 tanyuan947：会有第三季罢
 llllllllqpwo：抓了一句boss就当做底了未免太弱了，不过这季中盘已经结算过一次就还好
 连土这点小小的伏笔都要吃干抹净不体面哟
 品质999的炸鸡太狠了
 renkomei：蜜柑是能成为我母亲的女人
 
 momo好宠虾米子啊，集帅们我磕疯了
 hehehe203425：完美的最终话……
 734742：从未看过如此舒适，铺垫合理，一气呵成的包饺砸最终话！
 527634：第三季快点来吧，没有街角魔族怎么活啊
 737449：本集概要：
 和大家齐心协力拯救了ウガルル的夏美子
 hdssnn：完结撒momo！
 
 我也不知道街角魔族这番有什么魔力，但是真的很好看啊！轻松愉快，温馨美好，我理想中的芳文社漫改大约就是这个样子了吧
 
 我觉得「街角魔族」这个标题起的很好。「街角」这个地点足够平凡，而「魔族」的存在又颇具奇幻色彩，两者相结合既是日常与非日常的碰撞，又能淡化魔族在一般语境中的邪恶形象。在语意上，「街角魔族」和「邻家女孩」类似，将空间上的相邻转化为情感上的亲近，凸显出其中亲切、朴实的美。稍微想象一下，当我们转过一个小小的街角，正好迎面撞见夏美子、momo和蜜柑放学回家，她们叽叽喳喳，打打闹闹，普通地享受着她们并不普通的青春。这画面真是太美好了，美好得不现实
 
 最后以第六集momo的情话做结尾吧
 「我知道魔核——姐姐的所在地后，我对这个小镇的执着也差不多消失了。所以从今以后，只要全力守护好能让夏美子露出笑容的，这一片小小的街角就好了」
 那我就再一次祝夏美子和momo天长地久，百年好合！
 719474：说起来momo和老柑妈好像不会飞啊，明明是马猴烧酒
 asimovgod：收尾有些平淡，希望有第三季。
 有一种玩游戏打出 happy end 真结局的感觉。
 asd060527：结束了，舍不得
