第1集
 zhenyu1537：居然不是便宜動畫，全英文化的表記好久沒見過，看的頭痛
  >>kepler452b->zhenyu1537：毕竟Crunchyroll出资，莎木受众也是欧美居多
 559571：桂林人女主？看起来很有意思
 oreoolymlee：这真是有生之年了，居然做得挺不错。
 elaina21031230：观感不错
 lockyroki0114：考哥这个声线真不错www
 wu547690740：这可真是童年回忆了...
 165527：这就是那个原作拿昧良心钱伤了粉丝心，传说中的莎木吗
 finalfantasyfan：居然不是便宜动画，实在是太惊喜了
 kiminozo：第一话观感不错
 247978：这个画风下凉是挺帅的，望和莎花就差了
 mtmfs：如果第一集只是这个水平的话，那往后应该不会太出彩了……
 danzong：原作是游戏？确实有有点年代的游戏的感觉，再看看
 bllchen：调整好心态，法力无边？
 mizudiwood：苦大仇深
 firework_bd：感觉真的很不错
 kepler452b：超出预期了！
 athrun1120：無言の腹パン
 22083：这年代少见的节奏和展开，但反而有种新鲜感
 594745：黑色高级车是什么鬼...当时原文是这样的吗？
 273934：剧情太像游戏改出来的了，感觉不太抓人
 theduke：慕名而来，虽说原作游戏我也是只闻其大名云过而非自己亲手玩过
 起手剧情感觉看着非常尴尬或者说是勉强，原汁原味还原游戏接任务定点触发剧情丝毫没有啥剧情之间的衔接
 啊我救了被小混混欺负的妹子，啊我家被砸场子了，啊我发现仇人的线索要报仇！
 战斗前面都是互秒击飞的超级系场面，就打那个猥琐怪人招式认真来回比划几下,然后还是把人击飞了。。。
 结合神棍系女主时不时飘来的预言，就很玄乎
 老爹的遗言更是把人整笑了，找个友人去爱？
 josh：看了第一集，感觉不错啊，不知道后面剧情如何。音乐很强。当年世嘉也是够蠢，不趁热打铁出动画

第2集
 399494：第一话感官不错，但第二话就...
 套路有些过于传统了，打打打，然后得到的信息一点点。
 进展好像 galgame 一样，看的时候都能脑补下面有个对话框。
 247978：ed的望好评
 342915：剧情压缩了非常多，但能看到游戏里一个个熟悉的场景。ed超好评，把小猫和电话告白都做出来了，那是不是动画把这些剧情也砍了
 danzong：所以女主（？）就每集最后出来说两句台词？
 bllchen：怎么说呢，找线索真就每个NPC揍一顿讨句话吗
 结尾练的是什么光波
 ED好好看啊。
 elaina21031230：打的很爽
 firework_bd：搓元气弹是吧
 其实真的很好看，我大概想看的就是这个古板的、甚至仿佛游戏CG般的味。
 kepler452b：ed很美
 athrun1120：流程太游戏了  找到个NPC让你去下一个地方 还顺带学技能
 josh：为什么会强调眉目俊秀

第3集
 409584：第三集英文配音都出来了，国内还是生肉，没汉化挺好的
  >>132517->409584：动漫国&LoliHouse有做啊
  >>409584 -> 做人就是要D：动漫国&LoliHouse有做啊感觉是太慢了，不知道是不是别的原因还是因为没有放源
 tcdkk：这番质量也不能算烂，但热度一直挺低迷，只能怪游戏改真的穷途末路了吧
 （除了这一作，ACT游戏里其实还希望OKAMI也能动起来来着）
 399494：四平八稳的进展... 替父报仇和每集都要出现一下的中国女主以及光头老怪真是有些腻。
 bllchen：这就要去香港了吗青梅有点惨
 elaina21031230：塑料中文
 firework_bd：这剧情节奏好快啊
 athrun1120：依旧光速出线索  
 
 又是中国人也听不懂的中文
 josh：原来是翻转镜像字

第4集
 danzong：什么暴力摩托
 bllchen：小弟，技能喜加一
 这俩人不会就这样错过一辈子吧
 最后这个打斗，镜头一转两人都晕了
 tcdkk：经典叉车，居然才两个p我是不认可的
 wu547690740：开头的汉语纯的让我浑身一震
 firework_bd：真的紧凑好看啊//这个学招式真就和游戏一样直接加点是吧
 athrun1120：人狠话不多  上来就莽
 josh：服务员姐姐中文说的好标准

第5集
 399494：小弟莫名其妙就结婚了
 拳脚再猛还是不敌叉车
 光头佬的 CV 怒领工资...
 去香港第一件事当然就是拜入洪兴！
 danzong：游戏感很强
 132517：打斗做得不错的，可惜叙事节奏太烂
 bllchen：两人就没真正的聊过
 原来是情侣，难怪麻衣疯狂家暴小弟
 贵章强行被留了下来。
 wxwzhou：去香港之前这脚风就是绿色的了吗，那可怪不得人香港啊。明明感觉这片的叙事已经快到飞起，但怎么总感觉还有哪里不太对
 elaina21031230：进展太快了些
 firework_bd：这合击技能游戏感好强，打斗那段爆笑。男主是块木头，这几个配角都挺讨喜的，还以为那个男二会和男主一起去香港的，可惜。
 好看好看，节奏真的飞快，美中不足就是有些地方快得稍显突兀。看样子这是要开启游戏第二部内容了。
 zhegutian：你俩就把另一个帮派全解决了，想不明白为啥之前能跟陈帮势均力敌。话说你这不也杀人了吗...，你爸说不定就是这么杀的人的。
 athrun1120：还在想小弟素质三连挨打  突然就赢家了
 342915：游戏里几个配角戏份很少，动画改编得不错，开车送妹子回去的场景也没有省
 josh：虽然猜到你们两个会在一起，但结婚也太快了吧，人生赢家啊混蛋

第6集
 132517：终于去到香港了。。。话说背景是几几年啊？
  >>291264->132517：印象中是86年还是87年
 409584：人物越多，越好看了
 399494：居然还有扛着音响的小混混... 还有港英旗和绿皮警察，97焦虑都出来了...
 不得不说庙会做得还挺有特色，日本仔一来就要领教社会达尔文啦！
 树：一个个就知道打我。
 danzong：对香港的描写挺真实的
 bllchen：如果别把拿回包包那段穿插在练拳那观感说不定就更好了。
 大姐姐多起来了
 确实越来越有趣了。
 elaina21031230：挺不错的
 kepler452b：80年代老香港的背景刻画得还不错
 594745：啊 船上的剧情还是没补上...
 athrun1120：原来是香港回归之前那会儿  还有日语弹幕刷一个中国的
 
 开始讲武德了
 josh：男主女人缘真够好的，希望别整卖福利那种东西

第7集
 409584：男主的女性缘真强大，里面的女角色真好看啊
 399494：第一反应不应该是欧派好大吗？居然只想着交手....
 还真是各种刻意的 RPG 闯关桥段，就差直接浮现对话框了。
 男主女人缘是真不错
 bllchen：乔伊邀约被拒，饭还没开始吃人就跑了
 集齐武德，攻略武义高超的大姐姐
 danzong：这就进闺房了？
 wxwzhou：这游戏改的原汁原味过分强了
 elaina21031230：桂林人女主这话最后就漏了个脸连句话都没说
 firework_bd：游戏改味道好浓，不过我不就是来看这个的吗，真香。旗袍美女多来点
 josh：旗袍真色气，大姐你整天穿着个胸罩到处跑，在正经故事背景显得很异类啊。男主可以住大姐姐的房间，羡慕

第8集
 409584：还挺有教育意义的
 kepler452b：老香港背景还挺贴合历史
 firework_bd：一个个的npc登场
 399494：男主：香港怎么满大街都是谜语人？
 乔伊：谁把老娘的男人拐跑了？
 秀瑛：我用眼神杀死金皮拉！
 拆迁办：原来我们叫劫房帮... 英国佬炒地皮倒是还原得相当好。
 
 男主：朱元鞑子！找到你啦！
 bllchen：没房养不了男人啊乔伊
 虽然凉见人就问武德挺傻的不过配合剧情带出武德这点还挺不错的。
 danzong：是你，李黄瓜
 elaina21031230：突然发现op还挺好听
 594745：艾琳和和泉连个名字都没有...
 athrun1120：是因为香港租界99年吗
 josh：这种每集收集一个字的模式还要演多久

第9集
 399494：男主：香港真是江湖险恶，摆个茶碗就会被人打闷棍，还好没被灌下变小药。
 这片的背景估计是实地考察过，汉字很少有错的。各种场景还原很好。
 故事慢慢展开，很稳定。（原作游戏应该是一代经典）
 bllchen：这集的节奏就像是游戏速通一样，把游戏改的短板完全表现了出来
 凉连吃两棍也像没事一样
 嘴上这么说还暗中相助，这就是妳的傲娇吗秀瑛大人
 wu547690740：对于玩过游戏的来说真的很感慨，其实蛮希望多一点原创的。
 danzong：两回啊，两回
 nullexist：男主的老婆：闷棍
 具体表现为唯一睡了男主若干次的东西
 564528：时代感、游戏感太强了    落后时代的作品
 athrun1120：香港人真会玩(
 342915：这一集的剧情做得相当赶，一些支线只开了个头，下一集就直接去九龙了。顺便一提朱元达的亲信张先生在3代的dlc里也有出场，可能不少人都忘了他是谁了
 josh：终于离开了

第10集
 409584：我想说xiuying真女主，好强啊
 399494：九龍的贫民窟和低空飞机真还原，结果被骗到九龙城寨了哈哈。
 黄天会的名字是来自 “苍天已死，黄天当立” 吗？
 中国人的层级和机关真是多，RPG不可避。
 zhegutian：游戏感溢出
 firework_bd：我猜原作里这一步步地找机关应该挺费流程的吧，秀瑛好厉害。
  >>594745->firework_bd：不幽楼算是第二部最恶心的一个章节了
  走错一步就要重来
  >>firework_bd -> xooom：不幽楼算是第二部最恶心的一个章节了
 danzong：艹，什么密室逃脱
 bllchen：被黄天会害死的是乔伊的父母？
 这柜子挺大的啊装得下斗牛
 四把钥匙竟然一次任务的奖励而不是四次
 秀瑛太宠凉了疯狂救场
 594745：这一集节奏变怪了
 而且没有把九龙城寨那种荒诞、怪异感表现出来
 
 香港仔一章在游戏里很用心
 九龙已经到后期了 重复和阉割的内容很多
 但最好的就是对九龙城寨的描绘
 动画在这里可惜了
 elaina21031230：推进的有点快
 athrun1120：基友典型的傲娇
 josh：两个人打不过章节boss。大姐姐要出手了

第11集
 409584：秀瑛剧情就这么短，好可惜，好感度拉满
 399494：秀瑛上来就是问手，这算不算日本人对中国功夫的刻板印象了？还回避掉动作戏。
 秀瑛居然是八极？哪有女人练这个，但是贯手和顶肘倒也对。男主则是空手道的架子。
 为了潜入所以要先打擂台？乔伊这个伏线写得好啊！
  >>594745->399494：秀瑛的顶肘就算了吧
  小体型走偏门还好 进中宫真是脑袋都不想要了
  >>399494 -> xooom：秀瑛的顶肘就算了吧
 firework_bd：剧情连起来了，原作难怪是经典，脚本和人物塑造都有点东西。
 bllchen：凉完全变成了无情的过招机器人
 elaina21031230：打戏不错
 josh：大姐给的镜头打太少了吧，

第12集
 409584：活了一季ed的女主原崎望，最终还是要打蓝帝啊
 399494：搞得像横板过关游戏一样... 猛男骑车笑死。
 乔伊这不是白送人质了么？鼠鼠立大功！（按这么说乔伊是赌神的女儿才对啊）
 看片尾才发现，男主名叫 Ryo （凉）难怪对应龍。
 594745：刃啊
 你这一脚也太奇怪了吧
 bllchen：为什么拿电锯啊看不出有什么加成
 说乔伊不喜欢凉我是不信的
 这对有洁癖的人来说太难受了
 连斗牛都打不赢怎么打蓝帝啊...
 firework_bd：电锯惊魂
 讲个笑话，这片子两个女主，一个活在ED里，一个偶尔只在梦里出现
 danzong：这就倒数第二集了？无论哪个女主都不见了
 elaina21031230：洁癖男笑死我了哈哈哈
 athrun1120：小孩竟然立功了  
 
 还剩一集 怎么好像人物列表那里的女主就从来没出现过
 342915：白毛戴面具的boss就是白虎大师了，虽然动画里被凉一脚打倒，但是在游戏里是我打得最烦躁的一个敌人。白虎大师打到残血会触发两段qte，不按对的话就会被他秒杀，然后全部重新再打，qte速度又快看不清，打了好几次才过
 josh：白毛哥一脚就没了，还以为能打不少呢

第13集
 409584：完结撒花*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 结局男主打倒boss，用凤凰镜打开世界真理，
 和真女主Shenhua幸福快乐的生活在一起了，可喜可贺！
 594745：这动作设计也太奇怪了吧
 明镜止水不应该是打偏斜嘛 怎么打硬格挡
 记得当时搓招也要先搓一个躲闪才能用啊
 
 桂林段节奏也太快了吧
 山水删了也就罢了 莎花唱歌都不弄个ed?
  >>594745->594745：另外 白鹿村变白羊村了...
 nullexist：怎么汉化还没出，就跟拉屎剩下一截挤不出来一样
 274898：还没看的同学可以去西瓜搜下用户AsoRyu
 但不知道能有效多久。
 wu547690740：有下一季的消息吗？
  >>tarlafic->wu547690740：这动画做出来应该就是想让你去玩莎木3的...
 danzong：蓝帝你就挂着看了五分钟？
 你说个白鹿村全国那么多蓝帝你居然知道）果然你个搞黑社会的速度比外国自由行的速度还慢
 蓝帝：借我1000块，待我复兴大清封你个封疆大吏
 什么嫁女儿剧情
 399494：原来男主真的练八极。
 蓝帝你就这么一路吊着来吊着去？
 音乐还行，但不知道是不是为了刻意迎合游戏的段落感。
 想不到居然是我大清的宝藏！！！
 古朴而老派，故事有戏剧性，人物刻画也很扎实，我个人还是挺有好感的。
 zhegutian：蓝帝这扒拉个梯子也太搞笑了。还有原来第一季原来是个序章，在ed打了一季酱油的日本女主和在白鹿村放了一季羊的真女主也太没存在感了。
 elaina21031230：游戏宣传片实锤了
 bombhaha：外门顶肘那段还是喜欢游戏的，打斗牛的那首BGM超燃的好吗。
 athrun1120：上一话刚说  最后几分钟女主终于出来了
 22083：女主出场就结束了，还有二季么？
 josh：后面节奏好快，原来莎木是课树啊。女主爹这就把女儿让出去了？她爹哪去了？故事内容感觉只是讲了序章？后面还能讲多长？游戏虽然贫穷，动画做的看起来还行啊。就是故事很日式rpg
