第1集
 kepler452b：op还不错
 aeyyxhyj：还是熟悉的味道 真的很好看！
 elaina21031230：新出现的那对情侣好离谱
 xqsdzc：还是老样子，没什么新鲜劲结果看睡着了
 ldz14：一如既往的扯犊子
 athrun1120：什么那美克星背景   让麻仓桃说ち〇こ
 mythology：这番还是那么穷
 bllchen：这次倒是第一集就亲上了
 ayumicham：这部居然还有第二季，第一集还是跟上季那样又尬又穷
 collice：这什么笨蛋情侣
 241707：穷中带色
 再穷不能穷黑丝，不管多穷裤袜永远是油光锃亮的
 新一对开大车组合看的人梆硬
 shaoniany：理科浓度上升，op动画效果很酷，可惜仔细一看全是初等函数
 misaki_rikka：离心机，分光光度计
 fff_pluto：这季好穷
 linxuan：看第一季的时候有这么沙雕，这么尬来着吗？一口气看完的印象不深了……
 也可能在这期间看了太多动画了吧……看第一季刚开始大量看动画不久来着
 cx1007834794：怎么不介绍试剂机理和配制，让大伙感受到逼格不是本作应该做到的吗（）
 craitch：窮。第一次看。科普部分比劇情好看多了……
 zhegutian：中间那段...你们是在纳美克星吗，激素分泌的数值整的也跟战斗力一样
 nanamiyxz：麻仓桃说ちんこ那笑死我了，甚至还干咳了一下
 409467：人与人的体质不能一概而论，我俩曾在极度恩爱的状态下分泌了能吊打男女主的大量催产素

第2集
 nightdetective：观感有点怪……
 okabe：批站怕不是又剪了哪里
 536633：又回归熟悉的恋爱尬剧了
 aeyyxhyj：最后那段有意思 很自然地把理科和恋爱又融入了）
 athrun1120：竟然那么科学
 cx1007834794：ED非常棒。纯正HW味儿。
 C part也不错。别的地方都蛮一般的。
 609391：学姐和虎哥的部分有趣多了
 542110：前半不太行，后半勉强还算可以，不过男主刚开始嘴炮那里是真的尬啊
 132517：第二集是第一集的延续，但是做得很无聊。。
 collice：秀的不行
 bllchen：在美少女面前男人不值一提
 589142：同上面。观感有点怪，没有第一季好。四月份的好番太多，有点想弃了。
 409467：克里斯没说错啊，都啵嘴了还说什么又没在交往又不明确喜欢彼此听起来太逊了

第3集
 aeyyxhyj：啊 学姐这对也很甜ww
 不过虎子你才发现吗（X）
 aerbioer：喜欢这集，ED动画也很有趣
 kepler452b：还真有这篇论文
 elaina21031230：感觉比前两话好看不少
 404194：果然学姐才是真爱
 nightdetective：对个人而言，学姐线才是亮点和动力（诚实.jpg）
 athrun1120：计算倒是挺快的
 kentholmes：这一集倒是不错，但是和本集标题有什么关系？没人睡午觉啊……
  >>aerbioer->kentholmes：学姐总在研究室睡觉，可能是代指她决定留下读博的决定吧
  >>kentholmes -> aerbioer：原来如此。
 okabe：这话还不错，前两话太尬了
 话说，抽不出UP归根到底还是血统的问题
 tokiyomi：這話挺好看的呀
 bllchen：各种令人绝望的机率犬饲终于意识到幸福就在身边了
 ygy21：观感可比之前两集好太多了，计算公式的使用很有趣，这么小概率都能遇到可以说是命运了吧
 misaki_rikka：费米悖论
 danzong：这个世界真的存在允许在实验室睡午觉和玩主机游戏的组吗
 419460：这集是针不戳
 collice：哦哦学姐的大腿
 cx1007834794：这集不错。
 linxuan：这集还可以啊。尬果然是前2集的问题。
 no1xsyzy：不是，你才发现你喊LP的纸片人和幼驯染是如此地像吗
 我还以为你テレ隠し了一季，原来是鈍感
 409467：草泥马身边就有SSR还抽什么卡牌你不要学姐我还想要呢不过学姐的家庭貌似有点不太好？
 l365714384：Zzzzz
 613626：沃日，这0.5％，0.007人结果，不就在你身边吗！！！学姐难道不就是SSR超稀有级老婆吗！！！
 172650：棘田为虎輔算概率这段写得趣味十足，另补足了棘田的家庭背景，研究室伙伴给她带来安心氛围，结尾关于未来学业的决定就较为有说服力了

第4集
 lktl：这集的活也太烂了  什么脑子能想出一本正经的讲珍珠奶茶摩擦力浪费5分钟的究极烂活啊
 nightdetective：虎辅X棘田是唯一塑造好的cp。其他的主线就不敢恭维了。另外，演唱会那些人是认真的？
 aeyyxhyj：但是我也不想学物理x
 athrun1120：女3终于有CP了
 ygy21：这荧光棒真卖的话应该会卖得不错
 tokiyomi：黃毛粉毛實乃天作之合
 collice：快点在一起吧
 别傲娇了
 okabe：这片的演出太糟心了
 kininarimasu：一人原画，本人作监，无二原
 552333：这集好多谜之脸红，还有雪村去当家教的剧情真的很迷。这集垮了
 misaki_rikka：偶像竟然是破音姬配的还有歌，好久没见到她了
 这荧光棒不错
 419460：学姐真好啊
 cx1007834794：这个荧光棒很有意思。
 409467：这明明是学以致用因材施教的good idea怎么都能解读成究极烂活
 不过虽说明白每样学科都是有用的，但自己就是学渣啊
 172650：棘田不辞辛苦为虎輔小弟的追星做了新道具研究，上一集又为池田老师的杂志稿子准备研究背景，真是很棒的研究室前辈！

第5集
 aeyyxhyj：希望开始意识到啊
 喜欢 不是靠量化可以算出来的
 542559：越来越无聊，感觉坐了20分钟的牢
 nightdetective：后半段尚可……也只有后半段可以
 tokiyomi：ohhhhh她Ａ上去了，她Ａ上去了！
 athrun1120：你朋友是不是你系列
 
 全员CP  理科要素有点勉强了
 misaki_rikka：最后搞得像最终回一样
  >>525039->misaki_rikka：最终回+1
 collice：全剧终
 flygoat：NLP人震怒，这就不能量化了？就这.jpg
 404194：后面那段集锦还挺真实
 bllchen：雪村冰室都还没确认犬饲倒是确定了自己喜欢棘田
 no1xsyzy：冰室：下一条一定能中啊！
 下一条：想吃掉对方
 冰室：中了，但是真的能说吗？
 
 这个笑点。
 409467：这是我朋友的事，然后直接公式化
 各式各样喜欢的感情倒是挺戳的，不过虎辅实在太傲娇了，承认喜欢学姐又怎么了嘛，学姐辣么卡哇伊

第6集
 nightdetective：呃→_→我真以为是完结了
 525039：把刻板印象强化和做成番并非不算创新点，但都这样了还要这么固执于人设吗= =
 kepler452b：定性完了开始定量
 536633：还要拖下去啊
 609391：冰雪不说了，虎輔和惠那也完全能顺便直接捅破那层纸，如果就这样结局该多好。真是日了，怎么看都是要强行画下去
 654669：记得漫画看到这里时候也以为要完结了……但为了生活还得继续画下去。  以及这集冰室真的hso
 481719：这一集糖分十足啊
 aeyyxhyj：终于明确了相互喜欢啊
 athrun1120：太能扯了  周围这些人都看不下去
 404194：还以为6集就完结了。。看来后面要给学姐学妹机会了
 misaki_rikka：我服啦，第二次完结欺诈
 ygy21：有点无聊
 542110：但凡换个正常片场都该直接上垒了吧
 okabe：为了证明而证明
 tokiyomi：果然這片真的很對我電波啊
 collice：你们俩就是理科生之耻
 danzong：你没加到65535啊
 bllchen：什么完结诈骗
 409467：说是要公式量化其实就是在说出对方哪里好有多让自己喜欢虽然表白了但还是要继续情侣恩爱实验就这样完结可能口碑都不至于会暴跌

第7集
 aeyyxhyj：这集也太甜了8  不过也好担心奏
 athrun1120：正好开着PS 输了一下颜色编号
 nightdetective：我宣布本集mvp是虎子哥
 481719：搞笑，恋爱研究。但是感觉要刀了。为啥要设计这样的情节呢
 ldz14：挑染新角色
 misaki_rikka：十对情侣链式对照有被笑到
 又来一对情侣，经典傲娇
 587103：罕见的傲沉角色
 danzong：你这天台是加了媚药了吧
 okabe：又开始玩尬的了是吧
 sgt_pepper：太cringy了
 cx1007834794：怎么又是《乌合之众》。
 
 高柳知叶的新角色安排下呗。
 bllchen：新角色有点意思
 409467：糖里有毒？好好的恋爱喜剧

第8集
 404194：小奏真的太难了。。虽然自身原因也有
 aeyyxhyj：你这个过肩摔太强了/./..
 yinmaoxiong：这个反转真的可以，本来还以为问题只是“师生恋”本身
 609391：虎兄你这表针补戳||哎呀......奏这话，不知道是多少日本人的想法。艹，看来我真的是太不爽日本人的【读空气】了，后半段雪村说的话让我觉得好爽，我对雪村的好感度狠狠的up了（理性蒸发EX）
 athrun1120：撞车隔壁DEATH美
 tokiyomi：過肩摔直接讓畫風突變
 ygy21：原来总说英国出基佬是有现实依据的，而且真有关于究爱与喜欢定义的研究，长知识了。条件反射的过肩摔喜欢的老师可太离谱了
 542110：奏的这个问题不知道后续会怎么解决，处理的好的话能让整部作品的立意都拔高几个水平，说真的日本人这一定要合群的逻辑确实是理解不能
 bllchen：对不起奏，过肩摔实在是太草了
 ryry：性少数的部分被删了
  >>409467->ryry：师生恋的部分也被删了
 linxuan：我还以为是什么家有女友的展开
 过肩摔……奏，你好强大
 sgt_pepper：过肩摔也太扯了
 cx1007834794：什么团子。
 409467：可怜的虎辅，我也是你的二次元同志啊学姐直接宣誓主权
 过肩摔也太还摔出血了草
 奏这里其实也不是不能理解，谁又没有或多或少迎合周围谁又能在人群中标新立异特立独行？就好像爱好ACG的人都没法在日常生活中向周围人大方展示自己就是个死宅

第9集
 aeyyxhyj：哎 真的能产生很多共鸣 这就是性别刻板印象啊
 404194：校庆方案还挺搞笑的哈哈哈
 ygy21：冰室和雪村私底下玩得挺嗨啊。各种关于恋爱相关的真实研究介绍还真挺有意思的
 athrun1120：斯巴拉西研究
 linxuan：现在奏的事情怎么解决变成最期待的了
 okabe：雪村你真不把兄弟当外人啊
 ldz14：神经大条到都快成脸谱了，这种人物怎么能称得上有血有肉啊
 409467：从小就要戴面具伪装很累吧，这样就算被表白了别人喜欢的也不是真实的自己啊
 bakasira315：可悲的家長

第10集
 530581：可恶 没有想看到的那种剧情
 kininarimasu：又是一人原，而且和ep4的一人原是同一人
 athrun1120：那教授到底怎么回事 近景魔术?
 404194：挺温馨的一话
 冰室真不怕情敌（笑
 ygy21：雪村子
 481719：这集观感不错，不是只有恋爱傻头傻脑，而是融入了趣味，甚至兼顾教育观，挺好的
 aeyyxhyj：还可以 感觉发展的是像父母和孩子的感觉（）
 okabe：当科学与魔法交汇之时
 bllchen：竟然不是男装冰室
 linxuan：制服不是雪村的真好。在扭曲的边缘徘徊……
 aerbioer：b是把女装桥段删了吧？太可气了
 589142：这集明回暖了，辣妹很可爱。又很正能量。从自然科学来说：大样本下人聪明不聪明真是遗传。我吐槽，可能是老王的孩子。
 ldz14：崩的吓人
 409467：居然顶撞教授
 话说讲台那个教授是会超能力吗
 草，克里斯那对已经不可描述过了？
 bakasira315：這個世界的奧本海默是不是能手搓核彈，彭羅斯也能召喚黑洞啊。

第11集
 327934：一到奏的剧情就不好看了，前面学姐还可以
  >>akarin_->327934：确实，感觉处理不好奏的心结，在“为什么就得随大流”和“做普通人也不差啊”两个之间摇摆不定
 404194：学姐cp好耶
 抢了主角戏份哈哈哈
 athrun1120：xcw太草    结婚进行曲路过
 
 竟然是个变态
 aeyyxhyj：婚纱真的好看啊....
 最后雪村也好难
 yinmaoxiong：最后忽然变恐怖片
 481719：乖乖男露出马脚了。漫画家强力助攻，催化俩人内心的选择
 419460：最后有点哈人
 tokiyomi：乖乖發糖不香嗎，最後那段直接把這集觀感給毀了呀
 409467：按头啥的虽然可能是喜闻乐见吧，不过不是出于真心想要kiss而是意外还是感觉不太好
 还不如出学姐剧情呢，奏你不想和人拍拖一开始就拒绝别人啊遇到麻烦了吧
 misaki_rikka：真·按头小分队队长
 bllchen：虎辅惠那赶进度
 告白失败直接就黑了，啊不会本来就是黑的吧
 613626：漫画家，你做好事不留名啊不过真没想到在当今的业界风气下，居然还能看到按头小分队。感觉现在的恋爱番就差DOI给画面了
 asd060527：学姐cp甜死我了，也不会很突兀嘛，毕竟是青梅竹马，早该在一起了。后面普信男要鬼畜了

第12集
 536633：什么鬼剧情
 aeyyxhyj：草 不愧是你
 forward：这展开 我看傻了
 flygoat：这个展开已经不知道该怎么评价了，你说他没道理的确没道理，你说他牛逼他的确牛逼。。。
 186779：感情这是要开双线程搞研究了是吧。你们都是我的翅膀(滑稽
 dcfhft：你在搞什么？
 327934：这集什么鬼东西，啥都是烂的，欢乐恋爱番搞这种鬼畜剧情
 kepler452b：等等，到底谁才是女主？
 yinmaoxiong：这段画面镜头我还以为是想表达女主误会了，结果居然是感动哭
 404194：最后什么超展开。。。无端白学
 athrun1120：什么牛头人研究
 okabe：这是什么离谱剧情？好家伙，敢情这片里面一个正常人都没有。为了让一个人将自己的异常性合理化，就塑造一个更加异常的人来衬托。看不出来任何实质性的成长。这波剧情设计太脑瘫了，必须差评了。可惜女主的黑丝了
 ygy21：这什么鬼，我在看些什么···？
 556797：看一乐了
 419460：垃圾中的垃圾
 mengxin：可以，一话让我的评分直接从6分拉到了3分，垃圾中的垃圾。
 danzong：唐突后宫
 132517：这集反而是第二季里最有起伏的。。
 505307：wtf
 tokiyomi：為什麼好死不死，偏偏要挑最後一集整陰間活兒
 nightdetective：只有“不要惹怒理科生”这句话是真的（）
 409467：还不如和之前的老师复合都比这强多了好端端突然跑进些什么人，B站居然没删这段而且明明奏武术很强了还被一混混电击枪放倒了，既然是喜剧沙雕番像毛利兰那样空手躲子弹也行啊，先前不还把老师摔吐血不省人事吗给流氓讲理科还行，还不如真的整点危险品爆炸物把流氓炸飞都显得帅多了，最后还搁这玩三角关系了，难怪分数骤降
 misaki_rikka：笑死了，几个小混混搞本子剧情，可是男主更逆天
 542110：最后这一转后宫先不谈，式城的电击枪呢？电完那个小混混没电了是吧
 hutu0913：邪门的剧情
 573817：烂活，纯纯的烂活，突然的寒蝉展开，突然的莫名白学，正宫的宽容，我蚌埠住了。你就算是寒蝉，也是寒蝉卒
 woozy：是时候原谅赤坂哥哥了
 613626：これ普通じゃないよ
 bakasira315：原作的諾貝爾獎得主隔空捏碎小混混刀片的橋段怎麼刪了，我看你們整爛活就只為了那一幕來的啊
