第1集
 okkr520：笑拉了，周指活来了
 681262：还有3个世纪
 615400：waiting
 rancho：太田 太田 太田！
 huanmeng100：我超太田一人原，carry起来了
 aoidiva：删除了回复
 elcon：这真的是我能看的动漫吗(✺ω✺)
 postcard：太田慎之介一人原画，无二原，无总作监，无作监，最纯正的一人原
 真正的肝帝，刷穿了
  >>593837->postcard：有总作监吧，staff表刚开始就有
  >>msu_akihiro -> 书蠹诗魔LHQ：那个是放在片头里的，但这集片头当片尾用了，不按那个记
 545325：你永远可以相信辉夜动画组
 sanstale：坐等熟肉
 566877：纯牛逼
 sdvndong：真好看啊
 为什么这么有想象力
 nagato15532：能来个人把我看漫画的记忆删了吗
 593837：质量依旧，本季周五指活
 559571：已读未回！
 msu_akihiro：第一集就上猛的
  >>cx1007834794->msu_akihiro：第一集该猛呀。
 zhenyu1537：越來越豐富了
 589922：怀念以前看到这的日子，起码当时这漫画还能让我笑得很开心
 ayy：我超一人原，第一集就猛啊
 631969：卧槽，一人原画。真牛逼，辉夜，yyds！（指动画
 太好看了！和前两季、ova甚至第三季pv都没有水平落差，辉夜……太强了
 noshino：我超 太田纯一原太猛了
 575513：还是那么好看
 wenzhlove：完全没看出一人原画，太强了吧
 barcelona：这也太有意思了
 waterloosunset：开播撒花
 404988：不该大半夜点开的。。。笑死
 583774：精彩，演出真的是脑洞大开，神中神！
 572983：牛び，玩的越来越溜了
 lee960707：救命，梅原声音一出来就笑喷了
 老王子，sideM，催麦全员躺枪，反正都是A-1的作品随便怎么neta都可以啦
  >>582528->lee960707：笑死了XD
  >>tameiki_kun->lee960707：暂停下来笑了半天
  02 肉食系：石川界人、江口拓也 ->哈哈哈
  07 弟：内田雄馬 ->是弟弟没错ww
 angie：シチュCD的元ネタ（王子那个漏了谷“山”+诹访“部”+下野“纮”），大半是sideM跟drb，居然没有主厨古山诚hhhh
 kyoani：演出很赞啊
 445798：笑点满满
 542382：这下肌肉猛女了
 kepler452b：已读机制是坏文明
 bakasira315：古賀葵真強
 463761：果然看辉夜还是一直在笑，经过二期，感觉我都不用担心动画的质量了
 somebottle：这开头书接上文的方式就挺有意思
 超级怪的环境音
 耳机线脱落真的很容易社死的
 CV表笑死
 石上，现在的你，很闪耀！
 给你机会你不中用啊！（笑死了）
 已读，很恐怖的机制
 演出还是好有趣味性啊哈哈哈
 拉弓这里反复横跳上季OP233333
 不愧是你，藤原老千
 绷不住了，又一部四月周指活
  >>srvenx->somebottle：论蓝牙耳机的重要性.jpg
 frad：一如既往的演艺，一如既往的胡搞
 568840：乐
 575152：做的好好玩啊
 athrun1120：小梅原裕二郎   
 
 日本discrod只在阿宅和游戏播主之间流行的吧
 chr：草这也太好看了吧
 细节真的做得很到位
 比如一闪而过的恋爱侦探书记和快速的摸脸镜头，拉弓的love dramatic bgm，竹取物语的neta...
 表情演出也很到位
 有不少地方甚至有当年shaft的那味了，特别是OP （包括大量文字，快速闪过的画面，古怪的机位和对物理空间的扭曲）
 现在流行校内突然出现偶蹄动物了吗
 539996：太田起飞，不过首次一人原并没有高光卡有点可惜，这片倒也不能发挥多少ac
 畠山守 一如既往地牛，有演出效果的片看着就是比平铺的分镜演出爽太多
 580171：好欢乐，笑拉了
 av814867167：第一集我的评价就四个字：用力过猛。
  >>541824->av814867167：同感，情绪调动塞得太满
 415373：不愧是秀痴院
  >>gonsenmad->415373：不不不，是糗出院吧
 611597：拉弓的那个该不会是说上一季的OP吧
 devil233：想把那段录音做成闹钟(
 nanayamisaki：这加戏加过头的演出还是熟悉的味道，漫画有趣的地方在于在普通日常中笑点的点缀，动画这种大刀阔斧的处理确实感觉到了制作组的热情，但效果...反正我个人是很难说喜欢。
 aeyyxhyj：还是熟悉的味道w
 15168：熟悉的质量
 石上好温柔
 早坂的各种小动作可爱
 488886：质量依旧还是好到爆炸啊
 536633：太有意思了 从头笑到尾
 qiu7951：外放同人音声的社死现场
 phantomash：还是大家在学生会的日常好看
 heybye：ep1就一人原，强。
 演出脑洞好大，夸张的联想有意思。
 反重力op好评，畠山守没忘本啊
 skybluedolphin：外放音声 心脏骤停 话说石上你为啥不知道音声
 石 上 真 男 人 ！！！
 但是你都保护了什么啊啊啊！
 伸着懒腰的辉夜！做伸展操的圭！
 贫穷限制了我的想象力！（虽然没猜错就是了
 ……apex
 ……电锯
 拉弓 欲啦滴啦滴啦又止 折磨
 可愛い～お持ち帰り～
 不愧是你地球之癌！
 片尾 不愧是对藤原宝器w
  >>pianoman->skybluedolphin：圭伸展完后，又偷偷打开老哥房门偷看老哥打电话…… 最后老哥打完电话，圭又偷偷关了门。
 286852：还挺有趣，街角2打不过辉夜3，我怎么会做这种梦呢？
 finalfantasyfan：只能说我很庆幸自己几年前看了动画之后没跟着去追漫画
 kagaya85：还是熟悉的味道
 mp4spig：谁来张蛋白质辉夜
 bllchen：所以石上你干嘛要帮她啊
 感觉梗特别多啊，就连上季OP也不放过
 后半段的比腕力真的笑死了
 ygy21：原来第二季片头里辉夜的箭都不是白拉的，搁那锻炼呢，真会玩。OP依旧好听，期待B站鬼畜区的对这一季的船新玩儿法
 emma63194：发挥稳定
 elinor0331：竟然没有一家字幕组打算做吗，看了下现在已经有的资源，全是从baha、viu、bili直接搬过来的繁体视频，无语。
  >>senren_banka->elinor0331：做应该是有组做的，但是一般没这么快（尤其还是第 1 集），耐心等就是了
  >>elinor0331 -> 千恋万花：哎，哈哈，本来是厚着脸皮问一下的，毕竟人家是无私发电，但是实在感到不可置信，连盾勇那种剧竟然4、5家字幕组抢着做，这个剧我特地放着bili还有baha的凌晨第一时间更新的视频不看，故意等了一天，实在受不了了才来这问一下，哈哈，有点没耐心了，谢谢意见。
  >>390767->elinor0331：极影做了，今天凌晨看到的
  >>elinor0331 -> 幾星霜：看到了 谢谢
 kuohaohao：赤坂还不下跪？太牛逼了
 misaki_rikka：竟然有line和discord的版权
 246935：总觉得这卡帽子很怪……
  >>neutrinoliu->246935：应该多停留闪烁几帧，思路是照应之前的恋爱侦探形象设定。
  >>246935 -> 根号二二二二二：可能就是太短了
 481470：为什么我看不了B站港澳台的辉夜，其他港澳台番都能看，只有辉夜用插件打不开，挂着梯子打开只有PV没有第一话
  >>senren_banka->481470：应该是还没上
  >>481470 -> 千恋万花：嗯，港澳和台湾是分开的，那没事了
  >>404194->481470：因为最新的是tw限定 而不是港澳
  >>quasimodo -> Jack_ZY：我说我的HK梯子怎么不好用...可恶，没有呆湾梯子！
 464580：第一集质量太高了
 355491：还得是这个
 404194：第一集牛啊 制作精良 比前两季更加大胆
 （烂尾什么的 只看动画的当没看见吧
 skyline_r：我超，这一人原画
 442784：花样好多
 suouarisu：超出彩的一集！
 580468：笑飞了 辉夜永远都对我笑点
 270422：一如既往的好看
 459574：石上 你好靓仔
 609391：片尾是最好笑的
 klove：真好啊，真好啊
 551665：这集演出实在是太有趣了！果然真正的快乐还得靠辉夜赋予
 ww2646625321：好看！！！！！第一集气场就如此轩昂
 263584：这演出有点沙发套啊，出人意料
 585253：本来看见白银辉夜的脸就来气，但是一集下来…又找到了追番的快乐
 461136：拉弓梗真的很绝
 maple_5233：石上我的超人，对书记宝具
 priscilla：辉夜，你这家伙在偷看我吧！
 584834：这丰富度，一集顶三集，太快乐了！
 熟悉又魔性的op感觉又回来了
  >>584834->584834：话说回来，辉夜拉弓那段配乐感觉是欲daddy又止
  >>retormli -> GengarX：能把那里做成笑点我是佩服的
  >>pianoman -> GengarX：第一次看没注意bgm，第二次听笑死……
  >>584834 -> 钢琴男：即便时隔多年想起这个片段，欲daddy又止还能清晰地在我耳边响起
 670828：整挺好，笑死了。最后也等到了这季op，感觉魔性减了甜度加了。
 setsuna_：有这么好看？
 454641：依旧是制作组满溢而出的爱意，太牛了，全程笑到人没了要问好演出，这里给你创意让你惊艳，秀翻全场富田这听的Playlist槽点太多了，全是知名声优换几个字铃木最近见蛮多，回归石上感觉也越来越得心应手了，这集所有人表现都是无敌，古贺葵几个小声音好可爱
 trustme233：第一集就杀疯 nb
 588814：兼用卡笑死了
 n_time：好看，哈哈
 bgmouse：模糊感觉还在我原作扫过的范围内
 241707：这种演出竟然是一人原画
 太田，我的超人
 bilayer：起飞啦
 glazygalaxy：我宣布这就是新十年最强搞笑动画系列
 
 居然是一人原，太强了，这对于工期是多有自信啊
 laiby：太强了，第三季质量还是很稳
 话说还是用wechat吧，没有已读非常适合你们
 okabe：真男人石上
 633554：笑死我了我超，质量依旧在线
 538174：石上这也太搞了，这形象活脱脱的dark hero
 nyanpasspass：肾上腺素的结构式不仅把绝对构型标了出来，R也用了斜体，强迫症看了太舒服了
 555152：好久没看过这么搞笑的番了!一季比一季质量高啊。一会就要暂停笑一回，硬是看了快一个小时，小细节和演出非常用心，可以反复观看
 627828：这集是石上的全败
 554646：欢快活跃！！！
 cfox：东京内战太好玩了 港区の勝利
 craitch：最後の回は今一で、他は良い。
 moonaiur：好快乐！
 352424：好！好呀！完美回归！这溢出屏幕的演出力，笑哭了。畠山守强啊。辉夜字幕组X极影字幕组的字幕也非常良心（小弥子那里的字幕甚至给演出锦上添花了），值得我多等一天看。
 386238：他真的，我笑死
 565224：这第一集就质量爆炸，没弹幕也可以让我笑得很开心
 qtabc123：第一集就这么好笑！
 q1q1gg：笑死，还是那个味道
 455244：石上真男人。
 352173：无处不在的入射光和眩光效果，用影子做演出，加上看上去像免费素材的流背，亲切到让人感动（）
 一人原画回，不过太田感觉并没什么发挥，监督一如既往地堆点子，但大概是因为段子太老感觉没那么有趣了（）
 比较喜欢石上滑出去的部分以及肌肉女王妄想时给画面做的做旧效果（）
 danzong：笑爆
 演出用力过猛的风格真的很有趣
 poker：还是熟悉的配方
 qq1049670708：熟悉的画风
 446263：制作还是稳的
 rock1995：拉弓梗绝了
 linxuan：忘记了，漫画有耳机忘插的桥段吗？好事
 563469：还是一如既往地高水准搞笑啊！
 ykozxy：笑死了，当年看第一季熟悉的感觉回来了
 kazenokizi：肌肉queen的胜利！
 oliki：第一集太顶了。蛋白质女王辉夜
 ackton：太强了，连着三季质量一直稳定保持高位，能看到辉夜这优秀的制作真的很幸运。没想到第一集就是一人原画。
 书接上回（怎么和街角魔族一模一样，和上一季结尾紧密相连。要不是两部片都有弹幕提醒，我是一点都想不起来了），石板刻字continue？yes/no还是记得的，毕竟算是当初的彩蛋。秀知院复活。学生会室里只有弥子和石上二人在，弥子对石上还是一副不愿搭理的样子，戴上耳机开始写作业。石上听到了环境音效的bgm，转头一看发现弥子的耳机线没完全插进孔，边上的人也能听到声音，弥子并没有发现。石上想自己告诉弥子这情况她肯定会叫个没完，自己正好也想听，就算了吧，不提醒弥子了。接着弥子手机里就传出堪比噪音的骆驼叫声，石上也还能接受，结果下一首音乐是帅哥鼓励专辑，不停地传出洗脑般的鼓励话语。石上考虑到说出来会让弥子尴尬，更说不出口了，正好这时千花来了，石上赶快大叫掩盖，弥子与千花对话暂停了音乐播放。石上为避免被千花听到，临时开始扯些别的话题想与二人聊天，但是弥子毫不领情。接着辉夜和御行也来了，石上决定采用自爆方式提醒弥子，自己把耳机线插进一半开始播放卖萌歌曲，结果弥子只是跟着其他几人嘲讽石上，并没有发现自己耳机线也没插好，继续了播放，顿时室内充满了帅哥鼓励声，最后大家装作无事发生。
 辉夜近期刚开始用智能手机，这天晚上盯着和御行的line聊天画面两个小时，就是不回信息，一边的早坂犹豫要不要告诉她line有已读功能，还是放弃了。弥子千花石上也给辉夜发了信息。御行这边发现辉夜瞬间已读但是不回，发现辉夜是不知道line有这功能盯着聊天2小时，开始想让辉夜承认自己对御行有好感。辉夜在群里回复了御行发现有已读显示出来，接着接了御行打来的电话，得知了已读功能的意思。御行问辉夜是不是对自己有意思，电话那边早坂迅速接过电话表示你搞错了，辉夜收到的各种信息都是由家里的人先进行检阅的，御行被骗到了，想到自己发过去的东西都被辉夜家里人看到，之后变得不愿给辉夜发信息了。学生会另三人最后都没收到辉夜的回复。
 石上搬东西来学生会，很吃力，千花嘲讽石上，表示自己更有力量，与弥子掰手腕秒杀对方。石上千花双方都对对方不服，认为自己更强，千花于是召集大家办扳手腕大赛。辉夜和御行想着可以与对方握手也参加了。辉夜对石上，辉夜作为弓道部成员能拉开男生水平的弓，实力强劲，石上感觉自己在扳一块石头（这里辉夜拉弓采用了上一季op的画面反复播放，staff很会玩）。御行对千花，势均力敌，辉夜看穿千花故意把手往御行的指尖移动，因杠杆原理使自己获利，一旁石上也嘲讽千花作弊。千花被击败。接着是决战，御行和辉夜都用恰到好处的力，使比赛看起来很焦灼，手长时间握在一起，辉夜中途用右手摸脸强制冷静。漫长的战斗，接着辉夜发现自己出手汗了，不想让御行感觉到，突然发力赢过了御行，得到了千花给的肌肉公主的称号，学生会大家跟着起哄。千花和石上开始比试，接ed，ed后，石上胜利。
  >>gonsenmad->ackton：不看你这简介差点不知道ed后面还有剧情，石上真赢了千花，果然石上是千花的无敌克星哈哈哈
 589142：2022年4月番是诸神的黎明，辉夜第三季是神之神啊！唯一看了两次的番。
 collice：握个手而已
 你们也太青涩了
 97808：有点累了，一直看这俩人拉锯
 那就再看看吧
 265925：制作实在是太强了，跟这部同一季的搞笑番甚至会显得有些可怜
 ttsuxx：哈哈哈哈哈xswl
 石上可爱的！
 seven_degrees：太好笑了 好喜欢石上
 hehahey：回来了，一切又回来了
 zht2000zzy：a1还记得sidem啊，不知道还会不会把第二季吐出来。
 辉夜的演出是真的强啊，能不能教教隔壁间谍
 第一集太惊艳了
 fisherman：有奔跑场景的OP是好OP
 l365714384：《管人痴在打apex》
 gsiah：怎么能这么搞笑
 179593：那页CV表真的笑死，仿佛老年人如我点开声优隔空喊话bot主页时的感受…每个字都眼熟就是看不懂。
 这片感觉就是美术质感差了一点，演出真的很疯很拼命
 667674：放第二季op那真的笑吐了
 还有为传统艺能迫害书记点赞
 cooladdhot：中间OP辉夜使用弓箭的鬼畜回放笑死我了
 363323：谢谢茄子，已经快笑死了
 589664：为什么最后书记会输给石上，不科学啊
  >>xchxd22->589664：已经被骂的怀疑人生无心战斗了
 blackadder：本来想着最多也就第二季水平来着
 结果笑死了，神演出
 409467：直接讲明白点不就好了还要拐弯抹角结果两边都出糗
 石上能赢书记不科学啊，说好书记肌肉比较多呢？
 457968：弓这个伏笔
 xchxd22：这哪是日常动画？照着战斗动画做的吧？
 671511：还是这个味舒服
 港区贵族
 eichan：line和whatsapp这个已读未读是坏文明，虽然我微信的未读红标也经常不会去点。
 ychan：能在搞笑系动画中见到一人原画，佩服。
 最近看了些搞笑动画，果然这种力道才能觉得有趣（像《日常》那样跳脱）。
 已读功能真的是本世纪最可恶的发明之一！之前用watsapp收到别人的信息经常会有超级沉重的负担感
 bty：听说漫画崩了，好在动画还是那么有趣
 ASMR用户弥子和二次元石上真的很般配
 LINE那里微妙的内心戏太真实了
 Cpart最后古贺葵的声线
 randog：石上真男人！
 renkomei：太强了
 236806：最后的bgm很明显是在捏他情热大陆吧
 15417：笑死我了
 620055：二刷。段落进展约等于零，演出是很优秀的废话文学，把一个信息换着不同方式复述了好几遍。娱乐性尚可
 564272：哈哈哈哈哈
 asd060527：什么肌肉公主，真是太搞了
 tokisakikurumi：太好看了，这是我见过最好看的恋爱戏剧了
 reflection39_：太搞笑了没停过
 belowiet：line那段，这才是天才们的恋爱头脑战
 演出力爆棚
 808266：a part : 石上真男人！
 c part : 小学生石上！
 1167004：石上和藤原真是对欢喜冤家啊。
 话说藤原书记好像每次玩游戏总会有小动作呢
 最后辉夜一开始说要用左手这设计太有心了，怕不是知道会遇上白银，要摸脸保持冷静（纯属个人猜测）
 hkr_eth：line的已读功能真的很恐怖啊

第2集
 611597：这ED好nb啊，跟第一季呼应了，最后还发糖，A1是神！
 赤坂你不给A1磕几个头对得起他们吗。
 rancho：总作监SMJB
 postcard：《吉備団子14号》
  >>postcard->postcard：真实身份是户泽东
 msu_akihiro：这番的STAFF人名一个比一个奇（
 wzldaylife：ED针不戳。
 两张桌子，相似的梦。
 双向奔赴了属于是
 nagiiiii：快快快 等不及了
 566877：ed不错
 fuguchan1145141：什么星船伞兵
 sdvndong：ed挺有意思……就是这脸是久贝特供吗
  >>sdvndong->sdvndong：最后一卡亲脸了，而且应该是小林卡
 ayy：质量一如既往，ed很是惊喜。
 retormli：这ED？？？
 voychek1024：这实在是太顶级了
 david_tang：ED是捏他星河战队吗
 zhenyu1537：部分修正怪，早坂尤其
 ED想到小時候去租星河戰隊的VCD來看
 qq1049670708：大佛帮忙凑cp的样子有点像艾伦审问莱纳
 572983：ed笑嘻，大佛和辉夜现在看着好怪，真希望把自己看了漫画的那部分脑子挖出来
 286852：真的有那么难听吗？
  >>retormli->286852：op吗？我记得上一季也有人说难听，后来都真香了
  >>286852 -> Retorm：会长的rap啊
  >>retormli -> 小笠原ユリ：因为没唱rap啊，最后唱的就是普通情歌，早坂：“普通歌还好，一到rap...”我记得上一季唱过rap？
  >>549903 -> Retorm：普通歌唱的很普通是因为之前藤原教过了而RAP没教过吧b38
 seele：早坂爱好喜欢...
 awesome_failure：这ed我直呼牛逼
 maple_5233：早坂大师！
 ed不错
 lktl：您就是特朗普？登子的优点一个也想不出来？
 aoidiva：删除了回复
  >>680410->aoidiva：不知道为什么我觉得这张的会长气质好TM接近琦玉【考哥.jpg】
 lazar：笑不活了
 klove：百合有戏，双飞可本
 kuohaohao：演出突然换风格，省了起来
 631969：这ED真的合理吗？
 575513：ed不错，但感觉正片部分的作画和演出差了点
 454641：这ED惊到，什么幻想剧场版，歌也挺好听百变早坂真可爱，和辉夜关系尊，大家对会长的Rap产生了阴影的共鸣，吃瘪书记Suki
 583774：operation 竹取
 护卫舰运输
 船长 四条
 驾驶员 田沼
 副驾驶 柏木
 武器 赤坂步枪
 okkr520：神ed
 445798：A略生硬B哈萨卡主场，歌好听，ed太搞了
 jjbao：快把ED做成正片端上来吧
 somebottle：做好事不留名
 监护人草
 这俩真的好不了一会儿
 掏耳朵配了个修车的环境音笑死我了
 大佛一针见血，正确的
 这歌还真有点高达曲风
 早坂还挺记仇的
 千花也PTSD了笑死
 ED感觉和第一季的ED照应了，挺不错的。另外感觉人物设定有微妙的不同
 nightdetective：强?够顶!
 579773：赤坂不给动画制作组磕头说不过去吧
 684740：我不介意漫画是ed的那种展开了
 463761：辉夜的ed！！！后面两人的便服太好看了
 404194：ED牛哇
 这一话制作真滴不错
 sio2_h2o：ed搞事情啊 k歌部分真的乐死我
 rombent：星船伞兵 草
 539996：op差前两集不止一个档次 
 大野仁爱越做越好了
 419460：ed太厉害了
 455244：石上和伊井有戏吗
 syn9100：ed有意思啊
 现在看到弥子和大佛就觉得尴尬...
 eofs：这ED，有点离谱了
 567097：这挖耳朵的桥段是人能想出来的吗，差点没给我笑死ed有点帅啊，最后辉夜的一笑太美了
 eggking：电焊掏耳朵还不错，不过后面K歌搞荤段子就很掉价，而且辉夜的人设能理解得了这种事？
  >>216553->eggking：第一季“白银御行尚未有过经验”，早坂就已经给辉夜补习过相关知识了
 644987：ED什么时候出个30分钟OVA
 551665：ed真神了
 15168：目前为止的观感比前两季还好
 a part算是个小大佛回吧
 你们为什么只有在事情发展到这一步才会想到藤原书记
 会长果然是那种知道不足反而更加努力的类型啊
 sf版辉夜姬物语
 n_time：这ed也太惊喜了吧，哈哈
 523035：笑点少了好多
 661983：正片的笑点比第一集少一点，但这ED真的太棒了
 赤坂你对得起A1吗
 648132：后半段感觉有点…能理解后面为什么突然崩了，但是还是耐不住好看，ed在同质化严重的现在表现的是真的厉害，听上面说是致敬了星船伞兵，那是不是也可以暗示某个东西已经入土了
 539053：我要笑死了
 phantomash：累死音响系列
 athrun1120：万策尽きた
 351572：早坂唱的那首卡拉OK有原型吗？
  >>431234->351572：歌手是neta西野カナ　具体哪首歌不确定，我第一耳朵想起来的是会いたくて　会いたくて
 rmooony：佐藤心P这集好爽
 花守由美里这早坂爱声线基本上就是佐藤心声线完美覆盖啊
 
 日常是佐藤心自暴自弃声线，装可爱就是佐藤心正常声线，
 这集还有唱歌，唱歌的时候基本就是佐藤心声线低一点
 会长：你唱歌……真好啊……
 早坂爱：啊，我没事还去偶像事务所打工的~
  >>rock1995->rmooony：反过来想，早坂爱爱上白银却无果，伤心之下远走高飞，改名佐藤心，几年后成为了偶像。
 bllchen：这确定是让同学之间搞好关系的计划吗会长
 早坂暴杀，可惜最终还是败给了会长的rap
 太强了，ED竟然还有后续
 eairpeter：我永远喜欢，早坂爱。
 mythology：掏耳朵太草了
 lee960707：辛苦古川慎故意唱难听了
 536633：ed好强
 ws123y：好稳
 finalfantasyfan：ED有意思
 maskerchen：最后出租车里辉夜和早板的左右位置出bug了吧
  >>senren_banka->maskerchen：后视镜吧
  >>maskerchen -> 千恋万花：后视镜吧啊，确实，我没看仔细
 554646：有点搞笑,不过演出用力过猛，然后就是内容太典中典了，你们真会演另外这一季的作画好戳！！！
 miyoshi_harekaz：这ed真的太顶了
 aeyyxhyj：我都快忘了之前的设定了
 ygy21：石上用两根绳子吊起伊井野那一幕真的笑死了。早坂真的太顶了。这新ED真不错，灵感来源是星河战队电影吧，就ED单独做个剧场版不过分吧
 580273：果然大家最关注的都是ed阿这个真的绝，作画水平也比正片要高，构思也很奇妙。正片也是一如既往的好笑呢
 q1q1gg：到底有多难听
 heybye：ed好强。四月这么多改编作，从改编角度上看做得最好的果然还是辉夜三期。
 我上集还在为自己在佛弥篇后选择搁置漫画的决定自鸣得意，现在看来还是大失策。我现在一看到大佛就想起表面姐妹，要不然观感还能再好n倍。谁来给我一个没被赤坂摧残过的大脑啊
 459574：哈萨卡线魔改 请
 nyanpasspass：花守唱的吗？
 246935：花守真可爱啊
 580468：我做梦都没想到还能这么掏耳朵
 reika：ED什么时候独立出个剧场版
 那两个路人的人设认真的吗
 680410：不知道为什么感觉并不是很好笑啊这集（？），这集后半段我能理解，但是多少有点（？），我觉得并不是很好笑，也可能是第三季有点疲惫了（什），ED封神，但是是什么neta啊（并不）！！！这集的重心合着是放在ED上了是吧（？）
  >>540630->680410：也不是，因为原作就是如此，后半部分笑点不多的原因是，那一段是在为第三季的主线（也是全书的主线）作铺垫，具体是哪里做铺垫我就不剧透了
  >>680410 -> 魍魉74BGM：但是我并不想看这样的原作 我就是冲着沙雕恋爱来的（哭） 但是漫画后期我是跳着看的，只能说赤坂放飞自我，家里不差钱属于是
 464580：没第一集亮眼不过还是不错
 panacea：ed好牛啊  早坂太会了
 temori：没说的，辉夜动画组太强了
 604126：ed太搞了，满满的诚意，赤坂你tm对得起a1啊？
 aerbioer：真的好棒，视听盛宴
 setsuna_：连续的来了！
 584834：两集看下来这番最大的问题就是应该尽量避免晚上看，笑太大声容易吵到邻居
 “太蠢了！藤原千花都没这么蠢！”活活给我笑趴下了
 
 本来觉得正片已经玩得很嗨了，原来ed才是主战场
 513989：早坂喜欢啊啊啊啊啊 
 最后的三人怪声放送有点开心，感谢会长的海参内脏
 62325：这掏耳朵有点鱼雷式跳高的味道了。
 phyyuan：防火防盗防闺蜜
 vicpatrick0903：万策尽きた！！！！！！
 skybluedolphin：这姿势掏耳朵 耳朵里脏东西掉脸上怎么办
 这搞好关系的方法是越来越不对劲了啊！
 海胆会长草
 秃顶藤原 什么只是假发！
 640802：早坂真的神仙少女，ed质量太高了
 216553：花守由美里唱歌真好听。
 星船伞兵的致敬ed真好啊，内容上还呼应了第一季ed（才知道致敬了宫崎骏的恰克与飞鸟），大野仁爱真是个有迷影情结的人。
 569702：会长受伤的那里是在neta弹丸吗？
 reficul：懂了，漫画里辉夜只需要去参加联谊就行了，断绝关系就行
 laiby：动画组还是这么猛
 lhb5883：女仆好涩啊
 miocky：我超，ed久贝
 405942：这ed3居然还是ed1的接续
 3741：早坂线太强了
 这ED好绝
 araki：ed真不错
 455611：ED好好看啊
 410136：ed做的很有感觉
 22083：我好喜欢早坂唱的插曲啊，有股SEED味，ED用这首就完美了
 261227：各吃一招为什么两把勺子都在你嘴里？
 xzjz39：汽修式掏耳
 tanyuan947：ED连续剧，好有意思。
 549903：ED真牛逼啊
 希望不会看到这种制作水平的最终季剧情
 682781：在四月番里真是顶中顶
 ubisoft：早坂太瑟瑟了
 ourfather：海参唱歌的音效做得真好啊
 488886：好有意思的ED
 563469：早坂爱真是太会演了
 craitch：二話共駄目でした。片尾は良い。
 216493：ed也太强了吧
 kazenokizi：可以说十分完美的一话了，女仆已经拼了！
 ceynri：感觉个别卡有点没修好？
 azumasara：评价为好
 srvenx：ED，星河舰队×凯瑞甘！
  >>pianoman->srvenx：凯瑞甘的星际1也是参考星河舰队  真不错的
 danzong：ed星河舰队？好有趣
 早坂真棒
 porepoem：花守唱歌有点像田中理惠
 390913：早坂太可爱了吧 小处男顶不住了
 glasvegas：ed很厉害，但是绘柄开始不稳定
 oliki：ed nb
 linxuan：看了太多二闯，已经被早坂爱那首歌洗脑了
 wtmsb：ed惊了，干脆做一集OVA好了
 52462：哈萨卡可爱
 seven_degrees：早坂（已黑化）
 ed是什么大片 最后的辉夜也太好看了呜呜
 collice：笑出声
 那就能继续看
 ptsd：早坂爱想让我开高达
 吉良大和！フリーダム！行きます！
 265925：为什么能这么好笑，真的太离谱了，前半俩人和好计划里的动作和演出真的笑死个人。最后ed居然还能用来讲拍了部世界系电影的故事，真的太用心了。
 605528：太好笑了！
 294627：基调为之一变的一回，话说真往那个方向展开可就不是恋爱喜剧了呀
 215131：说实话我还真的挺支持早坂跟会长的...算是邪教吗？
 fisherman：ED很棒
 ilyasfeel：这集是神
 321304：第三季ED和第一季ED，第二季OP都连上了
 gsiah：这ED不做成外传?我真的好想看
 179593：女仆唱歌挺好听的但我其实对她的戏码没啥兴趣
 ed有点厉害
 cooladdhot：ED太棒了
 363323：早坂爱唱歌真好听//草，这ED笑死了
 blackadder：掏耳朵和poki草生，唐突ktv更草了
 409467：星河战队还行不过包厢外都能听到呻吟声听不到rap是不是也挺扯
 457968：ed是什么迷你剧场版
 ackton：时隔三个月继续来看，ed动画太强了。
 石上向会长御行吐槽自己给弥子暗中帮了不少忙，弥子却毫不领情，弥子这边也在向大佛说同样的事，双方都不愿把自己做的事告诉对方，不想强加好意给别人，认为正义是不求回报的。四人相遇，御行和大佛都心里有数，希望能让石上和弥子的关系正常一点，于是开始努力撮合二人。御行想了数个方案，首先让二人互相夸奖对方的优点，石上说完后，弥子实在说不出来石上有什么优点，二人又吵了起来，随后的掏耳朵变成修车，喂食变成打斗，公主抱、嘴对嘴吃百奇等计划也失败了，会长无计可施。大佛表示二人在旁人看上去就像是打情骂俏，非常般配，二人听了这话都僵住了，开始用机器人般的语调说自己挺喜欢对方的。同学邀请御行去参加交流会，可以认识其他学校的学生，御行去了，并不知道这其实是去ktv开联谊会，早坂告诉辉夜此事，辉夜派早坂去阻止御行可能的不良行为，于是早坂再次化身哈萨卡来见御行。早坂牵扯拿捏住了御行，使御行离开了男男女女齐聚的包厢，接着御行又带走了被搭讪的早坂，二人单独开了一间包厢唱歌，早坂远程联系辉夜，告诉她自己这次能拿下会长，作为对之前辉夜说的能拿下会长就试试的回应（第一季还是第二季的剧情来着，全忘了）。辉夜担心二人发生关系，跑来包厢，自己不敢闯进去担心被当做跟踪狂，打电话叫千花来唱歌，让千花打头阵，辉夜偷听屋内声音，发现二人在说一些让人遐想连篇的话，会长之后出门说真爽。辉夜趁机进屋发现早坂无力的躺着，得知原来是会长的唱歌特别是rap实在太差了，是海参内脏般的歌声，简直是精神攻击。千花来了得知会长也在唱歌，回忆当初的痛苦教学果断选择回家。会长最后一个人唱歌。回程车上，早坂表示自己看辉夜最近太开心了，自由的让自己羡慕，所以做了这事，辉夜表示早就想到会是这样，毕竟二人就像姐妹一样，性格恶劣。
 xchxd22：辉夜配音的转换很棒，但是早板的感觉差点意思
 671511：ed原来是宫老的恰克与飞鸟 就说怎么这么熟
  >>pianoman->671511：对的，第一季 ED里的on your mark 挺明显的…… 现在等于接上星河战队去继续on your mark了
 534642：早坂剧中唱的那首歌有什么原型吗
 midiexiang213：开银趴不叫我
 eichan：早坂感觉是心机女好多心机，要是正经恋爱动画的话不太喜欢，不过这是搞笑动画，就没啥。
 
 高达插曲很好听
 ychan：ed强！
 bty：花守由美里YYDS
 说了好多过激台词我好得不能再好了
 最后圆回来的说辞挺无聊的
 442784：除了书记和电工都萎了
 powdersnow：卡拉ok里像早坂能聊到一起算是关系很好了，花守表现力挺强的
 randog：人活着就是为了早坂爱！
 43847：这ed剧情 想起龙之塔了
 renkomei：大佛这招我也想到了，可没想到这俩人反应这么大。
 白银唱歌…还行吧，同学里不少一样难听的。
 早坂的爱情问题什么时候能解决一下
 15417：ED厉害
 620055：只能说早坂挺可爱的
 演出花样太多了，过于密集，ed还有neta星河战队
 belowiet：石上小弥子这对也太甜了
 话说bd结尾有一分钟黑屏是何意
 xban：精彩好笑，爱看不听话的女仆

第3集
 611597：妃常惨
 A1真的厨力爆炸，越看越觉得赤坂不是个人。
 540630：真妃！！！我的小真妃！！！！！！
 wzldaylife：真妃迫害回第一次登录主线
 555219：情节好扭曲，乐
 zhenyu1537：演出很用力可是疑似暫時有點太寄吧用力了，part3玩小遊戲藤原過於狂亂的演技看的不適，這話作為小俣真一分鏡池田演出的回數有點拉。踩到真妃跟和翼的距離隨景越拉越大想法倒是不錯然後真妃初登場好可愛，雖然應該是修正問題臉有點多張不過還是好可愛
  >>sdvndong->zhenyu1537：不过池田的演出还是很有存在感，并没有很多时候被盖住的情况
 sdvndong：本季两大意向：心形+闪点？
 qq1049670708：每次提出游戏都想着作弊的屑
 retormli：接着笑飞怎么每次都能想出很奇妙的点子，比如头磕到门这种
 kio：岛山守带我走吧
 linkfollowlink：Part3硬币回答弥子的问题为什么是全员YES啊，不是问不需要她选YES，需要她选NO吗？
  >>tameiki_kun->linkfollowlink：真的呢...作画失手了？
  >>461136->linkfollowlink：这几局游戏我也疑惑了，他们是把图案当正面/YES，数字当背面/NO跟我们习惯好不一样，弥子这局还画错了
 627828：不会是老千花，就知道她一定会作弊
 zpj980910：亲嘴的音效真的笑死了
 voychek1024：顶中顶中顶中顶
 286852：我总有一种感觉，这些笑点被这种演出或者说形式给放大了好多倍，以至于很多情况下笑的是笑点衍生出来的花样。
 454641：市之濑配得好，感觉很难听出但又很好认的感觉，感觉是标志性鼻音减轻了很多？真妃可爱捏小原这里声线变化也有点大，不是刻意卖傻型了，蛮喜欢的
 aoidiva：删除了回复
 575513：真妃真可爱啊，摩多摩多
 327934：后半段还可以，前面真不太喜欢，又是跟踪又是抢朋友男朋友的
 tameiki_kun：part 3差点要搞不清哪面是YES哪面是NO了
 jjbao：真的是妃常惨了
 cocoj：就想看这个
 somebottle：看了一会儿就意识到了，这集肯定是导演的分镜，风格太强烈了
 桌子变窄的演出效果惊人
 接吻闪光笑死（这音效，什么动静）
 超级嘴硬之真妃，害挺可爱的
 玩游戏得先把测谎仪接藤原身上吧
 小弥子安心的样子真有趣233333
 靠脖子上一缕皮的演出真直观啊
 又是非常棒的一集
 okkr520：高质量回，但赤坂一如既往地扭曲着
 gurrenlagann：小草莓配这种台词真是极品中的极品，太戳xp了
 481719：这个学生会的日常。。。。都不用做事情的
 539996：守哥分镜就是爽  如果这片分镜演出不暴力那还有什么看头？
 415373：♀，阔瓦
 husy：乐
 nightdetective：你为什么要说这种话啊！by妃
 404194：前两part反而差点意思
 最后一part精彩
 （虽然略猎奇
 15168：这就是大家说的真、妃吗
 a part部分音效引起不适
 344995：角色越来越多了
 463761：书记次次都被抓，不愧是你呀
 681139：如果把间谍也交给A1来做会怎么样
  >>352424->681139：重点在于演出和监督而不是公司是哪个吧
  >>216493 -> 山岚夜雨：+1
 520775：修的不好啊，不如那啥14号
 skybluedolphin：因为信任对方所以需要雇佣侦探来帮助他证明自己的清白
 灵活花心
 会长真的找藤原练起了rap
 弥子你听音声不会PTSD嘛
 辉夜瞬移就算了 石上你也是溜得真快
 这里反问一手是不是就将军了
 athrun1120：四条家一脉相承  为什么这么熟练  白学家的回合
 
 确实去联谊会被宰  其他人都利用硬币使坏了
 aeyyxhyj：好看w
 549903：BGM：许嵩《多余的解释》
 august1：staff里一定有maki厨罢
 246935：演出真有意思
 tokiyomi：真不錯，這才是精彩的喜劇（？）
 567097：明明是老桥段但就是好好笑啊
 ygy21：十元硬币游戏这么看很好玩啊。真妃也挺可爱，扭曲版小辉夜
 263773：小草莓
 ubisoft：弥子的三观好正啊，翻手机的部分
 其实我觉得跟女性朋友去唱卡拉ok确实有点那啥。。
 草，原来是故意推荐土的项链，坏哦
 
 换硬币那里笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 445798：差点忘了智斗元素
 bllchen：这就是口是心妃吗
 klove：后期可以发个刀，就讲届不到的爱，四宫家里安排去欧洲留学，会长抱憾终生
 hungryrain：想想赤坂对真妃做的事，再想想赤坂对帝做的事
 现在看迫害真妃，除了觉得真妃可怜，更多是觉得赤坂恶心，反正这个作品前期以被迫害作为笑点的角色，现在看到真的笑不出
 misaki_rikka：笑死，舌吻用高光挡了，声音倒是配得那么色，你为什么那么熟练啊
 172650：接吻太闪了！
 老千花233
 phantomash：会长掉头那里笑死我了
 650803：真妃怎么可以这么可爱
 515199：这集太扭了，乐
 四条真妃这个角色塑造的有意思
 660267：这话的制作是本季目前最有趣的
 q1q1gg：妃常惨
 551665：真妃实在是太惨了
 seele：真妃好惨
 laiby：制作组真用爱发电，质量很稳
 306452：总是幻听到隔壁的环子哥 “你跟我说这个 我也不懂啊.jpg”
 555152：真妃是第一次出现吗，好像没什么印象
  >>z1548325878->555152：第一季第二集p3就有她了，两季动画凡是出现柏木和她男朋友的地方基本上边角都有真妃，只是不知道这个人的话很有可能就忽略过去了
 oliki：演出好猛，赞
 584834：讨厌石上的是书记
 想利用年份作弊的是书记石上和辉夜，所以石上是想通过硬币看是谁讨厌自己吗？
 还有一开头的恋爱三枚，除了辉夜剩下两个是白银和捣乱的书记吗？
  >>538174->584834：并不是哦，因为这里是投真心话所以书记回答的是喜欢，只是因为害羞所以才是那副表情。投讨厌石上的是弥子，所以她才能确定了石上自己投的是喜欢自己。
  >>584834 -> Plutio：原来如此原来如此
  >>pianoman->584834：书记投了不讨厌石上后，扭捏的样子很心虚啊
 517536：bksn啊，小俣真一
 434311：这集久违的智斗剧情上线hhh，回忆起第一季第一集斗到缺糖那段，三年前了吧//真妃意外的可爱啊，紫瞳也好有特色
 525039：这集确实不错，尤其是开头女生会里算不算花心的立场颠倒和硬币游戏看笑了
 526706：这集太好玩了
 3741：惨 真妃 惨
 baka_bread：无敌市ノ瀬加那！
 410136：心形项链真的很俗吗，我觉得那种非常细的不至于这样
 352424：乐死
 lee960707：迫害败犬工具人情节已经看到脱敏了part c回归了恋爱头脑战的本质，真好
 okabe：真妃也太可爱了8
 620055：价值观依旧很病态
 就喜欢看迫害真妃现在都登录到主线里了
 不是，男女主真就每一次勾心斗角都能刚好跟上对方的电波啊，你们不累吗
 563469：最后发糖好棒啊
 toxotai：四条好像菈雅啊
 seven_degrees：最后好甜呜呜 太喜欢这种朦胧的感觉了
 collice：无处不党争啊
 521858：这个演出 笑尿
  >>wtmsb->521858：害怕zsbdzsbd
 488886：第一幕前半段看得我血压已经上来了
 四条真妃这是什么傲娇败犬
 craitch：一般。
 loadstar：五个人十个心眼
 lhb5883：病娇回
 danzong：为什么要迫害妃常惨（划掉小草莓
 554646：还是略浮夸，不过效果好。
 215131：真妃居然走到台前了，太难得了，市ノ瀬加那配的败犬味太到位了，可怜又可爱
 ceynri：可爱
 xjamespan130：part1里辉夜对出轨的心理界限反复横跳很有意思啊
 qtabc123：真有趣！
 655231：这集太搞笑了！suki
 469505：久违的有头脑战的样子了…你告诉我副标题换了
 gsiah：太快乐了!
 179593：这话好玩www四条真妃配音好听，就是惨…
 cooladdhot：可怜的真妃
 409467：辉夜和渚都是重女系的吗？真妃虽然也惨不过都是傲娇毁一生了话说原来她是辉夜的亲家？之前好像没多少戏份
 ackton：这集后半段的结果推理又有头脑战的感觉了，不仔细看还有点跟不上。
 渚一次发现自己男朋友和真妃单独聊天，来学生会与辉夜和弥子交流，表示自己怀疑他出轨了，随后渚又拿出侦探拍到的照片，显示男友还和弥子一起去店里购物了，辉夜非常赞同渚的观点认为她男友就是出轨了，弥子表示怀疑，接着渚还说男友和真妃去唱卡拉OK了，这下弥子和辉夜观点反转，弥子认为这肯定是出轨，辉夜则不愿相信，但最后渚说真妃还在教男友学习，辉夜想到了千花，认为渚男友还是出轨了。之后学生会几人在后面躲着看渚与她男友正面对质，男友表示自己喜欢渚，拿出了买的心形挂饰挂在渚脖子上，表示之前让真妃帮自己挑选了礼物，让你担心了，学生会男生都觉得这挂饰不错，女生则认为老土，而渚顿时就开心了起来，抱着男友亲吻了起来，一旁的学生会众人羞红了脸。之后渚和男友与真妃对话，感谢真妃帮忙选了礼物，但渚表示真妃这样做让自己有点担心，真妃笑着表示自己不会对这种家伙有兴趣，转身出门就一脸生无可恋，本来自己故意挑了老土的挂饰，没想到歪打正着。之后真妃与会长和石上交流，做了自我介绍，表示自己是辉夜的亲戚，自称是四宫家正统，表面强硬但是在石上的坚持追问和言语压制下承认了自己就是喜欢渚的男友，无法接受他和别的女人在一起，要不是当初有人教他壁咚（会长）自己早就赢了，最终真妃希望会长二人帮自己，无论使用什么手段都要把男人抢过来。辉夜来了，真妃叫她姨外婆，二人暗中较劲，辉夜得知会长和石上评价真妃可爱，质问会长，会长无法否认二人确实有些相像的地方很可爱。辉夜听到会长和同学讨论上次的联谊，于是问千花联谊会上一般干什么，千花随后在学生会带大家一起玩十日元硬币游戏，五人轮流提问，回答是就选择硬币正面，否就选择硬币背面，把硬币放在手帕下，结果出来后也不能问谁是正谁是反，为此千花还带来了测谎仪。千花问有没有人在恋爱，有三人，石上和弥子都问了大家是否讨厌自己，石上有一人（弥子），弥子则受到了全员的认可，大家都表示需要弥子。轮到辉夜，辉夜发现了硬币的时间不同，会长用的是平成元年的硬币，于是辉夜问是否有人对我有恋爱之情，接着答案揭晓有一人，但辉夜拿起硬币发现不是平成元年而是昭和56年，这样的硬币有三个，明显是会长掉包了。接下来会长提问，要求利用年份作弊的人摆出正面自首，结果有三人，实际上是除了弥子都作弊了。傍晚，会长与辉夜独处，告诉辉夜自己虽然去联谊还带走一个女孩，但自己绝对没有做出轻浮的行为，唯独希望辉夜你能相信我，辉夜放下了硬币正面，选择了相信，御行胜利。
 671511：不愧是四条家的人 性格都一个样
 bty：真妃好惨明明是个坦率的好孩子
 要不你求求姨婆用四宫家的势力打压柏木强迫她分手好了
 eichan：我笑到疯了，这演出真的太赞了，所以超级爆笑
 每次真妃和诸出场，我就已经开始笑了真妃傲娇+心机
 渚其实挺好看的，发卡也挺配这个短发。
 442784：差些意思，不过比上一话那种莫名其妙好
 randog：不正常的人原来是我！
 为什么要让我看这种事情！你知道一个人出门看见情侣拉丝的心理阴影吗！？
 书记可爱死了
 363147：你们学生会为何天天处理恋情相关的事情，这么闲的么
 renkomei：好重的单纯女人，好可怕
 15417：比较喜欢后半段
 asd060527：十元游戏，说实话都这么暧昧了，就差一句告白哈哈哈哈
 995103：恋爱有三人是啥意思
 754806：重复看了几遍大概看懂了：
 第一轮：3人投在恋爱，应该是辉夜、书记和石上。辉夜是为了活跃气氛，书记和石上想投正面来不让别人知道自己硬币的年份（也有可能为了活跃气氛）。
 第二轮：1人投讨厌石上，事实上没人投石上，书记觉得弥子会投所以偷偷翻了弥子，结果弄巧成拙把弥子从没投的变成了那个唯一投的，也造成了后面的对话（弥子觉得是石上自己投自己，石上觉得是弥子）。
 第三轮：没人讨厌弥子，但是暴露了所有人的年份。
 第四轮：会长换了硬币为昭和56年，另外2个硬币昭和56年很可能属于书记和弥子，所以记了年份的石上怀疑是书记，书记在说了“正常来说应该是男生后”就开始怀疑是弥子。
 （不过动画安排有小bug，硬币没反过来前应该都会猜正面硬币是元年，只能解释为他们已经反过来看了是56年知道有3个了，而且没记会长的硬币年份）

第4集
 559571：男装哈萨卡
 654669：伊井野开司
 ayy：石上我的超人
 linkfollowlink：书记打开了新的大门
 579773：辉夜就是这个番最厌女的人吧，对着石上一番演讲可把我恶心坏了
 更恶心的是赤坂后面还假惺惺要让她跳出来说什么男性家长制都是要完蛋的
 283658：笑死 天大的误会
 286852：早坂爱究竟是何许人也。
 seven_degrees：好喜欢石上 四宫学姐生气好可爱呜呜
 早坂爱才是正宫吧 每个皮都好有趣
 藤原流鼻血脸红笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 klove：大赞！发会病，好羡慕这样学生会的氛围，和善，包容，理解，帮助，有种现实中没法实现的期待都在动漫里得到满足的感觉。
 
 女仆从114考到114，是不是压分了啊
  >>672114->klove：精确压分这个还能勉强理解，精确压名次怎么想都太离谱了点
  >>ourfather->klove：±0，真正的大魔王
 reika：嘘である连发太好笑了
 男版哈萨卡赞啊
 aoidiva：删除了回复
 545325：这集松驰有度，挺不错的
 415373：藤原书记竟然流鼻血，果然是内行
 frad：笑死。啊！哈撒卡！（用于游戏冲锋陷阵时）
 463761：妹妹腿功了得，对哥哥八卦之魂好强烈
 551665：书记打开了男酮的大门
 somebottle：石上太好懂了23333
 辉夜这是真当妈了
 小弥子这个颜艺笑死，卷，都可以卷
 苦亚希
 早坂男装帅的
 会长这边真实兄妹互动
 藤原这边鼻血量超大23333
 539996：龟井干太分镜  不如畠山守张扬的同时把该有的夸张演出保留 平稳好看
 15168：这番的恋爱八卦比恋爱更有趣
 几处字体眼熟
 柏木的男友不是有名字嘛
 小弥子的颜艺
 445798：咋哇咋哇咋哇
 nightdetective：看来早坂爱才是赢家。
 402971：笑死，有母拳急了，有种把辉夜也冲下架去
 567097：这集真的绝了哈哈哈！石上我滴石上啊；哈萨卡这名字真挺抽象的；妹妹收拾屋子和跟白银打闹两段作画虽不是特别顶但看得好舒服，妹妹的配音也是特别可爱
 605520：苦亚西？高坂和黄大叔有话要说
 tokiyomi：吾輩楷模石上優
 650803：哈沙卡嘿嘿我的哈沙卡
 455244：书记反应竟然是流鼻血……
 retormli：第一季的味道回来辣！
 580273：后半段笑死了
 ygy21：哈萨卡F形态也好顶，哈萨卡简直yyds
 athrun1120：大写的口虚  一瞬间开司  
 
 4种设定不容易 书记是腐的 会长就变成基佬了
 aeyyxhyj：啊啊 辉夜好可爱啊
 bllchen：这俩人的母子情实在太感人了加油啊石上
 早坂身兼数职，设定还都这么齐全
 634247：小弥子颜艺笑死
 589303：为什么要平稳，我就喜欢那种特别张扬夸张的演出，怎么乐怎么来最好不过了
 406430：早坂才是真主角（
 finalfantasyfan：无论从什么角度来看，哈沙卡都比辉夜要诱人，真的会有男人不被哈沙卡吸引吗
  >>459574->finalfantasyfan：辉夜是富婆
  >>rock1995 -> 虹色letters：哈撒卡也是，只是辉夜更富
  >>reficul -> 虹色letters：哈萨卡的钱真的是她的，辉夜可就说不定了
 410136：百变哈萨卡！
 skybluedolphin：小圭好腿
 567807：中间引了一段超像情热大陆的是什么
 collice：书记你的血量还好吗
 549903：妹妹踢腿那段太媚宅了，我要录下来狠狠的批判
 不知道这季石上和燕能做到哪一步
 561589：前半建议改成：所以，我讨厌温柔的女孩
 ldz14：哈萨卡紫音说
 454641：辉夜片场声优表现顶尖说第一部分古贺葵太灵活了，好棒的看起来高冷其实热心帮伙伴的辉夜，红瞳加大分，很特别第二部分旁白稳，铃木感情爆发那幕也配得贼棒第三部分圭！！！配得太有生活感了八卦如书记也顶不住腐女幻想，虽然男装哈萨卡我很可以，设定浓厚
 q1q1gg：冠军还是冠军
 lhb5883：圈乱好啊
 fufuchao：zawazawa
 246935：这用力的演出反而恰到好处
 523035：作为男管家的设定也太曲折离奇了
 575513：辉夜的演出还是那么的棒
 14338：旁白才是主角
 字数补丁
 270422：今日的冠军：辉夜3
 huankan：YOU DEFEATED
 580468：辉夜一言不合就神志不清
 404194：熟悉的味道
 变装真的牛
 555152：这集太强了，石上真男人！石上一人之力提高了这部剧的上限
 nyanpasspass：能精准控制名次在114位的家伙，是你，宫永咲！
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：池 花守 池
 loadstar：超神的一集
 627828：小祢子的Zawa Zawa笑死
 582260：书记的口虚那卡太美妙了
 446263：早坂爱，我的超人！
 laiby：只有书记受伤的世界达成了
 panacea：早坂的四重存在
 3741：哈萨卡才是真正的赢家吧
 书记表示嗑疯了
 620055：对石上来说杀伤力太大了
 “不告白的话就只会原地踏步”你还知道啊
 怎么搞笑的严肃的议题全都用同一种旁白来解说啊...
 糟糕的姿势和对白
 kazenokizi：果然，粉头就是粉头，不同凡响（bushi
 437757：这误会大了啊
 bilayer：又是古贺葵超神发挥的一集
 妹妹可爱，她一脚不是在踹阿尼，而是在踹我的心❤啊
 xywc：弥子有有几帧的画面闪出了一个dio 暂停时间的梗jhh
 craitch：石上恋愛編が来た。
 547040：这质量太变态了
 563469：书记竟然被震惊到流鼻血
 black_tea2333：没想到书记是这样的人
 妹妹的那一脚好评
 danzong：妹妹好腿
 hydlink：男装哈沙卡太酷了aaaaa，对这样的短发四眼有点把持不住x
 hangning：苦呀西，想要考的更好！
 15476：妹妹好腿
 哈萨卡你为什么这么帅，虽然我更喜欢女形态，早坂爱才是女主
 289704：死宅杀手早zi坂yin爱
 ayumicham：管家四个设定，真的不是人格分裂吗
 l096894：这集作画好厉害，超有灵气的感觉
 432510：声音好可爱
 179593：流鼻血的书记笑死了哈哈哈
 cooladdhot：这集好多颜艺哈哈哈哈
 409467：学习这东西确实得稳扎稳打的，哪有之前荒废突然加把劲就能一口气跨级？除非是天才看几眼就懂的那种，别想着临时抱佛脚，时间过了就没了，过来人惨痛的教训
 妹抖为了不同的场合都有四个伪装了，我哭死
 ackton：高三的子安燕学姐偶尔来了一次学生会，辉夜发现石上喜欢子安，石上承认自己之前在啦啦队时得到了子安的照顾，确认了学姐就是个温柔体贴的人，但自己太差了根本不会被她当成恋爱对象。辉夜认为石上太自卑了，给他提出任务，追到子安，要向她表白心意，石上想象了几种告白方法，都有些奇葩，辉夜认为石上还是应该成为普通的招人喜欢的男人，接着以会长为蓝本描述自己认为的优秀男性。辉夜希望石上在下次期末考试时考进前五十名，这样多少能得到一些子安的注意。于是之后辉夜开始辅导石上学习。期末考试前有考试假，会长表面上说自己不在意但实际上却想着赶快回家学习，在学生会室里总是会被辉夜吸引注意力，辉夜则相反说在家更安心，但实际上她在家里总是盯着手机消息，难以集中注意力，弥子也和会长一样嘴上说随意，内心想着能比别人多学一分钟就是好的，年级第一的排名是弥子自我肯定的内心支柱，最后连千花都在说谎，表示自己要努力了不然爸爸给的零花钱就会减少，实际上她从爷爷那偷偷得到了不少。石上在家努力。终于期末考试开始了，放榜后，石上发现自己虽然进步了，但还是在150名，表现的平静但内心非常不甘心，自己这么努力了，真的想靠进前五十，辉夜趁此鼓励他继续加油，表示会帮助他的，但石上无意提到辉夜这次排第二时，辉夜又改变了说法，表示都是因为自己要辅导石上才输给了会长。会长和弥子分别取得了两个年级的第一名。千花说有机会会邀请辉夜和会长和圭去自己家玩，辉夜表示今晚就去，心想和会长能一起过夜，但千花爸爸不在家，结果变成了千花去辉夜家玩了，会长他们都不在。早坂化身男管家哈萨卡应对千花，男版哈萨卡的设定是个战争遗孤，跳级上了哈佛大学，喜欢男性。晚上，本来十一点睡觉的辉夜陪千花一起聊天到了十二点，渐渐有些神志不清，千花表示学生会恋爱气息浓重，好奇会长到底喜欢谁，直接视频电话打过去，圭也在那边，千花问会长喜欢谁，圭说自己观察到会长最近总是盯着手机，和哈萨卡聊天，千花顿时有些激动，流鼻血去厕所了。会长接着与半睡半醒的辉夜对话，辉夜表示自己告诉你我喜欢的人后，你也要告诉我，会长和圭激动的等待，然后辉夜就睡着了，早坂恢复女哈萨卡形象接过电话告别。圭得知这个女生就是哈萨卡。最后这次留宿造成巨大误会，辉夜胜利。
 522886：那一晚，书记长大了
 671511：喝醉(困)的辉夜太可爱了
 ychan：原来早坂在四宫家的形象也是设定吗
  >>736292->ychan：那段文字可能是以制作组的角度描述的23333
 bty：由美里的少年音我太可了
 595142：不行了 男同段子多来点，就爱看这个
 442784：cp好
 eichan：喜欢妹妹
 辉夜的配音配得很好阿
 randog：确实难以想象有人会不喜欢燕学姐
 每次提到会长只能靠着年级第一维持现状都感到沉重……
 妹妹好腿！
 哈萨卡什么最强间谍
 320365：这番讲真 属于跳过直接告白 双方无条件喜欢这种其实不喜，属于白送啊(嘛 作者大喜也体现出了作者的笔力了，攻略的攻字都米。 辉夜也就沙雕的时候可爱 其他时候 就不提了，恋爱脑那里和石上其实蛮恶心的，干脆和石上一对得了。 石上还是老样子谁对你好就喜欢谁，比较想吐槽中学米PTSD之前 人设固定了？合着中学之前不是人呗, 藤原和早坂and学妹+妹妹和四条 这番最喜欢的几位，  最后旁白 能不能别硬扯谁谁胜利了 好微妙
 671117：早坂爱真是个可怕的人
 renkomei：这简直就是我.jpg
 15417：笑死我了
 石上居然喜欢这样的学姐 你小子
 还燃起来了 你小子 
 天大的误会笑死我了
 564272：xswl
 pianoman：柏木名次掉了30没人发现
 asd060527：被误会成男同了，白银会长真惨
 tokisakikurumi：这误会笑死我了
 xban：这集超好看啊，石上那里莫名真实。留宿那里比想象中的有趣太多，辉夜和小圭太有意思了

第5集
 shiraki：P.A，你学到了吗yo？
 
 小原好美的声音太好听了，正片里rap串了几句Shamiko声线，大吼moth**f***er笑死我了（我记得漫画里并没和谐，用片假名写出来了）
 
 ED很带感，绘柄很……有特色，进ED镜头一切我吓一跳，好家伙是你吗雾亥
 233772：几点放送啊，看不到像是全身蚂蚁在爬
 rorotia：Queen草
 ed看呆了
 632261：竟然是新edA1厨力拉满
 赤坂！快给A1磕一个！
 postcard：首先正片，这集做得挺有意思的，真妃那里尤其可爱，具体看白天有没有空码一点
 其次重点这ED……真tmd，只能说特色和缺点都很突出
 很炫，动作有点僵硬（不过如果是描的话对线条的控制已经非常不错了，瑕不掩瑜/但这个完全机器人式的运动轨迹+所有角色几乎一致的人体特征，还是有点过于……虽然会被作豚嘲笑但是这个如果你说是3D人物建模然后嗯描我都信（事实上并不是啊，也不可能是）），挺有意思的
 但是vercreek我求求你学学如何好好画人体吧，否则你这样是要被二原们联合谋杀的
 还tm无作监，真行，直接鉴赏vc的究极草原（就这画面还已经是二原清稿过的），要不是发色根本认不出谁是谁（
 不过vc对运动节奏和重心的处理还是很有想法的，真心希望他能好好学学吧，未来可期
 总得来说算是抛弃了对脸和人体结构的一般认知后会看得会比较舒服的ED（笑）
 
 高情商：请问这是英雄联盟MSI宣传片吗？
 
 PS：其实我个人还挺喜欢这个ED的，但如果一人原的那位不是vercreek的话，或许效果会更好一点（？
  >>540630->postcard：有没有一种可能，本来是有作监的，但是作监放弃摆烂了
  >>479141->postcard：確認，我的看法差不多，無作監，二原我怕都想刀人了，不過正片和ed音樂不錯，挺多人都覺得ed挺好的，雖然我感覺怪怪的，a1這季度放飛自我了
  >>postcard->postcard：补充一下，准确来说是人体+面部，上影也有亿点点离谱（不过既然都风格化到底了暴力上影也能理解吧，就不知道到底是故意的还是自己根本没有上影的思路了）
  而且下面也有人提到结尾拉辉夜上来那里突然来了个一拍六，算是欧美东南亚web的通病了，对这方面特别不敏感
  >>551665->postcard：关于ed的看法同意
  >>npull->postcard：MSI宣传片笑死！
  >>ubisoft->postcard：好专业
 566877：vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见vercreek你好再见
 508427：这ed是转描吧？但是转描都描的这么屎，这人到底是怎么在业界找到工作的。最后白银拉辉夜上台那卡把我看傻了，6拍1是吧？
  >>postcard->508427：鬼佬事这这样的，中割思路全凭感觉（
  >>retormli->508427：有一种野性的美(
 644987：卧槽 
 虽然脸几乎认不出,监督竟然给过吗
 有钱真的能为所欲为.jpg
 noshino：Ed歌带感 vercreek人脸怎么描都描不明白啊 好几把丑什么时候炎拳动画化这张加点火直接用了
  >>611597->noshino：表现张力的一种画风罢了。
  >>noshino -> awsl2546：那很有张力
  >>551435 -> awsl2546：经典很有张力，属于是能气死作豚的发言
  >>bilayer -> 三尖酸努努：好图，偷了。
  >>tanyuan947 -> 三尖酸努努：太草了
  >>ubisoft -> sajdds：咋区分很有张力和汤浅政明
  >>ax1an->noshino：义焰阿格尼，我第一眼没给我笑死
  >>ryanfish18 -> 三尖酸努努：逆天
  >>lito->noshino：他妈的笑死我了哈哈哈哈哈
 539996：vercreek这画了个屎啊  菊池怎么想的
  >>539996->539996：守哥太有点子了  特别是拿圆形平底当打碟真是绝中绝
  菊池的演技也非常好看
 418314：那個被一群作監噴過的原畫vercreek來了
 msu_akihiro：正片的rap分镜真的上佳，脑内自动脑补诸葛那边要是这样的会是什么效果（大雾）
 有个镜头貌似致敬了波西米亚狂想曲的MV
 这ed是够炫，但这画风也太放飞了，真的不给修的吗（二原辛苦）
 rombent：建议赤坂给A1磕头
 583774：只能说很有个人特色了。。。。动作僵硬就算了我忍了，起码安排一个作监管一下吧，有丝丝离谱。
  >>583774->583774：顺带一提，vercreek就是当时奇蛋里的火柴人原画。
 kininarimasu：这张图右侧是什么意思，想表达的是哲学家进餐问题吗（
  >>545904->kininarimasu：是啊，计算机专业必学问题
  >>shiraki->kininarimasu：这个图都是照着维基百科词条配图画的，大概顺时针依次是赫拉克利特、孔子、苏格拉底、伏尔泰、笛卡尔
  >>nightdetective->kininarimasu：草，哲学家进餐~痛苦的回忆
  >>kininarimasu -> shiraki：看了wiki才知道意大利面不能用一只叉子吃
  >>shiraki -> 千反田える：虽然我不是学计算机的，但国内这道题的表述似乎改成了筷子
  >>kininarimasu -> shiraki：是这样的
  >>472723 -> shiraki：的確變成了筷子
 ayy：孔明的rap，会长的rap，阿波连的rap
 这ed也太炫了吧，不过vercreek你这个人体画的和面部画的，真的不考虑修一下吗？
 正片真的好看，四月神回!总体还是偏喜欢。辉夜组厨力这么高，真的让我有打高分的想法了。
  >>611597->ayy：我倒觉得ED挺好的，画面很有张力，也算是一种特殊的表现手法吧。
 sdvndong：rap薄纱隔壁了
  >>ayy->sdvndong：隔壁台词写的还是不错的，不能算爆杀
  >>sdvndong -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那是赤坂的问题
  >>sdvndong->sdvndong：注：指正片
  vercreek我的评价是等原画出来再看看
 zhenyu1537：本季留名的一回，很多構圖設計、修正都很有意思。
 
 
 
 
 
 真妃也好可愛哇
 lazar：怎么都在讨论ed啊这集正片是真的好看
 545904：被赤坂喂shit的我：我就算是死！死外面！也不会看你赤坂老贼的东西！
 看完第五集的我：真香！~
  >>611597->545904：这已经算是A1自己的东西了吧。
  赤坂给我跪下来向A1磕头！
 wzldaylife：woc神回！我吹爆，神回！
 这说唱，这真妃，这ED，这一堆百用不厌的梗。
 能想到动画会做得很好，但万万没想到动画能做的这么好。
 动画组与早期赤坂的精彩合作，太妙了，心满意足了
 
 不过ED人物3D有点出戏。。。算了带感就够了！
 687297：四月至今最强的单集表现
 c958746751：这ed确实厨力放出了，毕竟张数摆在那边
 但是转描转成这样。。。。
 估计要一种潮的感觉就完事了（
 反正观众也会说好
 受伤的可能只有二原了罢
 正片还是一如既往，非常强
  >>c958746751->c958746751：反正这原画得谢谢二原和摄影
  >>kio -> BlueShanghai：还谢啥啊，日本要不是杀人犯法，二原跳起来杀vercreek十次都不嫌多
 555219：神回！
 579773：回去喝你妈的奶吧，Fuck！
 286852：先不说这rap怎么怎么样，但这rap的演出效果简直暴杀隔壁孔明，你rap光好听有什么用，我除了听还得看啊。
 552359：四月最佳单集，没有之一，就连Vercreek那毫无作监修正人体胡乱飘动的ed都变得如此顺眼
 545325：我只能说真顶级放飞式改编，辉3以后可以作为一个改编标杆了
 3741：这就是顶级的厨力和经费吗，惊呆了。神回！！！
 nightdetective：这一集……我只能说，封神~至少这个四月目前，还没有比这一集更牛逼的演出。
 582565：感觉能勉强喊一句神回
 oreoolymlee：太强了，看之前都不太情愿，没想到全方位的强，上限分上调至6
 确实爆鲨隔壁rap回了，没有什么好不好承认的
 连ED2都想找借口说是故意画成这样的
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：被回复了追加不了：
  这才是在“玩动画”啊，各种趣味性爆炸的思路
  ED2对我的一个冲击是，只要是有，只要换了新的就对了，更别说现在是完全异质的体验
  >>postcard -> 最爱造梦：就是故意的，web系画风如果web系画风指的是不上过渡影不注重柄的细节的话（本身“web系画风”就是个自创词），那比vercreek更合适的人选大有人在
  >>neutrinoliu -> OreoOlymLee：被回复了追加不了：
  >>oreoolymlee -> 徒手开根号二：这季度没追辉夜；但单论“玩动画”和“趣味爆炸的演出思路”，我手动安利一下系色望二期感谢安利，不过我知道绝望先生，看过一期，二期还没看，而且我也很喜欢而且看了不少新房（SHAFT系）作品，知道无论物语还是绝望先生都是各种花点子满天飞；辉夜监督+本集rap桥段分镜小俣真一（畠山守）本来也是SHAFT出身，这个一期出的时候应该讨论过不少了；这集讨论之所以这样说也是出于我自己目前对辉夜的观察和偏好，辉夜之外也希望看到其他玩动画的点子，毕竟某种程度上动画本来就是创作者们的“玩物”，玩得有趣最重要
  >>734240 -> 徒手开根号二：这季度没追辉夜；但单论“玩动画”和“趣味爆炸的演出思路”，我手动安利一下系色望二期请问在哪看的？b站会有删减吗？资源求
 sio2_h2o：太强了太强了
 432859：强悍的漫改
 548720：神回，但这ED  这位vercreek以后还是去画草原吧
 363437：这集太好看了吧!
 千花妈妈教子+演出和作画加持下的超带感rap+喜闻乐见的迫害真妃，ed也很有趣。
 辉夜这动画一向以演出见长，这集演出更是格外卖力，是厨力，我感受了溢出的厨力。
 593837：神回，各种意义上讲
 下次喷别的动画分镜演出烂的时候，如果还有人BB“我觉得挺好看的呀”，只需要把辉夜拍到他们脸上就够了
 jack412：单看这里的评论还以为ED不怎么样
 
 结果日本都上twitter趋势了，多数评价很高
 
 嗯，有点混乱
  >>postcard->jack412：本来这个ED就挺吸引人的嘛，很风格化也很瞩目，你如果翻B站港澳台区的评论区也基本都是赞美的
  只是在这个优秀的ED之下vc的基本功问题显得更加明显了，让人实在忍不住吐槽
 512242：什么叫「有望打破bangumi恋爱喜剧评分上限的动画」啊！
 542110：神中神！
 reika：本周是什么rap周吗
 想说正片还可以玩得更大一点的，原来玩到ED去了。看的时候以为是故意整活的画风，可能是在模拟什么欧美韩流之类酷炫的风格吧，进来一看乖乖楼上差评如潮
  >>postcard->reika：因为这位是真的只会画这种
  已经被作监们和二原们吐槽好几年了，这次是恰巧有个能让他彻底放飞自我的
 404988：爆炸上天。。。 ED应该就是追的这个画风
 621515：隔壁是rap，这边也是rap，好多rap！
 clippers：看漫画rap回的时候感觉蛮尬的，这改编水平把观感上升了两个档次
 aoidiva：删除了回复
 655231：如果说这整个ed都是ver设计的话 其实构思的蛮有趣的 从表现力上讲确实很有创意 但个人认为创意也是要讲基本法的 你写意的创意需要一个写意的舞台 借用别人的舞台虽然会增强你的表现力度 但也会增幅异质性
 barcelona：？？？
 mercurius：观看心态变化：
 赤坂你去给A1磕个头吧
 赤坂要不你磕两个吧
 赤坂要不你磕上一百个还愿吧
 赤坂商量商量你去A1门口跪一个月吧
 582260：这个ED，怎么说呢，很有特色（正反两面的）
 kexi：这两集牛蛙
 fff_pluto：神回！神回！！！
 赤坂就该跪在A1门口千恩万谢切腹谢罪！
 572983：真妃动得真不错。vercreek为什么还能接到活
 683323：一整集的表现力都很强，早坂回忆自己为辉夜做事联动了动画前两季的内容还有真妃那一部分太惊艳了
 elcon：经费！经费！
 posthumz：什么Queen
 566768：这集太牛了
 505307：rap部分分镜是监督本人啊，好玩
 625707：正片分镜蛮意思的，ED的话。。。歌还不错，柄太丑，炫是挺炫
 632550：简直神回，有实力竞争一下22年最佳单集
  >>632550->632550：ed话题十足，最喜欢看作豚打架了
 rock1995：四条太可爱了
 15168：有资源又有厨力真好啊
 从头到尾充实高质的一话，尤其喜欢b part
 前两part应该有不少梗 我也不懂就是了
 “我已经没什么好教你的了，接下来你来叫我爸。”
 虽然过了这么久了，我还是想说藤原书记好可爱啊。
 莱皇和杨提督再次现身学生会
 539959：最近这么流行RAP的吗，现在压力转移到丞相这边了
 eofs：神，神回！！！
 bakasira315：神神神，神回。
 yonjar：古川慎唱歌真好听
 wenzhlove：最佳单集有力竞争者，厨力太强了，vercreek狂气不做过多评价，活越多越好hhh
 538174：你无敌了辉夜这猛的就离谱
 463761：书记妈妈真是为孩子操碎了心
 辉夜制作组太搞了，厨力真的是拉高一部作品的上限，rap回好玩，而真妃回好看又好笑ed唱的还是好听，就是画面有一种辉夜jojo的感觉，还是欧美的那种
 kingofthebirds3：饶舌欣赏不来。
 somebottle：刚开始就准备笑了
 藤原又把自己拉入了地狱模式，笑死
 哲学家进餐草，死锁是吧
 这下全都是感情没有技巧了23333 谁教谁啊喂
 Mother fxxxker笑死了，效果爆炸
 藤原的腐女魂要觉醒了
 rap演出太nb了
 真妃可爱的，也搞得大家都很开心
 同病相怜三人组
 ED也不错，不过vercreek这风格挺放飞的233
 制作真的没得说，主创把自己的理解都融入到动画里了
 609391：本季我第三次见到rap，但演出可以说爆杀孔明和阿波连了。ED嘛，我作为一个非作豚的想法：为了rap搞的新ED？A1牛逼！画面好TM炫，人脸真鸡儿怪
 frad：把公园当作碟搓的那个创意真的让我惊喜
 chiyahoho：本周是rap周吗？
 246935：对于rap听不太出来高下，但是起码其他部分有意思啊
 552073：rap的分镜很有趣
 四条的虎牙好可爱 原来怎么没注意到
 egoistsakura：这集真的太棒了，虽然在台词方面可能比不上丞相但是在分镜演出方面真的爆杀。赤坂跪下给a1磕到死不过分吧
 cocoj：字母哥，你进步了啊，至少不再是火柴人了罢
 580651：这回的演出真是神了，广场rap那一段叹为观止，不过剧情怎么有点胃疼的气息
 ttuugsjq：艹，被整乐了，好sb啊
 434311：留念，敬这天马行空的想象力
 523035：rap无聊，演出很厉害，内容很乏力
 ed什么鬼
 ranaronx：真妃真的又惨又可爱
 572539：我去 这种制作厨力水平说真的历史第一不为过吧
 yyq_：Legendary
 567097：又是十分精彩的一集：整体演出不能说到位只能说是完美，前面会长教书记rap的剧情让我想起了书记教会长打羽毛球的剧情，当时窝在被窝里差点笑死，后面学姐的剧情也是全程精彩，最后的ed帅是挺帅，就是歌不咋好听
 581141：神
 zbodo：这话正片真是太神了啊
 381906：神回？神回！
 551665：神回!本季度的辉夜真是惊喜连连，A1的厨力实在是太强了。本集的演出再上一个台阶，真是各方面的有趣。ed虽然质量就那回事但对我来说有新鲜感就够了，辉夜这ed玩的比jojo玩op都要强许多，感受到了制作组满满的厨力。实在是佩服
 565224：这集真妃那段的演出效果爆炸好，这个厨力，我愿称之为本季度最佳单集
 579701：这一集真的神回啊！!
 654327：fuck，motherfucker！
 n_time：奈何只有一句“卧槽”
 制作组是真爱啊
 tzshao：ed牛啊，但该说脸丑还是该说风格独特呢
 kentholmes：正片的RAP才是我本来希望在隔壁孔明片场看到的效果啊。PA，你在干神魔
 589303：正片很好看，说唱部分的演出非常有趣，看得很开心，果然还是监督厉害，还有真妃画得太可爱~~~
 ED角色丑就算了，修正还不统一（？有修正吗？），后面比前面稍好看点（我想看vercreek的原画线摄w， 阴影上的很炫酷，身体轮廓被很用力地突出了，可是面部的阴影上的实在是...这就是web系的玩法吗
 也说不上来什么，正片强，ED整体还行
  >>487601->589303：ed无作监
  >>589303 -> 生を歌え：作监是他自己
  >>487601 -> Rena：你觉得vercreek有能力作监吗，能不让二原难受就不错了。而且真vercreek作监表记应该单独列出来的
  >>589303 -> 生を歌え：推上朱浩然说的
  >>487601 -> Rena：那好吧
  >>aoidiva -> Rena：我猜是不是这话ed制作团队看了下救不回来了，所幸就让vc自己挂作监了
 390913：nbnb
 nyanpasspass：早坂那一段好尬
 
 ED炫技
 david_tang：神回！制作组厨力真的太强了，赤坂这不给A1磕几个头
 athrun1120：法克 马咋法克 帕里劈会长    ED是10年后?
  >>437757->athrun1120：帕里劈会长
 631969：塞一个特殊ED的思路，神中神
 ED的作画，一言难尽。支持上面一位班友的态度，“不赞成单方面的造神和批判”
 我一开始还想着，这是不是刻意做出异质感呢，但仔细一想，这种异质感更大还要归功于色指定和摄影，这原画实在是太放飞自我了点，当然，你要说这种放飞自我是特色也不是不行，另一方面，web系作画有时候画成这样也不是一天两天了
 太在意作画的话可以看看书记舞的作画洗洗眼睛，中山直哉，yyds
 suouarisu：ed棒是棒，但是不是脸画的太奇怪了……？看前光看ed截图我都没看出来是辉夜的人物
 fy939：最近日本rap很火？隔壁也是rap，rap狗叫真的欣赏不来
 481274：不懂嘻哈文化
 ED酷诶
 phantomash：真妃这小辫子也太可爱了吧，想薅个爽
 keasy：看了个ED来了，似乎神回
 317704：主观感受上看的很开心的一集
 转草地的演出神了
 ED很炫但是人物感觉有点迷惑，没看懂千花旁边那位是谁
  >>guoziguo->317704：很明显是小弥子呀
 162398：我觉得辉夜粉丝都该给A1磕个头
 guoziguo：是我最爱的早坂剧情，单集质量确实高，怪怪的ed看起来也显得那么顺眼
 454641：惊掉下巴的神回大家都很好的在延续各种设定呢，早坂可爱终于有展现自己想法，会长在正常Rap着实感人，藤原老妈子本想说流下欣慰的泪水，结果流鼻血啊，当然的结果下半真妃制作厨力在无限放出，看这软萌不断变化表情的样子，实在是究极赞还有和会长石上最后一幕这羁绊，kirakira我尊死ED画面很独特，小动作牛的
 552807：ED很有特色，神回！
 651540：A1太赞了
 585218：神回神回！！演出好有意思！
 eumenides：ed还以为是cytus
 459574：ed很独特 请不要再来了
 536633：神回！ed很炫 但人脸画得真的不敢恭维
 jjbao：rap呈现的效果很有趣 ed画风有点像韩漫（还是更喜欢ed1
 collice：路人们的发展突飞猛进
 主角组日常摸鱼
 455244：如果动画rap都有这水平我也不排斥，隔壁那个真是……
 419460：演出效果太炸裂了，当之无愧的神回
 672118：赤坂 要不你给AI磕一个吧
 bllchen：真就一集比一集更惊艳，这绝对是本季能让人留下深刻印象的单集之一。
 早坂扑倒辉夜那一幕有没有后续
 真妃的各种表情也都好可爱
 mp4spig：这作豚都是些什么魔怔人啊
 415373：贵圈真乱？藤原书记都飙脏话了
 sjj118：rap的revue
 aeyyxhyj：总能给一些意外惊喜的A1w
 不过本身rap的剧情就很棒了 层层入局...
 681139：这一集真的太高能了！！
 会长，下赛季你去防孔明~
 ED真炸！！
 337323：这集简直活脱脱在炫技
 165527：脸笑抽了，神经痛了，赔我医药费啊mother f**ker
 549903：神回啊神回。。。演出太足太满太吊了，还有ED这种意外惊喜，虽然有点惊吓经不起细品
  >>593837->549903：是你在回复我吗为啥发了又删
  >>549903 -> 书蠹诗魔LHQ：我回复发不出去，一直在转圈，不知道为什么
  >>549903 -> 书蠹诗魔LHQ：这条又发出去了，挺离谱的
  >>593837 -> 中邑みさき：orz
 437757：贾盆有嘻哈是吧
 藤原书记嗑high了
 
 为什么会变成这样、喜欢的人、挚友、两份喜悦，以下略
 你们四宫家的教育是同一套体系是吧
 620055：重看发现还挺尬的但是演出的点子其实很好
 或许后半段更好玩一些。Web系作画魅力时刻（雾）
 375248：早坂爱：你们是要挑起恋爱rapper战争吗
 panacea：逆天！
 577770：足以记入动画史册的漫改标杆
 594572：真好看，演出太有意思了
 ED也很酷，虽然认不出脸
 580468：神回 这一集制作太强太强了
 会長の女友達はまた増えている!!
 550211：太牛了这集
 ed动作很酷，脸是真觉得有点丑
 481719：本周伸回，超强ed。巧合的是本周孔明也玩起了说唱，要不battle一下？
 ttsuxx：bravo！！
 ygy21：真牛逼啊这新ED，像是十年后的秀知院学生会聚会。A part用了很多拍MV的技法，制作组太有诚意了，永远有新花样，好评
 laiby：每集都是神回啊，这ed牛逼了
 上半rap让我觉得会长和书记才是最般配的一对，早坂和辉夜都比不过书记啊
 下半真妃的表情真是太可爱了
 nagato15532：赤坂你对得起大家吗？
 klove：阿宅的快乐就是这么简单，一集动漫就满足了
 mythology：最后还是让古川慎好好唱了
 temori：强过头了，我对赤坂的杀意前所未有地高涨
 561589：rap好尬，辉夜唱歌又增添了一抹惊悚的氛围
  >>545430->561589：那里是neta波西米亚狂想曲
 oliki：演出脑洞太大了佩服
 682781：神
 404194：啊赤坂你就是歌姬X
 真的太逊了 对得起制作组的厨力？
 rap和ed都绝了 年度名列前茅预定好吧
 437549：太强了吧这集，眼前一亮的感觉
 464580：这集挺牛，第一集之后最佳了
 ed……柄和影实在是有些无法接受
 461136：本季神回！
 545430：绝对神回，演出太搞了，因为这集这集可以拉个0.5分
 tokiyomi：太神啦，再多來億點，停不下來啦啦啦啦啦
 584834：要是四条真妃part放前面，白银rap唱完直接进ed，这不是嗨到不行？
 观众和制作组总得疯一个，也可能是两个都嗨疯了
 
 ed的画面多多少少有点丑到极致就是潮了，但不得不说的确挺潮的
 650803：制作组真是把表演玩明白了，这集就是在纯纯的炫技，太神了
 513989：这边怎么也是说唱回没有那么好听但是演出拉满好好看 
 ED直接接不好吗！ 草你们怎么也说唱non-fiction
 maple_5233：神回，年度最佳单集提名预定，神ED
 太好看了
 aerbioer：什么阳炎
 580273：正片好看，尤其是partB部分笑傻了
 ed又看了一下，主要问题就是人脸和体型（不过这个难道不是基本功吗）
 如果不是作豚的话，就当一画风整活应该会看得很舒服
 526239：这动画片儿可真好看啊
 557659：这楼里连rap被kabe爆杀都能听反挺离谱的
 qq624130658：会长和书记那段rap挺好的 比隔壁孔明强 书记动动次真可爱
 ED感觉怪怪的
 waterloosunset：辉夜二期的《白银御行想唱歌》播出时间5月9日，母亲节5月10日；三期这集又是书记教会长东西，今天刚好也是母亲节。
 glazygalaxy：神回！正片里rap那段太好看了居然是监督亲自画的分镜
 ed意思到了就行，差不多得了
 okabe：真妃太可爱了，求别虐她了
 maletris：好家伙，还致敬了queen
 seele：一原丁真，鉴定为web系老外.jpg
 但是这集是真的好看，ed虽然柄丑了点但是整体效果来的好，摄影遮百丑了（
 ldz14：这也能吹？Apart尬的要死，看楼上这些吹的我开始怀疑自己审美水平
 skybluedolphin：这是人能发出的声音
 是不是搞错了什么
 数日后 here we go ww
 好家伙 好家伙
 会长就算了 石上你这什么苦主表情
 ED也太酷了
 神回
 551435：vercreek你要不给二原摄影磕一个吧，转描能画成这样也真是神仙了，居然能被后期挽救到让看不懂作画的人狂吹，这也算是一种别样的厨力放出吧
 ceynri：截两张表情包
 270638：好看！好看！好看疯了！！
 645405：不喜欢rap，但是四条真妃那一part还行，ed就算了吧，脸上黑糊糊一块什么玩意
  >>linkfollowlink->645405：看了半天评论就只和你观点一致，演出很强但rap不是我的菜，ed不明觉厉但风格对不起咱欣赏不来，只有真妃的故事看得最开心。
 445798：这季好多rap啊
 327934：其实老老实实的搞纯爱发糖就好了，后面剧情硬要加党争，抢男人情节感觉有些违和
 ykozxy：神回 有少歌剧场版那味了
 411962：感觉这集上色和摄影是不是比之前花了心思了，早坂接电话的镜头色彩比之前强很多
 hehahey：神回啊
 410136：刚看完过家家第五集，我还以为丧失了对动画的兴趣了呢
 看完这一集感觉才回来
 431234：apart不是很欣赏的来，不喜欢rap，更喜欢bpart。
 ed歌还行，脸太崩了，个人不是很感冒。
 605433：原来这是一部音乐番！会长和书记的rap还有模有样的，CV下功夫了吧哈哈哈
 q1q1gg：会长居然能唱好rap，书记教学能力好强
 bilayer：欣赏不来rap，不过看得还算开心
 vercreek的话，希望他能继续学习，不要满足于现状（指ed里面的“整活”尚可被大众接受）
  >>bilayer->bilayer：当然，最好来个人管管他
  顺便这次在b站的黑名单又丰富了呢。
 tanyuan947：这集有意思
 spike9826：制作组厨力真不是一般的高啊
 418204：这集真的超棒啊！
 drizztvii：这评论区太魔怔了，去推上看了下其他人对Vercreek本次ED表现的评价，都挺好的。啊我明白了，作豚就是每个群体里都会有的那种「祖宗规矩不能改！离经叛道大不敬！」的那群二次元遗老遗少吧
 532521：ed人设真tm丑
 finalfantasyfan：这季RAP含量好高啊，这ED倒是十分风格化，反正搞笑动画的OPED就是拿来玩的，整挺好
 555152：制作组磕嗨了，这集各方面都好狂气。感觉制作组野心很大，就是奔着冲击力和话题度去的。真妃真可爱，马尾还能动的。不知道后面还有什么惊喜。
 npull：四条真妃可爱！！！
 575513：毫无疑问的神回，引人入胜的演出和声优表现，制作的的用心程度是真的完美体现，辉夜赛高
 526706：恋爱动画x
 演出大赏√
 525039：过了两天才来看，发现评论炸了
 gfzum：马上泄气的傲娇可爱度又上一个层次！
 fisherman：ED妙，不过可以做的更好
 richter_lixite：真妃可爱捏
 ubisoft：6:45藤原这个rap哈哈哈哈哈
 公园这一段太搞了，笑死我了
 草 Bohemian Rhapsody都来了，Queen粉狂喜
 太喜欢早坂了
 
 卧槽，市ノ瀬配真妃配得真好啊
 真妃可爱
 
 ED画风真魔性啊
 
 我是建议赤坂从此以后到死为止每一天起床先给A1磕一百个头，见到A1员工就给他舔鞋子
  >>akb49->ubisoft：这集具体neta了皇后乐队那部分？求指个路
  >>ubisoft -> 老白：就是Bohemian Rhapsody的mv
 388301：看到自己喜欢的动画玩到自己喜欢的梗实在是一件开心的事，波西米亚狂想曲那段真的笑死我了
 （如果更激进一点的话，早坂唱歌的部分某种程度上也算是对应波西米亚狂想曲后半摇滚部分的情绪宣泄，不过找不到什么明显的证据支撑这样的说法就是了。
 zhanghai：怎么说都是暴打隔壁家家酒啊
 wxwzhou：太毒了
 586352：内容实在配不上演出。。。
 wtmsb：Apart 音乐欣赏不来。但演出还行，动画硬是做出了MV的感觉
 Bpart 病友交流会zsbdzsbd
 615258：这波确实是强无敌了
 zhangrtao391：这已经不是磕头能解决的问题了，在原作的基础上能玩得这么嗨实在是二创巅峰
 ax1an：真的是漫改标杆了，rap也很有趣
 loadstar：演出，音乐，作画，配音 超神的一集！ 年度神回预定了！
 352424：动画能做到什么？这一集可以入选我个人的动画独有魅力代表范例
 446263：说真的我觉得会长和早坂还真挺搭的，苦劳人角色
 
 ED挺有心的，虽然每个人但看起来都老了十来岁不过这也算是风格吧
 14338：日本人对嘻哈有谜之自信
 509772：赤坂，你自己看着办吧
 seven_degrees：rap這段也太搞笑 完全聽不出來押韻
 ed的大家也太成熟歐美
 454259：超越原作，登顶神作
 52462：有钱有实力的代表..
 另外书记的歌词不错..
 ACB3个P都挺不错的,真紀那段尤其优秀.
 ED也很棒- -
 525513：让人在偏高预期的情况下还能觉得好看的一集。rap得配上伴奏和打拍子才能有感觉，干说就是会找不到轻重拍
 488886：神回！真正意义上的神回！制作实在是太NB了！
 640802：rap虽不如隔壁的但是演出是真的牛逼（不是ed
 342490：这演出看着多解乏
 vivy：什么是动画，这才叫动画
 [来自Bangumi for android] 获取
 swordy：日常搞笑系漫改新标杆！
 225153：完美的改编
 605528：演出水准挺高
 ilyasfeel：齿板快来给你a1爷爷磕头
 很久没感受到二次元是造梦的行业了啊
 black_tea2333：评论数量爆炸了，吓得我还以为又有什么炎上了
 aisakaki：这就是厨力吗
 danzong：演出很有趣，但是文化隔阂导致我看不懂日本rap的梗
 684350：本集rap回仍然是A1的日常的神级想象力和表现形式，虽然ed确实很放飞，但是如果本集和ed连着看，那就是绝杀，赤坂磕头！
 nothingbut：这rap让我莫名想到混沌武士
 这厨力也太高了，不管结果如何演出真的用心了
 583144：？？？
 赤坂给制作组和声优磕头吧，碰到这种厨力制作你是命真好
 563469：这集rap有点意思，还有特别版ed真是帅炸了！
 heliumdearu：很棒的一话啊，ed太酷了
 craitch：2.3倍速。此章は惨くて凄いな。
 5.20　rapの部分をもう一度観た、矢張り良い。
 687892：秀啊，太秀了
 499516：ed也太黑了吧...
 216493：太强了
 294627：玩的有点high，只是ed画风的确接受不能
 又重看一遍，确实神回
 furukawa：lol？
 612936：哪怕是我这种不太感冒rap的也觉得Apart的点子妙。
 女仆补完计划渐入佳境，明明也是想要更多关注的大小姐啊
 场景变搓碟是不是首创，如果有致敬希望指点，绝了。
 喷vc随意，不过这话的ED只有在这话才有效果，摄影加鸡腿
 613626：。。。A1，你是我爹啊！这是什么恐怖的厨力。要比厨力，业界没人比得过A1手下的这个辉夜ip。
 ahsleaxron：It‘s God~！！！
 xtellaris：我对rap是一点兴趣没有，不过音乐开头书记把公园花坛当碟打的镜头真是绝妙
 579278：绝对是用心做了好久的一集，十分漂亮的花式演出，不过早坂自白那段的分镜想法很好，剪辑有些没跟上，声优表现觉得可以再有魄力些，总之感觉上这集还是有情感表达上的一点小不足
 676708：赤坂你怎么这也得个A1磕一个
 azumasara：什么日本西海岸
 668994：这集演出太棒了！
 432510：挺牛
 l096894：ed属于是……动起来的时候挺炫的，一卡一卡地看就不忍直视了，辉夜的面部崩的当场爆哭真的夸也不是骂也不是
 179593：这些rap太有病了哈哈哈，藤原书记，你辛苦了
 ignite：牛的牛的，想象力爆炸
 cooladdhot：ED跟这集实在太契合了
 363323：真的神回
 superfashi：这集太突出了，神回。
 blackadder：歌一般，但心意传达到了，最高的校园动画！
 409467：早坂也想青春一把但是得在四宫家打工，我哭死
 三个不敢告白的同伴
 ackton：制作真给力，太有诚意了，这种staff真是可遇不可求。看到这集回忆起当初的作画厨和普通观众关于这个ed动画的大战了，不得不说，内行和外行对同一件事物的看法差异是真的大。这集的说唱正好和孔明那边的第五第六集配合上了，可以说是说唱动画周了。
 开头没op。会长那天因为rap击倒了哈萨卡，于是决定开始练习说唱，圭被折磨的找来千花帮忙，千花得知会长想练说唱，二人交流了起来。会长回忆那天哈萨卡说人不伪装就无法得到爱，一直想回应这句话，说人有时也需要暴露自己的缺点，告诉千花自己想向她表达心意，千花产生了误会，以为是告白。会长想用自己的弱点说唱表达想法，认为这样就能传达给哈萨卡了，千花对这种表达心中真实情感的行为表示支持，接着就被会长的说唱击倒了。千花其实自己也对说唱没什么了解，以为只是在结尾加个哟就行，会长表示不用麻烦千花了，结果千花表示自己会从头开始努力好好学习说唱，接着再来教会会长的。千花特训后有了一定水平，会长表示说唱就是要把心中所想完全坦率表达出来，千花于是表达出了对会长说唱水平的强烈批评，会长认为千花出师了，让她开始教自己。练习一段时间后，会长电话联系哈萨卡，希望她出来见自己，有重要的话要说，辉夜也听到了这话，石化了。当初哈萨卡说明了自己在四宫家负责调查辉夜周边的情况，需要与会长保持联系，于是双方交换了联系方式。千花得知那人就是哈萨卡，又开始了腐女的愉悦。第二天，双方见面，哈萨卡以男性身份出现，会长表示自己要开始说唱了，辉夜以为这是要用歌告白。会长和千花组合说唱，展现了优秀的水平，表达了自己的想法，早坂被会长的进步感动到了，辉夜不知发生了什么，大叫希望得到解释，然后就无意习得了说唱技能，哈萨卡在辉夜和会长的压力下，终于也用说唱坦白了内心。接着是revue般的表现手法，用歌曲展示了早坂的真实想法，早坂一直为辉夜工作，青春都花在工作上了，但是早坂也想有酸甜的回忆，感受辉夜的快乐，肆意挥洒青春。会长支持哈萨卡表达出真实想法，双方碰拳，千花看的很开心。真妃因为加入了渚所在的志愿者社团，结果每天就是被渚和她男友翼秀恩爱，真妃忍不了了，又来学生会与会长和石上交流。石上给她泡茶。真妃在友情和爱情中艰难抉择。石上表示渚和翼大概率已经跨过那一条线了，真妃在石上解释后明白了什么意思，石上表示渚现在已经是神了，无法把神情侣拆开。石上和会长接着说恋爱要以速度取胜，不能等对方来告白，要鼓起勇气主动出击。但是三人实际上都是不敢告白的人，讨论不出什么结论，真妃只是希望眼前二人不要变得像自己这样。之后辉夜来了，真妃离开前抱着石上会长二人，表示自己只是来见两个朋友的，辉夜大惊，会长又多了个女性朋友。真妃赢了。最后是争议的ed，个人正好处于作画厨和普通观众之间，两边的看法都能理解，作画确实有问题，但这种制作组厨力爆炸的真诚态度确实也给观众在观感上和心理上加了不少分，因此双方会有争议吧。
 165796：天哪新ed太牛了
 671511：这集神回！
 波希米亚狂想曲nb
 ed画面一言难尽 但好像还挺带感？
 hiromi5：这集太强了，太好看了，orz....
 534642：ママのミルク飲んでる F**k
 bty：太强了，rap那一段真的能感到staff的热情，演出天马行空又能和剧情配合得丝丝入扣，看下来只剩一个爽字
 真妃那段充满了NTR的气息为什么会长和石上的联想都是NTR啊
 eichan：我笑疯了
 RAP这段演出真的顶尖，十几分钟把女仆表面无表情但是内心里积聚了很多波涛汹涌的性格表现出来了。建议会长和女仆在一起。RAP的词也很好
 RAP这段最有意思的是看上去有点像音乐剧，首先就是很有戏剧的感觉，然后就是每人一个唱段，用唱段推进剧情，表现人物
 四条真妃那里还和上一段RAP呼应了这集各位声优的表演也很好
 powdersnow：现充浓度增加了
 linxuan：重看Apart，比第一遍印象更深了。好自然的夸张
 a314701954：最后的ED真的让人眼前一亮，有料。
 很明显就是想整一个类似于“动画宣传大片”的效果，像拳头整的S赛宣传那种现代感，不过老实说，画面倒真的很现代感了，唱的只能说尽力而为了~
 358074：挺喜欢这集的各种表现形式。以及ED挺好的，有种三渲二的感觉？
 randog：世界上怎么会有早坂爱这么好的女孩儿
 pecco：神回啊 这演出太强了
 320365：目前最喜欢的1集，看藤原和早坂 有一种攻略感 难得 四条比欧巴萨满有魅力多了 双马尾触角+虎牙+傲娇， 相谈算是借人物官方吐槽了 ，喜欢就告白 不然就等着被抢 告白站 才是真正的贴合作品名的剧情工具罢了 ps:这番其实也有11区的常见现象 血统论，准确的说类似， 反正男主(平民）怎么都得配大小姐（给人一股逆灰姑娘  个人感觉藤原和早坂才是最配的 实在不行学妹和四条 再不济妹妹
 363147：笑到不能自己
 671117：四条可爱捏，小表情是真多
 ed的3d是neta了那里吗？感觉模型有点熟悉
 renkomei：APart过于惊艳说不出话来了。制作组这是何等的热忱啊…大赤赶紧给磕一个
 新ED…我在看炎拳？
 590406：厨力放出EX
 z1121：神回！
 827646：太震撼了rap分镜，两个人就能爆炸的张力yoooooooooooooo会长太帅了真妃太可爱了ED太吊了
 15417：（忍笑）（忍不住了） 天知道立本人唱rap有多搞笑
 597794：歌舞番
 kiritsukasa：太炸裂了，牛逼
 793743：整个季度下来感觉只有本集是真正突出的吧，这里对rap的演绎真的出乎意料了；至于ed画面，我根本没怎么看（迫真）
 328225：会长和石上的脑内ntr真是爆笑，ed超棒，忍了很久终于在今天看到了
 688687：这个ED人设改的太大了
 e5enihc：好爽的ed
 904167：演出神了
 865375：我焯这集太牛批了
 751938：魔怔作豚一边去，刹那之花才是你们该呆的地方
 yimu：制作组的热爱也是能切实感受到的。
 564272：rap演出无敌了
 danube11355：好狂气的演出，大力出奇迹啊
 723577：真·神回！唯一缺点就是有拼好剧，rap和后面那个部分内容还是有点无关，虽然两个部分都做得很好。
 
 看rap的时候想象了一下，如果是现实的话，在旁人眼中会长这群人不全是神人吗，脚趾扣地了。兴致勃勃地上批站搜索有没有真人翻拍，好像没有。
 asd060527：看爽了，rap哟哟
 hydsiun：不是这RAP？？？？
 reflection39_：好/会长已经学会了唱!跳!rap!排球!
 belowiet：制作组太拼了，很难不让赤坂磕头
 959811：载入史册的动画神回，在22年作为新番放松的时候就早有耳闻，时隔四年终于看到了正片，名不虚传。太厉害了！
 hkr_eth：a1太强了。。。
 xban：这个 rap 部分，说实话，看着有点尬，ed 的话，不知道是在致敬什么，脸看着有点怪，不过确实挺炫酷的

第6集
 zhenyu1537：盲猜這集進奉心祭主線，然後到11集主線結束12集在插兩個收尾的小單元劇。這麼一想輝夜動畫的結構跟漫畫都算是工整//猜錯了
 545325：“想要做内阁首相”
 辉夜cos是删了吗，有点可惜
 还有我看有人说这季辉夜BD总共是6卷，第6卷比前5卷都贵一点，13集概率比较大
 如果是这样的，那太棒了。毕竟奉心祭挺多话的，而且剧情连贯，只有12集的话不太好改编，要删挺多有趣的东西的。13集的就好很多了，只能说辉夜动画制作组少改编一话，对于我来说都有点可惜
  >>683323->545325：bangumi上给的是正篇12集加一回sp，应该是12集内做完奉心祭告白，然后把之前删掉的一些拿来做sp，之前扳手腕之后的那一回我感觉也很有意思，不知道会不会做。辉夜换装感觉大概率会做，毕竟视觉效果很好
  >>545325 -> cherirlavie：bangumi上给的是正篇12集加一回sp，应该是12集内做完奉心祭告白，然后把之前删掉的一些拿来做sp，之前扳手腕之后的那一回我感觉也很有意思，不知道会不会做。辉夜换装感觉大概率会做，毕竟视觉效果很...扳手腕不就是s3第一集part3吗，已经做过了
  >>683323 -> Apollo.东方：扳手腕不就是s3第一集part3吗，已经做过了扳手腕之后一起扔垃圾那一话，挺甜的，删了挺可惜的
  >>aoidiva->545325：也不一定会删，因为换装回算是比较独立的一回吧，也许放在下一集也有可能？
 msu_akihiro：①哪儿去了（
  >>aoidiva->msu_akihiro：原作是辉夜cos的那一话，考虑后续内容做不完可能会跳过？
  >>545325 -> 蒅南：但我觉得又不会删，因为白银怪盗就是受辉夜cos启发的
  >>aoidiva -> Apollo.东方：这么一说有道理，可能考虑节奏问题放在下一话了
 sdvndong：感觉最近看了好多凡尔赛玫瑰neta......
 oreoolymlee：北高是哪个北高，你们去看god knows了吗（
  >>kentholmes->oreoolymlee：哈哈哈，我也是，看到北高就想到了凉宫
 lazar：这集一般
 593837：看来要进主线了，果然一讲到升学未来的话题就快乐不起来啊
  >>593837->593837：顺便这番让我观感最差的地方就是漫画党了，B站相关视频的评论区要么是刷炒面摄影师的，要么就是让赤坂磕头的，一条两条就算了，整个评论区就没几条讨论动画本身全是玩烂梗的。作为一个动画党属实是被恶心到了。
  >>545325 -> 书蠹诗魔LHQ：所以为什么要在b站看，小网站不是很多，画质也有不错的
  >>683323 -> 书蠹诗魔LHQ：许多没看漫画的刷刷贴吧论坛，看看吐槽视频也知道这些梗，反正我作为漫画党从来不刷这些梗，更不愿意看到这些。
  >>593837 -> Apollo.东方：小网站的源也都是B站港澳台的啊。。。
  >>593837 -> cherirlavie：抵制梗小鬼刻不容缓
  >>683323 -> 书蠹诗魔LHQ：感觉辉夜动画的舆论已经无法挽回，漫画在动画播出之前就走了一段时间下坡路，再加上B站这季有别的主推，只能期望奉心祭做得比rap回做得还要好。
  >>545325 -> cherirlavie：之前人气是这样的，单从bangumi打分人数上看，辉夜在本季度是第四名，与前几季差距较大，但小众些也不错
 513989：母控早坂超可爱——！
 583774：还是早坂可爱
 lhb5883：早坂爱才是真女主
 mercurius：平平无奇的一集
 早坂可爱
 620055：我看丈母娘也是风韵犹存啊（）
 “不也挺好的吗”.jpg
 搞笑和严肃的穿插让观感有些失衡了
 nightdetective：主线剧情开始了
 552807：平平无奇 中规中矩
 cocoj：早坂可爱
 yonjar：草 学园祭剧情看真人版已经被剧透完了,,,
 410136：有趣到想要花钱观赏，好吐槽
 觉得我是怎么样的人的问题竟然会被误解
 242277：我还以为这集小野寺丽出场，可能放到下一集去了
 15168：正常发挥
 “想怎么做梦都没关系，到头来受伤的还是自己哦”
 683323：早坂摸头发拉妈妈裙子真的太可爱了
 书记的尬笑真的听几遍都喜欢
 每次看前都要再看一遍漫画，但动画组总能做出新体验，一些地方的小演出小原创还是挺有想法的，但有些cut上色那里略显阴间，虽然知道是为了表现效果。
 567097：14.40那里的bgm是东京爱情故事里的那个歌吗
  >>quasimodo->567097：只是相似而已...
 finalfantasyfan：“会长是自走炮”
 collice：早坂一家真不错
 aeyyxhyj：明明要有进展惹...
 585218：胡啊胡不归~
 okkr520：凡尔赛玫瑰
 somebottle：总理大臣千花
 会长老爹真猛2333
 抽屉钻出个蓝色球我真没绷住
 笑死，藤原又绝杀了
 自走炮大草，小弥子深藏不露啊
 藤原黑化了要
 539996：笑死
 588237：是错觉吗，感觉这集笑点挺密集的说
 klove：斯坦福，你坏事做尽
 ygy21：早坂妈妈也是个爱看热闹的，会长是自走炮，笑死了
 286852：我也想当总理大臣，然后按下核爆按钮。
 maple_5233：笑死了
 520775：LO质量拖累构图质量
 445798：这母女一看就是亲生的
 nyanpasspass：小弥子是在用意念打字吗
 454641：早坂向妈妈撒娇好可爱的子安登场这演出好棒，悄然无声但惊吓还有后面会长这豆腐摔地上，看到直接就噗
 515199：开始好看了，ed好听
 guoziguo：撒娇的早坂真可爱
 luanzhao：这一集超有趣的啊，早坂妈妈+白银爸，白银迈出第一步+人形自走炮，欢笑中白银加深自我认识为以后的剧情做铺垫，我就问还有哪一集比这集做的又好又多
 464580：还可以的一集
 bllchen：早坂母女神中神
 561589：文化祭+男主+吉他+c位=又到了白色相簿的季节
 reika：重新定义爸爸活
 妈宝早坂好新鲜，可爱里透着违和
 wzldaylife：他是怎么做的比漫画这段还搞笑的
 （纯个人观点，没有引战的意思）
 523035：这集比前面几集有意思多了
 526706：又是超级有趣的一集
 misaki_rikka：邀请逛学园祭也能玩出这么多花样来太草了
 691517：这集一如既往地优秀啊
 hehahey：白银爹一如既往的超常发挥
 xjamespan130：只要是早坂爱相关剧情就很有趣的第三集
 qq1049670708：梦想：摄影师
 skybluedolphin：早坂爱这一口一个mamaw
 这汗多少有些离谱了
 石上拉了 但和弥子太配了
 草这个击掌 太搞了
 laiby：早坂可戳我了
 看过真人版的我竟然毫无波动
 446263：早坂的妈宝一面还真是百看不腻啊
 
 要不是早坂妈没离婚我都想和白银爹凑一对了，俩乐子人
 3741：早坂妈宝可太可爱了！
 seven_degrees：海外升学了 呜呜
 会长爸爸和辉夜在一起好好笑
 akb49：有个问题啊，书记以前原来这么喜欢白银会长这样的人吗？其实我从第一季就在想了：书记其实和男性角色组CP的话，好像还真的就是会长比较合适了?
 
 这一集算是表现出来了她俩之前的那种有些亲密的关系。哎，可惜白银不争气，没办法讨的书记欢心，我还挺喜欢这对的
 oliki：还是很有意思哈哈哈
 q1q1gg：母控早板可爱死了
 555152：白银他爸太搞了
 bilayer：大佛的手机打开怎么声音这么怪
 danzong：书记反差太可爱了
 694164：越来越期待奉心祭了
 tokiyomi：每周花半小時看這個真是值呀
 craitch：2.3倍速。主線に入った。
 434311：早坂好可爱啊，太可爱了那几句配的；久违的找回密集笑点的辉夜，梦回一二季
 261227：一个看到爹脸红一个看到娘脸红。。。
 a10100wo：这话做的很有感觉
 563469：书记果然是把会长当儿子一样看待（
 kazenokizi：这俩人谈个恋爱套路多到眼花缭乱
 539053：这一集质量太高了，声优的表现力，画面的表现力，各种玩梗，太有趣了。不管是第一第二季还是现在的第三季，经常会一组画面倒回去看几遍。辉夜动画在恋爱喜剧这个品类真的没得说。赤坂必须要磕头了
 z01x02c：喜欢这集
 363323：早坂爱可爱死了
 409467：论不要拐弯抹角说话的重要性，差一点都能去约会表白了，时间不等人的啊
 妹抖是妈宝？太可爱了
 ackton：高二生的三方会谈开始了，学校学生和家长一起谈话。千花想考外部的大学，还开玩笑说想做首相。辉夜父亲自然是没有来，和早坂一起等着会谈，早坂的妈妈来了，早坂意外的是个很依恋母亲的人，早坂妈顺便也作为辉夜的妈妈参加会谈，会长的父亲也来了，与辉夜开玩笑，撮合她与御行的关系。最终辉夜也没有自己的想法，只是表示按父母的安排就行，即校内直升。早坂想换工作，真妃和翼考外面的大学，渚直升，会长希望考斯坦福大学。御行明白自己与辉夜一起相处的时间并不多了，决定在文化节的最后一天，如果辉夜没向自己告白，那自己就向辉夜告白。能与辉夜好好交往的时间也就高中了，会长不再浪费时间，决定邀请辉夜去约会，御行说北高之后要办学园祭，可以去参观学习一下，辉夜表示没必要会长亲自去调查，接着发现会长这是在邀请自己约会，晚上与早坂讨论此事，早坂表示那你之后再去邀请会长就行了。第二天，辉夜拐弯抹角说了一堆话希望学校代表们一起去调查北高的学园祭，但会长听了这段话后并不确定辉夜到底有没有邀请自己，双方还在拉扯，都希望有人能给自己勇气让自己明确说出对对方的邀请。接着石上进来说外面竟然有人试图用参加学园祭来邀请女生约会，失败了，笑死了。弥子也进来说，自己发现有同学在谈约会的事，果断去阻止了他们。千花进来了，勇气大大降低的会长抓到救命稻草，问千花北高的学园祭怎么样，千花表示如果辉夜去的话肯定会被搭讪，会长这下放弃了，辉夜却找到了机会，表示那找个男生陪自己去就行，然后千花说会长和石上一起去就好了，绝杀。最后石上会长一起去玩了。千花在帮朋友改吉他谱，会长突然想到自己可以在文化节上表演吉他弹唱，被千花否定，千花认为会长应该更客观的看待自身，会长自认为不太擅长的事其实烂到没边了。会长因此联想到辉夜不向自己告白可能就是自己没有男人的魅力，正好弥子来了，会长问弥子对自己怎么看，有没有可能把自己作为恋爱对象，弥子以为这是在向自己告白，接着会长又问了千花，弥子再次确认会长是渣男。最后千花明白了会长是在思考客观看待自身的问题，所以希望得到别人对自己的评价。千花喜欢的是那种虽然又做不到的事但会非常努力去做的人，接着发现会长就是如此，但千花心里总感觉会长像是自己儿子，心情有点复杂。弥子表示会长虽然对自己挺好的，但自己不喜欢会长这种脸，弥子接着描述了自己期望中的男朋友，类似于凡尔赛玫瑰里那样的长相的在自己有困难时会来帮自己的王子那样的人。最后辉夜来了，表示现在的会长就不错，没什么要改的地方，会长顿时找回了自信。石上批评千花，辉夜批评弥子不应这样说别人坏话。最终得出结论，其实每个人都没法做到客观看待自己。
 522886：书记妈、第一男友白银
 ychan：早坂妈比早坂还有意思哈哈哈哈
 bty：早坂变成母控的样子太可爱了，嘶哈嘶哈
 会长原来是书记的type啊？我还挺喜欢这对邪道cp的
 595142：早坂可爱
 书记和会长我确实可以
 eichan：坐实了藤原妈妈说
 进主线了啊，与谈恋爱相比我更希望看到搞笑的桥段，不知道主线搞不搞笑
 671117：平淡的一集
 renkomei：平淡的过渡回。话说为什么非得是斯坦福？
 z1121：居然是告白，真是太靠得住了羽冈佳
 606618：看点很多，最喜欢的一集
 terminal_0：早坂母亲的这敬语为什么放在动画中有点想笑
 asd060527：约会吹了
 tokisakikurumi：早坂大喊“啊~”的这段感觉有点可爱ね
 
 
 藤原书记也好萌
 thundersword：这一集给我的感触有两点，一点是白银御行团队竞选学生会的专业表现；另一点是不良少年石上优对风纪委员伊井野弥子委婉笨拙却十分真切的保护。
 首先是竞选期间，一共有包括男主白银御行在内的3位竞选成员。虽然因为过去一年任期的威望导致初期白银的投票意向遥遥领先，但是为了保险还是什么，副会长女主四宫辉夜私下里先通过挖黑料威胁等方式让一个候选人主动弃权，还真是把成年人的黑暗行径表现的淋漓尽致。然后辉夜接着把另一位候选人伊井野弥子私邀过来，娴熟地用威逼利诱进行试探，先开始质疑伊井野的正义之心和其父母的清白，后来又尝试诱惑她下一年用家族势力支持她当上学生会长，前提是放弃这次的选举，不过被伊井野义正言辞地拒绝了。我真是一点都不怀疑这样的情节出现在现实和动漫中，不过自己喜欢的人物做出这种肮脏的行径着实让我有些出乎意料，毕竟动漫中辉夜在之前的行为完全可以说的上是纯洁可爱的类型。
 另一方面，虽然没有让伊井野直接弃权投降，但是两者在选举演讲上的表现差距还是有目共睹。一边是伊井野唯一的坚定支持者在台前奋力演说但却反饷寥寥的惨淡现状，另一边是白银团队的精彩作秀演出。先是副会长辉夜展现出了出色的演讲技巧水平，并在一开始就吸引住了全场人的目光。然后是技术少年会计石上优制作的精美浮夸的动画展现。而身为政治家女儿的书记藤原千花则是拿出了社交手段拉拢老师过来帮忙。最后甚至还捞来了四宫家的女仆早坂爱在观众席当水军烘托气氛。整个配合环环相扣非常默契，让人感叹其队伍的专业水准，感叹他们怎么可能会失败。
 可以联想带一个团队乃至于一个国家是多么不容易。调动和驱使人心的能力、科技和先进技术、人脉和社交手段，更甚至于操作舆论和拉动气氛，整个团队的配合甚至都没有出现将要竞选会长的主角白银，其中有些手段他可能都不知道，但仅凭团队里的其他人就撑起了整个竞选框架，近乎完成了整个选举。（我算是知道为什么总有人说政治家是傀儡了，因为团队在即可，支持的竞选人随时可换）
 从这一幕我就知道作者非常推崇美国的精英式教育，认为少数人才会影响整个世界的走向。实际上，我也没底气说这样的看法是错误的，因为看着动漫我都有一种无力感，普通人无法和这样的团队抗衡，即使你有才华有能力，没有支持没有后盾依然毫无活路。西方世界是这样的体制，所以人们总说民主的产物就是财阀操纵的竞选人表演作秀，形成这样的世界是必然的。中国的体制我也很难说不是这样，上等人的家庭接受的教育也更必然更好，差距只会越来越大，家族积累只会越来越多，怎么破局就不是现在的我能考虑的了，只是莫名感到淡淡的悲哀。
 好了，整理一下心情，谈另一个有感触的点。
 在选举开始前，会计石上优对大家说：“要认真对待这次选举，完全彻底地击败伊井野弥子。”尽管他知道伊井野一定赢不了，但他还是要这么做。虽然他觉得总是以风纪对他指指点点的伊井野很烦人，也不认为她死板的做事态度能够获得大家的认可并成功，但他就是不爽一件事——凭什么那么努力认真的人要被大家那样嘲笑？
 虽然自己也曾被大家嫌弃，但像她那样的人也被这样对待就不行。我不知道这是不是有一种“如果我做那么好也会被这样对待，那我的努力不是完全白费”这样的心态，但他一定是知道做好事情的难度，并且钦佩于此才会如此不爽，他们虽然性格完全不同却莫名的很有代入感。而想去彻底地击败伊井野也不是想加入奚落和嘲笑她的人群中，将她打入十八层地狱。而是想激发她的斗志，让她站起来，堂堂正正、漂漂亮亮地正面对战白银御行，让众人看看她帅气的一面，让她所坚持的事情不是成为一个笑话，让什么都没做却大言不惭、指指点点的众人统统闭嘴——就是这样的心理。不过实际实施起来还是有点危险的，如果男主白银没有上台与伊井野对峙，化解她紧张的情绪，她或许直接会被众人的目光压垮，真正一蹶不振。所以我说石上的保护还是非常笨拙的，但他似乎也相信伊井野的坚韧，觉得她不会这样被打倒，所以才这么做，真是别扭而隐秘的善意啊，当事人完全没有一丝可能性能察觉到这种善意。
 我想，或许越是散漫的人有可能会越仰慕性格认真的人，觉得自己做的不好的事情，他们居然能够做的那样好。而越听从父母的话的乖乖女其实内心总是越孤独，因为她们很难得到真正的关心。两者相碰，父母不让女孩接触的男孩却会笨拙而真切地珍惜女孩，他们之间的感情又在罗密欧与朱丽叶效应下不断发酵，这或许就是有那么多不良少年与品学兼优的少女相爱的故事存在的原因吧。
 感觉这也是一种常见的恋爱故事模板，从许多作品中都可以看到这个模板的影子。

第7集
 shiraki：京都大学的那个主题居然是真的果然就是不一样
 
 龙珠真没听出来是沙织，不良声线太妙了
 691027：这集太正了，是独属于辉夜的美好、日常与浪漫。
 388301：出崎统like的打气筒回（错乱
 zhenyu1537：過渡回、越發多樣的有趣演出、奇妙的harmony
  >>husy->zhenyu1537：图寄了
 nightdetective：藤原妈妈赛高
 ldz14：明明一直在做造小孩的事
 lazar：好看飞了
 540630：这集如果是动画党的话，可能会觉得有些平淡无聊，但是请相信，这一集是给漫画党最好的礼物，过渡回制作的太好了！！！动画党请相信，等第三季结尾的时候回看第七集，就能感受到这美好！
 525039：让人无比期待第八集
 523035：不够看！
 434570：居然没听出龙珠是早见，声豚失格
 593837：藤原妈妈
 aoidiva：删除了回复
 husy：为什么感觉女角色的魅力都上升了一个档次
 maple_5233：意料之外，情理之中，笑死
 reika：妈妈——！！！
 玩低清画质玩上瘾了是吧
 631969：燕子，你带我走吧燕子，没有你我可怎么活啊
 来来来全体目光向我看齐，我宣布个暴论：
 子安燕必秒伊井野
 子安燕天下第一！
 （以上为发病
 oky：藤原好亏啊，明明伴随会长的成长付出那么多，辉夜一句肯定就涨了那么多的好感。书记是在为别的女人培养男人啊。
  >>675335->oky：母亲就是如此不求回报的存在啊
  >>kentholmes->oky："啊!这个人就是娘,这个人就是妈"
  >>353803 -> 等天黑：+1
 446263：会长，你是真的很不器用
 okkr520：笑吐了，藤原千花是能成为我母亲的女人
 这回各方面都很强
 683323：第一部分看生肉感觉表现得平了一些，看熟肉时感觉确实该这么做，文本信息量不少，再搞演出容易跟不上剧情。之后原创了不少来增加角色的可爱，燕前辈的体操动作、藤原妈妈戴头带、辉夜cut。
 605247：就算是过渡回也显得太无聊了吧。。
 572983：cpart什么明日之丈。 
 本来看完漫画对奉心祭没什么期待感了。但这集已经能看出很多最后要收束的伏线，wakuwaku
 cocoj：妈了
 bakasira315：鋪墊回
 lhb5883：藤原千花老母回
 somebottle：石上，专业输出
 这俩采访的可太活宝了
 藤原试图压抑母性光辉
 后半段大量harmony笑死
 藤原这小傲娇劲儿可爱捏
 445798：真就当妈了
 frad：有人觉得，捏气球是一件非常减压的事情。但是看到本话的颜艺那突出一个使我忍俊不禁。
 314404：辉夜把辫子放下来都不认识了
 481470：太棒了
  >>chr->481470：sus sus amogus
 ydc123：枪毙桌游社的计划我不是很认可
  >>318765->ydc123：是啊，现在都在玩apex了
 404194：这话反而比较平淡 算是给高潮的铺垫吧
 481719：制作太强了。藤原书记真的是母爱泛滥啊。。。
 aeyyxhyj：会长真的是不擅长吧（）
 collice：最后就不能有个he吗笑死我了
 693958：鼻子发酸,感觉好痛苦
 552073：依旧高水平的演出
 15168：还好，也就是3期最差的一话而已
 女人母亲吵架还算有意思
 672746：这集也太无聊了吧，画搞笑漫画就不要埋伏笔做什么剧情了，把搞笑做好就已经成功了，要是如此也不至于把漫画画成那nt样
 454641：最后一P是真的笑得活不过来了书记存在感表现力实在强大，老妈子又翻车了正剧点滴和搞笑穿插得真好俩辉夜迷妹也很赞，戏是真多。子安学姐这有点瑟的，一闪而过的早见，最近都是新颖的声线真好
 437757：“三级头”，好怀念啊
 藤原妈妈！
 286852：你就让孩子用劣质气球玩玩怎么了？
 691517：白银の母受难记
 bllchen：燕学姐实在是太完美了就连辉夜的信徒都抵挡不了她的魅力
 书记终究还是没忍住
 582260：回头看发现这集演出是在致敬出崎统
 459574：仍然是很屌的一集
 585218：母亲（两个）回
 620055：第二季老话题的延续，剧情分得太散了，喜剧和正剧不能维持自如的切换
 witherwyyx：论书记的口袋能装下多少东西
 呜呜呜妈你带我走吧
 mercurius：什么异次元口袋
 580468：这一集和别的集比起来感觉更像正常的校园番了
 seven_degrees：最后的藤原好可爱
 开头是少见的积极石上
 539996：论守哥到底还有多少演出点子  不过这集有这么多异质演出和异质卡竟然还这么无聊
 也是蛮离谱了
 464580：过渡回，能看出尽力做的不无聊，还是可以的
 549903：气球爆炸那块的拟声演出有意思
 黑道大小姐谁来着，都忘了
 583774：这集harmony用的太赞了！
 ygy21：这集感觉剧情太散了，差点意思
 xjamespan130：藤原书记是真的为会长操碎了心
 laiby：剧情看过真人版都知道了
 辉夜那段是真甜啊
 书记最后也不忘迫害
 oliki：藤原妈妈再次上线
 569902：藤原妈妈
 wtmsb：最近两集和前五集的观感简直就像是两部动画
 ourfather：气球拷问真可怕啊
 willie4624：专人负责ハーモニー処理
 246935：男性傻屌行为大赏
 
 
 9.99分的诱人
 682772：目前为止最喜欢的一话
 kingofthebirds3：满平淡的一集。
 608525：和之前一样的高水平演出
 cancan0130：单纯好奇，秀知这种高级学校居然会让燕子学姐搞这种挑染的头发吗，虽然说也可以用阿虚解释（
 nothingbut：你为什么要说这种摧毁孩子可能性的话
 551665：演出水平太高了
 onebyten：千花妈！
 woozy：特别周：あげません
 hehahey：黑道大小姐
 596884：从观感上来说，感觉非常地......伪恋...
 finalfantasyfan：在2022年的动画里看见过气的PUBG梗，令人感叹
  >>555152->finalfantasyfan：据说荒野行动在日本挺火的，去年还和泽野弘之合作出了个四周年主题曲
 tokiyomi：千花媽媽yyds
 479838：是能成为我母亲的女人.JPG
 bilayer：虽然但是，让我想起了前几天看的出崎演出相关视频（BV1w54y1Z7pK）里的“但在进入数码时代后......往往仅限于在搞笑和单纯的致敬中出现”
 这集里面两点要素都纯纯的符合啊
 当然就效果来讲，孩子很喜欢，多来点多来点。
 glazygalaxy：《我的母亲藤原千花》
 qq1049670708：看到书记又一次被坑就放心了
 670828：有没有人给石上同学剪个狐狸精啊
 xzjz39：夏亚.jpg
 681139：“所谓的努力，能够锻炼记忆力，观察力及推查力，一旦抓住那种感觉，就能打造出成长速度比常人快好几倍的大脑。就是会长至今累积的那些努力，打造出现在的会长的，真是太美妙了！”命中靶心?
 “因为我没办法放着不管啊”当妈的操碎了心。
 526706：这集花活演出还是不少，但比起其他集就有点不够看了
 261227：书记hso
 
 
 
 
 弥子你知不知道自己在说些什么
 temori：母亲啊母亲
 danzong：书记说话一快就串习到隔壁虾米扣
 555152：主线剧情要来了？
 ws123y：好牛。
 22083：怎么都说平淡，我觉得这集很好
 登场人物多就够目不暇接了，还各个个性十足
 552807：平平淡淡。
 548720：演出尽力了
 ttsuxx：这集个人观感不太行（）太碎了。
 52462：我要看新体操
 274845：《子供ができちゃうようなことしてるくせに》
 skybluedolphin：其实一直很好奇这种厚眼镜兔牙宅宅角色是在哪定下来的
 就算我父母是黑道 也不代表我会杀人吧...宰了你们哦！
 22年的吃鸡 所以作品中慎塞梗吧
 Apart看着乱七八糟的 整活也挺一般的 不过后面还挺好的
 说起来最近推cd 优和燕 才意识到这个（虽然我更吃石弥
 3741：妈——
 qtabc123：这集的分镜和演出咋这么新房
 694588：“所谓的努力可以锻炼记忆力、观察力、推理能力，一旦抓住那种感觉，就能打造出成长速度比常人快几倍的大脑” 居然在搞笑番里发现了这么精炼的概括，毕竟大多数努力很难有结果，但确实有积累。会长也会在笨拙中有所突破吧。越来越期待后续了
 215131：喜欢B part，故事虽小但演出真的很用心拍活...然后确实感觉女角色的魅力都上升了一个档次了，辉夜以前有那么淑女的吗？...
 a10100wo：浓厚的出崎copy，入射光的用法很奇怪，8mm的摄影机效果存在感很强。
 615258：能挡下98k的三级头  22年还能看到吃鸡梗
 q1q1gg：辉夜和会长不愧是一对
 488886：中间一段感觉用力过猛了啊
 藤原书记日常当妈
 craitch：2.3倍速。羨ましいね。
 kazenokizi：不会吹气球的会长太好笑啦
 526087：这集真的很无聊
 265925：最后实在是笑死人了，不愧是你
 ubisoft：藤原妈妈！！
 pubg现在也挺多人玩的吧，瘦死的骆驼比马大，怎么楼上搞得跟过气了似的
 563469：书记国人就像会长的妈（
 579278：一如既往的高水平演出
 179593：藤原母亲
 216493：最后我也以为换了新气球就能成功
 409467：千花她真的好温柔，我哭死
 blackadder：笑死了，藤原书记这个角色太成功了，中间采访旁白加话的演出也肯定不是漫画能实现的
 另外唐突cue京大是谁的点子啊
  >>352424->blackadder：旁白是辉夜漫画几乎每一话都在用的一个精髓点子了。。。只是动画改编把这个优点用得更突出更好了
 ackton：秀知院每年寒假前举办的文化节奉心祭正在做准备工作，会长安排石上和弥子去辅助执行委员，石上得知子安是委员长，很卖力的跑去帮忙。一群人开始讨论学园祭的各项安排，弥子比较死板认真，对别人的想法总想提出反对意见，但自己也没有具体方案，好在子安很温柔，很好的维护了讨论的气氛。会上有几个男生想向子安展示自己，提出了各自的方案，石上一一反击对方，展现了优秀的业务能力。最后弥子提出想举办篝火晚会，但大家都对此表示担忧，这种涉及火的行动要求很多，很难说服各部门同意，弥子被围攻，显得很被动，石上问弥子需不需要帮忙，弥子坚定表示自己会解决所有问题的，亲自带着几人到各个部门去请求，去居民家中宣传消防演习，得益于弥子平时的社区影响力，成功得到了篝火晚会的许可。之前看起来比较随意的小野寺也和弥子一起努力，她其实也想办篝火晚会。传媒社的同学四处采访准备奉心祭的大伙们，辉夜将在晚会时射箭点火，她精于弓道，得了不少奖，但高中后就没参加比赛了，其实是因为比赛在圣诞节前后，辉夜留着这时间想和会长在一起。传媒社还采访了子安，黑道大小姐龙珠和会长等人，会长正在制作一条抱着宝珠的制止工艺品巨龙，这是学生会的传统活动。会长表示文化节就要像男人一样果决。之后，会长试图用气球做些小东西，但是气球一直会爆炸，尝试无数次都是失败，表示自己不太擅长，千花擅长气球，但她实在不想再教会长做任何事了。渚安慰会长可以去做些简单的事，这话被千花听到，千花又爆发出了母性，不想摧毁小孩的可能性，认为渚不该这么做，渚说自己不会教育小孩，千花语出惊人说你明明在做会怀上孩子的事。千花正要帮忙，会长说这次自己会努力的。会长来到学生会室，辉夜在做女仆咖啡厅的衣服，会长吹气球不时爆炸，刺激着辉夜的深经，会长终于表示普通人的事自己都做不好，自己总是为了不承认自己的无能而拼命挣扎，辉夜安慰会长，表示自己终于知道会长的随机应变能力是哪里来的了，努力可以使人成长，一直以来的努力造就了现在的会长，会长振作了一些。最后千花找到会长表示你之前用的气球都是仓库里放了几年的，老化了，千花拿出新气球，没想到会长还是一碰就破，这下千花又要遭罪了。
 522886：不愧是胸怀母爱的女人
 bty：最后这个反转绝了母性反应是最容易转变成爱情的啊藤原书记！
 595142：这集怎么这么平淡
 但是书记酱是真的可爱
 randog：每次提到辉夜有多天才时我都感慨，为什么就是贫乳呢
 果然还是桌游部最好玩了
 书记可是能成为我母亲的人啊！
 546484：伊井好乖，来个她的cp吧
 另外弓道和针线活的辉夜真是优雅
 320365：只想吐槽 男主确定不是石上？ 会长简直和路人差不多了， 谁还记得第一季介绍辉夜是全能的， 我怎么感觉藤原才是全能的 辉夜只会盲目 压根米实质性的帮助 ，还得是藤原 这集藤原女主感爆棚
 363147：书记，我的书记
 renkomei：藤原的育儿心得b38
 881234：非得给会长加这么多多余的设定，实际上归罪于作者没活了
 tokisakikurumi：“造人运动”
 
 说实话，看成胸罩了
 
 藤原书记真的从头可爱到尾
 xban：意义有点不明的一集，倒是体验了下秀知院体育祭气氛

第8集
 696280：期待期待
 683323：这话分镜演出是一个人，而且之前没有参与过辉告三季的制作，整体风格比较新，此外这一话还用了许多新的音乐，等之后熟肉出来再感受一下。
 nagiiiii：还有neta刺激1995的吗
 593837：草，为什么我觉得会长的衣服还挺好看的
 圭、小町这种不搞骨科的妹妹真好啊
  >>3741->593837：我也，我现在也这么穿还没会长帅
 540630：本集说是过渡回，事实上是奉心祭的正式开篇，所有的铺垫都已经埋下（动画有一段有提示的哦），辉夜的心意也已经明确，（不过本集的节奏是有问题的，有些该留白的地方做的不是很好，比如辉夜对早坂说自己喜欢会长的时候）不过总体瑕不掩瑜，让我们开始正式迎接奉心祭的到来！
 sdvndong：辉夜的音乐neta一直有一手的
 691027：apart相当棒啊，手表瞬间连接起了白银家和辉夜姬神话（或者说是ed），突出了会长的人格魅力；bpart引入奉心祭传说；cpart在ab的基础上激发出了辉夜想要告白的心，并且和石上的心愿进行相互鼓励和牵动，在心跳声中拉开奉心祭的帷幕。
 唯一的问题就是远景画面中人物的作画总感觉不太好。
 voychek1024：我要笑死了
 石上：肖申克的救赎
 lazar：好看好看
 zhenyu1537：這話味做的真沖。記得去年小俣在300史萊姆片場做的回數個人味也很强烈，沒想到木村來串場也差不多，媽逼演出的點子能這麼多的？
 
 簡而言之就是這集真好看啊
  >>582565->zhenyu1537：木村的存在感好突出哇
 286852：第一反应是，正常人能做到这个姿势？
 然后赶紧站起身退后几步试了下，我做不到。
  >>lhb5883->286852：扶着东西应该可以吧，不过男的就不一定了，骨盆的结构不一样。
  >>cocoj->286852：试了一下还真行，而且拉一拉蛮舒服的，看个人柔韧性吧（
  >>632261->286852：你们体测没有坐位体前屈这一项吗
 388301：オシャレ
 zhangrtao391：虽然但是，日本貌似就是把汉字＋英文当成潮流
 wzldaylife：大的要来了
 retormli：不太喜欢这集的风格。。。
  >>retormli->retormli：各种漫画分镜，文字，撞色等等，如果把这些东西视作视觉的包袱，包袱的密度有点过高了，同时联系性又不够。过往几集比较成功的一贯手法就是在普通对话分镜中穿插入一些非常规的分镜对节奏进行分割，同时可以防止感觉上的拖沓。这一话的手法已经彻底把对话打碎了，如果注意力太游离于对话之外，乐趣就会丧失一些。同时那种不离其宗的中心感一丧失，整体的节奏就觉得难以把握。我承认这集很新潮，但做的太满，不论整体还是局部的搞笑节奏都做的不好。
  >>561589 -> Retorm：各种漫画分镜，文字，撞色等等，如果把这些东西视作视觉的包袱，包袱的密度有点过高了，同时联系性又不够。过往几集比较成功的一贯手法就是在普通对话分镜中穿插入一些非常规的分镜对节奏进行分割，同时可以防止感觉...这话好像致敬了物语系列来着，物语演出也是这种感觉
  >>cx1007834794 -> Yukiko：这话好像致敬了物语系列来着，物语演出也是这种感觉我的评价是喜欢新房可以去给马上要双开的老弱病残沙发套搭把手，而不是来A1把辉夜做成另一部物语
 oreoolymlee：这卡也太SHAFT了
  >>klove->oreoolymlee：看到你这图，第一反应在找有没有哪个圆是心形的
 reika：原来那是腰包啊
 446263：最后的音乐完全是你的名字的那感觉，草死
  >>686694->446263：确实我也是这种感觉的
  >>577770->446263：对对对，是前前前世的旋律，我说怎么这么耳熟
  >>541824->446263：连分镜风格都搞过来，有点搞笑。
  这集各种其他作品的梗，虽然挺新奇的不过这种手法要少用。
 locus：突然的成熟感一时间幻视剑之少女
  >>meowteor->locus：草 我说怎么这么眼熟
 582260：这集演出真会玩
 512242：总之节奏有点乱，演出风格不太适合这部作品
 246935：这木村延景是不是新房派系
 文字衣服那段很ef
 neta很多啊 超多 多到爆炸了 这集 感觉有致死量的演出溢出来了。
 lhb5883：妹妹对哥哥还是很好的啊
 哈萨卡我的哈萨卡
 696083：具有别致味道的一集。奉心祭篇开幕！
 650803：hah应该改名叫辉夜大小姐教我怎么做演出，这集的演出不输第五集啊，每一分钟都是精华，严重怀疑制作组做high了，开始内卷式疯狂堆点子
 620055：你们也太累了吧
 572983：好看极了，新剧伴很有感觉。几个黑白的类漫画网点的镜头适时的插入进来，有种再看静止系mad的感觉，很烘托感情
 listener021：这集演出有很多新点子，并且融入了很多漫画元素，大多数都起到了很好的效果
 每一段都有很多细节上的演出处理，辉夜制作组厨力爆表啊
 684350：这集总体的观感还是特别好，制作组的想象力也是从来没有停下脚步，各种神之表现方式频出，辉夜在窗前纠结那一段的表现以及石上钻水管那一幕真的牛的，这集穿插了很多的漫画要素，说实话我个人来说，刚看到的时候觉得很新奇很好玩，但是后面几次的画面变白变成漫画形式让我有一点出戏，可能是我漫画看的不多，还没有习惯。不过作为纯动画党，是不是要来真的表白了呀
  >>540630->684350：真的也是假的哈哈哈
  >>684350 -> 魍魉74BGM：哈？(○´･д･)ﾉ
 cocoj：肖申克笑死了
 585218：演出点子库是真的多
 somebottle：衣服上机翻英文笑死，太潮辣
 会长和妹的互动笑死
 老妹终究还是傲娇啊
 中间这一段辉夜剧场的演出挺有趣的
 这位的演出风格也有新房的味儿
 辉夜总算正视自己的感情了吗
 “本作的基调被否定了”233333
 肖申克neta笑死了哈哈哈
 还仿了一段RADWIMPS的音乐草
 这集的演出点子真的一点也不比畠山守少啊
 463761：这兄妹俩的互动真好玩，又能看到辉夜沙雕的一面了，演出这方面真的是心满意足
 okkr520：木村延景，我的超人
 419460：演出真的厉害
 jjbao：最后那段bgm是不是前前前世的变奏啊
  >>black_tea2333->jjbao：我还说哪里听过，一直想不起来
 catech：画幅变得我脑壳疼，看不懂了已经
 seele：非常棒，分镜和演出都让人眼前一亮。
 kyou_kuro：演出很有意思，但画幅的变化意义不明
 539996：木村这么牛逼吗   这是跟守哥做了多少交流
 608525：这集演出看着真舒服
 15168：对奉心祭无比期待啊。不过起源传说是个屁的纯爱
 回归性原理，喜欢就是不告白
 441758：月亮
 aeyyxhyj：真的会告白吗 我不信.jpg
  >>z1548325878->aeyyxhyj：就是雷声大，雨点。。。
  雨点更大，大的吓人
 nightdetective：这个演出有点想法
 525513：青春的活力感溢出，扔纸团那里勾起回忆
 554826：最后bgm好像前前前世啊
 finalfantasyfan：好看
 321304：这集太好看了，就连ED都变得动听了起来
 551665：这集演出真不错，点子很多。下一集就是奉心祭篇真正开幕了，期待
 273803：新房昭之式演出？
 588237：这集演出要素过多，弹幕巨人浓度up
 691919：期待奉心祭
 nyanpasspass：为啥最后那段bgm听着这么像前前前世啊
  >>cx1007834794->nyanpasspass：肯定是捏他鸭。
 670828：看了快三季了头一回有特别想看下一集的冲动
 phantomash：辉夜的话不仅是对石上说的，其实也是对自己和会长说的
 wenzhlove：演出个人风格强烈的一集
 klove：好用心的一部作品，这么多的铺垫终于要到奉心祭了
 
 买定了，石上会被拒绝，但我还是想看他告白的片段。这学生会的氛围是真的叫人羡慕。
 remoaty：赤坂你罪大恶极啊，A1这奔着封神的节奏去做的
 heybye：大受震撼。
 583774：木村延景你做的好啊！
 404194：演出别出心裁的一话
 neta真的好多好多
 逐渐走向高潮了呀
 631969：演出的个人风格存在感过于强烈了（与特别的褒或贬无关
 导致我看的时候有的地方都没怎么笑出来
 kuohaohao：快进到 燕子没有你我怎么活（
 ygy21：会长这杀马特衣品可笑死了，气氛逐渐烘托起来了，期待告白啊
 538174：climax要来了
 696324：差点就以为再看物语系列了，这是啥？辉物语
 frad：终于走到这一步，分镜演出又开始了装逼
 165527：会长还有一条豹纹，好家伙
 618849：演出好玩
 kyoani：这一话的演出太棒了吧，之前从来没想过漫改还可以这么玩
 nothingbut：演出太棒了，制作组真的用心
 allyyeah：于是白银爸只能默默地自己去煮饭了
 264270：漫画现在还没结束大概是没成吧
 580468：这一话分镜蛮有特色
 464580：本季中拔群的一集
 ch1tandaeru：看的我喷水啦，过渡回都这样了，高潮回不得起飞了啊
 bllchen：白银一家实在太有趣了
 neta太草了
 459574：最后这段好tm像你的名字
 nanayamisaki：回头看早期角色塑造真的出色，短短一话就把会长的人格魅力立起来了，再看现在漫画里的形象真的一言难尽
 526706：这集演出好有特色，但是节奏总感觉怪怪的，好多地方感觉有留白应该会更好一点吧
 laiby：小圭好可爱
 铺垫这么多终于开幕了，演出很有意思
 oliki：大的要来了吗
 454641：圭好棒漫画分镜还可以吧，特色比较明显
 536633：这集演出风格很突出
 584834：永恒的爱那里是不是neta迪迦的配乐啊
 辉夜在舞台上转圈圈我以为她要变成光了
 
 本作的基本理念惨遭否定那段我笑死
 jksavage：这集是真能缝
 eofs：这集演出挺特别的
 hehahey：节奏有点怪
 但是石上优的救赎
 596884：好评如潮，就好这口
 athrun1120：この作品の根幹が否定された！
 
 感觉要完结了 原来还有4话
 681139：舞台搭建好了，开始你们的表演
 ykozxy：A1真就演出无上限呗，tql！
 linxuan：画面好有趣。
 最后氛围拉满了啊下一话不得藤原吃拉面
 654504：細品分鏡真的絕。。加上優秀的演技表現
 686694：大的要来了！
 ilyasfeel：联想到后续漫画剧情 已经无法共情了 赤坂你罪大恶极
 darkprince：这一段，太美好了
  >>danzong->darkprince：+1 学生时代最美好的时期了
  >>683323->darkprince：当时看动画的时候也是到了这一段一下想起了学生时代的事
 panacea：a1真的我的超人
 skybluedolphin：啊？腰包不是系腰上的吗
 资本主义的消费陷阱（
 肖申克还行
 一季完结即视感
 215131：最后那段BGM真很像你的名字主题曲前奏
 这话真的很有校园feel啊，这才是青春！
 ayy：这集演出很特别啊，a1我的超人。辉夜3乃四月漫改真神夏日重现?那是什么
 352173：前夜祭做到了这个地步正戏监督是打算怎么拍啦（）
 395506：会玩
 fff_pluto：演出NB，但剧情让我回想起当初看S1E01为何暴躁
 确信自己反感这部作品的恋爱做派，只想看整活
 410136：圭酱好好啊
 275400：河面反光的演出也太怀旧了
 leftaoyi：一股子沙发套味
 499516：还行吧
 原来一期op里的爱心是这么回事
 22083：就我没听出BGM捏他吗？为什么你们都那么熟悉这首曲
 hanan：神级演出回，截至目前最好的一回
 wtmsb：铺垫了那么久，下一话可千万不能翻车啊
 craitch：2.3倍速．今季は交配まで進められるか？
 216553：最后奉心祭开幕时的配乐，音监的指示恐怕是“给我照着前前前世的前奏整一个一毛一样的”
 479708：这一集辉夜线和石上线把学生时代的美好和惆怅在不停的交织中描绘出来了，把我看得百感交集。
 yonjar：僕なんか。。。
 kazenokizi：突然eva！
 564303：个人还是很喜欢物语式的演出（
 638014：演出异质感很强的一集，但个人很喜欢。很不错
 261227：我也喜欢早坂愛哦
 xjamespan130：看之前看评论还以为这集用漫画格子玩出啥花样来了，结果也就是几个静止系画面而已（还以为有flcl那种级别的
  >>698409->xjamespan130：删除了回复
 seven_degrees：哇终于要告白了吗 圭好可爱 会长私服也太非主流 石上也要告白了吗
 q1q1gg：辉夜直接不装了
 richter_lixite：妹妹的姿势好涩气（关注点错乱）
 580171：晚上在学校准备活动真的很青春
 605528：好喜欢这一集啊
 a10100wo：A part我很喜欢...是第一季的感觉....后面两个part...很新鲜，但是看起来很累....
 collice：啊 学姐
 高中学生节的时候我肯定在网吧
 miunamita：这集演出很棒啊，几乎全是文戏的情况下看着完全不无聊，硬要说的话就是远景作画有些瑕疵
 zffon：感觉是新的分镜！虽然很不错但还是需要适应一下～
 524668：这集演出太喜欢了
 563469：都开始准备告白了
 579278：超高强度的演出设计，转身45°，实物贴图，带对比色的背景和纯色人物，也太SHAFT了，外加自己加了很多私货，疯狂neta，静止系mad的文字，漫画处理，画幅的随意变化，跟着监督一起越玩越嗨了
 179593：本片的核心精神被推翻了那里旁白笑死了哈哈哈哈
 363323：大佛属实是为石上操碎了心，可惜全部木大//终于要来了，奉心祭
 488886：这集氛围感觉好正经，双告白篇，感觉大的要来了
 什么石上优的救赎哈哈哈哈
 blackadder：想起了我的文化祭生涯了
 409467：这兄为妹，妹为兄着想关怀的心意真的我哭死喜欢就赶快表明心意吧，傲娇毁一生
 457968：石上kun的救赎
 cotton_candy：石上优的救赎
 你的告白
 ackton：果然我还是喜欢看演出风格强烈的片，当初刚开始看深夜动画不久时就看了一堆shaft的片，某种程度上塑造了我的动画审美。
 会长准备去参观初中部的学园祭，体验一下作参考，圭得知此事后要求哥哥不要穿校服过来，太显眼了，周围人到时都会嘲弄自己，圭要求御行换一套衣服，不然就不让来。御行于是换了一套常服，圭对哥哥的品味做出批评，指出其衣着搭配很中二，在拿出所有衣服比较后发现没一套适合的，只好出门买新的，御行和爸爸都没多少钱，而且还是比较稀有的不想花出去的钱，圭拿出了之前生日时哥哥给自己的钱，二人一起出门买衣服。御行爸准备把自己珍藏的手表交给御行，圭认为太老气了。之后学园祭御行穿着新衣服来了圭班办的章鱼烧摊头，圭冷淡的给哥哥一份章鱼烧。圭的同学都对圭有个这么优秀帅气的哥哥表示羡慕，圭微微一笑心里很开心，不过嘴上还是罗列着哥哥的缺点。辉夜从子安那得知很久以前某公主奄奄一息，其父亲祈祷时从天上得知把年轻人的心脏烧为灰后加进萝卜汁让公主喝下就能治好公主的病，之后一个爱着公主的男人献出了自己的心脏，而这件奈良时代的事据说就发生在秀知院的土地上，因此诞生了奉心祭。本来辉夜对这故事没什么反应，不过子安表示在奉心祭上送出心形的礼物就可以得到永久的爱，自己哥哥就亲身经历过，并最终与对方结婚了，这下辉夜动心了。辉夜开始想要怎么给会长心形的礼物，太明显不行，但故作平淡结果被发现就更不行，最终还是没得出结论。之后辉夜看着会长为了让执行委员们活动当天有空多玩玩，一个人多干了很多活，又一次被会长打动了。晚上辉夜向早坂坦白自己就是喜欢会长，但不知怎么表达。最终辉夜认为也不是说谁先动心就是输吧，但辉夜想象了一下自己告白被拒的情况又放弃了，回到原来的想法，先动心就是输。晚上辉夜来学校，大批同学们还在继续准备活动，偷听了石上等人的对话。石上得知啦啦队的团长正与大佛交往，震惊了，本来看着子安和团长的亲密关系，一直心有顾虑，这下石上有了告白的勇气，特别是大佛表示自己是在准备文化节过程中与团长互有好感的，大佛表示文化节和随后的圣诞节配合在一起，非常适合告白，在文化节告白成功的概率很高。辉夜得知石上准备告白后支持他，石上表示自己并不是想算计，而是子安学姐就要毕业了，自己再不告白，最终在子安心中的印象就是普通高中后辈而已，自己想成为她心中重要的人。石上得到辉夜支持后鼓起了勇气，辉夜自己也下定了决心。最后，奉心祭开幕，很像前前前世的bgm响起。
 l096894：第一眼:我家会长不可能那么潮
 第二眼:我家会长不可能那么二
 ef的手法用在这里反而无感，如果像绝望先生那样人动字不动那就更绝了
 那个奉心的故事真的是纯爱故事吗？怕不是恐怖故事
 模糊的挫败感与放下沉重包袱的安心感 现已钦定为辉夜第一金句
 16:30 我觉得东方厨可以挑战一下
 深海少女辉夜
 这集的槽点真是吐不完了 ef的表现手法的确在悲剧里杀伤力更强一些
 好戏要开场了啊
  >>l096894->l096894：哥哥被夸赞的时候圭酱怎么一脸iku的样子!这门亲事我同意了(
 352424：这集演出风格在在整个辉夜里也算是不一样的，总得来说还是喜欢
 534642：焯, 这bgm居然没有听出来
 ychan：肖申克的救赎的neta真的很受用w
 这话总作监是马甲吧……吉備団子14号
 twelve12：演出：木村延景，看完这集我还以为他是SHAFT出身的，看了履历表发现只干过荒川的演出，回去又重看了一遍辉夜3ep8，发现风格确实和新房系不太一样，辉夜3ep8的演出感觉在画面的处理更偏向于减少信息量来突出强调画面本身所给出的东西，而且很多地方只是为了抛视觉上的包袱而做的，有点太跳了，剧情和演出显得略有些割裂，新房那帮人做出来的我感觉其实更偏向于通过强调画面来表现出一种陆离光怪的氛围（小圆），或者是通过演出和对话的反差制造笑点（物语，荒川）
 bty：Apart小圭的表现太可爱了，神来之笔了属于是
 后面就全是铺垫内容了，蓄力这么久，希望有个辉煌的展开
 320365：这算哪门子的千年纯爱，千年的猎奇还差不多吧？ 说白了不就是食人心 搞的那么美化 呕 
 都三季了 妹妹出场数忒少了吧？  ,    辉夜真的是除了沙雕形态之外 米看点,看会长那么累 米空帮忙 有空发花痴 呵呵 ,旁白桑 作品的根干 本来就是扯谈
 
 文化祭这是为了演出而搞的剧情崩裂么？ 会长和副会长都回家 然后 跑到学校其他人还在准备 ？？？ 你们2 在摸鱼么 。 话说应援团团长和副团 不是CP？居然和眼镜妹交往？？？ 什么乱七八糟的 眼镜妹和团长有接点么？ 真是为了“搞笑”而强硬呢
 结尾还好有藤原兜场
 比较想吐槽三者面谈，会长父亲出场那里 有点意义不明啊 所谓幽灵式出场？ 切入都很怪
 671117：石上优的救赎哈哈哈哈哈
 renkomei：过渡回，没啥好说的。这些铺垫其实不做也罢。
 辉夜侧脸看起来太成熟了，真就跟石上的母亲一样
 704562：献出（自己的）心脏！
 15417：献出心脏？（警觉
 本作核心被推翻（忍笑）
 欸？？？？？？？（告诉我大佛你是在逗弥子的吧）（摇晃）（我不信我不信我不信）
 tokisakikurumi：似曾相识
 995103：其实我不在乎你俩告不告白啊 我要看搞笑段子啊

第9集
 cx1007834794：没有冰辉夜看我要死辣.jpg
 aoidiva：删除了回复
  >>561589 -> 蒅南：俺の愛馬が！fgo抽卡背景＋赛马娘（？）
  >>691517->aoidiva：漫画这版确实更好一些
  >>497069 -> 蒅南：俺の愛馬が！UMA的意思有马（日语谐音），Unidentified Mysterious Animal（未确认生物，指和服辉夜）两层，可以说是很有趣了
  >>aoidiva -> 口三才吹：UMA的意思有马（日语谐音），Unidentified Mysterious Animal（未确认生物，指和服辉夜）两层，可以说是很有趣了原来如此，涨知识了
  >>onebyten -> 蒅南：呐，真妃酱，为什么你不能回头呢都是败犬
 zhenyu1537：木村回跟小俣一比較果然還是顯得粗糙了，劇情層面上的過渡回也讓第八集更像是笠井彼氏彼女那套演出輔以各種新點子的散裝（雖然我也真的很喜歡）。而第九話的腳本和演出卻與這集的修正和演技一樣美麗順滑。
 555219：只能说演出的英雄池太深了，还能有新活
 434570：前会长是信长
 15168：经典的一跳钟情
 三老师真的是太有意思啦
 多人对话的演出玩出花了，角色们站桩放烟花。
 shiraki：woc，Kraftwerk和Daft Punk合体了，我惊呼
 
 Miku在学园祭cosplay里是定番
 那么10:00左右冲咖啡的cos的是不是IA？那样的话也算作者梗了
  >>623974->shiraki：发电站和蠢朋克在哪里合体了，可不可以指点一下
  >>shiraki -> Neferpitou：7:50左右台上表演那几位，穿的是Kraftwerk经典的红衬衫黑领带，阵型也一样。头盔虽然不像，但我觉得配上那个动作就是Daft Punk
  >>623974 -> shiraki：配上音乐更像了
 oreoolymlee：kono——
 696083：part3真不错，真妃的魅力又上升了很多
 shaoniany：石上这段，把我都弄紧张了
  >>682887->shaoniany：我暂停了好几次，感觉自己在准备邀约一样，太紧张了。最后燕学姐给的回应很好才算松了口气
 545325：真妃真惨，石燕那弄的很有意思，作为副cp很甜。这周op倒是为了剧情去掉了。
 wzldaylife：多么丝滑的真妃啊！
 mercurius：WOC，这个真妃也太可爱了一点吧
 子安学姐也是，之前看漫画完全没意识到这么漂亮的
 A1我信你啊
 593837：现充组好甜
 辉夜跳池塘这故事总感觉有些违和，和人设有点对不上
 拉面四天王居然没和书记交手
 lhb5883：恭喜石上
 barcelona：四——条——！
 691027：音画给予观众的情感表达、演出层次的丰富程度和叙事的节奏，这三个方面做的是真厉害。
 apart中会长捧着辉夜使用的绳子（对照学生会会长专属的金色饰绳）、bpart中大叔对早坂泡咖啡技艺的吹捧（画面包括低分辨率的黄金分割图、未完全清理的绿幕和夸张的宇宙背景，而之后辉夜泡制红茶则选择不加入类似的特效）令我印象深刻。
 非常期待鬼屋话和冰辉夜篇的展开。
 548720：Mur石上猫
 reika：绿幕锯齿真是绝了
 想看白银爹对辉夜做了什么，哪里能看，要付钱吗
 582260：演出到底能整多少花样啊严肃叙事也能这么棒
 voychek1024：看完有一种想哭的感觉
 真不舍得完结
 maple_5233：每次看辉夜的动画的时候的感想就是赤坂什么时候去下跪啊
 572983：这集的修正真的好看，柏木神，真妃和燕的那几张特写都非常哇库哇库。
  >>572983->572983：真妃的声线好上瘾啊
 620055：文化祭start
 剧情不够，回忆来凑
 又是你们几个老头，这都什么陈年老梗了
 还是真妃有意思（）
 242277：傲娇学姐明明是个好人可为什么这么惨呢.jpg
 232189：小草莓好棒！
 somebottle：会长原来有点自弃的感觉啊
 又是这俩吃拉面的大叔呢，脸部阴影重的像反派2333
 绿幕没扣干净这点子真有意思
 直接被大叔识破了，笑死
 石上的想法和辉夜惊人的相似
 看到真妃就想笑，哭的这一卡画的真流畅啊
 真妃她真的，我哭死
 监督的发挥真的太稳定了，总有新点子
 463761：绝了，怎么能这么好看而且大的还没来呢..
 hentailibrary：辉夜泡茶那一段bgm感觉有川井宪次那味了
 listener021：演出总有新点子。真妃一如既往地被迫害
 z1548325878：即使早就看过好几次漫画，p3真妃还是笑出声
 539996：捏玛  守哥怎么还能有这么多演出点子  滔滔不绝啊  这片完全可以当做演出教科书了
 给西冈忍表了个拉面四天王监修  笑死我了
 frad：伴随再一次让我惊呼的制作，里面还融合许~多~的要素，我的感官都是↑↑得不行
 410136：好看
 404194：冰辉好好看啊
 真的妃常惨
 388301：绿幕没扣干净，廉价的素材出现方式，黄金分割的素材和背景的宇宙完全没对上，甚至宇宙这张图都是上一集刚刚用过的素材，辉夜果然万策尽啦（迫真）
  >>683323->388301：应该是故意这么做的，其他番也有类似表现方式，早坂她们并不处于背景所在地方。可能是黄金螺旋线——生命奥义——宇宙起源，也可能是单纯形状类似？确实这张前几话好像见过
  >>388301 -> cherirlavie：啊，万策尽是开玩笑的，我只是想说这种故意穿帮的做法很好玩。
  >>317704->388301：感觉稍微没太懂这部分的表现意图...虽然可以猜出来是有意做成这个效果的...
 narcixxux：畠山守，又是你！
 589922：明明把漫画翻来覆去看了那么多遍 动画还是能给我不一样的新鲜感
 特别是一到迫害真妃 那叫一个顶级 令我回想起那几年辉夜吧的峥嵘岁月
 nyanpasspass：果然没有人会拒绝mocho的圆脸这是声优逆输入吗？
 rainokid：太舒适了，这样平铺的叙事都观感绝佳
 kanya：又开始迫害真妃了哈哈哈，燕学姐可爱，石上×子安燕有嗑到（燕学姐的歪头杀给我一种高木同学的感觉），拉面大叔助攻稳定，A1依旧亮眼发挥，势必要创造出精彩的奉心祭。（舍不得完结www）
 okkr520：救命我要不行了，这话太好看了
 673900：啊啊啊啊啊快点下一集
 azusa_official：还是你们玩的花
 darkprince：真妃，让我夺走你的一切吧！
 dcfhft：绿幕是特意的吗
  >>dkbzx_704->dcfhft：你觉得正常作画流程需要扣绿幕嘛？
 muon：饮茶先咧，谈什么恋爱，喂，饮茶先咧（
 athrun1120：这几话节奏真强   
 
 四天王都是真货  欧巴撒嘛各种自虐
 
 石上A上去还是怂  还是靠先辈配合
 547040：做的真好啊，话说这一集新bgm也有很多
 551665：本季辉夜真是太棒了，点子多到爆炸的演出可以说是无与伦比了，几乎集集都是演出回。本集演出层面依然极其优秀，话说真妃真是个好人啊，以后再也不迫害她了
  >>225153->551665：对，辉夜这个演出密度真的恐怖，演出厉害的动画不少，但辉夜能做到每一集都高规格演出而且创意花样完全不同的，境界太高了....简直是王之宝库
 oliki：迫害真妃
 286852：迫害真的是一件很乐的事，果然喜剧的内核是悲剧，撕开就能给人乐。
 684350：真好，A1一集整一个新活，而且总能在一些奇奇怪怪的细节上戳中，神特喵绿幕漏像素点，动画党看等告白好急啊，真要到12集吗，迫害真妃欢乐多哈哈哈哈哈，燕学姐这话好可爱啊
 419460：傲娇学姐人真的太好了，但是也真的好惨
 remoaty：这集爱上真妃
 691517：妃常惨
 585218：这演出还能整多少活啊//真妃，你是个好人，但...
 631969：真妃，呜呜呜，真妃你带我……啊？哦，真妃你先去鬼屋吧，呜呜呜，燕子！燕子你带我走吧燕子
 11208：真妃，我的闹钟女士
 264270：傲娇学姐真可爱
 finalfantasyfan：所以为什么一个这么豪华的有钱学校会有一个这么脏的污水池
  >>z1548325878->finalfantasyfan：这个豪华有钱的学校学生会还没有空调
 klove：还有回忆吗？应该还有关于辉夜的回忆吧
  >>z1548325878->klove：短时间内，这季没有了
 ourfather：急需整一个蹭得累前辈的if线
 ygy21：四条学姐太可爱了。这情节还是太散，还在酝酿气氛，是要最后一集表白吧
 550211：真妃她真的好温柔...我哭死
 loadstar：又是七年
 577860：这集真好看，真妃我的真妃
 zhangrtao391：真是流畅
 cocoj：你们还有什么新活，赶紧拿出来罢！
 464580：监督分镜回，又是质量很高的一集，对画幅的裁剪把玩很引人注意
 437757：“你没做什么怪事吧！”
 “有”（即答）
 sunmzee：蹭的累学姐好呀
 3741：真妃一定要幸福啊
 526706：怎么集集都这么牛逼，part c乐死我了
 bllchen：到底是怎么做到每集都能玩出新花样的
 454641：以前的辉夜帅哦大叔引出早坂对主人一顿diss真妃真棒，把自己拉去保底是吧，你真善良喜欢下集预热这风格，独特有趣
 seven_degrees：学姐人好好 石上终于勇敢邀请啦 高一的校服外套不系扣版会长好青春
 481719：真妃日常迫害
 438552：这话充满了恋爱的酸臭味，羡慕
 611597：A1，我的超人！
 linxuan：这几集每一集给人的感觉都不一样，太拼了啊
 动起来的maki前辈太可爱了
 52462：乐...傲娇学姐人也太好了...
 132517：我觉得除了会长和辉夜的部分之外都好看
 670828：中间那个绿幕没扣干净的特效真的是…太细了；恋爱搞笑题材却如此认真，他真的我哭死
 q1q1gg：真妃也太惨了
 simple312：演出整活爆炸
 aeyyxhyj：前半段有感动到我 呜呜
 580273：真的nb
 skybluedolphin：专业对口w
 你们居然还有戏份啊w
 草 这绿幕www
 恋の味だ！！！太好玩了大叔
 这个嗯哼和演出也太tm草了
 真妃擦眼泪有什么张数暴增的必要吗！
 草 这脸动的
 真是不当人啊
 石上啊 胃开始疼了
 不谈Apart 我愿称之为神回！
 481470：真妃好可爱
 hehahey：神回！
 停止思考hhh
 石上冲啊！！！
 最后的会长爹hhh
 555152：辉夜这片体现了创作者把自己的创作欲望完全注入作品后会有多么强大！
 danzong：真妃真是太好了，吊死在一棵树上太可惜了
 mp4spig：缘起好哎
 如此辉夜怎能不爱
 P3梦回初恋
 retormli：顶级！
 laiby：真妃有点可爱
 燕学姐真的心动啊石上
 434053：总感觉是很糟糕的台词
  >>black_tea2333->434053：像是能够在C100或者C101出现的内容
 okabe：有不要的真妃可以送给我
 glazygalaxy：这一集的修正太稳了
 580468：不说我都忘了还有过冰之辉夜这个设定
 525039：这质量太稳定了（褒义），赶紧出第10集啊kora
 fisherman：大正风的服装真棒啊，令人憧憬的时代（褒义）
 拉面大叔节目效果真好
 499516：GB素材抠图也太草了吧
 怎么感觉这片子制作方针越来越往鬼畜视频的方向发展了...
 craitch：2.3倍速。丑時。羨ましいね
 collice：冰辉夜是真的帅
 563469：没想到石上竟然邀约成功了
 215131：真妃人真好啊也给真妃拉郎配一下呗，迫害那么多太惨了
 579278：很好奇辉夜S3到底做了多久，几乎是导演集集亲自负责分镜，演出质量还高得离谱，画面虽然作画没什么突出表现，但修正和LO也同样出色无比，对于这样的搞笑喜剧来说则恰到好处
 216493：真不错
 话说一开始那两个大叔说的真的是拉面啊，我还以为是什么猎艳黑话
 
 其实邀约真的很简单，完全不需要扭扭捏捏，输赢一开始就已经确定了，所以其实根本不需要勇气，没有那么复杂
 363323：真妃真的是好女孩可惜太惨了//学姐是真的好看啊
 488886：经过三季终于要开始将白银和辉夜是怎么相遇相知的了
 什么冲咖啡式黄金回旋
 非常能理解石上的心情...
 409467：辉夜和真妃真的人都好好啊我哭死大叔居然喝点红茶就知道到这种地步也太强了
 ackton：如果说恋爱中谁先动心就输了的话，那御行早就输了，回忆一年前。当时御行作为外面考来秀知院的学生和学校里大部分从小学开始就一直连读的“纯院”学生难以相处，御行讨厌周边这群富二代，他只是为了补助金来的。直到一天御行一个人吃中饭时被当时的会长叫住希望他加入学生会，御行得知学生会成员是会长决定的，御行作为外来的学生与纯院的学生会有不同的视角，会长希望学生会有御行这样一个以客观视角看待外界的人才。会长接着带御行参观学生会工作，二人来到一个臭水塘做做样子参与清理工作，这时有个学生看到蝙蝠尸体吓了一跳不小心把另一个同学撞到了池塘里，大家在岸上干着急，但没人想跳进臭水塘，御行本来是想救人的但他也不会游泳，危急时刻，冰之辉夜姬出场，果断跳进水中救出了落水女孩，御行被辉夜的身姿震撼，辉夜有天资有家境，还能在该出手时就出手，御行感觉辉夜很美。辉夜之后告诉早坂自己只是想和落水的报社社长女儿搞好关系，认为未来也许有用罢了。御行问会长如何才能站在辉夜身边，会长表示自己就行，因为自己是学生会长。画面一转，御行成了学生会长。辉夜在班级搞的角色扮演咖啡厅中穿着大正时代服装作为看板娘，人气很高，吸引来了大量顾客，辉夜不得不也参与到服务员工作中。接着辉夜遇到两个很难搞的中年男客人，对方认为辉夜泡咖啡水平不行，看中了早坂，早坂也顺便嘲讽了辉夜的水平，辉夜被激怒，表示自己泡茶的话绝对是顶级的，辉夜这时发现会长也来店里了，本来自己是想与会长多交流交流的，让他陷进自己这身美丽的造型中，但现在辉夜只想让两个顾客心服口服。辉夜制作了优秀的红茶，两个挑剔的客人给出了高评价，其中叫阿三的还从茶的味道中分析出来了辉夜正在恋爱，这是为了喜欢的人不断努力充满了爱的味道的茶，辉夜只想让这人小点声。之后辉夜来招待御行，御行评价果然辉夜的茶很好喝，之前那客人明白了御行就是辉夜喜欢的人。辉夜最终也没能和御行相处多久，接着遇到了又一个难搞的顾客，御行他爸，辉夜最终第一天没能告白。石上这边看着工作中的子安想等她休息时邀请她玩，为之后的告白做铺垫。一旁的真妃明白了石上在想什么，以自身的经历鼓励石上赶快上，渚和翼也来了，只有渚不认识石上，发现翼和真妃都和石上是朋友，自己也想和石上做朋友。渚表示石上直接邀请子安就行，不用多想。石上班的活动室鬼屋，正好子安喜欢这种活动，真妃鼓励石上邀请子安去鬼屋，表示如果你没成功的话，我就陪你玩。渚翼真妃三人先行一步去鬼屋玩。石上邀请子安，成功了。最后是摄像头视角，真妃拉着辉夜和渚翼一起玩鬼屋。
 522886：真妃也是小天使啊
 165796：tsubame先辈太可爱了
 671511：真妃真可爱
 bty：柏木这个控制欲爆表的病娇性格真的好可怕
 石上竟然开口了，石上真男人
 不要再虐真妃小天使了
 484468：这集真有料啊
 pecco：早坂以女仆装出现我瞬间笑出声
 546484：我要和Maki去鬼屋！！！
 320365：终于想起怎么喜欢的介绍了么 ，还以为忘了 嘛 基本和空降米啥区别 
 哈哈 全能天才 被(￣ε(#￣) 全能天才是早坂and藤原,用秤确实是笑到了
 四条 别一棵树上吊啊 讲真那货配不上你 ,辉夜真的是沙雕才有魅力
 74480：还能看到女巫布莱尔的致敬啊
 363147：自古双马尾傲娇必败犬
 671117：石上大胜利，什么时候我要是也有这样的勇气就好了
 renkomei：白银能从0努力到100也是种天赋的。
 什么红茶仙人…
 真妃这段话，如果有人初中时候告诉我就好了。自尊心真是魔鬼
 688687：希望石上能成功吧，但是估计会失败吧，毕竟感觉那个学姐只是对所有人都温柔的好人
 723577：没藤原书记，笑点少了一半大神人不会成边缘角色了吧
 tokisakikurumi：超有趣的
 belowiet：体感三分钟，行云流水的编排
 865026：这集做得真好

第10集
 msu_akihiro：是牛岛，还行
 OP表记的第三个总作监终于上线了
 698409：牛岛新一郎
 2015年，担任《一拳超人》的助监督，2016年担任《ALL OUT!!》的副监督。
 2018年，担任剧场版动画《我想吃掉你的胰脏》监督与剧本，首度担任监督一职。
 lcmars：牛岛回，看能整出点什么
 691127：重新看一遍辉夜3，感觉还是ep10和ep5是最出色的
 z1548325878：这三话的话，基本能确定是13集了
 shiraki：平稳的过渡回，演出质量没有下降。
 最后的萨克斯BGM草，是令和的探侦阿妮妹
  >>kane->shiraki：这BGM一出DNA就动了
 691027：这话真滴好看，全面无死角
 696083：part a比原作多增添了不少色气。part b的一个细节改动：原作会长是被藤原拉来的，动画藤原为会长的出现而惊讶（还冒出了夏美子声线）。part c做得很生动，如今看到这个“告白”场面，令人感慨。
 kyle11：真的挑不出毛病
 aoidiva：删除了回复
 589922：你这不是很懂吗.jpg 眼睛一亮整的笑死了
 这话塞的好满好满 爽到
 545325：bgm多了很多包括一些新的
 388301：声音的表现很强
 lberg3：真想不到伊井野也有这么涩气的一天
 barcelona：录音那段好色
 696670：满分的一集
 593837：体感五分钟
 540630：弥子她真的，hso！有一说一，这集我觉得对真妃的迫害，还应该，加！大！力！度！
 zhenyu1537：牛嶋太穩健了
 zhangrtao391：制作组真的是整得无比丝滑
 maple_5233：辉夜每次遇到情敌就会因为对方也喜欢会长化敌为友
 草
 怎么隐隐有种开后宫的错觉
 temori：还是好看
 572983：涩气弥子suki
 lhb5883：书记妹可爱
 okkr520：A part 涩爆了
 BC part 也很稳
 这季辉夜是真的强
 337323：所以辉夜用脚在地上画了个啥……
  >>317704->337323：のろい = 呪い = 诅咒
  >>escape0707 -> NekoNull：+1
 445798：好涩，好多颜艺
 620055：ASMRRRRRRRRRRR
 什么分镜，这何尝不是一种...
 人设反复巩固，情敌变知己了
 listener021：A part太涩了，制作组很懂嘛
 551665：弥子好涩!
 463761：咬耳朵和夹腿好瑟哦~摩多摩多
 654504：神
 somebottle：好烧啊，这环绕声 
 书记遇到会长就黑了2333
 牛岛你真的好懂啊，演出真有趣
 会长同好会要组成了吗
 牛哇，石上原来不知道吗，无心之举了属于是
 书记这笑得太没心没肺了23333
 539996：牛岛太牛逼了   演出多在肢体上和画面切换上发功   没有守哥那么激进但是不乏让人拍案叫绝的点子
 615258：asmr play，会玩
 654327：先是恐怖片，再是情色片……
 676708：弥子这种本子女主的体质真的太危险了（大雾），A1的演出日常爆炸拉满地优秀，妹妹和石上告白篇也都挺不错的，期待最后的奉心祭篝火晚会?
 wzldaylife：石上高帅
 aozakielthan：你喜欢会长，我也喜欢会长，那我们不是一伙儿的吗？.jpg
  >>736292->aozakielthan：23333333
 605528：好好看啊……
 307475：石上把自肃都送给你
  >>simonfang->307475：怎么这里都能听到勾老师的歌啊
 634247：末尾又搞bgm neta是吧，搞得好（
 priscilla：不是吧，这破路也能开车
  >>priscilla->priscilla：“原来是钢琴害了藤原”，笑死
 459574：海贼bgm接柯南bgm
 15168：apartSEO
 肮脏的血脉
 547040：演出和配乐实在是太顶了
 nothingbut：hso
 所以石上没察觉出自己告白了?确实缺乏常识害了自己啊或者是帮了自己
 286852：演出真的好用力，被逗笑了。
 athrun1120：ASMR  调戏伊井野太爽了
 
 石上 情弱导致胜利
 
 同推相吸原理
 ttuugsjq：什么再造父母
 catech：那几个画幅拉得还真是很有意思，比之前的好多了
 jjbao：看得耳根都发烫了
 437757：无敌
 cocoj：好爽的演出
 580858：我好想让石上和学姐在一起啊啊啊啊
 693223：这话的演出真的看的太爽了，最近几集每一话都有新花样，tql
 609391：斯巴拉西！斯巴拉西！我现在就想看第11集！！！
 404194：挺有意思的一话
 看看高潮怎么整活
 kanya：人笑麻了，part A弥子好涩，part B辉夜化敌为友属实逗乐了，part C书记可爱,石上我恨你是那占比一成的木头，11集快来吧
 loadstar：又是七年是吧
 684350：呜呜呜呜我太感动了，你永远可以相信A1，相信辉夜的质量，整活无止线，真好笑麻了，尤其是经历了古见的作画崩坏和夏日重现的略崩，辉夜真的给了我心灵的抚慰，辉夜yyds！
 q1q1gg：鬼屋笑死
 687892：我他吗头笑掉了
 bllchen：全程笑个不停尤其是丢沙包那段
 part A各种卡碟等音效
 石上你做的好啊！
  >>611597->bllchen：我当时以为播放源卡了
 hehahey：「棉花糖好好吃」
  >>676708->hehahey：书记老没心没肺了hhhhhhhh
 611597：A1，我的超人。这集太爽了。
 667674：质量依旧
 aeyyxhyj：草草草 好有效果
 555152：体感5秒钟，最近几集都感觉不够看，主要是进剧情了
 ygy21：石上好勇，直接A上去了，然而这边白银还在犹豫
 536633：太好看啦
 454641：很赞，爆笑，前半对弥子ASMR那位同学她实在太懂了，对耳朵特攻她还很享受，瑟气满满的书记越看越可爱一直在吃瘪石上不知情情况下A了出去书记看得挺透彻，以前是弹钢琴弹自闭了现在才这么皮吗
 phantomash：会长扔沙包看了三遍，这卡表现力max
 finalfantasyfan：没看过漫画，石上这都飞龙骑脸了怎么输。
 520679：亮眼的演出也太多了 总能玩出点新花样
 675335：很不错的一集，但有一点让我有点疑惑，石上的告白那段是不是有点过的太快了？
  >>retormli->675335：因为石上自己不知道啊
 132517：还是石上的剧情好看
 263773：神中神
 laiby：asmr那段简直太懂了，情侣在柜子里亲热也太
 一直都是只有书记受伤的世界
 就连辉夜都和情敌达成了良好的友谊关系
 石上高帅，照这番的规律大概率还是意外成不了
 577860：太好看了叭
 tanyuan947：这集有意思啊！
 
 没想到小原好美还能发出这样的声音
 nyanpasspass：你们都让mocho做了些什么啊kora
 ebisuxx：石上，我辈楷模
 406430：太好叻
 aisakaki：神
 691517：这集太棒辣！期待会长的“大招”！
 skybluedolphin：弥子：说起音声那我可就不困了奥
 好涩哦
 石上实惨
 是什么扭曲了我的双眼！
 抱（石上）头痛哭
 好久没听见书记这BGM了
 （棉花糖真好吃
 oliki：萌叶那段笑死我了
 3741：好涩好会啊！
 remoaty：藤原妈，要是能攻略就好了
 panacea：好看好看  多来点asmr！
 onebyten：可恶啊，因为当年文化祭篇引起了话题，所以我在不知道上下文的情况下追了后半段（也只看过后半段，对应动画11 12集）接下来对我来说就没啥意思了。
 希望不知道后面剧情的动画党，不要过多看讨论，避免被剧透
 下面两集是整部动画最精彩的两集，可以期待一下
 n_time：每集都有新活，太好看了
 410136：辉夜太稳了
 okabe：石燕，呜呜，我的石燕
 526706：b part会长在的那段笑死我了
 580468：小弥子流口水也太色啦
 ykozxy：A1为什么是神
 xzjz39：asmr好色气
 石上情弱误打误撞甩出暴击笑死了
 481274：发挥稳定
 683323：只谈动画有趣的地方
 介绍双路立体音那里的bgm不错，大佛萌叶的声优声音也很好听
 “在尊敬的学姐面前发出奇怪的声音”我看的那版翻译成“鬼吼鬼叫”就没那味了
 Bpart整体演出都很有趣（离我妹妹远一点那里太好玩了），小原古贺的演绎也很好
 燕学姐真的太可爱了，漫画完全没有这种感觉
 jan30chen：奉心祭这部分太有趣了，完全不够看啊
 suouarisu：这周都好神啊，临着结束都开大了属于是
 ubisoft：TG部长这个声音爱了爱了 p1太棒了
 zffon：捆绑+夹腿
 xiaoguai666xiao：啊啊啊这个石上看的急死人了
 613626：感觉好涩啊
 681139：有水平
 499516：a啪挺有意思的
 580273：Apart瑟气
 
 《关于动画相比其他传媒形式能做到什么》
 maodlife：棉花糖真好吃
 464580：稳定的牛逼
 弥子录音那块做的也太涩了吧
 seven_degrees：石上支棱起来！！
 录音好姬
 好喜欢看辉夜黑化
 richter_lixite：舌吻好评
 shaoniany：hso
 craitch：2.3倍速。標記を忘れました…ASMR良い！
 563469：会长玩这些东西还挺厉害的
 215131：好神的一话，感觉就像被拉着跑了一趟过山车，没有尿点能把一个学校社团祭典的群像剧拍得那么有趣生动，真的难得！
 我以为石上这波那么勇，居然A上去了！居然是10%那不知道的人可还行....
 ED后还以为是柯南BGM幻听
 579278：上一集刚说没什么突出作画，这集的藤原想象会长扔球就直接用作画表现力把我头笑掉了。如果后面持续保持这种演出的强势发挥，辉夜S3是可以达到我的9分线的
 515057：这集好强啊！！又好笑剧情又顶！！
 179593：无知者的勇气啊！石上同志，祝你好运
 216493：确实成功经验会影响一个人的自信，我就是属于没啥成功经验的人
 夹腿太色了
 363323：石上可惜了，真的是
 52462：石上好像有点戏啊
 409467：可惜石上的计划就这样被一对现充破坏了萌叶也太早熟了吧，你们初中生这年纪别老考虑睡睡睡的啊
 ackton：辉夜真妃几人来鬼屋游玩，在听了剪耳朵的恐怖故事后分别进了两个柜子里戴上耳机，立体声体验恐怖氛围。之前鬼屋进度落后，必须得砍掉部分内容，石上提出可以后半段玩立体声恐怖音效，弥子对这方面经验丰富，被桌游社部长梢枝束缚住作为人体模型戴着耳机录制声音，整个过程弥子被搞得大叫，辉夜和真妃这边也是同样的感觉。鬼屋体验结束，辉夜真妃腿都软了，弥子打开另一个柜子发现渚和翼竟然在里面亲热，于是在门口摆出一块牌子，男女分开参观，禁止不纯异性交往。石上和子安过来被迫分开体验，石上的计划破产。千花的妹妹萌叶来学生会，告诉千花自己的目标是会长，千花本来以为萌叶是想当会长没想到她是喜欢御行会长。千花疯狂的想让萌叶打消这个想法，表示会长有很多缺点，列举了之前会长不擅长的东西，但御行最终都通过努力学会了，萌叶得知后更喜欢御行了。正好会长来了，千花拿出沙包让会长表演，御行表示自己不太擅长，千花以为稳了，御行就要出丑了，没想到御行所说的不擅长是和他一次能扔八个的奶奶相比的，实际上御行水平也不错，接着御行又展示了悠悠球剑玉等技能，无所不能，千花感觉平时会长的缺点简直是在骗自己，只好把会长带走。萌叶对会长的爱越发强烈了，想送会长心形礼物，辉夜察觉到异常，问萌叶喜欢会长哪点，萌叶列举出了御行的优点，正好和辉夜对上了电波，辉夜找到同好的喜悦改过了对情敌的恨意，二人愉悦交流。石上和子安体验完鬼屋后，子安带石上来自己班里的庙会玩，石上玩游戏得大奖，选了一个巨大心形曲奇送给了子安，学校里九成的人都明白在奉心祭上送出心意味着什么，但石上就是剩下的一成，子安害羞的跑开。御行得知此事，决定要帮石上告白成功，不然如果石上告白失败了，自己和辉夜都会进入恋爱自肃的状态，有朋友失恋，辉夜和自己都难以进入告白的氛围。于是御行与千花交流此事，千花表示如果是减分制，那石上和御行都是不行的，但如果是加分制，二人得分还挺高的，千花表示现在在一旁温柔守护石上就行了，期待子安的回应。ed后，心形气球失踪，传媒社的人认为是桌游社的人干的，类似柯南或p5的bgm响起。
 488886：前半段是什么本子剧情既视感
 石上在不知不觉中A了上去！书记的吐槽也太坏了吧
 blackadder：分镜真的很能看出制作组水平
 522886：弥子那段真的...pr~pr~
 如果会长没有暴露出自己的软肋，书记姐妹的理想型都是会长啊！
 165796：呜呜好希望能成
 671511：小弥子你好色
 bty：这话水准好高恶堕的弥子，小泽亚李演绎的怀春少女，真男人石上，还有任是无情也动人的藤原书记
 collice：A part实在是太色了
 powdersnow：你们营造的告白也太嗨了吧
 lee960707：录音完全就是在欺负弥子吧，用人头麦是因为不会录进来杂音，用真人耳朵当麦克风位置那肯定会把其他人的声音录进去
 randog：錄音好色哦
 去死去死beam！
 我的心已被藤原書記佔據，今生不再會有悲喜
 682781：萌叶可爱捏
 320365：藤原姐妹好棒，然后辉夜你就别搞了 这对姐妹 你压根玩不过 论玩脏 你笼中鸟的大小姐 玩的过ZZ家的女儿么。。。 藤原那个笑好棒，会长的脑回路是有问题吧？ 同倒 你去告白不就行了
 671117：什么都不知道就a了上去，这是先天的操作意识，石上nb
 771885：这一对越来越惹人反感了
 renkomei：- asmr 是这样的啊，小弥子很懂。没想到藤原她们部的人更懂
 - 藤原妹妹那段虽然桥段老套但是还是给我腹肌笑出来了，演出太强。
 - 辉夜总是放狠话，就没见她对谁狠过
 - 石上这段故意降智了。他明明是学生会里真正最有常识的，怎么连这点都不懂
 - 想要藤原这样的混沌女友
 galgametentacle：可恶！除了第一和第三段感觉略微跳跃、第二段石锤，根本想不到已经删了四段！B站审核真他妈牛逼！
 881234：帅！白银
 asd060527：差不多了，差不多了，精彩的要来了
 reflection39_：太会玩了，鬼屋还有这种服务
 tokisakikurumi：藤原千花最可爱的一集
 
 
 
 
 
 
 
 
 这大奶看着比里番还有感觉
 belowiet：太强了，不想吝惜辞藻来赞美这几集
 1167004：书记可以说是亲手害了自己妹妹呀

第11集
 691127：演出一如既往的有意思，个人2022上半年观感最好的动画
 639080：学姐，我的学姐
 wc_darburuxyy：学姐，我的学姐
 loadstar：学姐，我的学姐
 683323：楼上的别在这理发店
 
 
 
 看过动画后：学姐，我的学姐
 动画真的给燕学姐增色不少，这集虽然不是监督回但也很不错，最后还给早坂加戏太感谢了
 ps:下周最终话一小时，制作组我的超人！
 z1548325878：test
 663434：大的来了大的来了大的来了
 nightdetective：好诶好诶好诶好诶！
 ayy：静等下一集
 525039：大的要来了！一小时特别回，下周GKD
 589922：等了三年就为看到这一日
 6月24决战秀知院之巅！
 shiraki：真的太强了，无论是声优的演绎还是画面的演出。生化危机出来的时候简直笑得不行
 
 没有最终话看我要死了
 
 话说伊井野接球那卡是不是第二季里的？感觉特眼熟。
 632261：好强的一集，另外早坂爱天下第一！
 555219：大的要来了
 retormli：本来觉得这集小拉，但下集super pro max，那没事了
  >>593825->retormli：这还小拉我是没想到的
  >>loadstar->retormli：这还小拉？
 686418：每集都在线的演出水平，比起一众看的让人打瞌睡的同行，真的太棒了！下一集大家肯定都期待封神的表现了，肯定需要极大的付出和极好的创意来支撑，拭目以待吧！
 579773：开头怪盗部分的bgm是不是neta了P5的Life Will Change
  >>540630->579773：应该是柯南的主题曲吧
  >>579773 -> 魍魉74BGM：我也不太清楚...感觉开头那段有点像
  >>540630 -> SpaceRabbitZZZ：你可以听一下柯南《引爆的摩天大楼》就是第一部剧场版的开场，和那个风格非常像，结合怪盗侦探的情节是无疑的（话说其实在辉夜第十集的最末尾出现了一次）
  >>540630 -> SpaceRabbitZZZ：不，我重听了一遍，我觉得和p5也好好像《笑哭》
  >>540630 -> SpaceRabbitZZZ：但是前奏后面紧跟着的萨克斯（应该是萨克斯吧）和前奏的结合，我还是觉得更像柯南m1的开头（没事反正都是neta笑死）
  >>maple_5233->579773：我还觉得像将军大人风华正茂...感觉是常用和弦了
  >>659384 -> SpaceRabbitZZZ：从之前neta突然发生的爱情故事来看，辉夜的音乐致敬基本上都是从intro部分的即视感入手的，后续走势才大变，所以这个部分我也觉得是neta的P5更多一些,而且这不还有亚森、撒播告发信和偷心宣言么，基本上该对的都对得上。
  >>npull->579773：我也觉得，刚响起的时候觉得简直一模一样，仔细听还是有点区别
  >>xchxd22 -> 魍魉74BGM：m1没有怪盗吧
 593837：大的要来了
 前面没有直面问题的时候放空大脑看得很乐，这集不知道怎么回事，有一种微妙的胃疼感
 545325：期待下周，大的要来了，12集加长了，A1辉夜制作组，让我看看什么叫作顶级漫改
 wzldaylife：大的要来力，大的要来力
 gangboard：怎么感觉路上那些不打扰约会的保险都是会长策划好的...欧诺捏会长，你究竟算到哪一步了
  >>307475->gangboard：实际上就是会长安排的
 aoidiva：删除了回复
 225153：每次当我觉得辉夜动画已经做到100分水平的时候，a1总能拿出让人意想不到的120分的诚意
 526086：神中神，一伯分！！！
 696670：真的太太太太太tmd强了！！辉夜剧情的巅峰碰上厨力用爆表二字无法形容的a1超顶级的改编水平，明明86刚刚重塑了轻改这个词的上限，辉夜在我这里直接刷了漫改的顶峰，贫瘠的言语无法形容内心的震撼，忽然发现自己之前评的9分10分真的太草率。下周最终话1h，我还有什么话说，感谢能追到辉夜这样的番，每周追番的这个时刻都是一周最开心地20min，真的感谢相遇
 aerbioer：只有一个阿尔塞纳
 534900：大赤老师剖腹给A1谢罪吧
 552359：我个人本季度的前五单集已经要被辉夜包圆了，怎么能把动画做得这么有趣啊！
  >>667674->552359：本季度只有辉夜是唯一真神 两大对手已无一战之力 夏日重现10集拉胯5集，间谍过家家发挥并不突出
 687892：会长为什么突然变得这么强
 551665：大的要来了。下一回就是赤坂作为创作者的巅峰之章，也是辉夜这部作品的高潮。期待了
 505307：最开始招手的部分，画面和音乐都有点像那个take on me的mv
  >>faumeplderr->505307：就是致敬/恶搞这个的
  >>508279->505307：发个B站指路视频
  
  https://www.bilibili.com/video/BV1UU4y1h7jG
 frlogic：所以会长学做气球，OP的时钟镜头，侦探装束的藤原书记全都是伏笔吗，真强啊，期待一个小时的最终回！让时间永远停留在此刻吧！
 620055：观感还是很好的，娱乐效果出色
 605528：太强了，期待最后一集
 539996：还好  愛敬亮太这集个人认为比前两集稍显逊色  但小演出安排的也好  这个片的叙事真的紧凑短小精悍
 691027：没有上一集好，主要体现在转场不够自然。期待最终话
 somebottle：辉夜家族特有嘴硬
 一心换一心，结果还是用钱嘛
 坏了，辉夜要打友军了...火速改口草
 这占卜差点给会长整绷不住了
 卡墙的演出笑死
 最后一集大的要来了，期待一波
 676708：漫画党在此先不剧透了，会长确实在憋着个大活，一切尽在会长掌握之中。期待下周一小时的超级浪漫结局，赤坂，你给A1和真心喜欢这部作品的观众切个腹吧
 resona：1h特别篇 想到当年长达3季的迷糊餐厅恋爱长跑
 687297：四月唯一持续超神
 463761：大的要来了，我真的是混合着期待与不舍呀
 最终回一个小时，辉夜制作组你究竟要让人们有多惊喜才满足
 okkr520：这季辉夜真的要杀疯了，平均质量高的吓人
  >>okkr520->okkr520：动画党，盲猜会长就是怪盗
  >>okkr520 -> 685：有没有可能会长最后一天把所有的心形气球都送辉夜了？
  >>538174 -> 685：结合副标题：究极浪漫。动画党可以想想气球会以怎样的形式出场
  >>okkr520 -> Plutio：从天而降？
 434311：太强了，个人观感本季最佳的一集，有天马行空的想象力，有可爱的早坂（？），笑完突然一转沉重的主线，期待完美的解决篇，梦回第二季石上回
 aeyyxhyj：做的太好了.... 哎
 tameiki_kun：眼皮跳的细节好棒。辉夜想象中的会长领域展开（笑）
 书记的猜谜环节背景是人猿星球吧..
 燕学姐这个回复，总觉得在哪里见到过（石上加油！）
 早坂的春色リップ对Radio听众来说绝对是惊喜
 670828：心理刻画确实不错，我深切地感受到这俩快被自己的不坦率逼疯了；会长头放大圆润之后为什么有点像有头发的琦玉老师；柏木渚不愧是过来人，所以果然只有学生会那三个看不明白是吧；看起来超开朗的子安燕实际上却想得很多；从四宫视角看会长用计还蛮不错的；占卜这种伤敌一千自损一千二的主意你是怎么想出来的啊，果然是变蠢了吗四宫辉夜；铺了三季终于要来了吗要来了吗，下周见！
 327934：稳定发挥
 242277：一部惊喜一直都在下一集的作品
 426558：本回画幅切换非常完美的，演出点子又是异常得多
 zhenyu1537：Biohazard視角笑嘻
 cocoj：太强了，这就是动画啊
 641427：制作用心，每一集都酣畅琉璃啊，期待最终话
 691517：每一集都能给人不一样的惊喜啊
 kingofthebirds3：啊？？？
 15168：简单来说就是好看，优点大概还是那些。这么下去可以争一争年度动画了，虽然才4月
 小弥子这话废废的有点可爱
 花守唱歌真好听。
 voychek1024：别急
 真别急
 我都没急 你急什么
 525513：生化危机卡墙已经笑疯了，开头致敬take on me，马里奥里的公主赛车搭个食人花。
 制作特别喜欢加点老东西。
 434570：居然把辉夜广播里的早坂角色歌（？）做成live了
 640802：4月最强！真的觉得石上和学姐挺配的，也太可惜了
 286852：真是，矫情的女人。
 maple_5233：怪盗不会是会长你吧
 585218：我的评价：啊啊啊啊啊啊啊啊
 hehahey：太强了
 学姐，我的学姐
 做好避孕措施哈哈哈哈
 坦率的会长这集又帅又卡瓦
 aisakaki：实在是太强了，wudi
 580468：我要是赤坂的话我就把a1全体staff写进我家族谱了
 580858：我好胃疼啊要是学姐能和石上在一起多好
 419460：非常好看
 304555：挺好看的。最后拿出国外大学合格通知书告别挺有味道。愁思。
 ygy21：终于回归熟悉的节奏了，老天爷快帮帮这俩人吧
 664276：哪怕平均起来也太优秀了，要见证一个神的诞生吗
 701635：作者的演出梗甚至开始动画前后联动了吗hhh。 ep11cpart辉夜那个被会长邀请以后一瞬间的“微笑”转场对应ep8cpart的石上的微笑转场“救赎”，cpart第二个部分弥子古早画风接球演出对应的是二期ep9apart的球场。太有意思了制作组。
 athrun1120：柯南BGM  还有情热大陆
 
 石上竟然危了
 xiaoguai666xiao：下集要来核爆了
 呜呜呜我的子安燕！
 listener021：实在太强了，staff厨力一直在线
 子安燕逃跑处的设计、早坂爱跳舞处的作画很喜欢
  >>577860->listener021：校园偶像早坂爱，堂堂出道！
 550211：神中神，好想看下一集啊啊啊
 337323：花守的solo翻来倒去听了二十遍
 skybluedolphin：开头这BGM莫名听出动物世界的感觉（
 草这个碧琪公主食人花
 福泽谕吉：？
 罗生门还行
 安慰的方式是不是有些奇怪
 直球！好！
 草 橄榄球 为啥
 tql
 nothingbut：什么麻，俩人不耍什么心理招数约会不很顺利吗？
 618215：顶级 真的顶级 最后一段有被刀到
 431388：牛逼
 n_time：好看，这动画制作组太有热情和想法了
 z01x02c：艹 想哭了
 miunamita：都不用说什么辉夜三期是不是四月最强了，已然成为本世纪20年代的标杆性恋爱喜剧动画了吧，怎么能把每集都做得这么有趣呢，演出水平简直爆杀一众同行
 536633：太牛逼了  究竟是怎么在平均质量极高的前提下做到一集比一集好看的啊
 542110：继the异世界以及the轻改之后的the校园恋爱喜剧堂堂登场！
  >>736292->542110：请问the轻改是哪部作品？
  >>542110 -> Style_CSM：86
  >>736292 -> 小企业：86这就去重看一遍QWQ
 459574：早坂好可爱
 513989：\早坂/\早坂/\早坂/
 454641：在？为什么演出创意源源不断辉夜因为书记到来慌得一B时这像游戏场景卡墙走是什么天才的发想除此之外全方位都超强，可爱，颜艺，古贺葵她在放飞
 623010：生化危机是吧
 速度线的正确使用方法
 390913：早坂也太可爱了吧 我永远是早坂爱的狗
 240040：太强了，恋爱喜剧的天花板
 481274：下一集不会是一半总集篇一半正片吧
 这24分钟真的好充实
 石上一看就要寄了
  >>691127->481274：不会，本来是做了13集的，下一集相当于48分钟两集连播
 580273：漫改真神
 526239：真的好希望石上和燕学姐在一起
 q1q1gg：秒换嘴脸
 532272：期待最后一话的告白
 684350：这集看的我好怀念啊，个人感觉这集制作组整的活是第一季的表现形式，太对味了，这要是阅读理解就是特喵的前后照应，好特喵神，看完一集我感觉好像回顾了一遍整个三季，别说啦，一周后剧场版一起见证神番完结
 homesickness：生化危机视角笑死我了
 bllchen：石上真的没机会吗学姐务必好好考虑
 前所未见的占卜类型
 laiby：制作太惊艳了，辉夜视角下一切都是那么不自然，果然会长要整个大活
 偶像出道的早坂爱挺可爱
 燕学姐塑造真的好啊，石上这不泡到可惜了
 下集热度大概全季最好看了
 605433：目前最好看的一集！前两p构思非常巧妙，意料之外但是蜜汁合理，笑果太棒了哈哈哈，最后一p明显在憋大招，要来了！但是胃疼！别整出国留学异地恋的桥段了，老老实实跟着走吧！
 mythology：原来弥子援力这么高的吗
  >>352424->mythology：弥子好骗程度基本就是本子女主
 seele：我夸演出已经夸累了现在担心的是应该没有第四季了吧，这种制作阵仗，但是又很想看石上的剧情......
 lhb5883：早坂爱天下第一
 386238：燕子！没有你我可怎么活啊，燕子！
 danzong：每条线都在推进，同时又不乱，节奏真不错
 526706：牛逼
 linxuan：我追的4月番就指着辉夜活了
 这集演出依然有趣，同时还注意到了存在感极强的配乐(褒)
 549903：辉夜这季是怎么做到持续刷新天花板的？这帮子演出脑子不会枯竭的吗？
 这可是系列第三部，做的仿佛前面两部的高质量演出从没消耗过灵感一般
 以后讲漫改演出的时候可以和讲动画业界直接上白箱片段一样，直接上这季辉夜了
  >>xchxd22->549903：当然是因为换了好几个演出
 glazygalaxy：这在我心目中已经封神了，校园恋爱喜剧的标杆
 nyanpasspass：好，花守唱歌，好
 481719：据说下一季不会有了。漫画大爆炸？
 452224：这作品最可爱的果然是早坂
 suouarisu：也许我将见证一个神的诞生，先留名
 432475：这不秒杀间谍过家家
 zhangrtao391：我本来以为要走下坡路了，现在看来还可能封神
 npull：早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一早坂爱天下第一
 strawberry15：\早坂/\早坂/\早坂/ ，好浓的10年代初后宫动画op味
 ldz14：欲擒故纵
 464580：好久没有看动画忘掉时间的感觉了
 seven_degrees：发完糖给大刀 呜呜
 ubisoft：怎么会有人觉得磕头是烂梗，我一直都是真心觉得赤坂应该给动画staff磕头
  >>395142->ubisoft：再好的梗一直重复成千上万遍也成了烂梗。这不是应不应该这么想的问题，这么想没问题，很合理，但是遭不住每天都看一句话。bangumi没这个问题，nga就严重太多了。一切发言最后一转磕个头吧，那可不就成了烂梗。
  >>ubisoft -> 墨天辰：再好的梗一直重复成千上万遍也成了烂梗。这不是应不应该这么想的问题，这么想没问题，很合理，但是遭不住每天都看一句话。bangumi没这个问题，nga就严重太多了。一切发言最后一转磕个头吧，那可不就成了烂...那确实是
  >>289704 -> 墨天辰：再好的梗一直重复成千上万遍也成了烂梗。这不是应不应该这么想的问题，这么想没问题，很合理，但是遭不住每天都看一句话。bangumi没这个问题，nga就严重太多了。一切发言最后一转磕个头吧，那可不就成了烂...目前算是互相成就 毕竟这也是辉夜的巅峰  如果往后做才是磕头
  >>395142 -> wlk：目前算是互相成就 毕竟这也是辉夜的巅峰  如果往后做才是磕头是的，其实我认为一个人的功和过不能混在一起来讲，创造出能够承载辉夜动画这种演出方式的故事本身是很了不起的一件事了。后面的问题，部分也来自于这种创作方式。但只能说可以理解，人们总是希望事物有始有终，比起一开始就烂，由好转烂更糟人恨。要求读者一定要将一部作品的前后分开来对待，既是一种奢求，可能也不是那么完全合理。
 richter_lixite：早坂可爱捏
 silverrainz：Q_Q 怎么停在这里了
 432510：加油啊大伙
 22083：倒是也没觉得一集比一集强，就是每集稳定好看，这年头也不容易了
 hutu0913：会长！好算计！
 146362：漫画后期和巨人一样烂，动画这季和巨人S3P2一样强
 667674：存下这一集和最终话一起看真的是太棒了！！
 fisherman：老生化固定摄像机视角的演出真是不错
 跳级上斯坦福，还是REA录取，厉害
 hangning：怪盗留纸条，想起十文字事件。
 15476：早坂爱天下第一，建议出一个早坂爱想转职番外动画
 klove：斯坦福，斯坦福，斯坦福
 sunmzee：早坂爱，，我的早坂爱
 563469：那么多的好运只为会长要提前离开做铺垫，让我的心情急转啊
 zffon：这开头bgm竟然是柯南，话说书记猜谜是在neta阿笠博士吗..
 579278：8分钟的燕逃跑演出很喜欢，好像不可思议的教室也有类似演出
 craitch：2.3倍速。( ;∀;)
 261227：就一下下
 wtmsb：早坂你在干什么啊早坂zsbdzsbd
 216493：强啊
 早坂爱那卡是不是张数特别高啊
 266038：虽然觉得自己挺开朗的，但总能在石上身上看到自己高中时候的影子 石上你可绝对得成功啊石上
 363323：太神了，早坂唱歌真好听
 52462：我草 石上好起来了
 409467：卧槽，斯坦福，人才啊，看来是要分隔很远了，子安学姐也是要去很远没心思恋爱，所以学生仔谈什么谈啊
  >>352424->409467：真娶了辉夜这种富婆不比斯坦福有前途?(开玩笑的
  >>409467 -> 山岚夜雨：然而据说辉夜家在漫画后期破产了
  >>xchxd22 -> 巨杉：瘦死的骆驼比马大。
 ackton：奉心祭上突然出现了怪盗事件，有个名为亚森的怪盗偷走了千花所有的心形气球，留下了心我收下了的纸条以及替换的气球（怎么看都像是会长），千花对这一事件非常感兴趣，化身侦探开始破案。辉夜来到御行班上参加活动，御行是制作气球的，问辉夜要什么样的气球，辉夜本想直接要个心，但感觉这样显得直接太主动了，于是给御行提了一堆要求，让他只有心形气球可选，但御行也不接受，还是渚过来一眼看明白了情况，提议做个心，于是御行做了个心形气球，接着拿出价目表，辉夜发现心形气球的价格是用一个心形物品来交换，辉夜这才发现自己被将了一军，最终拿出一大笔钱表示自己没有心形物品糊弄过去了。石上这边发现子安似乎一直躲着自己，周围人都知道石上向子安告白了，石上自己却不知道。子安想拒绝石上但不知怎么开口，找到看似被表白很多次的辉夜询问如何拒绝对方，辉夜认为石上肯定没胆子告白，这告白的人是石上情敌，于是建议子安直接斩钉截铁放狠话拒绝，接着辉夜得知告白者正是石上，赶快又收回了建议，心想石上失恋了，那自己和会长的告白也会大受影响，最终辉夜发现是自己当初给了石上告白的勇气，是自作自受。正好二人发现旁边千花被一个男生告白了，二人躲着看千花是怎么回应的，千花说了个谜语，表示答案是不受他人束缚的自由的心之羽翼，随后与男生告别，继续去抓怪盗。这操作没法学习，辉夜建议子安可以暂时保留回复，接着二人又发现弥子被男生搭讪，弥子被夸了几句飘了，同意了对方的邀请，表示可以一起玩一下，这时石上赶来，把搭讪的男生赶走，带弥子去工作。子安发现了石上还有自己不知道的这样的形态，认为自己完全不了解他，应该与他多相处之后再做出答复。之后会长找到闲逛的辉夜邀请她一起逛奉心祭，显得非常直接，二人就这么并排走，会长毫不在意周围人的视线，辉夜于是决定带会长来占卜，这个占卜师总是会说些让人耳红心跳的话。果然在占卜师的话语影响下，二人都有些害羞，会长表示自己很努力才克制住了表情，辉夜理解了。二人随后继续逛，辉夜决定还是不要瞎搞了，就这么享受吧，然后千花冲了过来，辉夜担心她又要来捣乱破坏氛围了，没想到千花无视辉夜，只是盯着怪盗事件四处奔走。又有新的预告，怪盗将取走下一件东西，纸上画了一堆钟。石上接着像僵尸一样走过来，不知为什么子安躲着自己，辉夜又慌了，子安及时过来邀请石上去看自己表演体操，子安告诉辉夜自己知道该怎么回复了，不用你之后帮忙安慰石上了。接着会长正要和辉夜一起吃东西时，饿的肚子叫的弥子走了过来，随后被路边召开的荞麦面大赛吸引过去。辉夜感觉运气站在自己这边，接着和会长看了早坂的表演，一起吃吃喝喝，最后来到了学生会室，会长拿出一个信封表示自己有很重要的话要说，辉夜打开信封发现是斯坦福大学的录取通知，会长表示自己将要跳级一年，明年直接毕业去斯坦福读书，这意味着今年的奉心祭对御行来说就是最后一次了。
 488886：辉夜差点给石上打出反向助攻哈哈哈哈，这个占卜家就是作者本人吧
 639065：这集超棒的，会长直球进攻看的好爽，白银御行我的超人！
 blackadder：离谱的演出力，看的时候真的和原作四格产生了巨大对比
 522886：亲妈差点把石上的路给断了，后面两集大的要来了！
 671511：等一个大的 辉夜真可爱
 bty：开幕雷击这bgm绝对是捏他take on me吧
 然后又拿p5玩了一波
 
 早坂就是YYDS！
 collice：会长牛皮
 randog：這就是直球克腹黑
 682781：重温 真是顶级制作….
 320365：辉夜这也算天才。。。怕石上被甩要安慰 那就早早告白啊 都三季了啊 omg
 546484：会长他A了，他真的A了
 好担心Miko被拐走，这就被撩了
 671117：虽然看得很爽，但是会长这种感觉一直在算计对方的感觉总不是很好诶
 renkomei：如果漫画在奉心篇结束时完结多好，这样会长就不用吃炒面了。
 881234：冲刺冲刺！
 688687：我还想那个怪盗剧情是干嘛的，原来是白银用来拖住书记的
 asd060527：来了来了，真的要来了，再看一遍，我心中最浪漫的告白
 tokisakikurumi：这集做的超棒的，结尾留下的会长要留学很好的让我充满对下一集的期待
 1167004：这集观感可算又回来了，前几集总差点感觉。

第12集
 683323：其实这一集情感烘托都挺好的，当时看生放实在太被广告影响了
 动画组还把奉心祭话剧演出做出来了，很喜欢那一部分，以及在第8话也出现过的bgm
 “所有的怪盗无论何时都渴望被侦探找到”
 找心那段已经在鬼畜区看到了
 698409：好家伙，本话1小时
 691127：这个结尾看完确实没有结局感，原来真的还有续作，看来是要继续做完了，a1他真的，我哭死第三季12集下来真的是没有1集拉胯，每集都有惊喜的演出
 559571：牛
 cx1007834794：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好！
 
 不过怎么像是没有第四季了的样子。
  >>696670->cx1007834794：情感上真的很想要第四季，但赤坂....诶不说了，让他留在完美的三部曲吧，我心中一个校园恋爱搞笑番的巅峰?
 night_man：鬼鬼，一个小时
 aoidiva：删除了回复
 okkr520：芜湖！赤坂到底该给制作组磕几个头啊
 551665：这是何等的厨力!A1，我的超人!
 605528：！
 swordy：A1厨力溢出
 愿所有的优秀漫画都能被这样温柔以待
 robot17：这集要是做好了我就给9+
 242277：这类题材作品我基本没有给过9，但要是下集做好了肯定是9
 z1548325878：辉夜内心独白那里，删了“我的告白可能会失败，但是只要你向我告白，成功率毫无疑问是百分之百啊，所以你为什么不来告白呢你个胆小鬼”
 深感遗憾，我觉得这里非常动人，不知道为啥把这一段缩减了
  >>548720->z1548325878：没删吧 ，起码“只要你向我告白，成功率毫无疑问是百分之百”这句我印象里是听到了
  >>691127->z1548325878：只删了“我的告白可能会失败”还有最后那句吧，但是完全不影响啊
  >>z1548325878 -> 纱布葱：删了一半，保留了一半
 david_tang：A1，我的超人！
 maple_5233：1小时！神！赤坂老贼你再多跪一倍时长吧
 nightdetective：A1!我的超人！这制作组的厨力绝对现象级！真神预定（）
 15168：占个座，没准就是成神之日呢
  >>15168->15168：单集而论高质量，称不上神就是了
  辉夜在早坂面前表白对会长心意那里有被泪到
  怪盗还有变身时间制限
 faumeplderr：1小时啊，反而因为时间不够不想看了（
 634110：跪了orz
 listener021：给跪了orz，A-1是神
 701635：a1冲啊，永别了，最后恋爱喜剧!
 gbandszxc：直接做成小剧场版了
 536633：恋爱喜剧的神要诞生了吗
 wzldaylife：大的要来力！提前恭迎纯爱神作的诞生！
 225153：提前占坑恭迎史上最强恋爱喜剧的王之降临
 390913：这星期天我是一秒都不想待了
 684350：虽然这个季度神作频出，但是我还是要说辉夜永远的神，A1永远的神，等12集出了后我要奉上我的第一个超神作！A1的厨力是我见过的最强的，从不拉胯，而且每一集都能整新活，A1，我的超人！
 545325：真就一集都不拉垮，还出续作？等熟肉出来下我在好好看下
 a3284729638：这波情感表达好了，将完成绝杀，上8.5都有可能
 但结合前两季表现，有点悬，演出肯定好，只要不拉，8.2肯定稳了
 ttsuxx：期待ww
 575404：一个小时？这么猛！
 676708：已经等不及了，快点端上来罢，明天电路分析考试什么的，无所谓拉~！
  >>fradical->676708：兄弟，你怎么也考电分（
  >>545325->676708：我一边复习大物，一边等
  >>676708 -> Fradical-自由鸡米花：hhhhhBUPT EE院freshman的期末周可太难熬了
  >>fradical -> Sstxaa：惊了，是校友
 404194：一个小时 真的四月的神
 515199：等不及了，快点端上来吧
 tokatonton：赤坂给A1磕一个吧
 loadstar：a1，我的超人！
 qq1049670708：漫改的神！
 555152：虽然占座不好，但这回是真的要见证新神诞生了吗
 wtmsb：卧槽，开播前就有40+回复，大的真的要来了
 527701：现在恋爱喜剧的漫改的天花板，还有新作，A1我的超人
 698566：开播前有40多楼，这是什么待遇。
  >>512242->698566：无职级待遇
 555219：快端上来罢，已经等不及了
 fradical：再见了，所有的恋爱喜剧
 zhangrtao391：上部让我看得这么乐呵的还是伪恋，而这部少了后宫多了不少流行时尚元素。我并不觉得新番就比老番差，最后一集的操作做好是锦上添花，只要正常发挥，评分也不会低。一季智斗二季平缓，三季终于要修成正果了，我期待啊
 661783：这么多人提前占位，A1加油啊，最终回在某种程度上也算弥补了辉夜3故事性不足的点。赤坂明没犯病前，奉心祭的剧本整体可以说是上佳。在日常搞笑中，推进故事主线，最后爆发，与现在的水平可以说是天地之差。
 恋爱喜剧动画终于能有破8.5的吗？这也算是创造历史了
 585218：A1冲冲冲！
 525513：真就预告也藏着掖着不给透露东西啊
  >>691127->525513：真是吊足了胃口，还有一天
 431388：提前A1我的超人
 klove：几点啊，专门留着11集等着无缝衔接了
  >>691127->klove：啊b港澳台是0点30分更新
  >>klove -> HUANGMU：港澳台才第九话？
  >>klove -> HUANGMU：台湾地区是到11话了
  >>691127 -> klion：对，只有台湾版是同步进度的
 283658：占个座
 kanya：封神之战
 552807：这集应该不会拉胯吧，开播前奶一口
 572805：ttk，ttk，能否成为今年第1个8.5，就看这一集了
 laiby：前排都坐满了竟然……
 517211：前排敲桌，坐等封神之战
 fyzl：前排占座这波应该是稳了
 365304：其实还是不错的，只是最后亲上去的部分切成好几段，后面还加了一话的内容，高潮感完全没了，以及这个结尾也太怪了......
  >>aoidiva->365304：这话既要高潮也要完结的话，确实是只能这样切好一些，对原作党来说可能有点意外
  >>365304 -> 蒅南：跳过冰辉篇直接牵着小手手的感觉也太怪了，动画党大概也挺懵逼的吧接吻后的事全没了，告白都没有就直接确认关系了。我觉得既然要整波大的就干脆地以接吻为结尾把噱头拉满，剩下的就让想看的观众买漫画去
  >>545325 -> 蒅南：我看评论是把这季改编当最终季，属实吗
  >>aoidiva -> Apollo：草，我的，刚才推特宣布续作制作决定
  >>591662 -> Apollo：已经有新作动画制作决定了
  >>512242 -> Okn：像二期结尾炸学校那样来个蒙太奇，辉夜上前一步bgm响起，回忆场景插入，最后石弥片段和千花片段给镜头，在气球的盘旋中钟楼二人kiss结束
 641427：等待的时间总是过得很慢
 tameiki_kun：作为最终话该有的都有了，不过意外的口味清淡
 什么？新作制作决定！！おわりじゃねーじゃん
 msu_akihiro：强无敌，情绪渲染拉满
 540630：再见了，所有的恋爱喜剧
 493231：无敌
 nagiiiii：钞票也太鬼畜了
 shiraki：我好了，人已经躺下了。
 
 求求你别出第四季了
 aeyyxhyj：真的做的太好了...
 589922：百感交集了
 437757：油库里
 高速神言
 摸钥匙坠摸到开始跳舞，笑裂了
 698928：制作组把一个七点五分左右的作品硬生生凭借充满厨力的演出制作抬到快八点五，真的改编天花板
 667674：最棒的铺垫
 468688：油库里
 m13253：油库里，我笑不活了。
 512242：有些错愕，专门预告PV，一小时连续放送，我以为会是一个连贯的、类似于剧场版/OVA的方式制作，堂堂决战，但实际却仍然是延续前面话数的单元剧思路，也不能说错吧，就有种，情绪刚被调动起来，下一个镜头就突然沙雕，就泄气了的感觉，转场切换会有些错乱感
 582260：这集分镜看着就 shaft 味，一看果然是监督自己画的
 620055：有股物语味儿，连进展的拖沓都被继承了
 dcfhft：这些气球要怎么收拾
 somebottle：女仆真懂辉夜啊
 让傲娇告白真是件难事23333
 监督这活是真的一点也没少整，油库里都出来了
 石上这波迟钝了，好像醒悟了...然后又自我欺骗了
 果然是你在背后策划啊，会长
 辉夜找爱心这一段笑死我
 darkprince：牛逼
 skybluedolphin：超级浪漫~
 油库里还行
 真妃看穿一切（还是其实只是单纯在被迫害
 石上！脱线中！
 太大了进不去啊（指面额）
 草 这个摸口袋 什么阴间活
 对啊会长你穿成这样是想怎么告白啊
 165527：有被奉心话剧那段帅到。
 athrun1120：油库里  之前商标还被抢了  
 
 石上绕了半天还是没搞对情况
 680719：12集真是完成度超高啊，仅此第5集，反倒13集有点拖了,感觉内容不够24分钟
 ygy21：太能整活了，早坂给辉夜提前打预防针，模拟出几种极有可能的特别蠢的告白结局简直好评
 nyanpasspass：说老实话，全日本成绩第一的学生申斯坦福会很难吗？虽然他是提前了半年毕业。
  >>392606->nyanpasspass：然而全日本第一的另有其人
  >>nyanpasspass -> FujiZ：你说四条帝啊
  >>escape0707->nyanpasspass：比中国要方便点吧，毕竟授课和活动之类的承认度更高。
 ldz14：兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神
 327681：羽冈佳这一话的bgm有终物语那味了
 maskerchen：和早板排练那一段，辉夜的声优演绎简直绝了
 bllchen：销售员早坂
 晕了，石上绕了一圈还是没理解
 691517：太棒辣太棒辣！
 homesickness：草，听到了我抬队歌
 499516：油库里...
 563469：石上看了表演后竟然还没有多想，很意外呢
 ubisoft：米老鼠笑死
 q1q1gg：石上居然到最后还没意识到
 432510：辉夜小人好可爱
 xilanai1023：草，油库里瞬间出戏
 燕学姐说有人埋葬在樱花下。。。。。。。幽幽子？？！
 制作组里绝对有东方众
 子安学姐和优好甜
 辉夜好萌
 craitch：2.3倍速。石上は気付いたのか。良くもこんなに中二病的に行動できるね。
 409467：名侦探辉夜上线，然而帅不过三分钟
 ackton：辉夜得知会长将要出国读书，强行冷静的恭喜，随后找到早坂讨论此事。辉夜不会在人生重要选择上强行让会长不要离开，但早坂描述了一下辉夜本来的想象，在高二和会长确认关系，高三正式作为情侣做该做的事，现在已经无法实现了，只能好好珍惜会长还在学校的这段时间，把辉夜想做的事都做了，为此辉夜需要告白。辉夜开始思考该如何告白，早坂一旁提建议，一段头脑风暴后，辉夜终于明白了该如何完成最好的告白。辉夜将心情化为语言说出口，描述了会长在生活中给自己留下的各种好印象，说着说着辉夜流下眼泪，她喜欢的是总是积极向前的会长，不想让会长离开这话没法说出口。早坂安慰辉夜，表示会一起让告白成功的。辉夜四处寻找会长没找到，但是看到了子安和石上在一起，石上给子安穿上了御寒衣服。子安石上看着樱花树，子安表示会给石上回复，希望能给自己一段时间，具体时间由石上决定，石上不知子安在说什么，以为是赏樱，于是说等到三月就行，二人开始了跨服对话，不过毫无异常，子安表示自己会在这段时间里多多了解石上的。接着石上来看子安表演的话剧，即奉心祭来源的那个传说，石上看着看着突然发现奉心祭送出心形礼物就是爱的证明，想到自己送给学姐心形曲奇后短暂激动了一下，又冷静下来，认为不会有送爱心就是告白这种蠢事，没关系的。事实是这天的石上有些脱线。辉夜这边开始射箭点火，四处张望也没看到会长。点火后，突然空中散落大量怪盗留下的纸片，写着文化祭就由我收下了，接着楼顶上学生会龙抱着的宝珠也没了。千花发现楼顶有怪盗身影，拉着辉夜就上去查看。传媒社的人发现这纸片是不易燃的无机质纸，千花看着预告信上的几个时钟认为这指的是不同经纬度同一时刻的不同时间，带着传媒社的人去查经纬度。接着辉夜发现了真相，这无机质纸和时钟什么的都没有具体的含义，不存在所说的谜题，无机质纸就是为了避免被篝火点燃引发火灾，时钟就是用于吸引千花这种看到疑似谜题的排列就认为一定有答案的人，实际上这串时间没有含义，而亚森在希腊语中有像个男人的意思，结合会长之前说的像个男人一样面对文化节，可以确定这个怪盗谜题就是会长为了吸引千花，不让她碍事设置的。于是辉夜开始以会长的思考模式判断他的位置，认为他是在最接近天空可以看到星星和全校学生的地方，辉夜表示自己不需要早坂帮助，只要去见会长把心交给他就行了。接着辉夜就发现自己无法按计划在自动贩卖机里买咖啡，又发现心形挂饰不知掉到哪里去了，没办法只能硬着头皮来钟楼上见会长。而会长这边，前一天想到这中二方案的亢奋劲已经过去了，羞耻心袭来，开始后悔这么做，于是失去亢奋劲的会长和失去了策略的辉夜就将在钟楼顶进行毫无防备的决战。
 488886：油库里版辉夜太搞笑了
 学姐和石上跨频道对话哈哈哈
 最后一集，大的真的药来了
 blackadder：精彩！
 522886：早坂脸红了
 671511：油库里
 bty：好看
 虽然会长这随便的布置简直傲慢
 crosssli：油库里解说是真的笑死甚至声线都变了
 collice：石上的脑子还是不够好使啊
 320365：一直想吐槽，学名排行 都是满分的话 怎么个排法 并列no1么 
 
 就自分感觉藤原那句话是话里有话么。。。这1集好长。。。米灵魂支柱果然就这样么
 546484：一段时间后激情会慢慢被羞耻感替代，好真实好青涩，这就是初恋哩
 renkomei：我愿称燕学姐为当代加藤惠。在一众二次元角色中看着很“真”，其实比谁都假
 723577：觉得会长像第一季最后两集一样有点ooc，辉夜怎么也绕到会长设的局里，不过末尾旁白点明了会长是在兴奋之下做出的决定，及时刹住了车，还行吧，本来是觉得像第一季一样有点烂尾
 asd060527：我也要来见证这最关键的时刻

第13集
 z1548325878：b站分成了两集，然后一瞬间搬b站源的资源也都是分成两集的
  >>msu_akihiro->z1548325878：官网story界面也按两集写的，应该都这样，就是给放一块播了
 386238：最后一集也不忘迫害真妃
 nagiiiii：停在这边不要出后续挺好的 再出可以出个后日谈
 691027：无话可说，完美地给一季收尾。
 batman：什么小田和正
  >>395839->batman：感觉像是变奏，但是前三个音太熟悉了
 aeyyxhyj：太强了 真的是太强了
 真正做到了 一切其他元素都为剧情服务 
 剧情达到了极致的动画
 m1n：第一季ed响起的一刻鸡皮疙瘩起来了，19年到22年，高一到大一，辉夜也算贯穿我整个高中时代了。
  >>406430->m1n：原来是 S1 的 ED，听着耳熟忘了是什么曲子了。
  >>xilanai1023 -> 若荼泱：听着很眼熟+1
  >>escape0707->m1n：我艹，这么久吗，我艹你好年轻 记得辉夜1的时候我还在上大学wwww
 691127：剧场版有望年底圣诞节上映
 shiraki：「因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。」
 ——路加福音 1:78-79（和合本）
 
 求求了，别出续了
 525513：仿佛被夺走了童贞
 只是在被动接受
 无法思考
 导致连笑或者紧张都无法产生
 直到最后的Kiss绝杀尖叫了起来
 然后
 和卡莲一样
 安心的躺在棺材里无法动弹
 
 巨幅海量要素和伏笔都被回收，我为啥要看到这部作品，这部作品明明应该是在我失去对业界信心的时候拉我回来时候才看的啊。
 求一个没有看过任何辉夜动画和漫画以及相关讨论的脑子真正的从零开始的大脑让我再享受一遍吧
  >>525513->525513：因为过于喜爱，导致大脑负反馈机制启动让我吐不出来什么好词来夸了
 retormli：这bgm callback，我草泥马
  >>667674->retormli：无敌啊无敌好吗无敌什么叫做完美 我已经疯了
 545325：太无敌了，大半夜看，特别是第一季片尾曲和像东爱歌出来时，满分献上！
  >>545325->545325：恋爱喜剧终于迎来了该题材该第一个8.5
 msu_akihiro：原来还是分成两集来了
 总之就是强
 zhhjc：我圆满了
 zhenyu1537：挺好的，是我現在的表情了
 593837：真好啊
 680675：这样就会 不要再出续了
 548720：目瞪口呆，做的好的地方实在是做的太好了
 670828：然而石上您这波操作把咱看傻了
 545666：满足了，虽然有些地方还是不出意料的有点小拖节奏，但总体还是非常完美的，谢谢款待
  >>440858->545666：炸气球那里算吗
 437757：上一个这么有进展的恋爱喜剧是哪个来着
 三季啊，三季
 
 电次：“初吻确实有味道。”
 bakazz：原来没有炒面啊（？
  >>escape0707->bakazz：第二季拖到烟火大会的时候就可以肯定第三季会做到告白了。是做到最棒的地方，动画组也知道所以好好做了。话说这么酷的告白场面动画组和摄影组制作的时候应该也在不断想象怎么做效果更浪漫吧，还蛮有意思的。
  
  现在就哀悼一下春物3，明明也可以封个神的，那么大人气摆那儿，feel也做过月色真美这种含蓄的，怎么会乱了节奏。难以想象。
 388301：对于钟楼空间的表现很棒，随着辉夜的思绪在钟楼上徘徊的镜头带来了出色的临场感和表现力，让人仿佛能感受到两人共同的心跳。
 还有就是最后的辉夜好可爱，不论是形象还是演技都超级可爱。
 总之就是可爱（
 wzldaylife：我单方面宣布辉夜完结！
 
 后排警告（能救一个是一个）：
 千万不要因为一时好奇去补原作，特别是补到233话及以后。
 479141：大概率要等下次剧场版了，最后牵手，或者第4季再讲？这里祝贺辉夜3完结、虽然我看过原作了
 225153：无敌。。。。真的无敌。。我除了无敌不知道怎么形容了
 lir_sue：太无敌了 完美收官属于是
 686418：实在太好了！神了！不过感觉有点稍微拖节奏。算了，已经很棒了，第三季9分。
 667674：究极浪漫
 500757：完美的句号！
 538174：令人词穷地完美啊
 455244：awsl
 aaaaazn：ed1一出来真的感慨万千太好了，出到石弥篇完吧A1,石弥篇之后要出一定要魔改啊
 cyanpomelo：完美收官！
 702068：和第一季结尾呼应啊！
 烟花篇是会长在辉夜
 文化祭是辉夜找会长
 voychek1024：完结撒花，真是一段愉快的时光
 613626：完美收官，动画属于是画上圆满句号了。突然有点后怕，万一这玩意把后面的漫画也动画化了怎么办
 701635：我真的不知道说啥了，ep13后半部分的那段ed歌词的穿插三季回忆的真的顶中顶，还有会长计划揭露的高潮bgm的渲染。a1我真的哭死。
 683540：完美了。追了3年的动画，打出我今年第一个10分
 david_tang：真正的究极浪漫！我宣布辉夜这集封神了！A1我的超人！
 mercurius：我逐渐理解一切
 stardriver：再多的赞美都无法表述我现在的心情！
 572983：s3一路飞冲到现在的最高潮，一切的铺垫和剧情在此收束，所有的等待都是值得的。谢谢你，小俣真一和所有的staff
 m13253：石上同学又无意识地送了一颗❤️啊……
 这罪孽深重的男人。
 okkr520：撒花~真的太棒了
 551665：本集确实如标题所说是“超级浪漫”
 xdhqyz：人人都笑纪卡莲，人人都是纪卡莲
 620055：md都到高潮了这个旁白能不能闭嘴啊，有画面有音响还需要你来指点迷津吗
 693480：完美收官，不过十三集没有做成完结的感觉，因为也立马发布了新作动画制作决定的通知，弄得不好在这理发店，那就等第四季再说吧
 605528：太完美了！！！
 nightdetective：居然还有第四季，顶中顶
  >>escape0707->nightdetective：要我说很多原作党会觉得不是个好消息wwww，后面明显没活了。还是前面校园爱做的合理。创作这东西很多时候真的要看作者阅历和想象。想象过校园爱情但没想过商战和大家族纷争确实不太行。这方面不如看看龙飞律师啥的找找灵感。哪怕看看贴吧呢。
 laiby：居然分了两集……还出第四季了……制作组真是再生父母
  >>406430->laiby：未必是 S4，只说是新作 anime，剧场版也有可能
 525039：感觉是为了后续剧情所以没有营造出剧终的大结局感，但是已经强而有力了，会长（限动画）果然真男人，第四季GKD
 481719：神！
 574819：最终回做得很好
 ttuugsjq：看开头以为自己少看了一集，没想到真的少看了一集
 463761：浪漫至极，这一整季的发挥我心满意足，就这厨力不管你出多少季我都一定看
 555219：个人觉得在辉夜A上去那里结尾更有完结感，不过还是神中神，给A1磕一个orz，感谢制作组每周六凌晨提供给我的欢笑与感动
 villian：完美符合了Ultra浪漫的主题啊
 539244：最后两集略低于预期，不过也很好了
 407029：高潮稍微断了一下，但是已经非常非常好了
 415373：哦瓦利，动画好像改编了点，到这就完结好了。
 maodlife：神中神
 390913：好nb一动画
 somebottle：漫天的气球确实还挺浪漫的
 我超，会长牛的啊
 你俩快告白啊，别拉扯了
 石上这不自觉地送了两心啊
 加莲被击中的表现方式太草了
 终于亲上了，三季啊，不容易啊
 草，初吻即舌吻，辉夜用到了奇怪的知识
 奶奶滴，畠山守带的这个组是真的nb
  >>512242->somebottle：连这个时候都不忘整活的屑制作组
  >>somebottle -> zod：草
  >>667674 -> zod：下面是哪一部
  >>silverrainz -> zod：班友知识面可太广了 Q_Q
  >>kzsdjak -> zod：艹 光看被击穿根本没联想到。这一对比，两个吉翁兵的动作简直完美还原啊。
  >>3741 -> zod：草
  >>ubisoft -> zod：草
  >>lalalalalala -> zod：草
  >>xilanai1023 -> zod：草
  >>saotomerk->somebottle：草 原来是neta紫色老太婆
 hutu0913：这浪漫的(￣y▽￣)~＊
 15168：終わり。
 没什么惊喜的地方，从内到外都是意料之中的感觉，为三季以来的铺垫和稳定的制作收了一个圆满的尾。
 658981：还会有第四季吗？
 seele：无路拖拉罗曼蒂克！
 676708：后续剧场版出个序破Q终如何
 165527：会长这是什么大浪种
 辉夜居然用舌吻笑死
 后边那个话剧社的眼镜学姐和学长，是话剧里那两个主演吗？
 zuesphilip：太强了！12.13集就是漫画改编动画的新巅峰！这必将是载入史册的一季！无敌的演出！自龙与虎之后，改编得最好的校园恋爱喜剧！！想不出更多的赞美之词了，赤坂请给动画制作组磕头！A1是我的神！
 352173：新世纪第二浪漫告白场景（bushi）
 246935：告白
 skybluedolphin：真心话里好像混进来句吐槽
 说实话 犯罪预告上看到时钟第一个想到的就会是钟楼吧
 putain草
 甜麻啦
 哦淦 大佛怎么在这
 ...何等震撼的演出 说不出话来
 这就是anime！
 最后的お可愛いこと
 桌子底下牵小手w
 ウルトラロマンティック！
 286852：看开头以为自己少看了一集，没想到真的少看了一集
 还是蛮稳的，但我怎么会忘了看一集？
  >>540630->286852：因为这次一次放了两集
 rock1995：先看了漫画最新回再看这里对留学这事儿看这么重，突然感觉很搞笑
 327934：辉夜里最好的一集，伏笔回收爽到
 nothingbut：音乐+演出烘托出的浪漫告白
 不能说极其惊艳，但已经展现出很高水平
 532198：还不错吧，但没想到这集大家这么喜欢，个人最喜欢的还是中间的几集
  >>a10100wo->532198：修正很漂亮，但音画没什么特别能人感受到热量的地方，气球爆炸那个地方效果做的不太行，最后解说过头了。
 n_time：真心不错
 phlins：浪漫疯了，恋爱喜剧神中神！
 athrun1120：吊坠结果还是在伊井野那里  石上依旧蒙在鼓里
 
 虽然双方都赖着不承认告白  但CP算是成了吧
 215158：好尬的一集，我只想到了浪漫的钟塔下保洁大妈在骂街
 580468：我不知道该说啥好了 先代替赤坂给A1给岛山守磕一个吧 我自己在磕一个
 ygy21：相当炸裂，一本满足了，果然超级浪漫。提前把藤原支开简直太明智了，藤原一伙人打开书架后的暗门时我紧张得要死，生怕她冲上钟楼顶把两人的临门一脚给扑出去，万幸俩人还是成了，这一吻胜过千言万语了。
 283658：为什么有一种嫁女儿的感觉，真好啊，真好啊
 listener021：稍微有些不连贯，但是完全、完全瑕不掩瑜，响起《ラブ・ストーリーは突然に》以及第一季ed的那两段很难不让人动容
 rmooony：周六下午补了漫画，避免了人云亦云，现在可以总结一下了：
 
 辉夜目前用3季的时间，拍了原作128回的内容。而辉夜正式剧情崩坏是从221回大佛神奇操作开始的（期间精彩不断，偶有一些辉夜家族的弱智情节，但由于剧情总体上精彩，所以也不咋影响观感）。
 129-221，这距离太远了，别说出辉夜4了，出辉夜5都不会有任何问题。
 大家放心看动画~~~
  >>aoidiva->rmooony：居然还有看了三期动画来补原作的勇士
  >>z1548325878->rmooony：补充一点，单行本话数（b漫采用的是单行本话数）1-138。因为前十话不是在周刊jy连载的，所以单行本话数对应周刊话数+10
  >>heliumdearu->rmooony：帮大忙了
  >>684350->rmooony：感谢，我作为动画党现在都快被说懵了，不知道原作从哪开始崩的
  >>ubisoft->rmooony：我也是看完这季之后从第一话补的漫画，目前昨晚上刚看完周刊224话，我觉得单说大佛篇的话还可以啊逻辑和感情还算可以理解的
  就是辉夜直接武断逼伊井野和好，然后下一话之内光速和好显得很拉跨，但拉跨的话倒是早就开始了，比如超级拉跨的修学旅行篇，甚至更早的假期结束后的石燕篇
  
  准备开始继续看了，接下来想必会有更加逆天离谱的内容等着我不过我个人觉得大佛本人倒是真的不算角色崩坏
 panacea：圆满了！
 nyanpasspass：搞不好A-1会把续集丢给别的公司做也说不定呢
  >>gplane->nyanpasspass：应该不会，因为整个企划在 Aniplex 手上。
 chiyahoho：货真价实的ultra romantic! 在我心目中的地位可以和冰菓的告白和龙与虎的告白并列，三种不同风格的极致浪漫！啊我死了
 693613：我先给监督跪下了
 miunamita：究极浪漫，实至名归
 682770：赤坂啥时候给制作组磕头？
  >>605433->682770：多少画漫画的排队等着磕呢
 finalfantasyfan：从贴吧偷了个整活图
  >>680719 -> 书蠹诗魔LHQ：草草 原版这里早坂为啥这反应啊 没太看懂
  >>z1548325878 -> 唐可可单推人：草 原版这里早坂为啥这反应啊 没太看懂大概想表达有点羞耻吧，因为谈论到自己身边的人
  >>aoidiva -> 唐可可单推人：草 原版这里早坂为啥这反应啊 没太看懂早坂是那种对男女之事很憧憬的类型，之前rap回也说过「想要挥洒青春，想要男性朋友」
  >>listener021->finalfantasyfan：太生草了哈哈哈哈哈
  >>605433->finalfantasyfan：草，不正经了起来
  >>escape0707 -> 唐可可单推人：草 原版这里早坂为啥这反应啊 没太看懂意思是早坂其实也是有恋爱脑的普通女生一面的。
 550211：漫天气球飞舞的瞬间感动得爆哭，超级浪漫
 最后响起第一季的ed，回放过去的画面也是颇为感慨啊
 664276：太他妈好看了
 tokiyomi：Ａ１，從今天起你就是我的神了
 641427：终于kiss了啊，perfect
 526086：神中神，四月实至名归的NO.1
 reika：完成度真高，不管是文本还是音画方面
 动画党，没觉得高潮不够劲。事到如今告白的形式走不走还要紧吗，比起这个“留在我身边/和我在一起”跟舌吻的冲击大多了，个人而言两人内心独白的部分最动人
 讲真对你们两个学神斯坦福有那么难考吗
 为什么早坂说舌吻是搞砸了
  >>z1548325878->reika：大概的意思就是太不矜持，上来就主动舌吻。早坂其实很纯情的。
  >>reika -> 子夜微寒：原来如此
  >>605433 -> 子夜微寒：早坂意外地单纯，认为辉夜学坏了哈哈哈
  >>escape0707 -> 子夜微寒：哈哈哈哈，早坂这类的就属于一般庶民能想象一下的高岭之花的女神了wwww
 vodkaumesyu：4月的神！
 682781：真得满分
 289704：什么是令和最强恋爱喜剧啊 战术后仰
 418217：完美！一切停留在这就足够了！
 597723：至少是前无古人了，恋爱喜剧巅峰造极之作，结局太完美了。
 459574：音乐烘托非常强 但我觉得没必要让旁白解说会长准备的部分 但还是很炸裂的生哭立拔水平
 454641：原初ED响起直接鸡皮疙瘩，选曲也太毒了，论什么叫完美句号早坂她害羞加吃瘪，新颖suki
 bilayer：龙珠炸开之后的旁白解说部分毁气氛了啊
 
 石上你到底懂不懂啊你这样（送爱心）可是海王行为啊小弥子真是好搞定的女人
 567097：会长要拉着辉夜考哈佛那段挺坏气氛的，前面会长内心独白配上bgm我都差点泪目了
 setsuna_：这样就好呀，这样就好！
 klove：終わり，真美啊。
 faremier：最后放几季的总结真的是太犯规了
 274845：过于完美，可以当大结局了
 691517：太浪漫辣~第三季完美收官~
 582198：看完后直接发出尖叫，怎么会这么牛逼啊啊啊啊啊啊阿~~~
 640802：这集很好，但是石上为什么在这种浪漫时刻不去找燕学姐，不能理解
  >>simonfang->640802：正因为是浪漫时刻所以才不去找吧，毕竟石上心理上还是没准备好告白的（
  >>605433->640802：他找小弥子完全不是那种浪漫心情啊，出于对她的了解，知道她会一个人，所以关心和爱护，还有对她为篝火晚会尽心尽力的感谢（虽然后面大概率真香
  >>605433->640802：最后送出心形挂坠却根本没多想的情节，反而暗示（明示）了石上跟弥子在一起是如此自然，毫不掩饰做作，仿佛比学姐还要般配（哎，没看过漫画但是学姐太可惜了
 silverrainz：这应该是魔改了漫画了吧？改得好！
 
 结合最近的一些经历，不太敢大口吃糖，我好像不是很配。
  >>z1548325878->silverrainz：除了ed后稍微原创了一点点，基本上跟原作没区别的
  >>silverrainz -> 子夜微寒：诶，既然都亲上了，后面漫画咋办 Q_Q
  >>549903 -> 辣辣：辉夜对于初吻和初夜的后日谈和后续影响我觉得写的相当有巧思
 520026：善始善终, 无敌浪漫, 我决定将给出我的第一个十分
 tanyuan947：好啊，真好啊
 499516：旁白能不能别电灯泡啊...
 鬼太郎可还行
 526706：究极浪漫!这年头集集优秀的tv动画太难得了
 563469：会长真是超浪漫的
 263773：好久没过呼吸成这样了，哎呀哎呀老人家心脏不好别这样玩呀
 675335：旁白太多有点影响观感了，但还是神的，动漫党对于石上学姐弥子三人这里的剧情真的很好奇啊，莫名的胃疼起来了
 q1q1gg：早坂这表情笑死
 605433：在得知漫画跑偏之后，对这部番的期待有点谨慎。加上前面有几集不是很出色，以至于。。。。我完全没有抱着如此高的期望值啊！最后两集完全是心灵暴击，找回了看第一季时的快乐，以及第一季所没有的感动
 heliumdearu：居然有第一季ed，简直完美的最终话
 481274：终极浪漫~
 rikkameow：会长辉夜Ultra浪漫！绝了！
 怎么办，我站石上弥子！
 589303：最后这集SHAFT味溢出了，↙↗两盏灯、那个反复出现的纵深方向的走廊场景、不是摄影移而是手画出来的上pan、突然出现的纯色夸张打脸和立起的呆毛...播到有的地方还以为在看物语(啊大概只看到了一点表象，套厨轻喷)。超级好看，满意得说不出话来，第四季快点来吧
 662609：太太太太太神了，我只能无话可说，果然好的东西都是共通的。我没看漫画，赶紧出下一季吧，这种质量的制作真的是太难得了！
 okabe：会长确实证明了只要努力一切皆有可能。爱情！努力！胜利！
 683323：吃透原作的改编，最后一段原创了一些地方，成功为之后冰辉篇埋下许多小伏笔。
 告白的地方有些比原作好，有些还是漫画冲击力强，确实有些难做，个人更喜欢前面日常的地方，所以也很期待新作。
 cynical：神中神了
 464580：有点意犹未尽呢
 583791：ULTRA ROMANTIC！！
 npull：令和最强恋爱番！
 qq1049670708：第一季ed插曲的时间太神了
 579278：可以看出最后两集花俏的演出稍微变少了，也专门建了个钟塔模型做了很多个大幅度旋转镜头，石上给弥子看篝火那段也有弱化情感的表现，不然就喧宾夺主了。
 最后这两集的表现，不得不说，究极浪漫，实至名归。
 583915：我已经不知道该说什么好了，我从没看过哪部作品能让我如此有代入感，能够为剧中角色的一举一动而疯狂。曾经我觉得不可能有什么爱情故事能让我发狂毕竟这是我正在体验的东西，而且它很完美，直到我看到会长和辉夜接吻的一瞬间：我自己的回忆涌上心头，我最珍视的爱情被完美诠释，我想象不出更完美的表现了。我认为全宇宙都应该来这里拾起属于自己的心形挂坠。
 631729：神中神，2022目前最佳单回
 lalalalalala：完结撒花
 446263：最高级的恋爱喜剧动画，名不虚传
 
 不得不说早坂的表现实在是太可爱了，早坂天下第一!
 434311：无敌.. 第一季 ED 出来的时候整个人一激灵，千头万绪涌上心，从19年第一季就开始追，中间经过疫情经过各种破事，从国内看到国外，最后所有的剧情导向告白的一刻，无与伦比
 danzong：这就是素帕罗曼蒂克嘛，nb
 鸡西利亚艹
 第一季ed太戳了
 539053：想起19年，20年春节看辉夜第一季的情景，时间过得真快啊，如今第三季都完结了。三年的时光，这部作品承载了太多情绪了，全都在最后一集的那一吻中推向高潮。这三部曲应该就是我这些年来最喜欢最满意的作品。辉夜，永远的神。
 432510：勾上手了这也是漫画里有的吗？
 xilanai1023：这也在你的计划之中吗？会长
 神！！！！呜哇呜哇（失去语言表达能力）
 peacedo4e：在11分36秒左右，校长说的putain是有什么含义吗？
 216493：第一季ed插入真的很合适啊
 不过感觉亲吻那段冲击力下来了
 jingjia：完美收官
 220431：期待下一季
 craitch：2.3倍速。あ？接吻だけ？告白して無い！
 571319：甜！！！
 15476：超级浪漫，最后两话连播可以的，动画改编的是真不错
 早坂爱，永远的神
 52462：主线真的是无敌...
 石上那条线是怎么回事...
 最后接吻那段配上第一季的ED真是太贴切了...笑死
 409467：都亲上了还不告白
 555152：究极浪漫，究极甜！没想到辉夜这部动画能做得这么令人感动，各方面都太强了
 ackton：完结了，最后这两集确实是很符合副标题的超级浪漫，应该是我看过的动画中最优秀的告白之一了（其实打下这段话时还没想起来我看过哪些经典告白场景）。之后还有新作剧场版，当然也不错，不过从我的观影经历来看，感觉tv动画的剧场版不是那么好看，整体肯定比不过独立剧场版，还是更偏向tv新作，最后看弹幕说辉夜的眼睛里有个4，期待真的能出第四季。
 话剧结束了，本来后夜祭是石上向子安告白的好时机，但子安被大家围着，石上不想独占子安，出门在路上捡到了大概是辉夜掉落的心形挂饰。旁白再次回顾了作品的主题，恋爱是战争，接着就是辉夜和御行的决战。二人站在钟楼顶，会长给辉夜披上披风，表示辉夜找到了怪盗，可以给辉夜一个奖品，问辉夜要什么东西或者希望我做什么事，辉夜心里想让会长向自己告白。辉夜过去认为人生只能在忍受痛苦中度过，过去的辉夜对于他人只有是否能利用这一种想法，是会长的温柔和学生会的生活改变了辉夜。辉夜有些自卑，担心这样的自己是否能被会长喜欢，害怕会长其实是对所有人都很温柔。辉夜想到这里流泪了。会长有些不知所措，于是给辉夜看了自己计划中的好东西，手机一按，失踪的龙盘着的宝珠飘到篝火上空被烧破，里面无数心形气球飞出，顺着火焰的升力和风一起飘到了钟楼顶附近，周围到处都是心，会长表示这就是我对你的心意。超级浪漫作战是会长申请斯坦福那天就开始计划的行动，为了与辉夜确定关系，需要告白，会长从学生会活动中找到灵感，选择角色扮演为怪盗，用怪盗谜题把千花支开，用弥子举办的篝火晚会推动气球，在弥子附近布置饮食摊位，推迟话剧时间让石上被子安吸引过去，会长通过自己的权力把文化节完全私有化了，所有的安排就是为了打造现在这个情景。会长和辉夜相似，也有些自卑，认为自己才华家境都差辉夜很远，当初第一次考第一排在辉夜前面时非常开心，认为自己有机会与辉夜平起平坐了，但会长最终还是希望让辉夜向自己告白，认为自己主动告白还是有一种在乞求，在接受施舍的感觉，只有得到辉夜的告白才能实现真正的对等立场。早坂看着钟楼顶非常激动。龙珠帮会长收集了大量心形气球，御行当了两届会长于是让校长写了两份推荐信，一个是自己，一个是辉夜。楼顶上，会长向辉夜发出了这辈子唯一的请求，希望辉夜和自己一起去斯坦福上学，辉夜答应了，接着表示自己想好要什么奖品了，走到会长面前吻了上去。插曲响起。千花几人一顿解密，误打误撞来到图书馆的密道，走到瞭望台，传媒部的同学望远镜一看正好见到御行辉夜接吻，被击倒（高达梗），后面千花要看被气球挡住了。渚邀请单独一人的自己最好的朋友真妃一起跳舞。大佛向团长表示自己应该放手了，不能再限制弥子的成长了。弥子这边有点自虐似的如往常那样一个人干没人干的活，在偏远地带巡逻，没有参加篝火晚会，石上走过来把心形挂饰交给了弥子，弥子脸红了，吓了一跳，石上表示自己只是上交失物，接着拿出篝火晚会的现场录像给弥子看，弥子看着大家快乐的笑容也笑了起来，谢谢石上。一切结束了，会长回到家里还是无法平静，二人其实并没有真正确定关系。辉夜回家后与早坂讨论之前的告白和舌吻，纯情的早坂被压制了。辉夜还是想让会长亲口向自己告白，又开始思考策略。ed后，春天开学了，千花带着桌游社的游戏来学生会一起玩，御行和辉夜也将一决胜负，二人的手在桌下牵在一起。
 leungfat：B站居然把所有接吻相关的情节都删了……
 还看个鬼……真有你的
 blackadder：无论是建筑还是行动，都有京大风味，四叠半精神续作！
 273844：CV神中神
 cooladdhot：真的好浪漫，制作组我爱你
 685916：难怪评分能如此的高，超级浪漫的啊！！我看恋爱喜剧着重点在喜剧，并不爱看老夫老妻和吃狗粮，就这样都着实被惊艳到了，对热衷于浪漫的人的杀伤力就可想而知了。
 这一季每集都是高质量，收尾还能做得这么好，特别是表白的那一段，简直超出了我的意料之外！！
 522886：都最后了，还要迫害真妃
 石上真男人，这算是届到了（后宫）？？
 弥子的笑容，早坂的害羞
 165796：ウルトラロマンティック!!!!!!
 671511：神作
 这集真是。。。
 看过最好看的恋爱喜剧动画表白回
 能把我看哭的没想到的
 一期ed那里出来泪目了
 像追了十几年的故事结束了一样(明明才3年
 最后还是要说辉夜真可爱接吻事后像个傻蛋一样
 hiromi5：太好看了，值得尊敬
 石上和小弥子也超甜....
 634110：究极浪漫！
 bty：大失所望，这么黏乎乎的最终话真的好吗
 collice：制作组何等的厨力放出
 powdersnow：润美 爱就是一起做无聊的事
 zzzsleep24h：看欢了，看酸了。
 736292：斯巴拉西！！！斯巴拉西！！！！！
 randog：恋爱脑辉夜可爱
 320365：辉夜的内心自我描述那段。。那啥。。。还记得开头介绍这个学院的背景了吧。。。利用他人。。讲真 你这学校基本都是少爷小姐。。。谁不是这样啊，孤独 噗说的像其他人 家境不一样似的，有点理解辉夜老爸为何这么冷淡了，天鹅群里蹦出一只丑小鸭 让老爸不知该怎么办了, 这段描述成立的大前提 就不应该是这种背景的学院 不然就崩溃了,不留学一辈子就不告白 那就暗恋呗 , 铺垫气球那里 有点意思了 本来想说会长终于男人了。。嗯 算是半个 男你就不能一代超越四宫家的气概么 就算达不到 起码这点胆量要有啊,突然拿到蓝色 有点魔幻了.  早坂好可爱，藤原是真的牛逼 茶番终于结束了 解放感MAX
 546484：青春真是好啊，可喜可贺，可喜可贺
 renkomei：最后告白又没告白，断又未断的感觉不太好。虽然说成年人不缺这句告白，但这俩又不是老油条。尤其是辉夜，铺垫了两集，说出那句有那么困难嘛，搞不懂。
 
 会长不愧是主角。这已经不是庙算无遗，而是心想事成了。
 
 本集我最喜欢的是石上和小弥子这段。dddd
  >>995103->renkomei：正常人第一季第一集就结束了
 592541：成啦!!!
 726828：删除了回复
 437549：想到《恋人未满》的一段歌词再向前一点点 我就会点头
 再冲动一点点 我就不闪躲
 不过三个字 别犹豫这么久
 只要你说出口 你就能拥有我
 为什么你寂寞只想要我陪
 为什么我难过只肯让你安慰
 我们心里面 明明都有感觉
 为什么不敢面对
 为什么你寂寞只想要我陪
 为什么我难过只肯让你安慰
 我们心里面 明明都有感觉
 为什么不敢面对
 友达以上 恋人未满
 甜蜜心烦 愉悦混乱
 我们以后 会变怎样
 我迫不及待想知道答案
 15417：太强了
 天知道在平安夜（的下午）看到漫天的爱心气球飞出来是有多震撼
 564272：A1太神了
 881234：没预想中带感
 328225：超级浪漫，还有你这个旁白有点破坏气氛啊
 danube11355：ULTRA ROMANTIC
 tokisakikurumi：神！！
 belowiet：何等的浪漫，有幸见证
 1167004：你这样我反而接受不了啊。会长你前面口口声声说要说出告白的呢，还特意设计了这么多，最后来这个解释，那不还是放不下尊严吗，这告白怎么就变施舍了？前半辉夜说的那么一大段话，也没看出来她是说施舍啊。书你说自己没辉夜的才华，做事也不太行，书记教了你这么多，你后面不都学会了吗。真要说比不过辉夜的，就一个家族。
 其实辉夜这段文戏也有点问题，前面会长都多少次区别对待她了，还不知道你在她心里是什么位置吗，就是不是特殊的位置，那也有一席之地啊。但就是因为是辉夜先说出来的才觉得问题不大，问题大的反而是会长那段。
 楼顶这段氛围也确实很好啊，但就是这台词。
 唉，最后亲也亲了，手也牵了，也算感情进到下一步了，就是这个告白的地方做的是真不让我满意。
 1213789：恋爱喜剧的罗曼蒂克巅峰

episode_id:1063142
 zhenyu1537：用漫畫第一百話改編成九分鐘的PV，尤其是台詞改的一如既往的好。
 對正篇期待到發抖。完蛋，我這半年要怎麼過啊？小俣真一你帶我走吧小俣真一
 321275：9分钟诚意满满的精致pv，正片会怎么样我都不敢想了
 cx1007834794：有一说一，田桑你比赤坂牛逼多了，这波是你通天带。
 499516：一如既往。
 723577：神回！，我超，好tm吊！！！！！
