第1集
 sdvndong：oped都不错
 jack412：OP、ED好棒
 
 是说招牌是有办法那样踢飞的吗?
 644987：OP不错 ED有特色
 既然能助跑再踢飞招牌,为什么不直接拉开男主
 kininarimasu：男主声线好像这位
 326266：式守，我的超人
 
 
 OPED太好看了，谢谢你，动画工房
 355491：画女硬说男
 583774：动画工房支棱起来了，都是伊藤良太监督，第一集观感比前辈很烦要好。让人印象深刻的除了op还有男主的星空眼。
 话说伊藤你为什么这么喜欢用3回pan啊
 620055：重新看了好几遍（）
 op和ed做的挺好的，加大分
 正片太拖了，感觉就是一段一段的，改变能力有点不太行，很多情节设置的有点尴尬和刻意了，但是能看还是能看
 [来自Bangumi for android] 获取
 nightdetective：就，确实很帅
 fzn01：人形高达式守酱 吗（
 604292：OP ED好看 角色画的不错
 但是这个剧情太尬了 看得我忍不住快进
 cancan0130：看到成田良美的名字我就笑了
 akuro：我好爱
 527701：七月见？
 somebottle：家门口这坨固定的是水泥吗
 看来男主是不幸体质啊
 OP整挺好！
 女主这光环确实有点强了
 一脚能跳到男主身高进行回旋踢着实厉害...肯定是力A了
 ED风格真有趣
 画面整体来说显得比较明亮
 这部动画和关于前辈很烦人的事是同一对制片人，同一个监督来着，应该是动画工房目前的主力军团了吧，制作质量是不用担心了
 （不过动画工房现在因为yq原因封锁了，希望staff们能早日康复吧）
 frad：感觉动画工房篇魔幻的画风和这个故事很配 ED让我觉醒音游魂了
 misaka_10032：die job death car?
 m1n：op还行
 akarin_：女主粉色长发+男主蓝紫发...男主被女主保护...
 由崎司&由崎星空（幻视）
 cokemine：ED好有意思啊
 动工这部做的比隔壁芳文社房地产的好的不是一点半点
 631390：可惜，下集不知何时？
 elaina21031230：op好棒，不幸体质的人怎么会有女朋友
 oreoolymlee：OP真好
 459574：上 条 当 麻
 
 这个女人好完美
 
 oped好
 athrun1120：哎 作画挺好的 内容严重划水 不知道想讲啥  就是女攻男受?
 也没有任何笑点  反而感觉不幸得很强行  又冷又尬  
 直接导致上面20几楼吐槽大多为OP ED
 
 大西这个还行 但是男主...全程弹幕在喷 
 如果无法接受隔壁男的跳芭蕾 肯定也受不了这位
 
 这节奏如果要维持12话迫真坐牢  RPG不动产还真就是被献祭
  >>laiby->athrun1120：难怪感觉有槽吐不出怪怪的感觉原来是这么描述的
  >>481470->athrun1120：我觉得不动产观感挺不错的啊
  >>athrun1120 -> HQW：我觉得不动产广澳挺不错的啊作画肯定不如这部吧 那边第一话就不稳了...
  >>481470 -> A.one：作画肯定不如这部吧 那边第一话就不稳了...至少没有崩坏，还好，而且我也更喜欢不动产的角色，
  >>athrun1120 -> HQW：至少没有崩坏，还好，而且我也更喜欢不动产的角色，那边第一话评论里挺多人吐槽画面 色彩 人设(其实从画师的角度看就是没画好
  >>perfectime->athrun1120：那我是连OP ED都没得吹了 毕竟看不懂牛在哪 
  芭蕾不难受 这个有丶难受了
 286852：我都不知道该怎么说了，一整集都在卖这个人设，但也没啥好新鲜的，既萌不起来也不甜，怎么会变成这样呢。ed考虑出个小游戏吧。
 273803：青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧的作画优化版，演出和套路一样的尬，工坊你在干什么啊工坊
 laiby：剧情很尬……男主太奶狗了
 580468：op好好听 不过听说动工新冠太多了这部要暂停了
 682781：这个幽幽超逊的诶 但他们都好可爱
 deoignoto：躲卡车那看的好弱智
 eichan：很喜欢看女攻男受。
 女主霸道总裁A爆男主个人超喜欢！
 好久没看动画工房了，个人感觉做得和之前那些空气轻百合差不多。节奏很慢很慢，剧情不算太有趣，也没啥冲突这个是扣分点。
 OPED很好，OP女主的特写很美很A超帅我喜欢。ED很有趣。
  >>mythology->eichan：看图2我想起来像谁了 这不是天上欧蒂娜吗
  >>eichan -> Freak：好，有空补补
 ayumicham：op信息量爆表
 ws123y：男主你活到现在可真不容易
 [来自Bangumi for android] 获取
 mythology：看op我咋感觉这剧情没那么简单
 av814867167：属于是讨论欲望都没有的动画，漫画也是审美疲劳放弃了
 sio2_h2o：就ed有趣的程度了 对剧情实在是期待不起来 哪怕op里塞了点神秘信息
 409899：这个算是女性向作品吧，男主也太弱受了，还有男二是不是太像隔壁某位了，甚至连声优都一模一样。
  >>lilyurey->409899：男性向吧，卖女主人设的，女的哪会喜欢看这种男主
  >>409899 -> 优莉雅：我作为一个男的更不喜欢看这种娘炮男主，男主给我感觉就像BL作品里的弱受一样，时刻等着被强硬推倒一样。
 455244：本季有好几个番看起来卖相挺不错，但就是感觉很难坚持看到最后。
 682405：其实比想象中要无聊很多，眼睛很漂亮，身材很会画。
 
 结尾男主不自信的时候我以为女主会说出什么漂亮话呢，结果居然是“你只要一直陪在我身边就好”这种霸总发言……未免浅显得过分了。
 
 男主也是按刻板印象中的女角色设定的：出门平地摔，容易紧张说话咬舌头，哎，这么生硬地男女互换反而没啥意思。
 
 看的时候我就在想女主一直帮男主打飞飘来的东西，可以弄成小游戏那样了，结果还真是。可能也跟《炎炎消防队》的ED也搞过这一手有关系吧
  >>danzong->682405：感觉比消防队的ed好多了，消防队的ed感觉不出打击感
 596885：虽然个人认为剧情稍微有点无聊，但是观感还是不错的。op很好听，ed很有趣。
 下一集好像延期了，期待
 ygy21：感觉男主这个体质实在不像是日常校园恋爱剧的那种设定，更像是灵异超能力之类的设定，后续如果不展开讲讲就会像这集结尾广告牌突然掉下来一样显得特别的违和。ED挺不错的
 oky：其他很一般，女主太帅了。
 其余把性别对调，就是很一般的套路，
 估计就是卖女主人设的废萌番。
 kita_ikuyo：女主很帅，男主很娘
 ldz14：感觉节奏不太行
 onebyten：少年，智慧女神在召唤你去异世界啊
 yyq_：眼睛好好看！希望后续剧情不会太平淡，不然可惜了这么精致的作画
 lichingyuan：这个ED草
 （x）动漫小人风
 （v）MUSE DASH
 542110：ed确实挺有意思的，但总的来说还是一般般，剧情多少有点尬，男主这感觉都不是弱受了，像是纯惹不起话说男主这人设cv不是花江夏树我不是很能认可啊
 grandnooky：要是12集都是這節奏也實在是……有點悶了
 perfectime：有霉逼
 abracadabra：基本没剧情，但是女主太可爱，人设太完美了。
 jjbao：ED如果出游戏我玩爆
 539996：这也太菜了把  估计原作就这么菜 伊藤也救不了
 全程尬 完全没有什么剧情和让人能觉得有意思的点 比前辈差的不是一点半点
 设定也是无聊透顶 一点逻辑都没有
 sgt_pepper：性别对调了一下，俗套的剧情还是俗套啊
 就等着看op里暗示的剧情了
 547268：看了第一集，意外感觉还行
 kentholmes：原来不只是我一个人觉得观感怪怪的啊。按理说这种狗粮番还挺合我胃口的，可这一部就有点不太行。
 589303：文本内容也太少了吧怎么一集下来才讲了这么点东西，太阳下山那里我以为apart才结束，还有这男主人设
 
 不过动工另外那部是寄了对比之下这个还行的，op很棒，继续看吧
  >>589303->589303：21：30女主捂男主嘴巴那卡有点可爱，好奇是谁的，定案了记得来踢我一下
 maodlife：男主cv是新人？好多地方配的好呆（虽然人设本身就呆，也不一定是声优的问题），真不如楼上说的直接搞百合
 不过能听到大西的声音，我就有追下去的动力！
 还有ED的游戏确实好有意思 （期待游戏化）
 550211：op的有些镜头真像好想变得可爱手书，ed也很有趣，muse dash音游风格
 bllchen：妈妈这么快就登场了？期待之后和式守的互动。
 抱歉，就好这口
 ED确实很有趣。
 14338：反差萌，故事太套路了，看一集就饱了，只能弃了
 522886：这就是把男、女主角性别互换了下，给我的感受就是，女主很强，但是完全感觉不到女主帅气的那一面的
 finalfantasyfan：太尬了...女主好看是挺好看的，但是从[可爱风→帅气风]的转换方式也太俗套了。感觉这动画更适合一些浓度不高的路人现充观众观看，至少能让他们无脑喊甜甜甜
 
 感觉比起女主，男主他妈更能吸引我....
 男主什么烧0
 132517：好看，但是只有女主角好看
 guoziguo：看了半集感觉怪怪的，又说不上来是哪里怪
 bearpool：段子合集的感觉特别重……当然这是原作形式的限制了。
 
 希望重点能放在表现和泉同学的可爱上。
 568840：好看
 669380：动工你在干什么啊动工
 lianyuai：酸了
 danzong：我决定把男主绑在相控阵上
 再把女主绑在近防炮上
 什么绝对防空圈
 65080：这剧情好尬啊……为什么交往了还要如此互相称呼
 meowteor：帅得毫无新意，可爱也没有可爱到哪里去
 no1xsyzy：到20:49才终于有足以说让我感觉到『帅』的部分存在。
 原作我不清楚，至少动画导演并不理解『帅气的女孩子』的魅力为何，难顶。
 强行把男孩子帅气的标签贴到女孩子身上，重复一千遍也不能构成帅气。
 作为需要挑明新意留住观众的第一话，不及格。
 mizudiwood：这设定过于堆设定了
 681262：op和ed做的确实好，但正片观感就不是那么好了。剧情方面，有些刻意的塑造人物形象，而且有些尬。作画方面，总感觉这个眼睛画的怪怪的
 collice：ed的设计师真不错的
 最后居然帅了一下
 但是正片容易腻啊
 563469：式守同学不止可爱呢
 mdc0710：op很帅气，ed很可爱
 正片其实也不错了，重点还是看狗粮嘛，挺好磕的
 kitahiragawa_ta：演出不行，拖拖沓沓，弃了
 lilyurey：看不下去
 568523：母亲真就言出法随，背景虽不出彩，但人物画的有够精细的
 男主经常脸红，把头发都去掉，我一定毫不怀疑认定他为女主
 眼珠子画的好怪啊，瞳孔画的也太小了
 马的保龄球百发百中，敏捷max，武力max，什么超人女友
 kotori_131a4f：粉毛强气女主+弱受男主
 既视感太强了！
  >>289704->kotori_131a4f：君ga博库诺达令哒
 dusk_raven：oped挺有意思，内容上就是纯划水。
 话说女主这个发型叫什么名字？我还挺喜欢的
 aeyyxhyj：真的好甜啊 我就喜欢这种
 163350：0 0爱了爱了
 jqk4388：人设演出都超加分，可惜原作剧情不是很强
 534642：oped真的贼有意思
 尤其ed太有爱了
 感觉像是被muse dash 启发了一样, 但是更加灵活更可爱
 爱了爱了
 seven_degrees：狗糧好吃好吃
 兩個人都超可愛！！嗚嗚 女主真的又帥又可愛還漂亮 男主太軟太可愛了
 好像女alpha和男omega的戀愛故事
 409467：这个阿丢是哪国的再见语言啊？话说这种不幸体质在遇到女票前怎么活下来的？还是他们从小就在一起了？
  >>m13253->409467：adieu，这个词起源于古代法语，在古代英语中也有使用。
  >>409467 -> StarBrilliant：原来如此
 136154：甜归甜，女主也确实很飒爽，但是fw亚萨西男主真的很难顶
 981890：我觉得式守同学跟久保同学有相同问题，大力表现设定/噱头，但那个设定很脱离现实，真到这种程度假的要死，也没有感情过程，看起来很尬，观感较差
 你是初中还是高中啊？怎么就比妈妈高了，阿勒爸爸怎么就白头发了//哥们把家门口的石头改成地砖翘起来吧，不然解释不通啊//你是真耐杀啊//粉毛！我要看粉毛捶地哭呀//粉毛真可爱嘿嘿//开局已经在一起了，啧啧啧//，天天放狗粮，唉真是受够你们了//，你妹的，演都不演了，这黑板擦是反重力装置//男主好受//

第2集
 lktl：第一集感觉还算比漫画好不少，第二集感觉就直接垮掉了。。。。
 这也太快了点
 benetyrant：为什么我感觉只是单纯把乙女游戏里的性别调换了一下，而且这一集也太空洞了吧，一句话就能讲完。
 620055：这个头接球桥段太刻意了，这种有毛病的设置手法没想到在现在的番里也能见到。
 黄毛女二这体质不比男主差？男主你是怎么活到今天的。哦那没事了。
 为什么赢排球会有名人效应啊喂！
 男主你太tm烧了，这个桥段还设置的，说你是个gay或者和女主在搞百合我都信。
 你们两个太客气了，你能不能更情侣一点。
 
 我个人倒是挺喜欢这种题材的，所以观感不会差太大。不过缺点确实很明显，简单来说就是把节奏拖得太慢了，交代事情不够快，很多地方设置的有些刻意，空气化好严重，显得像是在尬聊和硬拖。这样一来整部片真的看起来就是一个一个桥段堆起来的，而且有几个重点多少有些因为节奏问题而显得尴尬了。去年有这种问题的还是见子，但有一说一这部作画还说得过去，没想到大众评价更拉。也不是第一次看番发现这个毛病了，有时候去补一些以前的番也有这样的毛病，有过之而无不及，评分却都能比这部番可观。也许这就是时代在变吧。
 [来自Bangumi for android] 获取
 273803：一班人都在卖蠢
 632450：比赛的场景太软绵绵的了，整集的节奏也很怪……
 511224：感觉1.25倍速才是正常倍速
 nightdetective：可橘可gay可bg……有一说一，制作确实精良，但是观感也比第一季差了些许。有种用力过猛的感觉？
 athrun1120：这球飞了20秒才砸中男主 诺伊尔也踢不出来
 580468：男主太奶狗了 想溜了 但女主实在是帅
 awsl：看到了第二话，才发现女主真的太油腻了，放男性角色身上我肯定受不了，但性别一换我就觉能接受了，这么一想似乎也明白了为什么很多女生也挺喜欢油腻的帅气男主
 raining：男主也太小白脸了。。受不了
 woaibingguo：节奏太慢了吧，就硬拖
 bllchen：踢足球那段好僵硬啊
 644987：太白开水了
 帅和可爱反差不大
 男主还比女主萌
 jjbao：感觉最近的动画里打排球的场景画得都还不错
 躺床上撩起一半刘海太骚了
  >>eichan->jjbao：看打排球的桥段的时候我心里就在想杰宝会怎么评价
 286852：我明白了，如果改成男主再长得女性化一些，然后女装一下，女主帅气的部分不变，再中性或者男装一下，这样的校园恋爱剧估计会稍微变有趣一点。
 elaina21031230：感觉在水时长
 lhb5883：感觉还是犬西的负犬光环太严重了
 laiby：男主太不能看了……
 522886：ed作画不错
 583774：这集节奏慢的能看睡着。
 sdvndong：这就拉了？
 megui：弹幕刷露西娅酱的是否有些
 285141：真就白开水，这也太无聊了吧
 collice：还能再观望一下
 ygy21：弃了，平淡如水，太无聊了。男主简直没法看，这一季校园恋爱番也不少，男主可以称之为最娘
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊女主好A啊啊啊！！！！！！好甜啊甜死辣，这集我整个人都在扭来扭去。
 女主快吃了他！！！！！！上啊！冲鸭！！（虎狼之词）
 救命，女A男受人设完全正中我好球区我被吃得死死的
 看得好兴奋，横扫了一天的坏心情。兴奋地手足无措
 第二集比第一集好看！！男女主让人兴奋的互动的点多了，没有那么无聊了！
 ayumicham：果然这类型开局就拉满好感的就只能发发狗粮了，然而故事好无趣，感觉还是需要弄一个活泼点的角色来调剂一下气氛
 682781：究极白开水 食之无味弃之可惜
 男主有点过于弱受了 微调一下观感会好很多 女主倒是怪可爱的
 oky：不想刻板，但是一个非伪娘男主嘟嘴真的很。。。男主也太娘了吧。
 abracadabra：2倍速才看的下去，要不是女主和八满那么可爱就弃了，一点剧情没有。
 yuki_zinc：甜
 kaysiness：男主這也過於刻意了，当麻都沒你這麼誇張
 419460：不倍速真的很难看下去，太平淡了真的
 326266：山中祥平整的不太行，但原作底子在那里，磕还是可以磕的（
 
 这次动工制作没话说，能来个厉害分镜演出抬一下就好了
 546502：色彩是真的好，剧情是真无聊
 danzong：真可爱，太好嗑了
 605247：真的看不下去了，男主可以弱势，但这也过分没用了，剧情也没有能期待的东西
 686675：在哪看啊..我找不到在哪看
 somebottle：作画质量挺不错
 就是...有点白开水
 男主属于是好运气全用来换女友了
 坏了，基友也是真爱啊
 虽然但是，男女主还是甜的。这感觉是尬甜尬甜的
 563469：式守同学太帅了
 10709：这节奏有必要搞得软绵绵的吗
 grandnooky：這節奏也太~~拖~~了~~吧~~
 mdc0710：尬甜尬甜的，就好这个
 式守同学可御可受也太完美女友了
 aeyyxhyj：最后那段其实我觉得女主如果回的是
 “可是我需要你啊”这种感觉更好惹
 568523：单方面无止境走霉运真没意思
 被男主气晕.jpg
 409467：这是好运都拿来换女友了，家都能被车撞上，当麻都没你这么夸张
 这基友男主没女友陪了一直帮他挡枪，他真的我哭死
 396270：op很棒，女主表情很棒
 541535：剧情挺无聊的，但是这个女主人设是真的香。
 835772：女主怎么还担心男主兄弟和她竞争的。。
 979419：不是？这男主咋这么难绷呢
 981890：[mask男一跟男二给人有一腿的感觉//男主你能不能不要娘们唧唧的，还撒娇，kimo…//[/mask

第3集
 523035：见家长都直接叫爸妈的吗
 dinokiller912：妈妈好可爱啊…………
 kepler452b：一回攻略父母
 nullexist：你们看恐怖片为什么不看死神来了，感觉很合适啊。
 你是真有胆子送女友回家，送完了你自己怎么回来。
 481719：见家长，式守同学真可爱
 nightdetective：我的关注点居然在那个剧中剧恐怖片不够恐怖……（重点抓错.jpg）
 644987：爸爸真有趣
 jjbao：老爹画风不太对的样子（
 你们一家能齐齐整整16年也挺不容易的
 somebottle：出门看电影搞得像旅游一样
 
 女主这表情一脸愉悦啊
 下回用尼龙线绑钱包吧，这样就掉不了了
 这一家人能好好过了这么多年真不容易啊
 正是懂得痛楚才能更为他人考虑
 这一集还不错
 tameiki_kun：式守兄妹不是アイム好搭档么本季继续共演
 电影院入口超级眼熟，后面去了立川站所以真的是立川的TOHO....（不过大厅里面完全不一样）
 286852：你妈出轨了，对象是你女朋友。
 leins：家族贵乱ry
 eichan：太太第一集初见太漂亮了，我还以为是男主姐姐
 女主已经亲密到直接喊岳父岳母然后去家里吃饭了
 
 这集太太进入男主小时候回忆的时候不知道为什么，觉得特别感动特别心疼，也特别治愈。可能是演出好吧。男主真的亚萨西。。。被这段感动了，这集的日常也很好看。比第一集好看，看得很快乐
 bllchen：虽然知道不是重点，但这个恐怖片给到的画面一点都不恐怖
 式守这个表情绝了
 和泉母子的英雄式守爸爸好爱吓人
 620055：太慢了，语速都这么慢，跟尬聊一样，塞的内容太少了，过于桥段化和空洞。
 laiby：倍速播放的话观感就好很多
 见家长那段还不错
 男主性格不讨喜，不知道问题在哪，明明表现也很男子汉的
 collice：男主实在是太菜了
 菜的过于刻意了有点
  >>lhb5883->collice：不菜啊，这个负面抗性很难得啊
 ayumicham：爸妈好助攻，直接带回家吃饭，nice
 lhb5883：犬西的负犬光环还是太严重了
 555152：式守又美又可爱又帅，性格也超好，简直是天使！
 430062：内容过于干燥
 662480：观感比前两话要好些了。
 419460：同意楼上，我也觉得比前两集好看些
 563469：男主这倒霉体质简直了
 aiyayaya：男主爸爸外型真的好像安心教练啊……
 elaina21031230：一集塞的内容好少啊
 aeyyxhyj：正是因为自己经历过很多麻烦的事情，所以更知道要去如何关心他人。
 这是真正的坚强和帅气。
 mdc0710：这部片子的文本意外的很温暖，楼上所说的对啊，如果能在不断受到挫折和麻烦的时候，仍然以温柔看待这个世界，真的很帅气
 409467：式守帅得妈妈都想出轨了
 568523：谨防网友吹水下套
 我对自己的认知还是比较清晰的.JPG
  >>568523->568523：一直掉钱包？！
  大户人家啊这是如果每次装的份额较小当我没说 但换成我肯定是心在滴血啊
 43847：这集结尾别跳 有剧情
 981890：按理说你们应该交往半年到一年了，父母不告诉的话，哥哥应该知道你有男朋友了吧//就是说啊，男主这边都带回家了，女主直接喊爸妈了都//

第4集
 nullexist：黄毛好可爱啊。
 好想看女主的ntr本啊，想看想看想看（麻将脸翻身.gif）
 岳母好色，还是女孩子贴贴好看，男主能不能滚蛋啊。
 481719：式守同学帅气啊，不过男生举手哦不是太娘炮了吗？倒霉设定也就算了，没必要设计成女生那样柔弱吧
  >>12313->481719：本来就是设计成反差的，像女生的男生跟像男生的女生。不过原作漫画后期男主会稍微没那么娘，倒是式守也软萌了不少。
 552333：坏了，看了某位up主的视频，注意力全在眼镜上了
  >>481719->552333：范式？我觉得还好，没有什么奇怪的。就是舞动不止和乙女游戏那两个眼睛是真的万万不能接受
  >>461060->552333：我的评价，人设花里胡哨，眼睛跟开红外大眼的T90一样，纯纯战犯。
 somebottle：男主这体质确实惨
 八满可爱捏
 虽然挺白开水的，但是该甜还是甜的，动画制作是真稳
 太太竟然也挺喜欢戏弄式守的2333
 collice：被一家人吃的死死的
 286852：无聊归无聊，可是片尾真的要比正片好看。
 你要是真这么眉笔，其实可以反其道利用眉笔属性何尝不是一种强运？
 bllchen：妈妈比起倒霉体质更像是故意的
 和泉：情敌竟然是我妈
 ldz14：完全为了衬托主角存在成为工具人的配角
 laiby：俩女配蛮有趣的，果然还是只有妹子能看
 326266：这集不错捏
 eichan：女主的脸红都做的很好看，脸红搭配蓝瞳色很美，可爱！
 越看越觉得ED很好，除了很有创意之外ED还把这个横版游戏搭配音乐做出了音游的节奏感。
 太太超可爱！！调戏女主太可爱啦！
  >>555152->eichan：好截图
 620055：比上一话好了一点，真的只是一点点
 563469：这甜甜的爱情
 danzong：羡慕好朋友
 男主妈总感觉气氛有点像隔壁古见妈
 好甜啊好甜啊
 elaina21031230：片尾挺有意思
 523035：女主的红脸都好色情
 no1xsyzy：夏天确实仙后座会出现在北极星的下方，呈W形。作者也确实知道星星的（
 aeyyxhyj：这俩人真的配一脸www
 mdc0710：我的天什么神仙爱情（
 岳母你是真的想要谋杀儿媳妇啊（
 409467：母子这是从死神来了的片场过来的？想知道男女主是怎么交往上的，太怪了
 835772：男主母亲恐成男主最大竞争对手
 981890：人嫌狗厌，难绷

第5集
 583774：所以男主为什么要穿着全套衣服裤子下水救人啊，，吸了水是真的很重，别说男主不会游泳了，会游泳的这样在河里也不一定游得起来。明明后面那段女主下水救人是把衣服脱了的
 ukenn：太甜太可爱啦～
 [来自Bangumi for TelegramBot]
 nullexist：黄毛好可爱
 jjbao：为什么不脱衣服
 286852：你怎么会和一个黄毛男争风吃醋啊，你可别连这都成败犬了。
 yuki_zinc：咋感觉女主有点油腻（
 somebottle：经典做饭难吃（看到弹幕里竟然有人提到Love & Peace，梦回迷糊餐厅）
 
 确实涩（也有点油
 不脱衣服下水这不重吗
 刚想着男主今天运气还不错呢
 一直很喜欢这种夕阳下电车的氛围
 式守这占有欲确实强
 甜啊，很甜啊
 动画工房，稳
 akuro：泳装呢
 lhb5883：和小学生吃醋，是正牌犬西。
 bllchen：吃手指那段，被吃的到底是和泉做的饼干还是和泉
 collice：6分钟没出事
 结果死于女友
 167075：霸道总裁 手动狗头
 605247：超级不喜欢吃手指那一段。
 故作姿态的帅气是没有顺理成章来的帅气的。可以设计一个情节去表现她的帅气，而不可以直接摆个poss让我说她很帅
  >>dinokiller912->605247：嗯，但其实这种表现我觉得搞得还不少的。“就是玩儿～”的感觉。
 dinokiller912：电车部分的演出真的特别好。
 elaina21031230：女主真可爱
 no1xsyzy：为什么点炭的时候能烧出噼里啪啦的声响（
 黑暗料理还是本人有自觉的观感更好一点，没有自觉的就成了标签（属性数据库）
 舔手指表现「帅」？反而很恶心　やめてください
 eichan：前面几集还有点生硬，但这集女主已经能顺畅地在超A霸道总裁和萌萌可爱模式里润滑般切换，真的可爱！！！这集女主的模式切换有好强占有欲A疯了太爽了
 女主的大大蓝眼睛很漂亮
 疯狂截图的一集，越来越好看了。
 
 男主美
 
 
 
 舔手指A疯了。
 
 
 
 修 罗 场
 
 
 舔舌头好A阿！！
 
 
 
 
 害怕黄毛是男同会把男主抢走的女主
 ayumicham：你们在朋友面前放闪就不怕被打吗
 419460：嗯挺甜的，但这剧情真的不能认真
 563469：双马尾的式守同学好可爱啊
 580468：女主已经是我看这番的唯一动力了
 aeyyxhyj：当和泉同学进入水中为了救人的那一刻 他就是最帅的了
 620055：反正这番吧就随便看看。
 噗，你好温柔。我快笑死了。
 409467：基友这回变损友了居然打扰别人亲热，说好的读空气呢？
 按头太会了
 mdc0710：经典的电车回，这几个人的友情真温柔啊
 暖洋洋的色调，轻轻靠在恋人的肩上，恋の物語....
 fmkf：舔冰淇淋那里hso

第6集
 283446：草爸爸好强
 605247：终于看到男主的男子气概了，真没想到你力气还蛮大的嘛！
 不过最后那里没有摔倒就好了，就感觉树立了一整集的男子气概突然破功了一样
 collice：我觉得男主最需要的东西是人脸识别支付
 lhb5883：没有kiss差评
 jjbao：在父母注视下的幽会
 老爹原来是人形自走高达
 somebottle：麻花辫可爱捏
 老爸好助攻
 男主man了一回，不错
 男主这有话就说挺好的
 原来男主爸妈早就来了，草
 老爸真的是壮啊
 286852：什么叠叠乐啊。
 oky：爸爸是真的壮。
 bllchen：爸爸到底是什么来历竟然能一人揹四人
 eichan：老爸一个人背200斤啊，我连背一个人都背不动
 麻花辫+浴衣绝配，学到了
 
 这表情真的太棒了，我也是不敢约喜欢的女孩子出门的人
 laiby：有点俗套但是很甜啊
 男主终于硬气了一回，父母居然躲在后面跟着
 555152：最后一段笑吐了
 563469：男主爸爸好强，一下背两个人，但是年轻时举四个人是不是有些离谱啊！
 ayumicham：nice 终于有个男人样了
 419460：这剧情虽然很典，但男主这集总算是男人了一回
 523035：四个人在背上是怎样分布
 ldz14：虎父犬子
 aeyyxhyj：这就是爱情最佳的模样 呜呜
 613626：草，他爸就很离谱
 elaina21031230：男主他爸太能背了
 409467：卧槽这爹牛逼了，老当益壮，宝刀未老
 mdc0710：长椅上的烟火！可惜没有kiss
 男主靠谱的老父亲也很可爱，这个背四个人也太强悍了......

第7集
 egoistsakura：这集真的很一般，后半段甚至让我觉得很离谱
 lhb5883：犬西你的犬味出来了。。。
 430062：绷不住了
 somebottle：草，八满这手是个什么转法
 4这个谐音日本那边也有诶
 借狼谷的询问托出了过去呢
 告白的时候式守这么强势的吗
 605247：式守还是前几集做的太差了，不然倒也不至于就这个分数
 459574：尴尬
 605530：牛，不同于前几集较为表面的事物与发糖的展现，这集符号的铺垫与泛起的涟漪已经齐备，亟待下一集的水花四溅了
 286852：你们的名字都已经是动物了，其实不用Cosplay的。
 laiby：狼谷学姐也喜欢奶油小生吗
 男主关键时候还是有一点男子气概的
 4在日本还是因为音读念し跟死字同音，虽然动画里读成训读的よん，同理7和9的ろく和く因为和苦同音所以会念なな和きゅう
 顺便接东西那段想起蜘蛛侠了
  >>no1xsyzy->laiby：ろく是6（
 kotori_131a4f：快点，我要看式守同学和狼谷争夺号码牌打起来！
 555152：这番越来越好看了
 eichan：狼谷太帅了，像是个式守同学，2号A女壁咚男主太赞啦，A他！
 我开始兴奋了，我想看狼谷和式守打起来。抢男人，修罗场
 OP里面有式守和狼谷天台见的场面，快决斗吧！
 
 和式守同学表白的故事很甜，看得春心荡漾，有点兴奋
 bllchen：原来狼谷和式守是同样类型的角色吗所以到底是对谁有意思
 461060：这集看完op全给猜完了，这制作和最后出来的效果，简直天差地别，为什么会这样。。。
 gungun：不知道狼谷有没有自己的cp，我要去看看漫画了
 collice：蜜蜂是昆虫吧我说
 为啥会出现在动物咖啡店
  >>no1xsyzy->collice：昆虫是动物。
  哺乳纲，真下头（bushi
  >>collice -> Εκκολαπτήριο：昆虫是动物。
 sphinx：狼谷的发色有点好看
 563469：果然44号在狼谷手里
 no1xsyzy：蓝毛败犬（
 雅…… 不如说更像是在藏（不甘的）泪水（
 481719：狼谷也不错啊，就是男主太娘了，看的难受，可以弱，但是不要娘化啊
 kexi：不能晚上看，会睡着的
 620055：我真的一直想对制作组说你们没活了可以去咬打火机。这番的节奏和氛围感真的一直可以从头到尾都这么灾难吗？
 275400：一年半前
 什么冬马
 aeyyxhyj：我也觉得这个恋爱故事太美惹
 elaina21031230：狮子和兔子搞反了吧
 nullexist：狼谷？
 犬孤！
 409467：委员长人真是好
 mdc0710：一层浓厚的名为青春的滤镜
 404437：想看狼谷同学和式守同学一起草男主角

第8集
 kyle11：这一集意外的做的很好
 gungun：我单方面宣布，这是我今年上半年看的最好的一集暗恋相关动画片，我要写长评！
 283446：暗恋这段剧情做得太好了；后面公园狗粮也饱了；但下集又停播了。
 mukurobara：情敌这段做得真好...非常喜欢。猫崎笑着说“她对这种事不感兴趣”的时候真的非常揪心...
 lhb5883：和泉同学要是女孩子就好了
 605247：这集只要有狼谷的地方都好看到爆，直接一集改变我对这部番的印象， 我给这集打9分，给有狼谷的部分打满分。
 不知道是不是为了赶紧演完狼谷同学的戏份，前几分钟对狼谷同学的迫害真的多的让我忍不住笑出来了，但是越笑还是越心疼狼谷同学
 somebottle：“她对这种事情不感兴趣”，然而递号码的时候还是迟疑了一下
 给了表情特写和小动作好多镜头，狼谷的心境给托出来了
 赢不了...痛啊
 式守果然是好女孩啊
 这集音乐也用的挺不错的，整体是很棒的一集
 jjbao：太胃疼了，你们百合吧
 605530：很可以，ep.7+ep.8
 568523：合着充当狼谷破壁人的是式守
 aiyayaya：但我感觉你们没在工作一直在闲聊诶……
 286852：我看啊，你们就是想爆炒男主。
  >>eichan->286852：哈哈哈哈笑死
 589303：天台上那一段真不错，随风飘动的头发和眼睛都格外细致，身体部位和地面的特写给得都挺好（如果加入一些变焦会不会更有感觉~），不过灰暗的色调插出一段夕阳橙黄色的场景有点突然，狼谷和式守画得太好看了。本季越看越好看的片子之一
 481719：为啥要设置这样的ntr情节啊，好好发糖不就好了
  >>605247->481719：狼谷同学这不属于牛头人吧。只是爱而不得的暗恋而已
  >>481719 -> pretender：感觉不值得，还不如像堀与宫村那样，纯纯发糖多好
  >>605247 -> R_alielie：但是这段说实话，是我看了8集后，觉得这部番里剧情和人物描写做的最优秀的一段了。要是开头就有这么优秀，这部番评分可能得7分起步了。单纯发糖确实也可以，对于核心用户来说这样就可以了，但是这类番放到半程之后还是只发糖会让人对这类剧情或多或少产生疲倦，必须从各种方面找一些能刺激观众荷尔蒙的有趣剧情。这部找的是一个可怜的败犬，但是这段人物描写真的很神，我上半季度看了这么多番，这集的败犬描写真的是教科书级别的
 ldz14：我觉得不好，这段剧情对于整体结构属于跑偏了
 550211：这集真不错啊
 败犬的哭哭总是那么好看
  >>lhb5883->550211：犬娇还是泣娇，这是一个问题。
 583774：散开头发的狼谷才是她真正的自己，演出太赞了，对细腻感情的把控很强！​演出直接碾压前面所有集。
 681925：狼谷这一段演的真心好 但是感觉放在这部番里又有那么一些emm突然
 kayanoai：狼谷同学我哭死，这段暗恋太好看了
 643252：为什么这不是百合番，要这男主干什么，女孩子贴贴多好
 [来自Bangumi for android] 获取
 459574：秒了前面
 bllchen：为什么狗粮番有这么让人心疼的角色啊
 能不能整几个平行世界啊，BG还是GL都好
 egoistsakura：这集真的好啊，狼谷进图书室之前特地把衬衫扎进裙子里，这细节真的好真实啊
 这集是目前做的最好的了。
 686752：7、8集很有意思，这种人设泪崩了，想起了南极石。
 461060：ep8平山总作监回，修正不太行啊，看起来很怪，而且有些地方看起来好像也没清干净稿，avant灰姑娘的设计真的很不错，最后分镜男友视角的演出发力着实惊艳，总算不是清汤挂面了
 amaorimahiro：ep8小狼公主这段演出太棒了
 552333：这一集狼谷的剧情做的挺好的，情感烘托的十分到位
 tameiki_kun：Apart用狼谷さん的独白祝福落幕之后，紧接着的CM竟然是カノジョも彼女...感受到了一种无比强烈的恶意
 laiby：学姐真是唏嘘啊
 天台这段做的真好，两个人都表露了真情
 男主真的罪孽深重
 danzong：什么青春疼痛文学
 ayumicham：突出式守一个大度，狼谷败犬都败得心服口服。两个高情商的jk，太有魅力了
 419460：这集确实不错的，就是有些胃疼
 555152：结果狼谷还是成了送助攻的直接让女主对男主不能“放手”了
 300629：本话各处细节体现出的狼谷的少女心思，以及天台对手戏中式守作为正宫的凛然。难得让我在一个三角恋的故事里会同时喜欢上两位女角色。能坚持看到这一话真是太好了。
 collice：啊狼谷真不错
 女主要超级棒
 620055：？前半段有点意思。说来也挺好笑的，这个桥段和全篇的基调不是很搭，但却是我觉得做的还行的部分。其他部分就又回归本线了。不管怎样，追都追到这里了咬着牙也得看完。
 eichan：狼谷学姐的部分非常棒，把暗恋的感觉做得很满。
 狼谷有很多小细节来表现这个人，通过各种表情、动作的特写（比如把头发垂下来，还有衣服塞进裙子里面，从班级里“帅气的狼谷”变成图书馆里的“少女学姐”，还有狼谷各种心里压力最后终于爆发）。这些特写表现了狼谷学姐心里的种种活动和对男主的爱恋以及不能对男主表白矛盾心理。狼谷学姐声优演出也好，淡淡的语气有点中性
 
 开局灰姑娘的故事这演出感觉有点像樱兰高校公关部，真的太精彩了。
 看前半部分的时候，我对狼谷学姐和女主这对看出了《好想告诉你》里面女主和女二胡桃的感觉。也就是这一集我才确信这个动画是个少女漫（之前都不太确定）
 真好看，动画目前为止最好看的一集
 狼谷学姐大白腿prprpr
 
 狼谷学姐超好看！
 
 这段很有感觉，加上片头的灰姑娘，该说这感觉像是樱兰高校公关部还是少女革命呢。反正就是“戏剧感”的张力
 
 
 女主眼睛真好看
  >>gungun->eichan：我也非常喜欢这一集
 563469：后半段太甜了
 aeyyxhyj：这就是恋爱番的 神回吧 
 感情刻画的很好 不管是男主 女主 还是狼谷
 男主在这集里 表现的很有担当 我觉得这就是“男人”的体现 
 我不认为性别刻板印象应该存在 但是如果说男人应该什么样 那应该就是男主这样
 不会让别人一个人承担自己应该承担的责任
 会照顾人 温柔 懂得为他人着想
 这不应该被责骂 应该被赞扬
 elaina21031230：别管男主了，狼谷和式守同学你们俩搞百合吧
 有个像狼谷一样的女朋友好像也不错
 634335：演出做到了酸甜
 daisuki0313：这回有点厉害啊~
 lintmx：神回呀
 mythology：我懂了 只要是没有男主的部分就好看
 mitomito：狼谷同学的心声吐露让边打游戏的我走神了，真强啊
 sgt_pepper：这段之前一直以为狼谷喜欢的是女主
 409467：万能的亚撒西式守和狼谷都能钓到
 264258：呜呜，看不得这种剧情，心痛
 mdc0710：青春似乎也都有这一层名为童话的滤镜
 585218：狼谷的暗恋，堪称全番最好的一段剧情，细腻而又纯粹
 式守真实个好女孩
 hiromi5：这集挺好的...狼谷和式守对话那演出不错
 dzcsings：这集拍得好好哦！
 432475：为什么我感觉这么生草。。。
 逆后宫既视感
 43847：这一集比前几集都要甜 又苦又涩的甜
 404437：想看狼谷同学和式守同学一起草男主角
 94364：狼谷对整体剧情没影响，只是个支线，男主甚至完全不知道这回事
 很难不怀疑狼谷是作者的女主初设，式守倒是像迎合大众口味才这么调整的

第9集
 654669：对我个人来说，这片子没男主的时候观感都挺不错
 fatiaojian：没男主观感直线上升啊，感觉狼谷这两集算是本篇最佳了
 laiby：狼谷学姐穿上了黑丝，差点以为要从运动系少女转型了，而且感觉比女主更讨喜
 aeyyxhyj：认真来说，我能理解部分观众觉得男主没什么作用的观点。
 只是对于我来说，我觉得 男孩子或者女孩子不应该被性别刻板印象限制。
 我不认为男孩子就应该勇敢，就应该体格雄壮，就应该声音雄厚。
 我不认为女孩子就应该柔弱，就应该体型瘦小，就应该声音细腻。
 
 和泉很温柔，善良，看到陌生人溺水，在自己不是很擅长游泳的情况下也会冲到水中救人，在自己一直很倒霉的情况下还能坚强地活着。我觉得这是很让我佩服的。
 我不希望大家对这样的男孩子抱有鄙夷和偏见，对他人真诚善良，难道不是最宝贵的品质吗。
 
 多说一些，其实很多人对男主的指责，让我想起一个男孩子 “玫瑰少年”。
 因为不够男人，被很多同学欺凌，最后轻生了。
 我不希望，“玫瑰少年”再出现。
 男孩子 女孩子 不应该被性别束缚，只要真诚，善良，那就随意而活。
 我真的很喜欢式守第一集的一句话 “我不管周围的人会说什么”。 我也希望像男主这样的不勇敢，但是温柔善良的男孩子可以不要在乎周围人的指指点点，流言蜚语，坚强而自在地活下去。
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：可以因为不喜欢男主而不看
  就像是在现实里大家需要不喜欢的人可以绕过 不交流
  但是我不希望大家对 没有符合现代社会下的男性或女性指指点点 
  男性柔弱 不应该被指责
  女性阳刚 不应该被疏远
  >>520679->aeyyxhyj：我感觉觉得男主没用的原因是因为为了突出女主所谓的帅气而强加的柔弱 而不是因为男主本身的柔弱 男主就像拿个模子硬套出来的所以观感才这么差
  >>520679->aeyyxhyj：或者说讨厌的不是柔弱的男孩子 而是这种为了衬托出女主帅气而故意设置的柔弱的男主  这种反差就是这番的卖点 然后没有男主的时候这种情况就会好转所以没了男主观感就会上升
  >>tameiki_kun->aeyyxhyj：男孩子或者女孩子不应该被性别刻板印象限制不能更赞同。从第9话看来，狼谷也一定程度上是刻板印象的受害者。观感可能因人而异，但理解其对刻板印象的拒绝姿态确实是解读本作的第一步
  >>432023 -> ため息：不能更赞同。从第9话看来，狼谷也一定程度上是刻板印象的受害者。观感可能因人而异，但理解其对刻板印象的拒绝姿态确实是解读本作的第一步+1
 286852：没有男主的观感就上来了……
 somebottle：八满型吉他
 把老师叫成妈可太真实了
 狼谷和式守可以开贴了
 长袖打篮球是什么操作
 后半段这氛围营造的不错
 又痛起来了，狼谷意难平啊
 这样的友谊真好啊
 elaina21031230：狼谷是真的可爱啊
 woaibingguo：两个帅气的女孩子惺惺相惜的友情，薄纱男主了，多来点女子会
 daisuki0313：感觉男主有点多余？？
 419460：狼谷真的是目前能给人留下最深印象的角色
  >>lhb5883->419460：福原绫香不愧是东外媛王
 459574：没有男主立马好看起来了
 collice：真好啊真好啊
 贴贴真好啊
 bllchen：在叙述狼谷转变的同时让人看见了在平时非常活泼的猫崎细腻的另一面，真好啊。
 eichan：我觉得这动画一到狼谷学姐的部分就写得很出彩
 前面女主x基友，我心里甚至出现“女主不如跟基友在一起吧，让帅气的狼谷学姐逆推男主就完事咯”的期待
 
 狼谷学姐的内心描写，看似平淡但是从表情上无法掩盖的暗流涌动的性格转变都描写地很细腻
 狼谷学姐黑丝！
 我个人觉得从本片的卖点GB女攻男受的角度来看，帅气中性又不失少女感、身材姣好的美人狼谷学姐比粉毛更适合当女主。
 所以狼谷学姐！从男主和我里面选一个推倒吧！我想看狼谷学姐推男人（我疯了
 
 
 
 狼谷学姐出现后女主相关的剧情反而觉得没有味道了。。。没有狼谷学姐的女主部分觉得有点无聊，不太想看女主，只想快进到狼谷学姐。
 快把女主踢了搞个狼谷学姐的主角吧！（私心
 679328：动画工房干起老本行了，居然在bg番中看出了贴贴的趋势
 523035：八满好可爱呀
 lhb5883：福原绫香的冷美人太棒了不愧是cool系本cool
 jjbao：为什么辣妹打篮球会输？因为手伸不出袖子啊
 563469：狼谷和式守都是男女通吃啊
 409467：我们可是参加过县大赛的，然后被爆杀
 620055：？这番，在败犬上线和男主下线后信息密度居然终于高了起来，这这这
 568523：从未如此美妙的
 mdc0710：虽然第八集已经是制作组精心、营造火力全开的“当路人女主捡到水晶鞋”的童话异色回，但是我更喜欢第九集。狼谷的优秀塑造足以证明，辛德瑞拉在解除了仅限一夜的魔法之后仍然不会失去她的闪耀色彩，这才是真物吧（大概）
 
 我觉得可以说式守同学动画几乎主动的抛弃了叙事属性，所有的台本镜头都是为了人物而服务的，显然staff做的非常非常出色，绝对是今年最被低估的动画之一。
 hiromi5：md 我就说这集挺好看，原来是没有男主
 dzcsings：狼谷出现后观感直线上升啊
 511297：看完惊觉弱受消失
 835772：这，干嘛吃男主兄弟的醋啊。。
 831938：八满结：所以我是个吉他？？

第10集
 wheel_wy1123：八满太可爱了
 283446：呜呜八满，妈妈爱你
 nullexist：怎么后面非主角回都做的这么好
 athrun1120：不愧是麦昆
 zhiqiu123：果然我就是吃这种王道的剧情，朋友之间的羁绊一直是最能直击我泪点的东西。
 12313：さすが目白式守
 somebottle：式守总在吃犬束和男主的醋233
 八满这都练到直接躺平（物理）了其实感觉她这骨骼是可造之材
 这群同伴真温柔啊，现实中哪里去找这么铁的朋友
 八满心态成长篇，做的真不错，感觉制作组找到方向了
 286852：融化满。
 bllchen：在角色塑造上还是有一手的
 lhb5883：这样太重了吧，重娇犬西
 523035：越来越喜欢八满了
 elaina21031230：这话做的真不错，八满很可爱
 collice：这算个人回嘛
 aeyyxhyj：哎 刻画的角色都好棒
 167075：八满回
 419460：这集演出挺不错，八满真是好可爱啊
 baka_bread：数不过来的静止画演出真是尽力了，动画工房这次真的是怎么说都要稳住啊
 461060：第3个部分的演出不错，bgm有点厉害，不知道是谁作曲的
 563469：这接力赛看的我心惊胆战
 laiby：一开始看到八满的人设就想抱抱的那种可爱，和狼谷学姐一样都是很戳人的那种
 481719：青春，热血，友情。这个是少年jump吗
 409467：是啊，去哪找那么铁的朋友啊，都不用抽签自告奋勇要一起跑
 yuki_zinc：最好的一回
 620055：什么王道剧情
 568523：安详
 ayumicham：这氛围感染到我了，高中的校运会也有过类似的感觉啊
 mdc0710：八满个人回，强强强可爱无敌可爱
 式守这片子只要个人回就是真的在拍青春剪影 ​​​
 396270：超级无聊的一集
 43847：哪个赌马魔怔了

第11集
 366886：除了卖角色没有任何看点
 283446：不是说直男分不清色号
 nullexist：式守家一家子强者
 459574：因为是美少女 所以做什么都很可爱
 zhiqiu123：还是挺喜欢这种用一天内发生的日常故事穿插回忆的叙述方式的。
 286852：兄妹回，但我为什么看出了姐弟回的感觉……
 collice：有一家叫ABC DEFG的店
 cyberiad_starsc：这爬树怎么跟攀岩一样
 woaibingguo：就这？你低估了大家对美少女的容忍度
 回忆太多太杂了
 elaina21031230：短发式守可爱
 lianyuai：小式守可爱
 somebottle：原来式守哥怕生
 应该算是回忆回
 缘，妙不可言
 式守原来是卷发的吗
 哥哥确实挺好的
 本集脚本分镜演出由监督亲自上阵
 laiby：式守真的从能力和性格都太和男主互补了也难怪互相吸引
 顺带一提平成年间的某位练空手道的女生也是能温柔帅气的男生谈恋爱的大和抚子，所以空手道和可爱不冲突的
 baka_bread：满分，伊藤良太，满分这集
 589303：导演水平还是高的，比前两集好太多
 662480：会爬树的女人恋爱不会难
 419460：短发式守可爱的
 563469：虽然和泉的不幸体质过于离谱，但正是这样他才能和式守同学相遇
 aeyyxhyj：哎 男主和女主真的是互补啊... 这就是命运吧
 481719：式守同学的过去。卡哇伊捏
 gigalomania：短发式守也太可爱了吧！
 mukurobara：男女主放学一起回家那里，背景画得很有感觉。
 ldz14：这个妈怎么一副司马脸啊
 409467：我找到自己想做的事了，那就是谈恋爱草
 620055：这位母亲，怎么看人的眼神老是跟别人欠了你五百万一样
 没有主见还怕生，啊，好真实
 解释了人设的又来
 其实还可以嘛
 675232：这一集质量明显和中间那一堆不一样啊，高不少啊
 ayumicham：短发更帅了
 mdc0710：没想到到了倒数第二集还能有如此高质量的式守个人回，回忆与现实的交织恰到好处，角色本就若隐若现的不同一面这次更温和可爱的展现给观众。
 点明标题也是神来之笔
 432475：原来是个恋爱脑
 abracadabra：这也太简单就攻略了。

第12集
 283446：草今天上海迪士尼真停电了，不是乱编
 613626：完结撒花
 nullexist：一回到男女主就是纯纯工业糖精。明明中间几个个人回做的那么好，算了，这种要归功于导演强还是监督强来的，关注一下是谁
  >>nullexist->nullexist：啊不对，归功于单集脚本？ 动画白痴宕机中
 rinne1337：甜
 563469：太甜了
 459574：预约了怎么可能会没位置 虽然升级了
 collice：首尾呼应了属于是
 286852：作为恋爱番，不甜就蛮失败的了……
 589303：船上那段高潮部分挺一般的，不过作为甜甜恋爱番的最后一集普通也把该传达给观众的传达到了
 elaina21031230：工业糖精太甜了
 550211：告白的台词挺不错哎
 409467：什么鬼体质还能让周围停电你要说位置不过换了高档位置因此导致开销更大那倒霉体质还说得过去，虽说有工业糖精之嫌不过这样的恋爱关系至少比起一些出格的关系要好很多
 403078：一直到最后都好纯情啊
 605247：因为两人情话都说的过于土味导致我看的时候是有些尴尬的。总体来说是为这部番平稳结尾了，但是不如前面几话精彩
 underdark9：剧本结构混乱这点系构要负很大责任，但是我怀疑原作结构就很混乱
  >>12313->underdark9：原作本身最开始就是那种几页一回的短漫画，后来受欢迎才拉长，所以前面很大一部分内容都是零零碎碎的发糖。后来才逐渐多故事连续发展的长篇。
  >>underdark9 -> 地球防卫军大佐：或多或少猜到是这样了
 somebottle：土味情话确实有让我尬到鸡皮疙瘩
 不幸体质能让游乐场停电可太狠了，不过好歹白天无事发生
 这俩人还是挺纯情的
 从尺度上来说是很适合在大陆播放的动画，从制作上来看制作组也很清楚这个作品很大程度上是卖人设来着，画面是真的持续在线的
 总之完结撒花，期待动画工房下一部作品。
 laiby：最后一集真甜，就是设定上很割裂，不过男主和式守俩互补性格看下来其实还能接受男主，前提是式守在场，不然单看男主还是接受不能
 aeyyxhyj：最后说的也挺好 “只要这两个人觉得好就可以了” 呜呜 好感动
 danzong：升舱艹，只升舱不升套餐吗
 renai_xdd：11集看了女主小时候发生的事情之后越发能理解粉毛想要变得可爱但帅气的原因了 有这个前景设定人物动机合理性不错的 但是男主却一直很难立起来 所以还是有点工业糖精的感觉 动画工房画近景特写很卖力！
 no1xsyzy：我懂了
 我不喜欢排队是因为我不配。
 461060：bpart远好于apart
 620055：耶？最后一集制作居然不错。你们两个憨憨子给我牙磕掉两颗。笑yue了。女主的形象已经立体不少了，男主还是太烧了，没办法，但是如果你接受了这点，你还是可以嘬一嘬这口糖精的。
 mdc0710：《式守同学不只可爱而已》：
 85/100
 21年的电光机王和堀与宫村完结之后，就一直缺一部让我爱不释手的恋爱动画，式守同学这部片子则恰到好处的出现给了我一颗超级大补丸。
 首先是op动画，虽然不及堀与宫村的色香水那般惊艳但仍然是我今年新番中最喜欢的词曲画面配合（可能没有之一）
 片子的叙事虽然几乎弱化为零，但是在show角色的层面上无疑是巨大成功。前期相对来说只是单纯在发糖的集数里可能没那么有趣，但是第七集开始整个片子的滤镜都好像换掉了一样：狼谷同学的水晶鞋，八满同学的接力棒，最后到式守同学的”可愛いだけじゃない“。既是浪漫的童话亦是部分的青春侧影，既有想象力也有真实感，几乎让我喜欢上片子里的每一个人。
 我觉得这是能和徒然喜欢你和堀与宫村一样，时常可以拿出来重温，给100％cp星人的自己大补特补的动画。
 432475：为什么感觉女主有点像铃木入间
