第1集
 560676：op ed有点强...看得出来在很认真对待 尤其是ed，真是爆赞！！斋藤我爱死你了！
 但是第一集感觉进度有点慢...?对动画党可能不是很友好....
 644987：配乐的气氛塑造很不错
 postcard：第一集还行，给人身加光圈的处理方式挺不错的
 最后灯里女士总算露脸了，还以为要等到下一集了（
 staff是非常标准的JC铃木阵，铃木能不能再带JC起飞一次啊
  >>postcard->postcard：ps：大陆版和谐较严重，建议港澳台
  >>woaibingguo -> postcard：港澳台也有字幕和谐，比如“巨乳”->“身材好”
  >>583774 -> paolino：港澳台也有字幕和谐，比如“巨乳”->“身材好”我也发现了，应该是用的大陆字幕
 615258：第一话制作蛮不错的，期待后续
 laiby：所以内田雄马就打了个酱油？
 jack412：原来你只是个送头杂鱼啊
 msu_akihiro：又一部被主题曲吸引到的番剧（
 才注意到结尾报幕把JC各部门也都给表上了，这是第一次吗？
  >>460833->msu_akihiro：不知道什么原因，jc从今年开始放送的片子全是这种表记形式了
  >>postcard->msu_akihiro：这个表记很怪，原画表部门虽然先前很少见但我还算能理解，但我不理解为什么二原往后JC要把部门表得比职位还要靠前
  传统的职位下表公司+人名，其它公司/自由人用回车+空格分隔开不是挺好的吗，JC这个完全独立于职位之上实在是看不明白……难道是为了说明全是社内员工？展现自己二原仕上摄影的独立性？那底下的几个协力公司总不能也是你JC社内的吧，按JC这表记法，寿门堂都成JC社内的了（
  >>yiyangsoft -> postcard：这个表记很怪，原画表部门虽然先前很少见但我还算能理解，但我不理解为什么二原往后JC要把部门表得比职位还要靠前
  >>yiyangsoft -> Rena：你这么一说确实哦，怎么把的部门都放在最上头啊，虽然下边把协力的标了出来倒是不会搞错，还有上色那一页的排版好特别哦，色设色检和人名既不左对齐也不同行看完七魔剑回来透露下，柴山一生应该是润到J.C了，不知道是长约还是短约（类似于作品拘束那种），前面刚完结不久的地错也有参与，七魔剑EP.4他负责了CG动画指导/Leader Animator
 oreoolymlee：原来圣典还有拍照功能
 坐等粉毛捶地哭
 
 但是对于拿胸撞人这种桥段不喜..少来点就好了（特别是作为百合番
 话虽这么说，正片有就有，大陆版不用看就知道必删，还是尽量看完整版吧。
 
 OP太魔性了，希望完整版可以早日放出。
  >>584621->oreoolymlee：我倒是挺好奇删掉了哪6秒钟，这么一长串的战xue斗xing场面都给过了
  >>postcard -> stevapple：女主把胸蹭路人男身上 momo后辈扑上来和女主贴贴揉腿
  >>oreoolymlee -> stevapple：特意去对照了一下，8:00玛瑙在男路人后面耳语是先有一个拿胸蹭对方的动作，大陆版果不其然删了；拿刀捅头一击必杀是黑屏处理，完整版有捅进脑袋的特写；15:45左右momo粉毛登场先是直接撞到玛瑙胸口上，然后开始摸腿（这里对应台词“补充学姐能量”），大陆版处理方式是放重复卡。
  >>oreoolymlee -> stevapple：大陆版OP也有两处重复卡替换/缩减时长：一个是扛刀的黄毛姐姐那个上移的镜头只保留后半截（胸部删了）；另一个是最后灯里即将吻上玛瑙的名画，替换。
 384390：删了女主直接扎头的画面，还有后辈飞上来和女主贴贴的画面。
 cokemine：B 站河蟹了,看来这部不能从 B 站追了
 下一集快来吧！
  >>oreoolymlee->cokemine：可以挂个梯子看港澳台版，无删减。看到两边时长不一样就知道了（其实看到叔叔在大陆这边要同步放这种高浓度的就觉得，肯定是要删
  >>583774->cokemine：现在已经完全放弃大陆追番了，从去年4月追过来除了平家物语其他所有我看的都有删改，已经常驻港澳台区了。
 542110：整体挺不错，ed信息量有点大，作画也在线，但考虑到是节操，希望能保持吧
  >>postcard->542110：你永远可以相信铃木P
  >>c958746751->542110：铃木p你可以相信
 11208：OP（ED？）好，有一种古早的感觉
 kepler452b：这就是我想看的girl meets girl
 286852：美少女杀人魔动画！我的最爱！
 这下子异世界成了立本人的殖民地了，但因为是单向传送，所以土著人闹独立了不过这个『無』的能力要是在我手上，那我肯定先把世界给消了。
 kuohaohao：第一集表现一般般
 zhenyu1537：觀感很舒服的第一話
 589303：请教一下10：05处那卡（就是那个架在女主身后的低机位）路人大小远近是不是有问题，怎么那么小一个而且隔得好远，教堂没这么大啊
 wr2300：居然有钱！牛逼！jc是我四月暂时的爸爸了！！！！！
 583774：第一集做的挺好的，类型也很对我口味，前半集各种幻视无能的奈奈，伪男主以为自己无能实际超强，最后被女主暗算。
 403078：对迷途少年的处刑画面让我莫名想起了十多年前一个女性战斗番
 607172：挺不错，但总感觉能猜到后面的展开之类的
 625707：制作不错，还有百合贴贴，看爆啊
 还有这腿，爱了
 570577：百合大法好
 537037：開局很像《無能力者奈奈》，原本以為的男主角，結果居然是僅出場一次的路人……
  >>weiyuan->537037：开局就领了便当
 539996：挺一般，剧情估计期待不了什么，展开我觉得阅片量大的基本猜个八九不离十，这种女主很别扭的情感包括逻辑的转变很难写好   演出也蛮平的 杀完人整贴贴是真受不了
 作画部分木本肝了不少啊，巨人那边特效有点想法，op确实塞太多东西了 有卡脸的形变还可以   总体水平破不了b 离伊甸星原还有点距离，看青木后边怎么画吧
 另外jc在制委，算是个好消息
  >>yiyangsoft->539996：听说这片青木参与度并不高，可能主要在地错那边。木本第一集就上来肝了不少，但他本人又不认卡，只能等推特那帮国外作豚套青木的话了
  >>539996 -> YiYangsoft：能看出来，如果深度参与的话第一话青木绝对要画高光的
  >>yiyangsoft -> 花火：听说青木阳性了，作画部好多大佬都是纸上作画的，地错危
  >>539996 -> YiYangsoft：我去  这离谱了
  >>644987 -> YiYangsoft：卧槽
 582328：意外的经费挺充足的样子？jc加油啊！
 finalfantasyfan：质量很高啊，观感很不错
 
 女主杀人也都是直接朝着脑、颈椎等必死地点捅刀子，赞
 elaina21031230：op不错
 后面的百合地方挺有意思
 JC稳住啊
 559571：被杀的男生真是太搞笑了
 
 说起来十二国记开头也是类似场景
  >>lan0216->559571：我也瞬间想到十二国记hhh
 460946：这制作都能算好吗...?后面百合如果不错的话还能看看
 647154：现在都已经有带女拳节奏的人了，在播上几集，会演变成什么样子我都不敢想
  >>551665->647154：刚在吐槽区看到了，说真的这种人跟女拳也没什么区别
  >>647154 -> 三尖酸努努：现在已经出来好多黑粉了，就是因为那个男路人没了，还有人说要直接打一星，它们估计连剧情都没看懂，就硬黑，而且原作的逻辑很紧密的，可惜了
  >>647154 -> 三尖酸努努：现在就只能期盼日本那边的评论能好一些以及商业上可以取得成功了
  >>560676->647154：这不是正常的事嘛，漫画都被喷到神隐了动画怎么可能幸免bgm38自己喜欢就行商业成功更好，参考一下无能力的奈奈，这种片少不了争议的
  >>644987 -> 爱看百合的小张同学：如果只是一开始男角死的事,根本不会大节奏
  >>647154 -> BD1：最多贴吧吵一下而已,但太记仇现在变成是百合豚到处猎巫有些被误猎的人就开始黑了路人的观感会很受影响我看到的几个黑粉，就是因为男路人没了直接黑，说什么没有逻辑什么的就在那尬黑，第一集对我来说讲的已经很清楚了，但就是有人看不懂
  >>644987 -> 爱看百合的小张同学：我看到的几个黑粉，就是因为男路人没了直接黑，说什么没有逻辑什么的就在那尬黑，第一集对我来说讲的已经很清楚了，但就是有人看不懂看到了,这种人原来真的那么多
  >>647154 -> BD1：看到了,这种人原来真的那么多推特上整体评价蛮不错的,加上女主女强人好像正中欧美观众现在已经有人嘲讽处刑少女是获奖作品了，还说斗罗大陆也得过奖。。。这部作品的风评在中国感觉已经寄了
  >>647154 -> 小笑：虽然已经料到了，但真正到来的时候，还是想吐槽说希望节奏可以少一点。
  >>551665->647154：https://www.douban.com/group/topic/263772522/?_i=49135467a50a848
  这下真来女拳了
  >>647154 -> 三尖酸努努：https://www.douban.com/group/topic/263772522/?_i=49135467a50a848这下真来女拳了寄这下好风评是真的没了我在百度贴吧一直跟一个人讲，但他就一直在挑刺
  >>512242 -> 三尖酸努努：怎么没区别，男权人士会举报你看的番？（edit: 看了看好像就是普通三观警察，跟男权也没关系）
  >>551665 -> zod：怎么没区别，男权人士会举报你看的番？（edit: 看了看好像就是普通三观警察）
  >>512242 -> 三尖酸努努：贴吧那帮反百合的魔怔人已经打算要举报了在哪，我看看
  >>647154 -> zod：在哪，我看看你可以想到的所有吧基本上都有节奏
  >>512242 -> 爱看百合的小张同学：你可以想到的所有吧基本上都有节奏我知道有节奏，我没看到有谁说要举报，屎盆子别乱扣
  >>647154 -> zod：我知道有节奏，我没看到有谁说要举报，屎盆子别乱扣我看到了啊，动漫吧还是哔哩哔哩吧当时就有一个贴，就说三观不正已举报。你没看见不代表就没有吧？
  >>647154 -> zod：在哪，我看看我又回去看了一下，那个帖子说举报处刑少女的贴确实没了，应该是被删了，我还记得那个贴子的评论区也炸锅了，因为当初安达与岛村也被莫名其妙的下架了，所以现在看见举报的贴子，反应比较大，一下就炸了
  >>238073 -> 爱看百合的小张同学：我看到了啊，动漫吧还是哔哩哔哩吧当时就有一个贴，就说三观不正已举报。你没看见不代表就没有吧？举报就举报呗，反正这片已经被母狗拿来当刀男人的示范片了，本来就无感，这下正好加速
  >>647154 -> Lantrancy：举报就举报呗，反正这片已经被母狗拿来当刀男人的示范片了，本来就无感，这下正好加速而且以前无能的娜娜不也是开局刀，那又怎么样，不也没见人说什么，说白了节奏是哪个群体带起来的显而易见是的呢，显而易见，毕竟这部作品的漫画早在一年半以前就被某些人喷到下架了，确实是显而易见呢
  >>647154 -> zod：我知道有节奏，我没看到有谁说要举报，屎盆子别乱扣处刑少女的生存之道吧又有了，标题我已实名举报https://www.hualigs.cn/image/6250cc8396f5c.jpg
  >>647154 -> zod：我知道有节奏，我没看到有谁说要举报，屎盆子别乱扣找到了原来的这个贴了https://www.hualigs.cn/image/6250e2435603b.jpg
 551665：这番音乐表现不错诶
 504500：好微妙的感觉，至少再异世界厕纸的平均线之上了，前半段的与后半段之间感觉转折有点突兀，前半段的氛围感刚起来，音乐也很棒，一到后半段开始搞营业就显得有些突兀了
 454641：我去，富到流油啊战斗BGM挺骚，有西班牙风格人设都好棒，金元戳我XP，粉毛黑丝粗眉毛，初听还以为大久保内田弟实惨，明明觉醒能力就中二了那么一下，本来就是转过身问女主这能力要怎么用的，结果被爆头佐伯伊织表现稳定，我担心的是黑毛CV，感觉要拉
  >>647154->454641：希望不会吧，毕竟录音的时候，有很多人提意见的，音响监督肯定会在的，这部番的音响监督是明田川仁，这个人发挥稳定，并且是个劳模，大概率不会犯低级错误。
  >>tameiki_kun -> 爱看百合的小张同学：佳原萌枝在现国里面已经与音监合作过，能被选来配main角色应该是得到一定认可了吧。（顺手翻了一下她目前有役名的作品，音监都是明田川仁）
 leins：银 月 之 书
 佳原萌枝听着有点umb
  >>shizuno->leins：有点umb+1
 cotton_candy：白井黑子，黑子是你吗黑子
  >>resona->cotton_candy：这明明是螃蟹公（笑死
 athrun1120：还真就处理辣鸡
 264270：这魔法倒是挺新颖的
 yangstar：还挺好看 就是有点慢 期待一下
 wu547690740：女仆秘技
 frad：这竟然是JC做的有点好
 xqsdzc：战斗bgm像冰上的尤里那首短节目eros
 animeing：看看妹子
 mdc0710：味 全对了
 虽然不是在阿b看删减版（）
 第一集有那种当初看司波大爷和落第的爽快，这才叫异能战斗轻改，这几年便宜动画忍太久了
 重铸异能战斗轻改荣光了属于是    什么贴贴？那是送的赠品
 555152：看剧情了，多来点贴贴
 maika：论如何一个情节拉低整部剧的水平和暴露作者的矫情。第一集某个地方很好的体现了这点
 22083：制作不错，bgm对胃，可以期待
 节奏上确实有点奇怪
 459574：坂本真绫幻听
 62325：这片可能只是点到为止，不过异世界殖民与反殖民的确会是个不错的题材，虽然很难写好。
 ayumicham：这个开头有种异世界厕纸味，不过这男的半集就挂了，还告诉你不是主角，倒是很好的反套路。如果这男的结尾再死，估计很多人以为是厕纸轻改就没兴趣看第二集了吧
 meowteor：圣典 可以拍照 可以开迷彩 还能放导力魔法……这就是星杯骑士团的战术导力器吗
 另外mili的op可太好听了
 tameiki_kun：听闻原作是GA文库时隔7年的大赏，果然不负期待。
 最后的天降场景简直太棒了
 295606：我覺得，很可能又是女同......
  >>647154->295606：这就是女同，只不过主线是战斗
 554646：我觉得这设定就很带感
 okkr520：铁翻车
 barcelona：第一话还不错
 holylily：世界观有意思，满大街的日文牌匾直接笑喷，接着就此展开设定也是没想到的，召唤主要薅日本人羊毛也是经典
 好耶，早就看不惯穿越文里偷前人智慧赚信息差变现还要装人上人的low货了（包括但不限于诗词歌赋日用百货政体政策blabla
 不过你们被立本人霍霍了这么久连文化都被侵蚀了真的冇问题吗
 惊觉OP是Mili，Cassie Wei一开嗓辨识度真是高
  >>559571->holylily：十二国记里，异世界官府还会用日本住址邮编登记穿越者
 aiyayaya：比我想象中的好看很多，世界观目前看来又合理又完整，真不错
 441758：导力？有没有积力？
 aerbioer：女主好帅啊，期待后续
 267769：观感非常棒，要是龙套男死的在突然点就更好了。
 
 别看港澳台的，直接看巴哈动画疯的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 kumonotsuki：女主回忆部分的BGM好优雅，反复听了好几遍
 randog：要将拥有超能力的异世界人一匹不留地驱逐出去！塔塔开！
 啊这，这绝对是你的名字女同版吧。
 q1q1gg：就这这也能吵起来，服了，魔怔人怎么那么多
 第一集质量挺高的，唯一有点观感不太好的地方是杀完人后居然一转欢乐剧情，制作组这是想让观众讨厌处刑人吗？
  >>uucky->q1q1gg：那段女生把女主村子屠了的回忆杀可能就是为了让观众对穿越者不抱有同情
 mp4spig：哈哈哈，少年，没想到吧，你不是主角
 不过我有预感，少年接下来会复活
 536633：这不是我认识的JC
 270422：开局这个反套路蛮出彩的，就是不知道后来走上正途会怎么样，希望能够继续有惊喜吧
 theduke：小伙纸快跑！啊来不及了啊哈哈
 看过轻改漫画也算是半个原作党吧，本作在一种异世界轻小说里面，双女主百合配置没臭男人绝对算是非常能吸引人的。
 世界观设定，战斗环节上都看得出作者还是比较有想法，有在好好整。
 动画制作非常合格，褒义的中庸。
 玛瑙CV有点棒读感观会有点滑坡，第一集就信息量拉满，看得出这一季度剧情会非常赶。
 月下GMG这一段的演出令人眼前一亮非常精华，音效画面运镜帅的一批
 hanchanyuexiami：都把现代日本高中生拉过去了怎么还是封建社会
 sxx：一集看穿整个套路，不太行
 虽然制作是不穷了
 508427：还是bangumi好，基本都是正经看动画的正常人，婊吧一堆三棺侠把我看傻了
 danzong：开头展开挺有趣的，目前制作质量还算不错，jc我再信你一回
 aeyyxhyj：好刺激
 512242：果然jc做厕纸是专业的，jc我信你啊！
  >>647154->512242：但这个原作并不是厕纸。。。
  >>512242 -> 爱看百合的小张同学：百合也是厕纸啊，除非做成少女革命
  >>647154 -> zod：现在还有几个百合可以做成少女革命那样的，安达与岛村小说可以说写的非常好了吧，那动画也没强到哪里去呀近些年可以说能跟少女革命差不多的，我印象中就只有少女歌剧剧场版和利兹与青鸟了吧？
  >>512242 -> 爱看百合的小张同学：那处刑少女小说能不能跟安达与岛村比？不能，那我说这是厕纸有什么问题？没有。地错也拿了GA文库奖，地错也是厕纸，你说处刑少女原作不是厕纸的唯一理由只会是百合，而你们那套标准加不到别人头上
  >>647154 -> zod：不如安达与岛村的小说多得去了，难道都是厕纸了吗？再说了，处刑少女是一个新人作家写的，确实还有待提高，但这本书的逻辑和故事也要比那些真正的厕纸好很多吧。。。再说了在轻小说界能明显比入间人间的文笔好的作家能有几个呢？
  >>512242 -> 爱看百合的小张同学：不如安达与岛村的小说多得去了，难道都是厕纸了吗？再说了，处刑少女是一个新人作家写的，确实还有待提高，但这本书的逻辑和故事也要比那些真正的厕纸好很多吧。。。再说了在轻小说界能明显比入间人间的文笔好的作家...说了你们那套标准加不到别人头上，轻小说本来就绝大部分是厕纸，这是公认的，这本书就是「真正的」厕纸。
  >>647154 -> zod：说了你们那套标准加不到别人头上，轻小说本来就绝大部分是厕纸，这是公认的，这本书就是「真正的」厕纸。那得过奖的都是厕纸了，那基本上轻小说都是厕纸了？？？你好懂哦，建议去GA文库应聘
  >>647154 -> zod：说了你们那套标准加不到别人头上，轻小说本来就绝大部分是厕纸，这是公认的，这本书就是「真正的」厕纸。呃，各有各的想法吧，我刚才看了一下我的评论，发现有点阴阳怪气，不好意思
  >>767705 -> zod：说了你们那套标准加不到别人头上，轻小说本来就绝大部分是厕纸，这是公认的，这本书就是「真正的」厕纸。高雅的，有鉴赏力的，超凡脱俗的。想必距离成为中国第二个诺贝尔文学奖也不远了。等到时候我就能吹牛，说我和诺贝尔奖得主共用过一个论坛了。
 marsen：《有能力者娜娜》
  >>447750->marsen：异世界高配版娜娜
 611349：导力：指导管程度的能力（
 387855：是，没看过原作感觉挺微妙的。
 开场以为是男主，结果是炮灰。那你干嘛卖肉营业……
 至于鲨人姛画片儿的设定，搞不好会很离谱… 但制作又确实还行。追几集看看吧。
 525513：高拿轻放，估摸着噱头完了后面回归一般套路然后无聊？（不过反正很多人爱看，动画水准也不是差的那一拨，至少不会变成剃须那级别），能接受设定就能看
 132517：我也想贴贴女主的欧派，摸摸女主的大腿
 575513：不太行
 c958746751：n站好评率 炸了
 294627：别辱娜了吧
 558999：外面居然能为这个吵起来，现在的网络环境就离谱
 tokiyomi：信息量很大，還是先觀望一下
 522886：看来剧情还是走百合贴贴，和我想的不太一样
 kamikaze226：第二集女主要是不把另一个迷途人也一刀捅死，那我只能说作者是个傻逼
 670057：讲真，路人男那段完全可以不做那么详细，为何要为无用角色耗费如此资源？
 wuxuan：踏踏开！这片子戏外估计比戏内乐子更多。
 akaisuisei：食灵零是吧，我的评价是，玛瑙可能比谏山黄泉强，但灯里大概率不如土宫神乐
 linxuan：这片热度比想象的高好多啊
 615886：这番B站的推送算是debuff了。明明是百合番且有争议的情况下，B站的推送放了个假男主的大头照并且给了一个少年来到异世界这种的标题。叔叔你怕不是头号拱火乐子人
  >>670057->615886：叔叔我啊，最喜欢流量了.jpg
 440736：这个配乐还挺有味道的
 kazama_akira：这番跟食灵零最大的区别是刀伪主角的身份不一样，被野怪刀和被真主角刀观感可是差多了所以别拿食灵零做对比了
 这伪男主还特意做了类似主视角的处理，生怕场外吵架声音不够大？
 jc难得要带制作一把，希望场外因素少点吧。
 a、bpart衔接实在有点不太对劲：刀完立马贴贴，原作所谓的安慰的想法根本没有表现；apart小心翼翼装亚撒西无间道和刀完人立马对王国军开无双实在观感割裂——至少在没交代很多东西的动画中，仅论观感实在说不上好；回忆杀插入的时机有点突兀，情感转折生硬。
 难不成jc难得的带制作要被演出给搞跪了？
 kitahiragawa_ta：部分卡演得有些尬
 15476：hi酱你怎么这么通讯录啊
 你们这什么教典，还能拍照的，女主又有胸又有大腿，hi酱摸个爽了这下
 导力，开导的能力(
 211998：爆杀异世界人好，求后面别反转，杀杀杀杀杀杀杀
 bennyli：一片破防的是真的有点乐
 ipcjs：我说怎么听得这么耳熟，原来和哥布林杀手是一个歌手
 ackton：来看本季的争议片。第一集算是反套路吧。
 一高中男生武藤被魔法阵传送来异世界，武藤很快就明白了现状，自己穿越了。本来武藤还想着在异世界前往光明未来，结果马上就被扔出了王宫，因为经鉴定他是无能力。女主玛瑙在路上发现了没钱又无家可归的武藤，说明自己是神官，会收留武藤这样的迷途者/穿越者。玛瑙向武藤介绍了这个世界，有不少日本来的穿越者深深影响了这里的文化和语言。武藤说明自己是国王召唤来的，玛瑙表示这种召唤是禁忌，人们在这里被分为三级，从下往上是普通人，贵族和圣职者浮士德即玛瑙这样的神官。查处触犯禁忌的贵族也是神官的责任。武藤提到和自己同时召唤来的还有个女生，有很强的能力，被留了下来。晚上，玛瑙带武藤来到自己的破烂教堂，说明每个异世界人都是有能力的，被称作纯粹概念，没有例外。在玛瑙的指导下，武藤成功使出了自己的能力，可以使东西凭空消失，确实是无的能力。武藤为自己的强大能力感到高兴，认为可以除掉所有碍事和讨厌的人了。这时，玛瑙趁武藤不注意一刀捅死武藤，武藤死前还把教堂屋顶搞出一个洞。玛瑙表示自己是清廉正直强大的神官，也是处理迷途者的处刑人。玛瑙有时会做梦梦到自己在日本的一个学校，在那里大家都是朋友，其中一个是挚友。同时，另一个穿越者也表示自己会做梦梦到自己在某个遥远的世界遇上重要的人。玛瑙与上级奥威尔交流，表示自己准备接下来去王宫处理另一个穿越者。回忆过去，之前有失控的迷途者制造了巨大的灾害，当时幼小的玛瑙是唯一幸存者，在自己后来的老师阳炎的操作下才解决了问题，在奥威尔的要求下，阳炎成了玛瑙的导师。玛瑙的辅助桃子突然出现，像千夏那样对玛瑙有变态的想法，给玛瑙穿上了王宫里的女仆装，帮其潜入王宫，趁机拍了玛瑙女仆装照片，玛瑙因此与桃子抢夺照片。这时，王宫派来几个骑士要解决玛瑙，对方表示召唤异世界人是为了推翻浮士德统治，玛瑙展现实力轻松杀掉对方。接着玛瑙来到王宫，穿越者正站在阳台上，心里没有不安只是感觉有齿轮错位，这时玛瑙从天而降站在穿越者眼前。
 no1xsyzy：上色明亮，通常会被吐槽过饱和的颜色，反而比较能渲染出那种躬身于黑暗服务于光明的感觉。
 
 以下涉及无能力者奈奈剧透
 以下涉及无能力者奈奈剧透（防手贱前置刮条）
 这男的不是和无能力者奈奈里那个男的差不多嘛，发型也差不多
 collice：五十铃
 是你吗从游乐园过来
 396270：第一集做的真的棒，各方面都很完美
 weiyuan：《樱花庄的处刑女孩》
 hheng101：姐姐好飒
 409467：说是百合番好像两女主也不是多美少女的亚子，异世界人都是日本人蚌埠住了，直接文化入侵让异世界人都讲日语这男主的能力明明是人才才半集就凉了
 chashaodan：第一集的水平真的高啊，事件的并行做得很突出，场景设计很用心，台词衔接得刚刚好，最亮眼得还是刺杀伪男主，死去的实感表现得刚刚好，临死独白用溢出的纯粹概念文字展现真是鬼才，虽然很显然后面无法保持这个水准，但也是很满足了。
 cc76061108：第一集真不错，人设很抢眼，叙事毫不拖沓，战斗特效也十分华丽，尤其结束时的OP更是添色不少
 llllllllqpwo：妥妥的高开，短剑打架有些别扭，系统不用片假很有品味。跟玛瑙一起暴杀日本人！
 297208：设定还不错，直觉告诉我这个世界有很多不对劲的地方
 
 穿越专挑日本人以至于日本文化都殖民这个世界了，说话也是日语，有点难绷
 
 上来男的就挂了，反套路，和无能的奈奈类似的设计。这番肯定是多少沾点百合了

第2集
 postcard：富冈宽你还有空搁这画卡呢，不去隔壁虹咲修卡啦（恼）
 川崎秀树的分镜……前2集都挺捞的，讲真还不如橘秀树，对叙事时间（time）的控制太差
 正常对话+用纯色背景和特殊上色来特指心理活动的手法实际效果一般
 ED斋藤强啊，比OP效果要好
 灯里女士好颜艺
 558999：ed好评
 oreoolymlee：又是通篇站桩对话，你们说话的时候能不干站着去随便做点啥事吗...
 服了，师傅别念了，看点只有粉毛吃醋了吗
 ED倒是蛮不错，而且一人成军
 592541：ed可以
 什么时候能看到粉毛哭啊
 下集好像有打戏和猎奇画面？不知道jc会不会上心点
  >>508735->592541：至少第四集？
 508735：爱之深责之切，这集分镜不行，很多静止画面，梅洛配音初遇劝灯里的时候感觉有些尴尬。
 286852：感觉……不如奈奈，虽然奈奈可能打不过你，但奈奈暗杀之前可是会调查清楚对方的能力和弱点，哪怕上面提供了情报也会怀疑准确性然后制定计划，你这业务水平还需要提高。
 原来这个jk能当主角的原因只是比上一集的便当男更难杀而已啊，我倒是挺好奇用『无』的能力搞没这个jk能不能行得通。
 还有，你之后该不会就不杀人了吧？
 644987：音乐和特效还是不错,节奏也行
 演出差点,刚开始的说服好尬
 宽哥画哪卡啊,倒地插头那里吗
 看样子到第三集就是PV的全部画面了,会来波大的吗
 ayumicham：虽然说这分镜好省钱，对话站桩，不过悬念很足。玛瑙她boss感觉是坏银，灯里明显没有女主想象中那么白痴，有兴趣看下去了
 holylily：ネ申ED，好久没见到ChouCho唱动画曲了
 OP/ED演出很能带动氛围，但是求求不要再给粉毛安排专业百合败犬样板戏了，真的品鉴得够多了，坐窗台下偷听的画面简直了
 670057：鱼太说得没错，分镜太“柳伸亮”了
 natsusai：越来越拉了
 
 而且好多百合营业，故事讲不好就感觉观感糟糕
 wr2300：快点快进到猎奇战斗
 讲真如果这番战斗场面拉了也就没什么动画看点了
 539996：开始菜起来了，更有理由相信第一集木本画了多少  宽哥来了都救不了
 这个初监督看起来也是平平无奇了  没有什么想法    斋藤ed可以，厚涂的动感不错
 女主肯定被忽悠了  百了八十也是一异世界人     后边估计就相互拯救戏码了
 姑且追着看看
 animeing：故弄玄虚
 xqsdzc：这处刑少女估计也是穿越的，她自己没怀疑过吗，自己都说了有和同班同学一起的画面记忆
  >>592541->xqsdzc：很明显是骗灯里的啊【】
  >>xqsdzc -> 蛇莓茶：第一集就说了
 568840：怎么第二话就燃尽了
 sio2_h2o：怎么这就开始拉了
 559571：埋了个悬念，说最近很多少女消失，估计是互相穿越？
 av814867167：有一种感觉，土妹子是不是看出女主包藏祸心了。
 elaina21031230：你好有趣呀阿卡林
 cokemine：新的女士已经出现，怎么能够停滞不前
 finalfantasyfan：制作有点拉，但感觉内容还可以
 454641：怪起来了，女主一到黑毛面前就一堆强行解释，黑毛声优果然是拉了，这俩感觉就像强凑一起的我全程支持金元，大胸女走开啦虽然一看就是城府很深那种。粉毛是真惨，真心实意换来女主冷漠相对？这集制作也不大行的样子，最后Mao有拉回一点，这声线我喜欢
 mdc0710：扎扎实实构筑世界观、讲一个好故事这类的异能战斗轻改真的怎么看都看不腻，开心
 我也觉得灯里没那么傻早就猜到了真相，可能女主才是最傻的（）
 athrun1120：所以粉毛才是女士么
 singular_yk：配乐好听
 女主业务水平不如隔壁奈奈但好点的地方是她们有组织性，不会孤立无援
 暂时先观望
 488886：女主的能力是时间，俩女主之间对彼此有着莫名的熟悉感，估计后面会有类似时空穿越的剧情吧
 tokiyomi：製作和分鏡不太行，站桩對話太多。食銹默世錄警告
 512242：所以第一话就说了别抱太大期望嘛。
 跟国王排名和公主链接一样只要打起来了就总有人洗，再烂都要硬洗，饭圈味太重了
 645405：在女二时间能力出来之后，你说她会毁灭世界我还能理解，但她之前只说能力是治疗，你为什么也要杀她？奶人还能奶到毁灭世界的吗
 等一手粉毛哭
  >>danzong->645405：上一个会奶人的已经被握住未来了
  >>xqsdzc->645405：穿越者的能力会无限制成长到灾难级，奶妈发育起来万一能把已经被杀的其他穿越者都复活了，或者把整个世界都变成不死国度呢。(说到底是数值策划的锅
  >>kamikaze226->645405：控制时间就是控制一切啊
  >>645405 -> 00：艹，那个算是奶加复制（这根本就是两个能力啊喂，而且还是无上限的那种）
  >>645405 -> 石头碎了：奶的终点是复活,其实我想说的是那个世界反穿越者已经到了一种魔怔的程度了，就像是被原子弹炸了就把核能给永久封印一样
  >>xqsdzc -> TheSlothfulImp：可能被炸多了ptsd了。另一方面，对教会来说是隔壁老王(贵族阶层)在试图拥有核能，反抗上位。所以为了打压贵族，无差别猎杀穿越者也没错。穿越者只是权力争斗的靶子。
  >>glacjay -> TheSlothfulImp：哪个？
  >>645405 -> 键盘手杰克：哪个？棍勇，就是回复术士的重来人生的男主
  >>glacjay -> TheSlothfulImp：棍勇，就是回复术士的重来人生的男主OK.emoji （草，居然不支持 emoji 字符
 bllchen：原来不是不杀而是杀不死啊肌肉公主有点意思
 460946：所以女主就待了两天就被攻略了 懂了 你们缺一个男同处刑者
 danzong：第二集就开始拉了？
 522886：第一集的噱头过去后，估计就是贴贴之旅了
 kamikaze226：之前我还以为玛瑙会以'跨越时空的思念’这种烂大街的理由对灯里网开一面，但这集玛瑙刀灯里仍然是干脆利落，剧情发展也是合情合理，我得说我有点小看这动画了。另外灯里用能力治疗摔倒的小孩让我想起了恶魔高校里的爱西亚
 560676：这集分镜真是拉了不少，对不起我再也不毒奶了
 初监督果然还是不太行，放低心理期待吧，希望后续质量回升...
 川崎芳樹你不能把分镜交给别人做吗，第1话忍忍还能过去...站桩讲话什么鬼啊！
 267769：剧情而言，一上来就一直套话，一直骗人，让我有点恶心，。
 
 演出拉，中间有段没有Bgm，站桩talk。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 quansuanbangumi：开播前奶了好久，觉得jc肯定全力以赴画面肯定没问题……画面倒是没问题，但这个节奏实在是
 laiby：jc还是那个jc
 果然成为主角的必要条件是锁血么
 感觉不太好，没有观感
 524610：突然就那个平庸
 aeyyxhyj：慢慢关系变好吧
 meowteor：还能更拖一点吗……
 eofs：扭啊，太扭了
 q1q1gg：ED和OP风格差好多
 abracadabra：女主转变有点快吧？
 611349：最后那句话给我乐坏了
 22083：感觉第二话节奏好些，感官还可以
 玛瑙上来就对着灯里一顿输出，像极了传销诈骗
 百合粉毛果然是一眼看穿灯里攻略玛瑙的危险
 lalalalalala：还可以
 lintmx：快进到粉毛哭 我爱看这个
 eyecandy：这话叙事好多了。
 
 灯里的性格也太真实了，是现实中有些人会有的那种
 387855：一开始以为是少鸽，结果发现是emt视角的姛版re0。
 bennyli：目前来看作画分镜稳定，能发挥原作素质；mili op好评；看看能不能改到爆杀老女人那里了
 ipcjs：目前粉毛是最大看点
 211998：别啊，等着爆杀异世界人呢
 aerbioer：挺好看，莫名有种CANAAN既视感
 collice：这回换粉毛败犬了吗
 396270：百合，诶嘿嘿，百合，诶嘿嘿嘿（流口水）
 685916：伏笔变多了，讲了一些设定，坑一个都没填。盲猜驯幼染粉毛成为女士，败给天降丰满妹。
 这集也挺好的啊，就是人不怎么动，一整集下来一点打斗都没有，观感不如上集。
 409467：上一话的男生能力可以解决这个女的啊，后悔了吧
 608679：哈哈哈，重看才意识到原来这里就有很多迫害桃女士的片段
 当时刚开始看的我好像还没get到这种乐趣
 llllllllqpwo：没事捅你两刀你也不知道，还得是天然
 这边总召唤那日本那边不应该经常发生神秘消失案么，就没有高中生侦探来识破真相毁灭异世界保卫日本人吗
 297208：难杀的JK时间系技能确实bug
 
 第二集就开始构建三角关系了

第3集
 lounode：你妈的JC，你做了个毛线
 但凡你用点心，也不会像现在一点心都没用
  >>647154->lounode：这一集其实只是负责演出和分镜的上田茂摆烂了吧如果不是有节操社上色部所属的木村美保做的特效保住了一些观感体验的话这集还要在糟糕很多
 542516：上田茂在干啥？
 quansuanbangumi：看得我心态炸了，第一集看完觉得还行，第二集看完觉得至少画面还行，第三集看完……
 551687：这集演出水平真的要把我气笑了??
  >>yiyangsoft->551687：我还以为是JC本社的人做的演出，结果一看是上田茂的分镜演出，啊这...
 ahonok：这演出看得想弃
 oreoolymlee：真就看个OPED……最多5分不能更高了
 644987：上田茂
 川崎你其实也还行嘛
 画面没大问题,但演出不行
 
 虽烂,但感觉也没到屎的地步,贴吧节奏怎么这么大
 至少配乐和特效保住了最低观感
 未知瑠和木村美保的报酬应该翻倍
  >>yiyangsoft->644987：我也去看了漫画，打斗部分的确有改动，但也没有评论区所说的改的面目全非，改动最明显的估计就是后面玛瑙赤身和红盔甲战斗的那段，我估计动画做进去了也得被审核cut掉
  但有一说一，这集原画阵容里面，要打戏，J.C的铃木悠起、岩倉和憲，还有总作监菊池隼也这些人都会画而且还是画得很不错的那种，但上田茂这分镜改的确实有点迷
  >>644987 -> YiYangsoft：我也去看了漫画，打斗部分的确有改动，但也没有评论区所说的改的面目全非，改动最明显的估计就是后面玛瑙赤身和红盔甲战斗的那段，我估计动画做进去了也得被审核cut掉动画好像本来就没做赤身战斗
 postcard：上田茂啊上田茂，你怎么比川崎还拉啊
 脚本也犯罪
 而且这片不设动作作监的弊端也显现出来了，打戏真tm“绝”
 铃木薰：妈的，我的人脉怎么便乘了这个鬼样子（
 325545：火车上那段莫名想起永生之酒；其他部分昏睡
 286852：听说这集有小高潮，怪我，没看出来。
 wail：啊，开始崩了么
 zhenyu1537：演出折磨，屬實浪費資源，24分鐘就當做了場惡夢，但願下一集川崎跟野上給力點
 569814：呃……这集讲了个啥这是……
 583774：上田茂的演出对时间尺度的把控太差了，很多打斗分镜给人一种轻飘飘的感觉。​
 ipcjs：这个上标题的“赤”，是不是太水了点
 thereone：话说川崎和上田茂还有时间一起去小书痴做分镜演出，怎么没时间多打磨打磨处刑
 q1q1gg：好菜的恐怖分子，全靠自爆
 frad：少女好颜艺，缎带才是本体
 meowsd：怎么这么怪？
 416841：菜
 kyoani：打斗就是站桩聊天，让我想起了看魔禁时的青葱岁月
 sio2_h2o：要不是最后几分钟把这作最重要的东西点出来了我就三集弃了
 549510：看完后这话后，除了时空错位，其它就没印象了
 nightdetective：看过一点原作……随便说点什么吧。光就动画目前表现出来的“亮点”：百合+新颖设定+轮回来看。
 首先，百合这块，人设这方面就做的不是很好。第一集里花前半集讲完的反转在原作里其实写了很多，伏笔也好，设定也好，都铺了不少。杀人后女主的行为和心理也有描述。但动画表现的还原度个人觉得只是还行的程度。为了推剧情，反而把女主的人设搞得有点浮。（其实既然简介上的内容一集都讲不完了，何不拉长战线呢）说实话，现在俩女主的人设都有点怪，百合的观感也一般。
 其次，是新颖的设定。倒也不必去深究，细扣是有bug，但我在意的是动画组怎么讲怎么铺，但到目前看来，单从动画而言，个人觉得讲得还是很含糊。另外，最想吐槽的一点是，就算不看原作也多少能推测，后期打戏是不会少的。第三集做成这样真的想让人吐槽上田茂你在搞什么行为艺术？
 最后是轮回。这点更不必多说……轮回系的佳作乃至神作在动漫、游戏、漫画这块还少吗？所以必须要看这个框架下的如何发挥——只能说原作兜底，本来应该是出彩的人设配合着演出效果在轮回这一框架下发展剧情。但是现在给我的感觉就是，光靠这个拉分了
 JC社啊，你给点力啊……求求了（）
 finalfantasyfan：动两下、聊个天、再动两下、再聊几句，够味儿
 455244：这打斗可真激烈啊……
 cokemine：看贴贴就行了
 559571：寄
 ww2646625321：看个乐
 yuki_zinc：jc社你在干什么，这集演出也太怪了吧，不会做打戏就不要做
  >>647154->yuki_zinc：看一下制作人员有很多会画打戏的人，我现在怀疑分镜和演出摆烂的原因是因为上田茂和川崎着急去下克上的片场
  >>yuki_zinc -> 爱看百合的小张同学：挺无语的
  >>525766 -> 爱看百合的小张同学：jc现在除了冨冈和青木，还有哪些人会画打戏的？
  >>647154 -> 子鸦丸：请了外社的人，不止有本社的
  >>644987 -> 子鸦丸：铃木,岩倉和木本
 418463：节操社拍了个啥？
 我又看了个啥？
 athrun1120：导力铳 什么轨迹  
 
 所以女主就是486？
 bllchen：这打斗就断断续续断断续续个不停
 所以途中是发生回溯了？究竟发生什么事了
 谁来数数灯里一集内说了多少遍“不愧是玛瑙酱，真是太厉害了”
 536633：打戏拉胯就算了 叙事节奏也烂得不行 真有你的节操社
 awsl：艹，笑死我了，jc社你怎么又在制造垃圾哦
 568840：第一集骗我进来
 leins：KeA
 539996：分镜演出什么垃圾  不想画可以画站桩聊天
 这么多资源一点不会用 本来以为川崎够菜了 结果直接开摆  这下得追完看看还能不能拉低下限
 328065：为什么分镜和演出能这么拉。。。
 yangstar：途中那个恶心的感觉就是灯里使用了时间回溯吗？
 koei327：为啥恶评如潮，我觉得还可以啊……异世界动画普通水平。
  >>670057->koei327：第三集顶多及格，平均？想多了
  >>koei327 -> LexBurner：放进这季度的几部异世界，不就是平均水平吗？还是说各位原作党对标的不是异世界动画制作水平？想要和夏日重现和间谍过家家扳手腕的意思？那可能是我这种纯动画党本来就没啥期待觉得就是普通轻改里面可以一看的动画吧。
  >>670057 -> 爱知你不能更可爱❤：放进这季度的几部异世界，不就是平均水平吗？还是说各位原作党对标的不是异世界动画制作水平？想要和夏日重现和间谍过家家扳手腕的意思？那可能是我这种纯动画党本来就没啥期待觉得就是普通轻改里面可以一看的动画吧...那就只能说个人观感不同，ep3这分镜演出在我看来真就普通制作会社便宜轻改水平。
  >>koei327 -> LexBurner：那就只能说个人观感不同，ep3这分镜演出在我看来真就普通制作会社便宜轻改水平。哈哈那可能确实原作党很难受吧，我是普通动画党，因为就把它放在普通轻改厕纸栏里，现在播了几集对比起来觉得这部还算可以一看。
 tomatochicken：3话挺迷惑的，各个方面
 270422：完了，寄！
 aeyyxhyj：女主好强,,,
 351097：去看了漫畫版，才發現JC真的有毛病，就直接按漫畫版的敘事和分鏡改觀感都會好上10倍，兩個女主的塑造也不會像現在一樣糟糕。
 ayumicham：能动就行
 wr2300：这改得...就当成JC又寄了罢
 454641：这摆得剧情安排不行，制作也不上心，合着你们献祭自己的红球只是招了个杂兵红骑士，实在是蚌埠住了要么盔甲华丽点要么招点看起来更强的啊，现在这样就是一个尴尬，这也能苦战女主剧情安排就嗯无视粉毛，Mao也是莫名其妙和粉毛缠打，不过这俩不知道以后会有互动吗，金元需要放弃这种冰冷女主
 panacea：这是在干吗啊 没名堂就在那打了 然后这分镜展开安排我都不知道是干嘛了
 560676：川崎芳樹拉，川崎芳樹拉，川崎芳樹拉完上田茂拉
 这么一比ep2竟然还行真是无语...
 资源明明谈不上差结果被垃圾分镜演出寄成这样....
 木村美保 和 未知瑠 是神，赶下你两提高了整集的观感
 568319：诡异的打斗，我看的什么玩意
 611948：我一开始还以为前两集人物的不怎么描写是这个番的小特点，还以为是低开高走，这集看完真的，你这讲了个jb，打斗真的拉的要s，就只会格挡是吧。分镜也拉的要s，我是真的傻了。你这集关键是也不知道是讲了什么，桃子和公主硬组cp？灯里和玛瑙的苦难日常？你不如去做日常番，保你四月最佳
 laiby：这几个女的实在不讨喜啊，也就特效勉强救了一点观感，jc不行了
 419460：演出low得不行，打戏看得难受得一批
 671117：必须要两倍速，打斗才能带点感觉，属实是分镜拖累作画了
 elaina21031230：JC稳住啊
 mp4spig：太严格了你们，看动画不就图个开心
  >>644987->mp4spig：婆罗门网站不就应该严点(
  >>oreoolymlee->mp4spig：然而这分镜演出作画你能看得开心起来吗
  >>mp4spig -> OreoOlymLee：可以啊
  >>oreoolymlee -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：可以啊
  >>amyhabor->mp4spig：我看的挺开心的，不是很懂
 tokiyomi：看了個寂寞，同樣24分鐘卻感覺被浪費了
 267769：啊，这！我觉得还行，打斗分镜挺拉夸的。
 
 停火车那个特效也是做的软粑粑，像那个教堂的门特效可以多来几个，加点厚重感，气势看起来就不一样。在加上钟声的响声，效果就完美了。
 
 说白了，还是穷啊。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 405942：JC怎么能这么菜
 526866：刹不住车了嘿
 bilayer：鉴定为菜狗摆烂动画
 takauji_officia：你妈的，这打斗分镜做的是什么
 lhb5883：mao可爱
 488886：这打戏是什么鬼玩意
 22083：节奏太拖了，演出有问题，系构也不行吧，这话内容上就太少了
 fzn01：4月18号，处刑少女第三话bgm吐槽打戏做得很烂的站友很多，以上（
 274845：至少绘柄没啥问题，知足了
 lalalalalala：拉了
 bennyli：至少剧情没烂（
 - 肉眼可见地省钱，张数少了
 - 所有路人变得仅仅是维持“看不出问题”的水平
 - 所有次要桥段肉眼可见地减少了动画数
 - 用了很多省钱的分镜用法
 - 别告诉我音乐和前两集花掉了所有的钱
 532077：我看得快没办法呼吸了……
 no1xsyzy：弄丢了「悬置不信」
 
 1. 制动装置破坏程度太低，看上去完全可以用「时」的能力修好。尽管可能考虑到能力的负面因素不能做，但人脑的功能上是先联想到所有可能性，再逐一排除，无论是排除是基于道德准则还是实用性准则。对此完全略去不提，那从开头就不应该把内心活动添加为画外音。第一集展现能力暴走画面，正是希望观众不要把メノウ等神官视为污名化能力的食利者或惧怕能力理论可能性的懦夫或被能力之污名洗脑的盲从者。之前明确地提出能力能够且必将暴走，将读者拉到メノウ同一战线，在此处却缺乏了基本的联想-排除过程。
 2. 去掉了モモ想要避免メノウ被发现才故意离开列车的部分，倒不如改成完全反面的『意外』。可算 OOC
 3. 车顶站桩对话太长了，视觉信息与听觉信息不匹配，演出上不如改成爬上车顶的过程中对话，或者精简对话。不过，这 70 多秒只有 6 个机位最多 9(?) scene，每个 scene 就 3 个 cell 循环，是在省钱（）
 446271：这集在原作里不是一个小高潮吗
 只能说有亿点点拉
 randog：一脸潮红真的是痛吗
 aerbioer：演出拉了，唉
 补魔那段只听声音的话可以说是极其糟糕
 523035：momo和公主打得不是挺激烈的吗（可是你们为什么要打，还打那么久）
 倒是女主在站桩打怪
 配乐真的很不错
 collice：不能边打架边说垃圾话
 我觉得你们功夫还不到家
 441758：所以那个炉子就没个开关吗
 eyecandy：连接导力（意味深）
 jidaozi：打了，但没完全打，看之前没想到有这么无聊
 danzong：不崩但是难看的打戏就是指这种吧
 hiumi：看到火车顶着站台刚好停下来那里我内心：但凡刚才在车上少说两句赶紧动手都不会这么卡点。我懂了这部分是做给拖延症患者看的（并不
 685916：太水了这一集，是不是制作人员摆烂了呀？打得不好看可以说水平不够，人物各种迷之操作，简直同少儿动画一样。
 开头有了，结尾也有了，过程步骤也都有，就是细节经不起推敲，感觉就是敷衍了事做出来的。
 linxuan：哥们儿比我先看的，我只听声音的感觉是：
 不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～不愧是玛瑙酱～
 15476：打戏什么勾巴，好多幻灯片啊，肉眼可见的贫穷起来了
 怎么这就开始护老婆了，这么危险的情况你们俩还在这打情骂俏(
 cx1007834794：好啦好啦，都消停一下。
 没那么差；或者说，之前没那么牛逼。
 mdc0710：打戏分镜难看到有些丑陋了，明明绘柄这么稳也不像是却作画资源的样子，上田茂作为单集分镜这个人能力实在是要被大大打上一个问号
 剧情在最后三十秒终于点了一手，不过也都猜出来了吧，虽然没看过原作，我想这种悲剧轮回大概会描写的很有神圣感，可惜动画仅仅是拍了个平铺直叙的白板演出。
 贴贴度还挺高的，一定程度拯救了观感
 “不愧是玛瑙酱！”（省略一万次复读）
 275400：什么佩可莉姆
 294627：虽然但是，后两集观感比第一集强上不少
 hheng101：不懂为什么不用时光能力修好那个装置
 shaoniany：女同补魔太爽了太爽了，此时桃还在和皇女战斗，太媚我了
 447750：我有一个想法，持续补魔灯里是不是就不会失控
 xchxd22：不懂为什么不用时光能力修好那个装置。看起来这集be了一轮，明明好好做能不错的结果一笔带过了。
 409467：该不会已经轮回过一次了吧这恐怖分子虽然敢死不过这技能不太行，还以为是大爆炸
 608679：删除了回复
 llllllllqpwo：意外的要大谈时间系了诶菜月灯里
 红的不是炸弹，劈开炉子不回溯，真有点反直觉了这片
 297208：理论上灯里可以是一个不断SL的玩家，虽然时间很短…所以从这点考虑她目前的表现也有可能是伪装的？
 
 中间的那个短暂的群体回溯是什么情况？单纯的能力失控还是发生了什么事情？不知道会不会是一个伏笔
 
 主角这几个目前看起来没一个讨喜的

第4集
 644987：演出蛮有想法的,但感觉还差点
 比上田茂和川崎好
  >>postcard->644987：虽然但是，这集分镜还是川崎啊
  >>644987 -> postcard：我说的是演出啊
 lberg3：制作……希望下集给点力吧
 569814：玛瑙和灯里 实在是不太有cp感啊……
 oreoolymlee：可能是上集太烂，这集过渡回好感扳回来不少，总算不是皱眉头而是一脸傻笑看完了
 536633：没有打戏的话还稍微能看
 ayumicham：对比上集这集还挺好的。转生到这个世界的人还真惨。感觉下集就去游览，然后日久生情，等灯里要死的时候又舍不得这样吧？
 286852：不对呀，这根本不是我想看的美少女杀人魔啊，这根本不是杀人魔啊，你说被漂白的灵魂这个谁懂啊，还说什么成长的这么扭曲这哪里扭曲啊，你要是回答想成为你那样的处刑人是因为看到不同的异世界人死掉的现象很有趣都还凑合，可我就是想看到意想不到的东西啊。而且说起来导师在那瞎逼逼我们是坏人，所以要杀人什么的，莫名看笑了，我寻思着你们杀立本人也是为了防患于未然在用自己的方式守护着你们的世界原来你根本不是杀人魔，实在是太善良了，令我大失所望。
  >>518695->286852：我猜作品的意思大概是，被漂白的灵魂没有“自我”，因此才不是“想要成为和你一样的人，而是想成为你”。身体需要一个“灵魂”来形成“我”。这样的感觉。
 benetyrant：我感觉这集好无聊~
 kepler452b：无法加以限制的超能力导致世界崩坏，对比之下自新的愧死机制真是天才般的设定
  >>ipcjs->kepler452b：有区别吗？都是把危险扼杀在摇篮中（
 q1q1gg：节奏好慢
 megui：小粉毛好惨，别到时候「为了玛瑙的幸福所以我决定把她让给异世界人」，支棱起来啊你得
 nightdetective：前半段的观感和演出效果还不错；但代入之后，与后半段多少又有了点割裂感——看样子下一集又要有打戏
 cokemine：没有打戏还不错。世界观挺有意思的
 bllchen：明明是为了世界和平不得已要成为“恶人”但为什么这个培训过程要整得和邪教一样
  >>collice->bllchen：不像邪教一样洗脑估计下不去手吧
 tokiyomi：我現在就是想看到最後，看這「得獎作品」究竟能有多少含金量
  >>670057->tokiyomi：不高，在成为小说家吧！的冲击下这些文库编辑部给的大赏“王婆卖瓜”、“自吹自擂”的性质越强了
 mp4spig：还行，配乐有来自深渊的感觉，希望也能突破常规
 collice：老太婆最后还要卖个萌
 athrun1120：训练看笑了
 laiby：除了粉毛，这俩女主真不能看，也不知道是经费还是剧情问题反正就是不讨喜
 panacea：这集比上面那集好一些 我現在就是想看到最後，看這「得獎作品」究竟能有多少含金量 他到底屌在哪里
 454641：女主回忆还不错，但回到现在就尴尬，你说送走黑毛肯定是不可能的啦，还有现在女主这态度和过去还是有断层黑毛倒是配得有点好笑
 670057：GA文库大赏，就这？
 chirin：泡澡时从浴缸穿越回日本
 bennyli：没崩就还好（
 这话也在巧妙的地方省钱了，果然还是穷（
 楼上尬黑也是有点
 270422：没有打戏反而更好了，一转百合贴贴和扭曲怪
 295606：沒有漏網之魚倒是很奇怪，曾經這麼大的影響力，至少有個暗處的組織，算了，不想了
 671117：怎么说，贫穷，把为数不多的经费花在女主上，于是打斗就崩了
 ipcjs：大奶妹和粉毛都不错，女主着实没啥特色（
 274845：桃女士
 523035：摔门声吓到我了
 419460：桃子真像个工具人
 455244：不是吧，就这东西还获奖。让我瞧瞧后面能不能捞回来。
 685916：这集还不错，好好讲故事，整点百合和扭曲怪，即使没打戏，即便人物不怎么动，也会好看的。
 女主失忆了，而且导力连接十分畅通不同常人，作者应该有所安排。
 丰满妹对女主的好感度增涨得有点不自然啊，盲猜是有原因的。
  >>539024->685916：正解了，原因第五话或者第六话会说
 539024：很多人觉得就这，这都能获得GA文库大赏？实际上是因为动画其实还没改完第一卷，第一卷最后会把很多东西都说清楚的。
 看动画节奏应该是打算每6话一卷，所以至少到第6话动画观感会有明显提升。
 当然JC这动画......只能说JC也没落了啊，资方应该给了不少钱，做出来这样的效果不能说是厕纸，但只能算平庸了吧（还是CW好）JC以后你就多接接芳文的，像RPG和slow loop要是是你接的话，观感应该都会比现在做出来的要好一些。
  >>644987->539024：JC可沒得选接什么,比不上A-1和CW这些有爹的
  >>539024 -> BD1：那倒是
  >>670057->539024：额。。。又是所谓的“慢热”吗
 yuki_zinc：这就对了，画什么打斗，多画女孩子贴贴就完事了
 22083：这话还可以，节奏不拖就能看
 267769：桃女士啊，桃女士。
 
 我想看玛瑙坐地大声向灯里惭悔！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 randog：小心大胸女人！
 555152：还是贴贴和扭曲好看
 jidaozi：一转扭曲了吗可是比起这个我更想看主线剧情推进，看看还能整出什么活
 15476：平胸的桃女士输的太惨了小心大胸女人
 你把门摔那么大声音干嘛辣
 我感觉别打架了，就扭曲百合吧，你们才在一起几天就开始这么别扭了
 mintorchid：回忆冗余太多
 danzong：还是扭曲姛适合我
 mdc0710：灯里和玛瑙这对吧，其实互动还是挺可爱的，但玛瑙这个半热不生的态度也挺尴尬，确实没啥糖度
 说世界观和设定，虽然没啥稀奇但也没有什么问题，目前展现的都是很朴素的东西，我还是期待着一些比较cool的“奇幻色彩”
 holylily：你班婆罗门要求是真的高一般路过动画党没觉得本回内容有什么问题
 momo还是太老实，任劳任怨是没有用的，会哭的孩子有奶吃，学会摔门你也能和前辈date
 elaina21031230：贴贴
 5655：晓美焰既视感。谁才是演员。
 10709：为啥不去猎杀懂召唤异世界之术的人
 xchxd22：什么来自新世界+fz
 409467：都是女孩子掉个浴巾叫什么叫啦
 我们对其的依赖程度从我们通用语为异世界语可以看出蚌埠住了霓虹没能统领大东亚但是统一了异世界
 llllllllqpwo：这边的女性穿到日本了，一落地被日本处刑人拿カツ丼撑死
 297208：行刑人的存在有点像必要之恶

第5集
 lounode：这章断的好哇，原作党属实是被拿捏了。
 还有下章标题这么剧透真的没事吗
  >>539024->lounode：看来是24话改编4卷了
  这下话标题，没看过原作的也看不懂吧，也不算剧透
  >>seupho -> 赤座灯里：看来是24话改编4卷了
  >>539024 -> タマキイロハ：应该是季番这种动画给半年番的规格，谁给的勇气你要想想现实主义勇者都是半年番，这番好歹GA文库大赏半年番一点都不意外，另外这玩意现在都没发碟片消息，这如果是季番其实蛮不正常的。
  >>644987 -> 赤座灯里：你要想想现实主义勇者都是半年番，这番好歹GA文库大赏半年番一点都不意外，另外这玩意现在都没发碟片消息，这如果是季番其实蛮不正常的。应该只是季番,铃木还有7月的地错,感觉忙不来。
 539024：这个仪式场给我的感觉像是隔壁超炮片场的才人工坊，不愧是节操社
 oreoolymlee：啊，终于有点活儿了，没想到兜底兜得这么快
  >>539024->oreoolymlee：下一话还有新信息
  >>oreoolymlee -> 赤座灯里：现在对它的期待仅限原作了
 nullexist：这集有点过蠢了大概这就是纯纯的女同贴贴动画吧
 286852：这什么楼比反派，经典上司是幕后黑手，这下好了，所有矛盾都归结到一个人身上了，敢情推动你两搞百合的是这反派啊。
 583774：这老太婆动机真是典中典，能不能整点有新意的活，下集估计又有打戏希望别拉吧。
 ipcjs：不会失败就从来吧(bmg38)
 591662：这反派好low。。。
 bakasira315：這老太婆廢話也太多了，硬是解釋動機解釋了近半集。
 frad：反派话痨即死定律快发动啊
 nightdetective：……我真的很担心JC下一话的打戏。
 536633：JC传统艺能 站桩嘴炮
 q1q1gg：让人去调查你自己，结果导致自己翻车，都不知道是蠢还是聪明了
 tokiyomi：這反轉來得太晚了吧，等了四集才有點看頭
 bllchen：经典长生不老恢复青春玛瑙真是究极工具人
 看桃子变心比主角俩更有意思
 518695：设想了挺多种解决方式，结果是这样吗...无语，单纯拉个别的矛盾出来延缓核心矛盾的解决吗。
 athrun1120：第一次听到这老太开口就有大BOSS感了(
 反正知道阿卡林不会死 也就只能设计个跳反让女主站到那边去
 collice：属实典中典了
 后面要是只有这水平那还是算了
 454641：展开还可以，使得玛瑙和灯里一起更有说服力而且CP感有了同样适用于桃子和公主，这俩更尊，一个毒舌小女友难攻略，一个大大咧咧聪明的霸道总裁，我喜欢这俩老婆婆宝石机关枪有点喜感的
 eyecandy：来，小桃，给他表演个极巨化
 lhb5883：好老套的反派
 laiby：百合cp贴贴，这不得先让女主开个挂先
 539996：呃这也太蠢了  蠢就罢了还揭晓的这么快
 ac全堆到下一集我看看你咋做
 mintorchid：买礼物时灯里生气的气口，唱诗班接电吉他，音监，你好强大！
 坐下水道地板，momo，你好强大！
 bennyli：op前的那几卡真的是崩得厉害。。。。。其实其他的也没好到哪里去，不仅穷工期还有点崩。。在崩和不崩之间横跳。。。特别是中间焦段基本全崩了
 JC这改编的，惨遭节操动画化。
 
 
 话说难道还有聪明的反派吗？如果反派思想太复杂，这类故事就没法写了。
 yuki_zinc：下一话就是打戏，感觉要寄
 py：因为老太婆五颜六色能量弹的攻击方式，笑得喘不过气来。
 我也不知道我的笑点为什么这么奇怪。
 396270：拉了，感觉跟看recreators一样
 572983：剧伴还是不错的
 295606：有這個不早用？
 panacea：这反派属实有点low
 weiyuan：本以为是仪式鲨不掉灯里，然后复活原谅女主，然后继续贴贴。谁知道猜错了，来了个老太婆大boss反转
 holylily：古今东西这种老僵尸可谓批量生产啊蠢low你们是在骂谁我都不敢想
 randog：灯里究竟经历过什么，对玛瑙这么攻啊
 奶奶这花手铳有点乐
 大主教这想法想起了犬夜叉里的白心上人
 523035：boss揭晓得太突然了吧
 aeyyxhyj：真的不容易...
 267769：啊，这。跟我想的剧情有点不一样啊，我想看卖脑酱抱着灯里大哭对不起呢。艹
 
 现在把看点拉到小公主跟桃子这边，她们能在一起吗？？？嘿嘿。
 [来自Bangumi for android] 获取
 elaina21031230：老太婆太絮叨了
 mdc0710：我甚至觉得我猜到一点下一集的反转了.....这个片子能做的反转也就是用时间来设置，而且有两个世界........
 可能具体而言猜不准，但我觉得围绕时间和世界做的反转，希望能比我预想的惊喜一点。
 685916：子供向有问必答经典反派？
 搭档发现了个魔法阵，热心路人帮忙推理了一番，女主收到信息后直接向怀疑对象丢技能了，明明前几集还是母慈女孝的状态，我不理解！
 节奏不拖沓是好事，但是别偷懒啊！
 ynyyn：有点没跟上思路，跳反得太快。
 jidaozi：经典永葆青春反派
 530365：哎，就是不打，就是玩儿
 641082：反派为什么都爱自我阐述啊，祈求理解和原谅吗
 没个反派的样子
 majo_abra：开始了，解说！
 这不明示女主是异世界人
 409467：说了半天就是不想老死
 llllllllqpwo：人数比较美丽，明知打架不怎么好看还是被栓扣子了
 玛瑙太弱了，怎么不呛老太婆几句
 297208：又是永葆青春的诱惑。虽然老套但是理由确实很足够就看怎么破局了

第6集
 lounode：差点以为要完结了，不过这演出还是一言难尽啊
 lberg3：粉毛哭!
 nightdetective：剧情总算展开了……演出虽然不至于到第三季，但还是……
 539024：战吧老哥最喜欢的粉毛哭
 a751873260：好惨的momo
 oreoolymlee：这集还可以，要素齐全，momo哭*2，主要还是把主线索捋清楚了。
 旅途的终点必定是悲剧也好，只要能写好就好。
 有点没看懂的是1.灯里怎么用momo发饰脱围的；2.迷彩导力蒙过主教这里完全没看懂
  >>seupho->oreoolymlee：这话很差，小说里面一些很明显有交代的点没讲出来
  >>oreoolymlee -> SEupho：我只看了动画，我现在对这部的心态是能乐到我就行，追完如果觉得还有点意思再去补原作
  >>seupho -> OreoOlymLee：我基本已经放弃期待了
  >>oreoolymlee -> SEupho：适当降低一些期待可以收获很乐子人的体验，第三话就是个分水岭，之前抱着很严肃的心态结果觉得简直可以一两分，现在就好很多，哪怕演出一塌糊涂但是能看出底子还是有点东西
  >>aiyayaya->oreoolymlee：我也只看了动画，不知道说的对不对。我的理解是：1灯里应该loop了很多次了，为了这个时间点脱困，她试过很多方法or见过很多路线，比较而言momo暴走是最简单有效的方法，于是她就老化了momo的绸带，老到让绸带刚好在龙喷火的时候烂掉的程度，momo以为绸带是被龙烧了就暴走了；2，好像就是主教以为是师傅扮演了女主，摄于师傅的战斗力愣了一下，但实际是女主假装成师傅晃了主教一下
  >>oreoolymlee -> 哎呀呀呀：我也只看了动画，不知道说的对不对。我的理解是：1灯里应该loop了很多次了，为了这个时间点脱困，她试过很多方法or见过很多路线，比较而言momo暴走是最简单有效的方法，于是她就老化了momo的绸带，老...谢谢，想了一下逻辑上可以解释得通；不过好像也没那么重要了。不过假定你说的是对的，按照这个思路去想第一条，那本作演出实在不太行，甚至有误导成分：灯里摸发饰紧接momo发带的镜头（也可能反过来，有点记不清了），我下意识以为是把两个人的头饰替换了还是怎么着
  >>aiyayaya -> OreoOlymLee：谢谢，想了一下逻辑上可以解释得通；不过好像也没那么重要了。不过假定你说的是对的，按照这个思路去想第一条，那本作演出实在不太行，甚至有误导成分：灯里摸发饰紧接momo发带的镜头（也可能反过来，有点记不清...有个她发射了“魔力”缠在momo发带上的镜头啊……还挺长一段呢
  >>oreoolymlee -> 哎呀呀呀：有个她发射了“魔力”缠在momo发带上的镜头啊……还挺长一段呢那可能是我忘了，而且貌似没说明是什么导力？
  >>finalfantasyfan -> OreoOlymLee：那可能是我忘了，而且貌似没说明是什么导力？说明了呀，未来灯里把“风化”的导力射到了momo发带上，然后给了个发带变黑老化的镜头，火龙一喷火就直接被吹成渣了
  >>oreoolymlee -> PiyazK：说明了呀，未来灯里把“风化”的导力射到了momo发带上，然后给了个发带变黑老化的镜头，火龙一喷火就直接被吹成渣了好的谢谢告知，我懒得回看了（
 ilris：粉毛哭，momo太惨了
 剧情总算是推进了一些，看这样子是已经到了快寄的时候回溯的
 644987：铃木和宽哥都有画啊
 粉毛哭脸好惨
 seupho：黑灯里做得太差劲了，令人失望
 670734：从第一集的 导力 到下集预告的 利贝尔 ，之后是不是还会有 埃雷波尼亚、卡尔瓦德 等的出现？
 286852：哎哟妈耶，这集什么东西哟，笑得不行我草，全靠粉毛暴走翻盘我草，粉毛哭的越伤心越是笑死我草，太尼玛乐了我草。
 果然没有循循渐进突然乐一集真的防不胜防，妈耶，我可太乐这集了，目前为止最有趣的一集（中性词。
  >>oreoolymlee->286852：真的她边哭我边笑，太乐了
  >>559571->286852：粉毛越哭战斗力越高
  >>659122->286852：恭喜你已经是一名合格的战吧吧友了
  >>zhanghai->286852：粉毛哭不就是这番的重要加分项么
 691017：如果有第二季，希望换个监督，川崎芳树新人监督太菜了
 ayy：粉毛哭
 652080：奇怪的观感，但是乐死了（
 david_tang：不要迫害粉毛了啊喂！
 barcelona：乐！
 leins：利贝尔
 22083：粉毛哭，粉毛惨，火龙更惨
 bakasira315：和老太婆對波那裡不知道為啥有點好笑。
 粉毛好。
 551435：虽然但是这个演出属实是拉了
 frad：粉毛战斗力Boost Up~ 。你也是时空轮回人？
 某黑直但不长轮回某粉毛的时间使其变强
 416841：抽象
 marsen：粉毛哭哭
 261631：重要的转折回被做成这个样子实在是......
 536633：太拉了
 cokemine：还不错。让我有补原作的想法
 525766：操盘手阿卡林可还行，另外我永远喜欢桃女士
 62325：轮回题材的下限还是高，总是能保证最起码的剧情张力，因为轮回观测者的经历一定是不平凡的，即使是平凡的开局，经历足够多也会成长为晓美焰，当然也不是没有像李花子这种神人。
 645405：满脑子只有粉毛哭
 gkouen：这作者是轨迹厨吧.....
 bllchen：桃子都不管公主的死活了结果她还是不停地在夸
 所以那个像是另个人格的灯里其实是未来失去了玛瑙的灯里吗？
 athrun1120：MAO放出了一个Princess Strike
 
 导力  利贝尔...  敢不敢来个游击士
 holylily：老化缎带太下作惹momo不仅留不住人，连童年信物都留不住
 反转了，momo得到了新的发圈  灯里，羡慕吗
 讲真，差一口气到病娇的momo完全玩不过病娇灯里
  >>685916->holylily：灯里看着像是腹黑，不像病娇。
 q1q1gg：坏女人有点意思
 267769：艹！没等到卖脑酱哭，却看到桃子狂哭。哈哈，乐乐乐啊。
 
 原来灯里在大气层！
 
 小公主能跟桃子CP吗？？
 [来自Bangumi for android] 获取
 kingfree：姬得我大脑宕机了
 328065：b站长按倍速过战斗后这片评价能上一个台阶
 mdc0710：太安定的王道时间系，这动画做的可以说除了动了有声了，我感觉基本也不太可能展示出原作这部分写得优点，难以判断含金量，找个闲工夫补一补小说吧
 455244：凭什么给这种番热度……
 laiby：感觉只有桃子颜艺和打斗特效能看了……
 568319：桃子好惨
 aiyayaya：所以大人全是反派吗
 419460：经典粉毛哭桃子太可怜了
 tokiyomi：好傢伙，這片的看點根本不是百合，而是看粉毛哭
 454641：噫，灯里这么婊的吗，你都赢这么多了还去烧桃子头饰借口嫉妒不过暴走桃子针不戳，战力很高啊，金元喊得辛苦了
  >>685916->454641：从台词看来，灯里应该重来过这个场景很多次了，发现烧了小桃的缎带是通关最好的方法……
 572983：超越原教旨主义的迫害粉毛哭，就爱看这个
 461060：不知道哪里演出拉了，搞的好像你们分的清缎带是分镜还是演出一样
 yuki_zinc：粉毛捶地哭.jpg
 539996：这集故事编排还可以   就是最重要的感情线完全没什么吸引力 剧情也是和之前猜的没啥来去 除了灯里两个人格没猜到  而且这两个人格也根本没表现出来什么太大差异
 根本不像是经历过结尾生离死别的通关人格
 宽哥来了还是蛮意外的
 11208：灯里，太坏了
 桃子，太惨了
 mintorchid：讽刺拉满
 音乐依旧在线但是大蛇的一些音效感觉好吵（
 608679：回看这集我还是很满足
 132517：动画绝对做不到之前的那个时间点哪来
  >>wr2300->132517：主线绝对做不到第三卷，但奈何回忆可以随便加
 ipcjs：我还以为momo的缎带是封印呐，没想到
 418463：和噩梦的第三话相比，演出好了不少，但还是不及格的水平
 eyecandy：吼姆拉行为
 这个灯里，不会也像吼姆拉一样偷别人内裤戴在自己头上吧
 finalfantasyfan：故事展开之后就好看多了，我果然还是很喜欢LOOP元素
 lintmx：太棒了，是粉毛哭
 nksnc：不错诶，突入主线，就是前面铺垫太长了
 collice：这种设定啊
 其实不就是给开挂找好理由了
 wr2300：麻了，还能改得这么扭
 fy_zhang：momo，我可怜的momo
 589922：多少有点搞笑了
 555152：脚本有问题，剧情跳越性太大
 5655：晓美焰在线羡慕。
 hheng101：还可以，你们要求太高了
 685916：看着就像是为了应付老师而写的作业一样，在尽量确保不写错的情况下能多省事就多省事。
 而且设定和剧情略显老套，两个缺点加起来效果倍增啊！
 371051：上集还感觉有点怒涛展开的样子，这集就感觉有些杂乱了。大概是为了贴贴写的很多东西。不过momo哭确实很生草
 skyline_r：哭，都给我哭
 randog：依然是青梅不敌天降
 轻松拿下小神官，因为我是异世界女同
 elaina21031230：粉毛哭！
 danzong：艹，高纯度的粉毛哭
 linxuan：原来大主教这么底层的吗
 shaoniany：我悸动了！！！脑补出了魔法少女小圆的剧情，暂时封神
 bilayer：粉毛哭前来强势围观
 588237：扭！多扭点好啊！
 jidaozi：这集粉毛哭太乐了，笑麻了都，这迫害也太狠了吧，真的太出生了哈哈哈哈哈哈
 shizuno：扭曲我爱，想看公主强奸桃
 15476：异世界女同可太厉害了
 粉毛哭来了，可太行了
 405942：这就是你们要的粉毛哭吗
 641082：纳尼扩列，突然就看不懂了，我忽略了什么吗？
 搞个大主教做反派，然后就这样死了？
 这么大动静完了然后没人问？
 教会其他人怎么处理这个事？
 立刻就回归平静？新主教呢？
 这是把结局插进来了？
 majo_abra：兼具圆神 吼姆拉 白井黑子属性 既视感好强
 到结尾才推理出之前事件的另一重真相，非常轻小说。又有点想看原作了
 613626：居然是个腹黑，呜呜。龙宝和momo是无辜的，呜呜
 409467：灯里这是能封印自己记忆还能回溯时间？这是未来红毛师父掌握了纯粹概念把玛瑙弄死了所以重新来过？为什么不回溯到第一集让那无的老哥来解决呢？玛瑙也杀不掉你啊为什么粉毛失控战斗力就爆表了原来公主也是在隐藏实力？
 uucky：女主小时候被发现是来自被白化的城市，并在灾害中“灵魂和肉体都被漂白”，但大主教说当时女主老家被白化就是漂白实验的副作用，而漂白实验是为了可以10年后利用女主返老还童？这时间线到底怎么回事？
 ryokugan：这反派从出场动机到战斗过程到退场，突出一个捞
 llllllllqpwo：经典再强的后宫狂魔也控不住时间系正宫啊
 破案了，桃一路这么惨都是灯里下的绊子。显然0%的灯里一生都是桃的替补，靠作弊能力revenge！
 503360：为什么这么拧巴
 297208：扭曲起来了，这集信息量巨大，感觉有点意思了
 
 为什么从未来回溯到现在又要取消掉呢
 
 大主教便当领的好简单

第7集
 558999：哈人
 539024：石见舞菜香？上田丽奈？分不清了
 644987：草 什么迷之幼女
 哈人
 yiyangsoft：Momo：我应该在凳底 不应该在屋里 看到你们有多甜蜜
  >>lhb5883->yiyangsoft：败犬营业
  >>685916 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：败犬营业哈哈我也想发这张图来着，现在虐待败犬都已经能营业了吗？
  >>lhb5883 -> z3323：哈哈我也想发这张图来着，现在虐待败犬都已经能营业了吗？
 lhb5883：又有新反派了 感觉这个逼格还能高一点。
 559571：这反派大小姐被大人嘲笑了就扎幼女玩，太哈人了
  >>lhb5883->559571：估计是为了献祭吧
 171264：akari想要的应该是爱丽丝菲尔被切嗣杀死时候的感觉吧，虽然不知道会不会强制发动概念。
 685916：继承家业的年幼少女，内心冰冷，还爱用铁处女，龙娘？
 286852：怎么就公路片了。
 粉毛不该，这真不值，快刀了她们！
 mdc0710：老老实实的公路片观感确实不差，迫害桃子是否有些过分（
 不过我个人还是想看更真诚一点的感情戏
 ayumicham：玛瑙早点放弃吧，老婆是杀不死的
 fzn01：两次特写三明治，反派大小姐肯定给三明治下药了……另一边灯里线貌似有变动了？
 weiyuan：这集有点看不懂了
 fy939：世界线变动了，那光是啥？
 bllchen：两边都在下药吗
 athrun1120：本质相互演戏 3个人都不好受
  >>542110->athrun1120：这条线的灯里应该还好吧，毕竟没记忆
 leins：利贝尔
 盟主
 名代
 温泉
 パンデモニウム
  >>22083->leins：懂了，akari是琪雅
  >>athrun1120->leins：パンデモニウム   ルーラー 可能是有史以来唯一记住的一个敌人的S技
  
  二周噩梦运气不好会吃二连 除了替身范爷其他全被秒
  >>leins -> A.one：パンデモニウム   ルーラー 可能是有史以来唯一记住的一个敌人的S技
  >>athrun1120->leins：关键还是因为敌人战斗演出不能skip(
 frad：本话的场景让我无端联想游戏《HITMAN》里的地图“罗马大学”
 nightdetective：momo在床底
 holylily：土味情话vs女海王vs幽会好用的工具人后辈什么狗血八点档
 
 但就是莫名的吸引人平常对loop系官配cp基本无感，现在竟然觉得有点好嗑
 455244：那些大人要被少女给卖喽。
 laiby：粉毛好可爱
 制作组一定是足控，分镜上喜欢用脚表示情绪
 454641：日常的话还不错，就是女主别整天惦记干掉灯里了，有点变扭啊，安心百合完事了，灯里也很方便的被干掉就会回溯石见没听出来啊，妹子好看，最后一幕有点阴森
  >>691308->454641：对对对，最后那一点真差点看吐我了
 274845：アイアンメイデン
 ipcjs：被动技能真好用
 collice：车底战神来啦
 608679：从上集开始越来越好看了。好起来了。
 finalfantasyfan：Momo一脚把公主踹进了有怪物的陷阱里，什么帕奇
 q1q1gg：直接丢进去杀你就不怕原地无限复活直接人灾吗
 lintmx：这里也有粉毛，太棒了
 panacea：有点无聊了 整个片只剩下迫害粉毛了 这纯病娇设定 你杀我我轮回 我不知道后面怎么写
 555152：信息量巨大//momo跟偷情似的
 267769：我不应该在车里，我应该在桌底。看到你们有多甜蜜。
 
 哈哈哈，粉毛真是一只让人怜爱的小狗，就想盖茨比一样追逐着自己无法得到的绿灯。
 
 最后是什么阴间操作。害怕?
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：糟了，真的找不到迫害粉毛以外的看點了
 yuki_zinc：？？？
 gamut：草，铁处女是啥
 randog：这姿势摆明了不是袭胸就是扒衣服，竟然只是摸头发
 jidaozi：快要睡着了，来点大活啊
 还是来看看远处的粉毛吧
 elaina21031230：床底的momo
 15476：粉毛可太惨了，真就天天迫害是吧
 多点loli梅诺行不行？魔力电吹风笑死
 409467：这回怎么不穿浴巾也大赤赤的走到玛瑙面前了，之前浴巾掉了又叫，呀嘞呀嘞
 这灯里是不是真的不会死啊，似乎轮回好多次了，送进四大人灾也不死，无敌了
 llllllllqpwo：过去的灯里从来没失控过，这一轮要开始了对吗
 297208：灯里这是轮回了多少次了？怎么样击破重复的轮回呢？后面会有什么重要的分支点吗？
 
 这里面人物一个比一个扭曲…
 
 粉毛已经是喜剧担当了，看着就乐

第8集
 oreoolymlee：这集分镜不错啊，玛瑙和momo的对话，除了那个俯视镜头全是隔开的；
 →（而且用了两次，前后各一段，灯里在床上背对着镜头扭也是完全前后对称的情节点）
 momo和公主的对话，除了那个吧台对面的视角连公主正脸都没有。
 →（有意思的是这个吧台对面的视角momo反复起身，我还以为是在观察酒保的行动，没想到是酒保把对面三个人挡上了，用了几个重复动作化解一个长镜头的沉滞感）
 
 看来这反派是给宴会上所有菜下魔药了？
 看OP除了这位还剩一位黑发的，大概是10-12集，也就是下集必解决本篇港都的事件了。
 644987：日常做得真好,一点点的扭很开心
 这集分镜不错
 426934：兼用卡有点过分了
 ayumicham：重复镜头超多，一个机位懒得动，已经穷到这种地步了吗虽说如此叙事节奏却意外地好，整集围绕着魔药这条线索展开
 barcelona：吃豆子那段也太草了吧
 
 而且这镜头还用了三回啊三回
 其实这集生草的镜头还有一大堆……
 625707：兼用卡好多（但意外的合适）
 灯里apart小动作蛮多的
 “momo小姐在调查魔药”
 kyoani：这一集的分镜和兼用卡令人无话可说
 lberg3：怀疑有人在阴阳怪气
 frad：很多重复的镜头，但也不是纯粹的偷懒啦，同一个镜头传达的意义不同很有一番风味。Momo的单口相声很好听
 481719：桃子好惨，暗部出身的吧
 eofs：全是兼用卡，重复放实在太草了
 455244：梅开三度，开摆。
 kita_ikuyo：业界平均水平，好三集，混五集，坏两集，一个季度就这样胡混过去了，习惯就好
 286852：各种地方很省，但这种莫名的鬼畜搞笑还是比无聊流水账要稍好一些。
 那么问题来了，为什么故事发生在哪，你们人就集中在哪可能这就是孽缘吧。
 hheng101：兼用卡多节奏却很好
 fy939：好鬼畜好生草
 athrun1120：这俩老能遇上 命运
 bllchen：省钱的极致
 还是公主和桃子的互动比较有趣
 uoykcufjb：这集作画未免敷衍潦草
 aeyyxhyj：好快！
 woaibingguo：省钱的艺术，至少比无脑ppt强点
 387369：兼用卡。。。
 608679：被前辈一摸桃子就扭的像蛆一样
 539053：momo的环节太乐了哈哈哈
 583774：兼用卡比PPT观感要好
 524610：momo x 公主比俩女主好磕多了（）
  >>kita_ikuyo->524610：灯里又装又假
 river_moonlight：我不是百合厨，根本不喜欢看这部番，一点意思都没有，看完这8集简直度日如年，受不了了，毕竟我不是百合厨。
 274845：重复画面有点过多
 mintorchid：虽然构图有创意是好事，但是为了耳目一新抛弃空间关系是否有点因小失大？更别说押走闹事者时的路人和momo探头都或多或少的存在误导。宴会的密着带来的运动镜头感倒是非常天才
 tokiyomi：momo是支持我看下去的唯一動力
 679328：说起省钱的艺术，
 我居然第一反应是：
 “渚薰、初号机、欢乐颂”
  >>lhb5883->679328：已经是痞哥哥的形状了
 laiby：穷是真穷，重复镜头太多了，但是好玩是真好玩也算创意了，桃子是我看这的唯一动力了，即使这样制作组也不忘多给脚镜头，真心足控了
 不是很喜欢大奶的主线
 419460：重复画面真是厉害
 priscilla：到达世界最高城——利贝尔！太美丽了前辈，哎呀这不是大奶妹么？还是看一眼远处的前辈吧家人们
 zty413：兼用卡
 takauji_officia：这个兼用卡用的看笑了
 454641：这集好棒灯里开摆，无脑贴玛瑙，各种撒娇好棒的桃子和皇女互动可太棒了再次巩固金元配得有多好灯里穿玛瑙衣服更显得胸大
 594806：这集看得很上头，兼用卡明显不是纯粹出于省钱目的。
 aiyayaya：momo和公主好好嗑
 lhb5883：momo和公主才是真cp啊
 6714：momo和公主好磕
 兼用卡太好笑了
 yuki_zinc：兼用卡也太多了吧，要万策尽了？
  >>542516->yuki_zinc：大概是故意的，感觉省钱完全没有必要在这个方面上省，另外万策尽肯定是不能，叔叔现在能同步播出的那些动画都是差不多做完了的
  >>yuki_zinc -> タマキイロハ：确实，兼用卡是真的搞笑www
 ipcjs：这兼用卡做的意外的搞笑
 527676：各式各樣的兼用卡意外的讓情節更有意思
 
 momo依然好慘。。。
 ryuusu：momo不要当天狗了，赶紧和小公主相爱相杀去吧
 wr2300：万策尽画面（抖）
 555152：第一次见这样用兼用卡的，莫名搞笑，再加上这集各种鬼畜，太乐了
 skyline_r：有一些比较大胆的构图，但是实际作用似乎不好；兼用卡很生草
 mdc0710：兼用卡的鬼畜效果起码让这集变得有不少笑点，确实看得很开心
 momo和公主真有点互相宠溺，糖磕到了
 动画组给灯里的定位难道就是猴子吗？这真的不可爱啊，十分多动症啊？可以塑造的沙雕一点，但不能这么沙雕啊？
 holylily：兼用卡又不止momo和小公主吧台聊天，玛瑙起床灯里扭腰也是重复利用这也能吹？
 没觉得有什么意味深的用意
 randog：这复用真是神奇
 衣服换得好啊！神官就适合这礼服，大胸女就适合神官服，你们早点换不行吗
 aerbioer：躺沙发聊天时为啥俩人举起手来又放下，有啥含义吗
 696787：兼用卡重复利用搞笑啊，第一遍看吧台聊天就觉得好同步哈哈哈，放了三遍真的是越看越想笑
 267769：最后一个运镜，有点像“话剧”开幕一样的效果。
 
 哎，momo跟公主好磕啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 q1q1gg：灯里好烦
 270422：这个兼用卡看得我笑死
 collice：兼用卡不能这么用啊
 elaina21031230：兼用卡好离谱
 15476：兼用卡用三回草，momo和公主还是在一起吧，不要想着什么前辈了
 641082：。
 jidaozi：兼用卡属实生草，这集的福利镜头属实是...莫名其妙给的，还是momo的扭曲环节好看
 majo_abra：重复镜头生草，主要没有崩坏又省了经费，挺聪明的
 589922：这几个兼用卡真的好好笑 看到现在最有意思的一话了
 momo这种败犬约定俗成的吃瘪桥段太classical了
 409467：霓虹人是来异世界才有异能的吗？原本就有的话霓虹都沉了吧。话说第一次见石见舞菜香配这种坏蛋
 smishe：操你妈这兼用卡给我看笑了。
 senjougahara_42：这集兼用卡真的有点多，，，不过就像一楼说的，momo因为被挡到所以起身那段确实很有趣（但你也磨太久了啊）另外，这么丑的大屁股，不 要 再 晃 啦
 llllllllqpwo：这不就是为了偷懒把谈话弄得面目全非吗，穷死了，需要的是角色的有趣而不是staff发挥。本来就是时间系的作品非要整不伦不类的烂活
 835772：怎么感觉制作比之前差了
 297208：又是粉毛败犬的一集

第9集
 647154：这集貌似又是上田茂，希望这位不要在摆烂了
  >>yiyangsoft->647154：五月女浩一朗的分镜，应该比上田茂自己一手包办分镜演出会好点吧emmm
 658201：这集还行
 286852：是我的问题吗，为什么我没有从里面看出任何百合的感觉……
 又是只有粉毛受伤的一集是吧，你还上瘾了是吧？
  >>lhb5883->286852：负 犬 营 业
 quansuanbangumi：战斗作画铃木悠起应该是出了不少力吧看了这么久终于等到了
 644987：符腾和铃木悠起的卡,大概都在打公主那里吧
  >>457750->644987：符腾没画ac
 oreoolymlee：玛瑙翻身那一卡太帅了，在两个（固定）镜头内完成了特别很顺畅的人物位置关系变化
 这战斗分镜和作画在第三集的重头戏多好啊，换言之JC分配资源也大失败了
 但是实在不懂你俩为啥非打一架不可……
 本以为这集就把港都讲完了没想到又嗯拖一集，那不就剩11和12讲最后一篇了吗，这脚本架构没问题吗
  >>lhb5883->oreoolymlee：我感觉大眉毛就是这季boss了
  >>oreoolymlee -> lhb5883-吹冈王♛⑩：OP在大眉毛后面不还有一位嘛，而且参照前面三集一篇章，第三篇以为也是三集，结果并不是…
  >>lhb5883 -> OreoOlymLee：估计只能当黑幕了
 lhb5883：吃饭睡觉虐粉毛
 572983：这集修正真不错，绘柄很好看
 kita_ikuyo：金毛你打架能别说话吗
 zhiqiu123：普通过渡回，但是下集预告似乎有点东西
 shaoniany：这集大号有点憨，看来轮回次数还不够多
 5655：定不住？
 aiyayaya：发生了黑毛大号预想不到的事情让我对后面的剧情又有了期待，突然觉得黑毛不要时不时给自己搞失忆多好，觉醒了就是觉醒了，单纯的样子靠演技伪装多好玩啊，一到关机时刻都是大号上场，这样那个没有记忆的小号就纯卖萌用？
  >>fy939->aiyayaya：防止干扰世界线吧，
  >>aiyayaya -> fy：一遇到问题就大号登场不干扰吗……
  >>608679->aiyayaya：大号也可以卖萌（
 holylily：謎の幼女就是千年前的灾厄迷途人吧？估计死不了...铁处女渗血产药还带自爆确实恶趣味
 athrun1120：影屋煤炭人
 frad：出乎意料的发展，主线将如何收束呢？
 608679：我要看公主调戏桃子
 mdc0710：这集确实很好看啊，相对来说剧情很紧张，灯里也没了那种开挂无敌之感，战损momo很惹人怜爱。
 然而吧，王女和玛瑙这打了一架除了占时间到底有什么作用？？？？您俩为啥要打一架？？？
 laiby：桃子我的桃子惨呜
 剧情属实不行
 454641：走剧情蛮好看的，气氛挺足，灯里觉醒人格居然也没算到，逼格下降不过有趣度上升铁处女还是一如即往恶趣味十足虽然王女和玛瑙打的理由没搞懂，能“潜行”的只有一人是吧但打斗反而是很精彩，很顶的BGM也出现了，玛瑙战术大师啊，全程在风筝
 387369：有必要和小公主打吗...
 tokiyomi：為什黑毛大號突然就上線了，為什公主一言不合就想干架，導力具體能做哪些事情，為什麼導力量高可以減緩毒性蔓延．．．不解的地方太多了，虐粉毛番石錘
  >>xchxd22->tokiyomi：大号上线是因为这是新事件 大号出来研究怎么攻略。公主大概是战斗狂吧。而且拿到了硬币可能是伏笔。
  导力可以当作网文里斗气之类的东西，可以认为是万能的吧。
 ipcjs：这是要封城吗
 finalfantasyfan：不知道为什么越来越感觉这公主骑士有隔壁芝诺斯那股味儿了，开始烦人了。
 267769：我需要看下一集。
 [来自Bangumi for android] 获取
 abracadabra：玛瑙不喜欢灯里，看着好别扭。
 eyecandy：不小心发现了新的剧情路线的灯里，请问这游戏有官方攻略本卖吗
 328065：这集视觉方面怎么提升这么多
 ynyyn：怎么贵作的制作大佬的假名马甲都怪怪的
 danzong：又虐粉毛是吧
 elaina21031230：有点迷惑
 collice：可怜的momo
 jidaozi：不得不说，灯里这个人物塑造还真是失败啊
 不太懂为啥梅诺要躲着公主，不想暴露身份？还有你到底打不打啊，别老是要开打就把镜头切开啊
 草，这集打的不比之前的好？
 灯里大号唐突上线，这个瞎放bgm真的是...茉茉，我的茉茉呜呜呜
 灯里开始搞事情，大的要来了。
 409467：粉毛又受伤了，她真的我哭死
 llllllllqpwo：桃子你太累了该歇歇了，灯里你太清闲了该动动了，这就是你欺负桃神的报应
 297208：看这意思这是最后一次轮回？每次轮回都要使用记忆？还是说记忆的容量有限
 
 这次的变量就是这个玛侬吧？感觉她知道好多信息

第10集
 539024：这一话好猎奇
 postcard：这一集真不错啊，目前个人感觉最好的一话了
 分镜演出是樱美胜志啊，那怪不得，降维打击了
 有青木作画
 oreoolymlee：越来越有意思了，看来需要去补原作。以及再再再重复：这作画和分镜给第三集多好。
 盲猜最后是用灯里的纯粹概念击败万魔殿？下一话要打一整话了嘛。
 274845：剧情有点阴间了
 589303：好看好看好看好看好看
 559571：所以之前的白色纯粹概念是和万魔殿战斗的工具人，惨啊
 143411：刚看到bangumi关于桜美かつし的介绍有这么一段话：
 
 在（《真·月谭月姬 圣典》）采访中，樱美说过“不是太喜欢所谓的｢萌｣与残酷的描写”，“在我心中有着「动画是美好的东西」这样的幻想”，尽量以制作纯粹、富有氛围的作品为目标。对于《真·月谭月姬》、《后天的方向》等作品，也是极力克制原作中的关于黑深残的描写，尽可能地描绘出清爽的故事与余韵悠长的结尾。
  >>542516->143411：都过了二十年了，早该黑化了
 shaoniany：这集剧情和分镜演出都不错，就是有点吓人
 lhb5883：这个boss逼格还可以，剧情渲染的很到位。
 542110：话说码农的妈会不会也是灯里的妈啊，瞳孔颜色好像都一样
 ipcjs：变态萝莉
 kepler452b：反派少女太棒了
 panacea：挺阴间的 但是比之前有意思
 542516：目前观感最好的一话
 frad：恶，好恶心，好有压迫感。
 eofs：原来这番这么猎奇的，倒是挺有趣
 527676：这话是目前这么多集下来最精彩的一回，演出蛮强的，就是最后那段话我觉得有点拖沓了
 611660：害怕
 tenshihinanawi：樱美胜志啊，打扰了，那ep10提前锁定最佳单集了。
  >>yiyangsoft->tenshihinanawi：下集也有好多打戏
 bakasira315：嚇人，噁心感做得不錯。
 286852：为什么你出生的时候还自带衣服？肚子里装了缝纫机？
 athrun1120：无限套娃汎魔化
 kita_ikuyo：哇哈哈
 5655：想要看玛瑙缠上库拉皮卡的五指链
 takauji_officia：哈人
 fy939：可以啊 万魔殿
  >>fy939->fy939：然而只剩两集了
  >>fy939->fy939：为什么之前时间线魔王没复活，这次有什么导致世界线变动的？
  >>wr2300 -> fy：灯里回溯太多次压缩了封印万魔殿的雾墙，产生缝隙让万魔殿能出来耍一耍其实这次只逃了一个小指出来
  >>fy939 -> 白峰理沙：为什么会压缩雾墙啊
  >>wr2300 -> fy：雾墙可以理解为万魔殿的封印装置，灯里回溯频繁造成时空轻微扭曲，破坏了封印的严密性
 woaibingguo：这集真不错
 玛瑙酱后面的台词和反应挺呆的
 wr2300：爽到，动画化想看到的就是这些东西啊！没有猎奇就食之无味了
 459574：好看 秒了前面
 8007：主角和boss站桩聊天那里确实有点尬和拖，但后面的猎奇演出搞的很抓眼球，下一话的期待是拉满了，要是打戏拉了就g了。。
 686752：客观来看这话出来直接把这番ban了都不奇怪，不过对我个人来说，我更喜欢这番了，百合+猎奇直接好感拉满
 568319：不错
 bllchen：一周两遍面前杀母的情节
 猎奇元素拉满了
 387855：疯狂掉SAN（
 419460：这集有些重口啊
 holylily：虽然依旧恶趣味，但是ep10一集就贡献了两个最好的人物塑造，码农扭曲得够味，比灯里不知道高到哪里去了
 priscilla：。。。位更重
 454641：石见喜提好塑造啊，这么早便当了真是可惜而且这坏掉的声线真是绝赞了，演技再UpUp万魔殿这展露得循序渐进，恶意的源头是少女，这两极的属性挺妙，最后Boss登场气势可太足了，开始害怕但不失可爱
  >>689700->454641：哈哈没那么早便当。玛农会复活，然后在小说最新生肉寄
  >>454641 -> cae5x：那还不错，期待未来玛农的镜头
 mdc0710：确实是至今为止最好的一集，作画资源优秀，打戏流畅动作设计也比较干净帅气
 万魔殿这个boss的塑造足够怪异阴间，甩头爆浆十分令我震惊
 bgm终于彰显了存在感，适时的烘托了气氛
 这才是真正好看的异能战斗奇幻应有的样子
 可惜在这么良好观感的一集里没有多少灯里的的戏份，不禁怀疑制作组是不是单纯的不会写灯里......
 q1q1gg：这boss反转设计挺棒，氛围和boss的b格都塑造出来了
 171264：好看！头转的我头皮发麻，manon人格魅力拉满，不愧是完美演绎的反派。
 583774：这集好，青木强！
 sphinx：这音效生理不适
 yangstar：这一集好好看！
 aeyyxhyj：这集不错ww
 laiby：太猎奇了……感到不适
 女主到底什么成分，看起来很猛但是毫无战斗力
  >>289704->laiby：女主道具技巧流吧 自身魔力不是很行
 264986：啊这，万魔殿出来之后玛瑙就一直站桩看她表演，就很尴尬
 524610：掉san，但确实是观感最好的一话
 eyecandy：大小姐的思考方式怎么像是艾尔登法环的食粪者
 yumeow：萝莉竟是掉san担当
 694588：好消息：好起来了  坏消息：还有两集
 555152：作画资源都堆后面了
 472796：对红毛的好感又清零了，不管哪个世界也不能在孩子面前杀父母啊，更何况孩子和母亲都不是恶人，没做过坏事
 267769：白之勇者？  挺好看的这一集。
 
 别浪费尸体啊，不要给我我啊。嘿嘿
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：是美少女病娇杀人魔！好棒
 270422：这番茄酱有点多啊
 670828：虽然但是这种番里为啥也会有校园霸凌…
 elaina21031230：这一话有点猎奇啊
 randog：但是龙胤能完成我的愿望
 654504：哈人，但确实挺好的
 523035：好爽
 英雄救美那一段看了几遍，画得太好了
 615258：整的什么活
 koei327：这话真好看！角色设计不错。
 danzong：打戏回归好评
 反派一话就立起来了
 这猎奇度也太高了吧
 tokiyomi：雖然但是，這集應該是本作目前最優質的一集
 l365714384：她真可爱
 455244：那断头怼脸不给劲，可以再惊悚点。
 588237：不容易啊，终于看到了正经的战斗
 collice：哦哦对味儿了
 701693：动画第10话开播前我特别看了原作小说，这一话真的很不错，妈妈忍住不用纯粹概念那一幕实在...（可惜动画做得太简化了）
  >>701693->701693：万魔殿女孩人设在动画里反而很喜感
 641082：nekomoe呢？
 majo_abra：小妹太可爱了，如果破防黑化了就很廉价，一直卖萌就感觉很强
 几卡流畅的打斗更加衬托省钱解说戏的尴尬
 440736：这集真不错
 jidaozi：我擦，这集好猎奇啊，大晚上的被哈到了
 白之勇者？就是整出雾魔殿封印的那位，看来这个世界被岁月史书的痕迹有点深啊
 原来是借的万魔殿的力量能破解灯里的能力，啊？利贝尔怎么这么快就便当了
 反派塑造比灯里好
 409467：白之勇者干不过万魔殿？然后还要被世人奉为人灾？我哭死
 llllllllqpwo：少了一个四次元口袋战力几乎清空了，时间系纯陷阱
 297208：我去，这集血腥尺度上了两个台阶，基本上就是限制级边缘了。表现的内容也够扭曲的。看来灯里的能力强度只能算中上，比她强的还有不少
 
 ep10了世界观还在展开，感觉这至少得三四个季番的长度吧

第11集
 542516：什么蜈蚣长老
 oreoolymlee：一心只想拍电影，什么藤本树
 -
 这，就站亿秒
  >>381834->oreoolymlee：小学女生，是长山小春同学（bushi
 lberg3：炎拳是吧
 linxuan：總覺得剧情终于有点推进了
 a751873260：除去蜈蚣那段这万魔殿有点过于可爱了
 583774：最后那个3D蜈蚣有点搞笑，从第10集开始越来越高能了，混沌恶的演出感很好。
 lhb5883：不是人人都能当冈妈的啊
 fzn01：愉悦本愉了属于是
 哈哈哈又是经典的日系言论，我是反派但是我做的坏事都是你的差错造成的
 wail：终于有点意思了
 frad：眼前一亮的作画
 bakasira315：你也愛看B級片，你就是利賀田。
 420414：终于好看起来了，要是在第五、六集左右能有这种发展就好了，有点可惜
 dcfhft：幻视葫芦娃蛇精
 athrun1120：巨大化也很法老空
 wr2300：在最后发力了也行吧列车战做得那么烂可惜了
 459574：导演艹
 bllchen：被b级片荼毒的人灾
 387369：最后的3d把我看笑了
 q1q1gg：这反派真是愉悦
 plsn：只想拍电影，让我想起了贺利田
 aeyyxhyj：哎
 555152：这片咋这猎奇，我不是来看百合的吗
 419460：这剧情有点东西的
 527676：这集也可以啊，意外的好看。万魔殿知道且保有这个世界的构成规则?所以他才知道女二咋干都无法改变?
 8007：打斗其实也还不行，就是剧情推进还是有点抓人眼球。
 502510：怎么逐渐变成了这么克苏鲁的展开啊喂
 elaina21031230：反派看得有点乐
 142171：b级片毒害者
 laiby：3d搞笑
 果然女主才是大boss，难怪这么不讨喜
 相比起来桃子才是这剧里塑造最好的
 ebisuxx：小女孩藤本树说
 eyecandy：读档次数影响结局的粪游戏
 542110：这集的演出感觉没有上集惊艳了
 zhenyu1537：3D蜈蚣很可愛
 673900：橡胶果实是吧，超深渊是吧，加坦杰厄是吧
 ayumicham：萝莉怪，嘴炮多过打架，哎
 523035：这小女孩蛮可爱的
 ipcjs：かわいいすぎる
 tokiyomi：啊這，你一個世界ｂｏｓｓ的小拇指能輕鬆干飛這群人，為什麼還要一直愉悅解說啊。明明不需要用盡剩下的活祭品也能耗死她們，何必硬剛一場？想吐槽的部分是這場ｂｏｓｓ戰的終盤太強行了。
 隨手猜猜幾個關鍵劇情。盲猜瑪瑙就是漂白後的白之勇者（原日本人，燈里同學），後來陰差陽錯到了異世界，在尋找回日本的手段途中使用了過度的純粹概念成為人災＞被最終ｂｏｓｓ星之指引（類似於星球的意志？）打敗後漂白。之後０周目被撿回去養成神官後才有了燈里線
  >>xchxd22->tokiyomi：人家都说是b级片展开了
 l365714384：橡胶大拳头，是路飞（错乱）
 最后还能异变成节肢，也太要素丰富了，爱了
 mintorchid：这画的也太吓人了
 ynyyn：没想到这作者往扭曲猎奇这个方向发展了，而且很享受的样子
 collice：感觉万魔殿才是正常人
 说的话都好有道理呀
 405942：藤本树表示很赞
 慢慢抛出世界观，主线还是有点意思的
 641082：什么3D蜈蚣
 267769：表面上喜欢拍电影，实际上想从万魔殿逃出来玩，是吧。
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 mdc0710：到了倒数第二集终于展现出了ga大赏作应有的气质，在突然就好起来的bgm和不拖后腿的演出下，原作的世界观魅力也很好的表达了出来，看完这一集我终于有了一种迫不及待想看原作的心情。
 灯里在这一集终于像一个“heroine”了，虽然也会不安也不成熟，但是真正的做好了一次女主角；公主和玛瑙的对手戏也太甜了，什么邪道cp（
 danzong：悠哈的字幕错位好严重啊
 majo_abra：感受到了大赏的素质+1，伏笔已经是明示了，包括OP也提示了接下来的发展，可见作品还在连载中但有明确规划
 纯口胡预测后续展开 打boss→meno发现自己的真实身份，对抗权威者，颠覆迷途者必须被处刑的秩序，说不定会洗白human error→时间能力暴走
 jidaozi：这集跟上集一样扭曲猎奇啊...开始解密塞设定了，哇，这个世界观剧情走向好带感，有点想去补原作了呜呜。
 草，什么公主抱，这也能扭曲是吧？
 灯里的决断！不过说到底灯里为啥会对梅诺有那么深的情感，我姑且没看出来
 梅诺师父这么强吗，“时”直接被盯梢了
 草，最后这个3d蜈蚣蹦出来整笑了
 409467：反派的理由都好奇葩，话说一个小指出来就这么叼了本体该多叼
 401467：在？为什么给幼女看b级片？
 llllllllqpwo：既然提b级片了这部本身就不能是b级片，什么番缚
 297208：这剧还挺慢热的，最后几集展开还挺有意思的

第12集
 644987：草 光树还被当素材了
 142546：什么一剑七杀咖喱棒
 559571：玛瑙果然也是
 589303：最后一集没啥东西啊，偌大个3D蜈蚣看久了属实难受，不过两首剧伴很好听，本集音乐的存在感强不少
 
 
 这是整季最好看的momo（个人感受整集就这段画得最好看），再对比一下丰满妹那张颜艺，哈哈哈
 oreoolymlee：嘛，就这样了，二期是大概率没有的，为数不多真百动画最后做成这样，还是看小说吧
 
 
 两人最后牵手相视而笑这几卡还是很好看的
  >>ipcjs->oreoolymlee：乳摇还行吧
 xbamp72：boss战全程bgm还行，就是这合体大剑实在是。。。后半部分总感觉画的颜值贼高
 686418：就这样吧，这制作在叙事表现上就没有体现出原作的魅力来。有下一季的话希望EGG Firm能换个监督，找班底社来做吧。
  >>542516->686418：讲个笑话，“班底社”的“班底”快跑完了。
 527676：这片最后三集的观感真的不错，属于能看的爆米花片。
 
 momo
 kita_ikuyo：都市情感剧《玛瑙的诱惑》，渣女玛瑙游走在老婆、小三、外遇等各种女人之间的故事
 625707：祭品等于复活币（什么十二试炼）
 两人一起一剑下去把复活币全打没了（什么咖喱棒）
 我是这样理解的，指这场战斗
  >>lhb5883->625707：毕竟是时之概念，我感觉就当长按加速理解吧。
  >>625707 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：？我觉得这场打斗（指主角和蜈蚣的战斗）和时之概念没有关系，因为只是用到了灯里的导力，靠大出力解决的
  >>lhb5883 -> lolimoon：我觉得你说的没错啊？
  >>625707 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：但你不是提到了时之概念吗？
  >>lhb5883 -> lolimoon：基础疾病死亡，新冠死亡，呼吸衰竭死亡只是你想怎么看这个问题的视角，导力和纯粹概念并不矛盾吧，你看boss被打倒化成灰还说了那么多话，正常的崩坏速度并不快，怀疑时之概念能长按加速也是有可能的吧。
  >>625707 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：可能我们说的不是同一个问题，我说的是打败的方法，你说的是打败后的场景
  >>lhb5883 -> lolimoon：打败的过程中崩坏的速度挺快的，所以我认为你说的十二试炼叠加了时之概念才能一刀999啊
  >>625707 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：我主楼说的主要是有咖喱棒打b叔的既视感，另外这一刀或许和时之概念没啥关系，你说的打倒后说这么多我感觉纯粹是剧情需要，前面崩坏快也是因为威力很大的体现
 bakasira315：可憐的桃子自始至終都是工具人
 alt34789：从一开始就铺垫的万魔殿终战非常不给劲，全片做的到位也就倒数第二集，全剧的角色都非常精神污染，尤其是主角组，反派和她们比起来都成了正常人
 frad：JC发挥平平稳稳，就是这关系越来越扭曲2333
 elaina21031230：这集人物画的比之前都挺好看
 linxuan：看完到最后也不觉的能打上百合标签。或许还得看小说？
 286852：凑合吧，依然觉得上当了。
 所以这个粉毛只能一直躲在车底吗？
  >>lhb5883->286852：粉毛哭是这样的啊，桃女士
 555152：确实有点感觉上当了这蜈蚣也太掉san，大剑让我想到handshakers
 490006：op里momo从天而降是最可爱的
 holylily：确实，开播前炒得轰轰烈烈，正式剧情里就“友情”、“朋友”，单这十二集故事展现的内容来看百合度真的不高，尤其双女主中间的关系...工具人桃子倒是挺姬的，特别是最后两女主牵手背影镜头，想象成momo视角那可真是酸爽www
 纯动画路人，前期的世界观确实调起了我这个异世界厌恶者的兴趣，结果内核半斤八两；后期对万魔殿码农和师傅感兴趣，可惜大概无缘见到下一季了。除非有二季，不然结局选择断在这属于连讲故事都不合格
 现在回想起来有那种v+殿堂曲大热的高信息量MV从引人遐想到动画化后退去神秘外衣那个味道了w（指动画OPED水准过高，完爆正片内容
 aeyyxhyj：撒花
 collice：我觉得反派逼格还不错
 这年头真的不容易
 
 为车底战神默哀1秒(不敢买8)
 tokiyomi：打ｂｏｓｓ的問題跟上集一樣，明明愉悅沒必要開大卻還是為了愉悅開大，還有合體咖哩棒這技能一看就很容易被躲開啊，但凡帶點腦的戰鬥都不會站在那裏吃大招吧，好歹也先封了愉悅的行動後再開啊。到了這裡才開始出現值得留意的訊息量，如果這已經不是小說第一卷了，那我依舊覺得大賞德不配位
 abracadabra：万魔殿少女是玛农姐姐倒是早就猜到了，她搞事的出发点太脑残了。
 这蜈蚣真出戏，分节的身体像恐怖机器人。
  >>689700->abracadabra：脑残啥啊，算了我不想剧透
  >>abracadabra -> cae5x：随便，剧透我无所谓的。
  >>689700 -> Abracadabra：万魔殿本名摩耶，是一个日本女孩，被召唤到异世界的时候大概只有10岁，因为拥有纯粹概念“魔”然后被当地土著抓去做各种恐怖可怕恶心的实验（其他三大人灾也一样），由于不断使用纯粹概念，导致她作为人的记忆和人格都逐渐丧失了。现在的她，可以被理解为一个单纯被纯粹概念支配的机器。你觉得她脑残，那是因为这个异世界就是这么脑残的。
 mintorchid：明田川仁，你好伟大！入射光一打，听着歌都要哭了
 开润的时候画得真好啊，别的地方基本也修挺好，上一集的牺牲都是值得的
 laiby：桃子我的桃子呜呜，最后一集都只有酱油
 收尾很平滑，打斗特效还行，最后那个咖喱棒很给力，就是没有什么趣味，算不上佳作
  >>lhb5883->laiby：我怎么觉得桃子是教会的卧底。
 q1q1gg：万魔殿和马龙居然都没事
 师傅这boss感挺强的
 lhb5883：这教会果然盛产坏人
 tameiki_kun：结尾留了这么多铺垫实在吊胃口..
 就算能有2期也要ダンまち告一段落之后了吧
 294627：JC已经挺给面子了好吧，想想那几位被迫害的有多惨
 总的来说还行了
 641082：是我少看了什么吗
 267769：血月下的姐妹，呜呜，我被治愈了。
 
 这会要排一个“大电影”
 [来自Bangumi for android] 获取
 645405：小孩子别看B级片
 608679：不也挺好吗。
 不过曼侬复活我是没想到，姐姐居然成了人灾又是怎么回事，不是说不会继承吗
  >>himukaikanata->608679：应该是妈妈在穿越过来之前生的孩子吧，然后孩子先穿过来，而且是穿到了千年前
  >>finalfantasyfan->608679：同楼上所说，应该是妈妈在地球就生了姐姐，结果姐姐穿越到了千年前的异世界变成了人灾（因为是小孩子所以更疯了？），妈妈因为孩子失踪而郁郁寡欢随后穿越到了十几年前的异世界（根据玛侬的回忆，妈妈十多年前穿越来的时候已经是颓废的状态了），之后生了玛侬。
  >>uucky -> NaanEater：同楼上所说，应该是妈妈在地球就生了姐姐，结果姐姐穿越到了千年前的异世界变成了人灾（因为是小孩子所以更疯了？），妈妈因为孩子失踪而郁郁寡欢随后穿越到了十几年前的异世界（根据玛侬的回忆，妈妈十多年前穿越来...纯动画党，动画解释的设定太少了，实在看不懂…
  >>senjougahara_42 -> Uucky：纯动画党，动画解释的设定太少了，实在看不懂…
 mdc0710：十二集下来在最后的三集里总算把GA大赏作本应有的气质表现出来了。
 什么是大赏作的气质？我觉得对于《处刑》来说，我对世界观构成的期待大于对角色关系和故事本身的期待。
 所以最后四大人灾师匠行星抑制力一起出场，也比较合理的把这些大的编排进了故事里，给了两位少女一个重新启程的理由，整体完成度就很不错了。
 至于贴贴度本作对我而言尚不是很能磕主角组，王女和momo则巧妙得相性不错。
 finalfantasyfan：第一集的小哥不仅要被杀、尸体还要被当成复活素材，太惨了
 ayumicham：单纯率直的，“为什么要扰乱世界？”，“因为我是魔，存在就为了制造杀虐”
 尽职尽责，最佳跑龙套就是你
  >>689700->ayumicham：其实是被迫的（
 jidaozi：完结了，该去补充原作了，笑（
 上来就是经典毁灭世界发言，乐。打人体蜈蚣啊嗯
 草，这串串香，笑飞了
 嗯？这也能复活？草还用的是路人男的尸体
 时间差了千年也能是姐妹？
 茉茉，我的茉茉，怎么现在才上线和前辈贴贴呜呜
 盐之剑？盐之大陆？怪不得op最后一幕是师徒两人反目。
 阳炎利用“时”来进行回溯想解决消除掉人灾？怪不得“魔”说时间回溯是必然，好深的算计啊。
 15476：你是我旅行中的累赘笑死，momo尽力了
 结果还是老师和弟子的对手戏
 409467：你姐姐？说好纯粹概念不继承的怎么生出个人灾来？这红毛师父似乎也轮回多次还保有记忆的亚子？说起来说是百合番但元素也不多啊
 uucky：万魔殿的意思是，因为其他三大人灾都知道确实有回日本的方法，所以他们才会不断尝试直到疯掉？这说法是纯粹为了让灯里动摇说的谎言吗？
 
 白之勇者是创造了大雾的人，而大雾是为了封印万魔殿用的？
 啊，原来白之勇者（某位男性高中生）和盐/开头毁了女主老家的女高中生白之巨人，不是同一个人？
 现在看来白之勇者是好人？
 
 
 以及为什么灯里要有表里人格，为什么要装画面也只描述了表如何自杀变成里，没说里怎么无缝变成表的，拿下发卡就变身那也太后期设定和魔幻了
  >>eien->uucky：那个女高中生好像是大主教试验搞出来的失败品，第六集有提到
 llllllllqpwo：看之前以为没有尾了，居然合得还挺好。前半集打架后半集收拾全程又快又密，被制作的潜力震惊了
 夫妻没有隔夜的猜忌，和精密的谍战片比起来真是粗糙得新鲜
 297208：信息量依旧挺大，断在这里还挺难受的
