第1集
 511224：已经迫不及待了
 lounode：我已经等不及了，快端上来罢
 cx1007834794：非常安静的一集。大红镜头太多了，甩氛围非常暴力
 寄！为啥不是40min。那25集真的还是太紧了啊。
 OPED卷麻了。细致入微，完美改编。
 527701：25集到底行不行第一集观感很好，制作很强。
 ch1tandaeru：深夜番还是
 somebottle：开幕喜提巴掌印
 OP好有特色，是STUDIO 4℃做的诶
 节奏挺紧凑的
 澪可爱的，是个坚强的孩子
 男主是真的冷静啊
 最后这段音乐直接把我鸡皮疙瘩带起来了
 悬疑感营造的真不错，这反派也是真够干净利落的，不多说话
 ED很有特异感
 太棒了！等不及看第二集了
 
 重刷第一集看到了这个
  >>glacjay->somebottle：草，笑死
  >>gongt->somebottle：？？？
 440736：有好心人知道Disney+上几点更新吗，开播前一天都搜不到，好急
  >>senren_banka->440736：比首播电视台慢（首播电视台 15 日 00:00 播，D+ 15 日 04:25 上线，都是日本时间）
  >>440736 -> 千恋万花：谢谢!!
  >>532521 -> 千恋万花：比首播电视台慢（首播电视台 15 日 00:00 播，D+ 15 日 04:25 上线，都是日本时间）请问港区有吗？要怎么搜索啊，各种名字都搜索不到
  >>senren_banka -> Umeikun：请问港区有吗？要怎么搜索啊，各种名字都搜索不到Disney+ 港区？暂时还没有上线，目前只有日区有。
  >>532521 -> 千恋万花：Disney+ 港区？暂时还没有上线，目前只有日区有。刚刚在首页看到了，周五更新
 baka_bread：瀬古浩司+渡辺歩，其实很放心
  >>634234->baka_bread：100多话的漫画压到20集里面很担心，如果全是战斗反而不担心，但是这样的烧脑文戏多的很担心
 15168：看看首话如何，冲着staff来的，漫画当初没看进去。
  >>15168->15168：就挺稳的，没什么太花哨用力的地方，但质量不错。标准的开局死青梅，随着角色登场一点点交代信息埋设伏笔，最后搞个大的收工。
  op没关系么，是不是剧透了。
  女性角色都带着福利登场
  方言听的头疼。
 554826：我已经等不及了
 627505：还没有嘛
  >>cx1007834794->627505：就算是首播生放那也得是今晚11点了。
  >>627505 -> 夢回环℃：好的！只记了日期子
  >>cx1007834794 -> SHIVER：开啃！
 62325：虽然制作不错，但第一集有几个地方都觉得可以再来几秒了，后面的篇幅限制感觉会更严重。
 postcard：ep1非常好，演出的悬疑感和设计感很强（个人感觉渡边步有可能海兽之子做久了，人物边缘影和背景的处理很有特点）
 studic4℃的op和实景ed也都很有特点
 作为开局来说非常可以了
 退一万步来说，再不济也比隔壁古桥做的某“霸权番”的ep1强啊
 妹妹hso
 op最后一卡好帅
 silverpearl：OP好
 671641：第一集的分镜很有想法，加油，渡边步
 485005：至于OP我认为是隐藏了许多画面后续会逐渐解明的
  >>cx1007834794->485005：诶！有道理啊。（所以这是否暗示25集OP不会换了）
  >>485005 -> 夢回环℃：也不一定啊，隔壁寒蝉业不就换了么（
  >>485005 -> 夢回环℃：看了一下OP细节，应该是三周目的时候就能解锁很多东西了。恰好到3周目往后完全遮住
 601927：第一集做了漫画80多P，节奏不错。
 但是这个OP恕我欣赏不来，站路人的角度完全不具备任何吸引力。
 644987：原作只看了30话就忘记看了
 动画还不错,只是op有点晕
 631969：完美。
 原作完结至今没有完整重温过原作，导致我看剧情已经忘记大部分伏笔，看动画第一话偶然会出现
 “啊，ta是不是那谁来着？”，“哦哦哦对，这个人是不是就是那啥？”，又不敢确定。
 原作党摇身一变动画党了属于是。
  >>cx1007834794->631969：哈哈哈哈哈，有一说一确实。
 575513：第一集满分！！！作画和氛围都做的太好了，分镜也很不错，唯一的缺点就是花江的演绎有些拉跨
 msu_akihiro：感觉够足，第一集上来节奏还是蛮舒适得
  >>575513->msu_akihiro：在哪看的生肉啊
  >>msu_akihiro -> 三笠水灵灵的腹肌：我从B站直播看的生放，还是耐心等熟肉吧，我也得再看一遍字幕
  >>464570 -> 正云明宏：想問一下B站生放是那位在轉播啊，感謝
 temori：静了点，不过最后一下效果还行
 和歌山弁和音效好评，很有沉浸感，本来还以为方言会听不惯的
 op透了一堆
 gg_：OP很有胆量，整体还原度还是不错的
 sangger：做的确实挺好的
 期待后续
 261002：好看好看之前漫画看了大半现在什么都不记得了，记忆力不好真幸福啊
 neutrinoliu：ed氛围十足
  >>hl1578->neutrinoliu：大佬，看过寒蝉没？
  >>neutrinoliu -> 认真杀手：我看得少，没啥见识，看啥都觉得牛逼，怎么办嘛。
  >>515199 -> 认真杀手：和寒蝉有啥关系
 a2825641821：在哪里看！
  >>532521->a2825641821：流媒体disney+全球独家
 593837：第一集高于预期，至少不是便宜动画
 死库水真好啊~
  >>hl1578->593837：大佬，你觉得和这部题材最相似的动画是哪几部？
  >>593837 -> 认真杀手：看的动画不多谈不上大佬，更何况纯动画党没看过原作，目前来看有点像寒蝉？
 oreoolymlee：和歌山方言原来这么可爱
 原作无论如何，确实有让我想去和歌山玩一玩的传播效果
 空调伴随着慎平流泪而滴水那个分镜应该就是动画化新加的，第一话全渡边步分镜
 
 OP居然还单独找了其他公司做
 677755：感觉有一丢丢期待过高了吧，我是期待分镜演出能媲美扑街那样的来着（捂脸）（生草我又看了一遍，发现有两个地方人物的口型画面居然有一丢丢慢了2333），人物作画质量还行（不过风景是真滴很美啊，听说制作组还去和歌山现场取景了），不过原作本身特别能打，还是很期待的。
 
 话说对不起间谍过家家，你果然是四月综合质量最高的（捂脸）
  >>bearpool->677755：我跟你的体感正好是相反的，预期管理wwww
  >>458497->677755：过家家虽然制作组摆烂但是他们毕竟是wit和cw……但是我作为两边漫画党还是觉得夏日重现改得好那么一点，当然可能因为我把过家家第二集也看了（果咩
  >>677755 -> byuzh：朋友你把我的意思理解反了wwww
  >>458497 -> pancake-：我的意思就是间谍过家家再摆烂它也还是综合质量最高。
 retormli：op好炫酷，熟肉应该快来了吧，期待期待
 
 ————————————————————
 震撼
 604292：OP竟然是4°做的 还挺炫酷 
 剧情很惊艳 已经迫不及待想看下一集了
 longinus11：不错第一集很稳健
 robot17：还行吧
 555186：【第一集】
 （一周目）
 7月22日 昼
 慎平 登岛。
 7月23日 昼
 慎平 被 影子澪 枪杀，开启二周目。
 eofs：好帅，感觉可以同步看漫画来补足看生肉没太理解的部分
 454641：实在是强，经费好足，这风景太美了，配音远超我期待，一开始以为不棒读就算胜利，结果小舟姐妹都配得超赞啊，方言很可爱，黑皮是好文明花江个人感觉也顺耳了，可以接受，毕竟男主实在太帅，俯瞰出现氛围塑造得好，基友有留心眼的，最后也是狠，开门GGOP感觉失望了，就最后几幕好，整体曲子也不大喜欢
 551665：字幕组资源已出
 magnet:?xt=urn:btih:2c780a6cab607fe0ce9e462063bc826a4a3328cc
 athrun1120：异色瞳长男呼吸  撞奶就感觉是日笠  这警察竟然不是吉野  啧那一下有点突兀 弹幕纷纷迷惑
 
 画面质量是不错 但作为第一话内容 还是稍稍低于期待了 
 暂时感觉没吹得那么霸权  果然看之前还是不应该看任何评论
 
 特别是片头有志仓 最后轮回了 提供商又有MAGES就容易出戏到石头门 寒蝉 RE0之类的...
  >>485005->athrun1120：社长他们没参与过re0吧，虽然梅原常驻但人梅原本职做动画啊（）
  >>athrun1120 -> 神様の箱根：动画MAGES有出资  主机游戏版是MAGES做的
 559571：英肉看完了，精彩
 tameiki_kun：第1话体感5秒钟就结束了这以后每周肯定看不够..
 音乐是MONACA!
 fff_pluto：略低于期待+1，不过还是会追下去的。不知道跟《人狼村之谜》比怎么样。
 每个女性角色都要配一段毫无必要的出场福利吗
 又是花江。好像少年男主遇事不决就选花江，真的听腻了。感觉这角色应该选个清凉点的声线。
  >>423795->fff_pluto：你说的是澪露胖次那一段吗？剧透一下，那是伏笔
  >>fff_pluto -> HSCYJ：草，这都行
  >>cx1007834794->fff_pluto：别剧透啊，还期待层主后面的反应呢
  这作品几乎就没有无效scene，这方面是真的不用担心。
  >>fff_pluto -> 夢回环℃：别剧透啊，还期待层主后面的反应呢
  >>485005->fff_pluto：无论是欧派还是胖次其实都是伏笔（）
  >>485005->fff_pluto：和人狼村类型方面还是区别挺多的，其实主要原作还是周刊jump连载模式每周供稿决定了没法像人狼村石头门之类AVG那么搞。
  >>fff_pluto -> 神様の箱根：是指没有那种树状图走向，还是主角为人必须王道？
  >>485005 -> 常夜：没法树状图。一般要求是必须要在每周连载的一话之内至少能稳定一个调动读者情绪高潮的要点，而容不得你长线铺垫精打细算或是回头一口气将全剧笼络起来做个大篇幅总结（从这点来说田中也蛮厉害的，追连载体验是几乎每一话都像是快要完结那种感觉结果连载百话）。不过即便如此正经“叙述性诡计”还是存在的，不是通过AVG所依赖的文字叙述而是利用了漫画分镜（其中多数叙诡是为了前置小环节的高潮准备，除了某个确保后期结局的欧亨利之外基本不打长线仗）。
  >>485005 -> 常夜：然后就是多半关于舞台背景、民俗、民谣、老照片、科考报告等许多和后期真相有关的资料都选择了放在番外篇作为对本体的补述呈现给读者。应该也是和周刊连载为了确保不被腰斩的模式有关。
  >>511939->fff_pluto：这部作品是挺低开高走的，刚看漫画的时候我也以为是普普通通烂大街的轮回漫画
  >>fff_pluto -> 神様の箱根：没法树状图。一般要求是必须要在每周连载的一话之内至少能稳定一个调动读者情绪高潮的要点，而容不得你长线铺垫精打细算或是回头一口气将全剧笼络起来做个大篇幅总结（从这点来说田中也蛮厉害的，追连载体验是几乎每...戴着镣铐跳舞能做成这样也很厉害。谢谢解说。
  >>fff_pluto -> 倍倍子：如无意外我应该会追完这部
  >>furukawa->fff_pluto：放心，作者比你聪明
  >>fff_pluto -> 牵着马娘看赛马：我怎么感觉你在阴阳怪气
  >>alanyi -> 神様の箱根：为什么我都没看到，在几分钟的时候？求问
 455244：不愧有爆款潜质。
 kamikaze226：不行，还是没从成神之日带给我的对花江声音的厌恶中缓过来
 682405：刚看完，这第一集实在太顶了……画面细节（不是指剧情道具上的）爆炸，快接近真人剧了。演出分镜有特色，不装了，四月最强的第一集就是夏日重现了，没白等这么久，炸裂开局。
  >>682405->682405：但是对开局的“眼睛巨乳妹”身型变瘦了不太满意，漫画里她整体上还是偏圆的，这样更显得巨乳的真实，感觉动画里脸型修瘦了一点
 413285：看生肉还是有点难。第一集质量不错，差不多讲了单行本的一半，或许真的可以顺利用24集顺利改完全篇？
 422410：妹妹太可爱啦！
 jiokoko：看过漫画，动画的第一集好棒
 597723：原作党对于第一集表示满意
 提几个比较在意的点：
 1.oped旋律上应该都有意避开了常见走向，制造出了一种不适感，很贴合作品风格。oped的风格个人也很喜欢
 2.改编得不错。节奏略赶，过渡镜头少，有些场景感觉衔接不够流畅，有跳跃感，但这也都算是无伤大雅，并未影响剧情理解。25集要做完整部漫画果然还是很有挑战。但第一集的表现值得期待
 3.男主很帅，花江夏树也没怎么让我出戏
 4.方言还有些不适应
 5.第一集配乐用得很克制，整体比较安静
 lyz1196：我说怎么有种熟悉感，一查，棒球大联盟2nd第二季
 415373：还能回溯？从零开始的异世界 现代 生活灵异还是外星人？
  >>559571->415373：没看过原著，第一集有点寒蝉+尸鬼的感觉
 frad：时间loop系？吸引到我了
 681139：刺激！带劲！
 aeyyxhyj：啊啊 不错 期待
 rmooony：原作党100个满意
 第一集的节奏就是我心目中夏日重现动画化第一集应该有的节奏，完美。
 
 经费超出的我的预计，这不完爆之前一直吹的那XXXXX
 期待，目前唯一挑战就是25集做完的进度问题了，加油啊！！！能不能神作现在就看这个了！
 xqsdzc：对夏日小镇要素基本无感，对角色尚未产生共情所以悬疑要素对我也药力不强，
 话说男主的异瞳有什么说法？
  >>rmooony->xqsdzc：额……看下去，你所不理解的地方，后面都有解答。这番没有无意义的细节。
 263773：已经赢了，根本不知道怎么输，兄弟们
 459574：很好看 除了某两位声音不配外都很好
 ygy21：男主是一只蓝眼一只黑眼，女一和女二都是双蓝眼，这个人设是不是有点深意呢？
  >>gesborn->ygy21：在葬礼的时候有主角一家小时候的合照 那时候可以看见男主不是异色瞳 实际上眼睛也是伏笔 会回收的
 615082：纯动画党，这么精彩的开局好久没见过了。
 418314：好看的開頭
 licodesi：第一集警察凸守哲那个镜头？
 620055：反派一分钟三枪干爆主角三人，干净利落，好评。悬疑感故事感氛围感全部整起来了，制作也不错，二十五集只要后期不崩，我觉得已经可以吹爆了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ak1ra：速成原作党 (
 刚打开听着说话有点怪, 才反应过来 CV 还原了当地口音, 这点不错, 剧情方面基本还原了漫画前几话内容, 继续按漫画拍下去应该很稳 (
 259769：眼睛是开头给的 礼物 吗？
 heybye：不错，25话做完节奏果然还是偏快，不过整体还是高于预期的。
 真不敢想象要是我这时没读过原作会如何。现在看来，我看了一半然后选择等动画真是个无比正确的决定
 ed的那种色散的效果上次看到是在隔壁古见片场，大概都是渡边步的idea？
 要不是隔壁川越在做隔壁古见二期，真希望他能来画集分镜
 suouarisu：听说对标石头门来看看，目前很期待啊
 286852：还行，有霸权那味了，美少女挺好看的，美少女杀人魔suki
 linyuheng：草，最后爆头吓老子一跳
 kumonotsuki：爆头的黑屏特效有点炫酷
 497350：节奏有点赶，不过还不至于会不舒服的程度，听说篇幅也不太够那也还行，目前这季最期待
 542110：氛围感不错，只看第一集的对比比另外一部宣传拉满的霸权番好多了，还有难怪资源出这么慢，方言要烤起来确实麻烦多了
 lalalalalala：mio这个全程脸红看着有点微妙
 klove：好！氛围烘托有寒蝉的水平，妹子们够色气
 sphinx：有些地方的剪辑是不是太急了，显得节奏稍有不协调，大概是为了在第一话里尽可能地塞信息吧……
 ipcjs：小岛、不明原因死亡、迷信病、死亡轮回，各种元素都挺经典的
 672542：……
 okkr520：这不霸权我直播**
  >>hl1578->okkr520：大佬，跟寒蝉比咋样？
  >>okkr520 -> 认真杀手：你这是有多闲啊，反正我没看过寒蝉
  >>escape0707 -> 云顶区居民：寒蝉比较好玩。但现在都这个年代了，都端上来吧，我都饿死了
 508735：寒蝉精神同人？
 jjbao：漫画还原得很好 最后砰砰砰三枪有点被吓到
 419460：好看
 539996：寒蝉么   氛围做的肯定没有寒蝉到位的 悬疑感更多是靠剧本碓彻而不是靠演出烘托
 松原美季的人设非常好看 很有味道  oped确实欣赏不来  
 剧本非常有意思 这种题材看一个少一个  现在也基本遇不到了  观望后续
 615258：第一话悬疑感拉满，太好看了
 645766：op满独特的，男主异色瞳应该有说法，期待下一集
 554646：制作倒是全方位拉满了，人物的画法还挺合我的喜好的
 q1q1gg：结尾这段真不错，直接把悬念拉满了
 yunmengzean：虽然大家都认为OPED不错，但我倒感觉像是赶工出来的占位符，最后那ED就差搁艘好船放上面了。
 elaina21031230：悬疑感拉满，期待后续发展
 koei327：第一话观感不错，有些人要求也太高了吧……这种制作稳定配合剧本真的很赞了。
 567097：我的天，好强！这悬疑气氛塑造的太棒了，我大中午看的浑身发麻；制作也是十分顶级，画面的质感很有以前某些番的味道而不是廉价的感觉；bgm更是够味；设定想到re0和寒蝉，bgm的也有前两者的味道。虽然上一次开局8.2的是国王排名但我还是要开香槟，这怎么可能崩？
 etihw：男主脑内小剧场哈哈哈后面才发现左眼颜色和姐妹俩的一样不知道有没有什么讲究
 感觉孤岛还有那种闭塞的小村庄很容易出怪事……
 最后几分钟把好奇心拉满了
 503680：无懈可击。就看剩下24集如何安排篇幅了。
 wu547690740：op和ed的氛围感好强，第一集前后呼应也让我欲罢不能，很想被剧透
 nightdetective：第一集就是高能，再加之原作打底，这波直接期待上！
 ws123y：希望我能无剧透的看完
 450654：很期待后续啊
 dgshor：动画观感还行,期待后续怎么改编
 xzjz39：人设真好看，悬疑感也很到位
 539550：第一集挺稳的，不是惨遭动画化总算是放心了
 n_time：纯动画党表示非常精彩
 vikyi：没看过原著，第一集体验良好，实景ED有种柯南剧场版的感觉，听说原作基础很好，希望动画能努力展现出文戏的优点，最好完全不用借助原著党科普/补充来修bug
 412743：纯动画党，感觉挺不错。
 男主小时候照片里还不是异色瞳欸，开头梦里女主说的给他礼物就是这个眼睛吗？是loop的能力？
 555152：希望原作党手下留情，少剧透点
 264270：和漫画观感差不多，两女主的声线和预期不太一样，但是可以接收
 animeing：看看
 580273：动画党观感巨好。虽然我一直听别人说间谍过家家霸权，间谍过家家等到人齐之后好看。但我实在不认为一个喜剧片拿什么和高质量轮回作评比如果后期改编又拉跨了当我没说
 577860：大胆下定论，这番下限寒蝉
 coyg：卧槽 闭幕雷击
 520895：制作真强，伏笔插入的比漫画还刻意，当然，也不太好处理的自然，总之制作很好
 539743：期待值拉满了！
 yangstar：等不及了
 misaki_rikka：真正的寒蝉续作
 strdm：hso
 barcelona：我以为我是来看剧情的，原来我是来看小舟姐妹的
 463761：听说原作是个很强悬疑轮回系，搞得我空调滴一滴水都要留意下
 第一集就看入迷了，期待后续
 okabe：第1话中规中矩，但是演出说不出来的怪，动画最终如果能达到重启咲良田的水平就好了。
  >>607687->okabe：其实可能怪一部分原因大概是怪的地方其实都算是伏笔，我就是忍不住去看了漫画重看第一集就觉得都很正常了。
 563518：观感还是挺不错的，但剩下24集要讲好138话，感觉有一点悬
 mizudiwood：OP最后那个镜头好persona
 547268：好看！！搞得我都想再看一遍漫画了
 darkedge：晚上来找男主哭的片段做得好细腻
 seele：演出算是先入为主的原因，所以会觉得有些怪了
 可以，就按这种节奏来就对了！
 finalfantasyfan：挺吊胃口的
 536633：从未如此美妙的开局
 lee960707：OP画面和片尾下集预告的设计略感不适，ED做得像地方观光宣传 
 女主cv稍微有点不贴脸，妹妹还好
 slanterns：感觉结尾的处理可以做得更硬：在慎平被爆头后直接黑屏休止停顿然后播放ed，二周目起始放在ed后或者干脆第二集，以加强震撼的效果（留一段时间让观众回过味来）。
  >>526706->slanterns：+1，系构确实有点问题
  >>cx1007834794->slanterns：我觉得不行，氛围不允许。
  男主死了，这种桥段放到任何作品里对于角色、对于观众都是最大的心理危机时刻；在这种位置放ED简直和放广告没区别，观众肯定会骂人的。就算是引人回味也要将情绪整理在相对稳定的点上才行......
  >>slanterns -> 夢回环℃：我觉得不行，氛围不允许。
  >>cx1007834794 -> slanterns：嗯，也有道理，我希望如此的原因可能是因为我看过原作对后续并没有担忧，路人可能就不一样嗯，我想也是了。这里尽可能求稳好点。
 mintorchid：情绪曲线突变好过激，一会儿这一会儿那的。场景衔接和氛围也没有
 但是3D放坡好爽（
 321304：寒蝉？re0？
 577770：没人注意到神庙前男主的探头那里，转描做得很奇怪吗？我看一遍，好奇怪啊，再看一遍，还是好奇怪啊，再看一遍，果然，这不就是接头霸王吗
  >>671641->577770：不是转描吧？就是把头凑近了，虽然现实里不太会这么做，但是做起来和动画里确实差不太多，就是蛮喜感的
  >>577770 -> 陈同学stu：不是转描吗，我感觉还挺像的来着，就是太出戏了
 515199：没看过原作感觉看不懂，两个一样的人这怎么解释
 寒蝉可以用精神病一笔带过，这个我不好说
  >>682405->515199：虚构作品里没有解释不了的东西
  >>671641->515199：第一集老头不是讲了影子病嘛？黑妹的影子呗
 mythology：我就看出一点 男主俩眼睛颜色不一样 然而小时候是一样的 现在右眼颜色和两个女主一样
 风土病 寒蝉是吧
 第一集就全剧终了
 557659：经费和氛围都不错，但是悬疑作品还得看解密环节的表现
 594572：很期待后面的发展
 这OP是不是在给我们剧透，只不过现在看不懂
 679328：感觉真的不错，期待一波。
 P.S.话说真的不是双鱼玉佩么
 549903：这部剧大部分时间都会是方言吗？亚达呦
 260750：第一集很强，印象比较深的是bgm很少，大多数时间是知了叫声
 laiby：经费很充足，悬疑拉满，不过还是想吐槽风土病+谜语人＝悬疑这套
 但凡正儿八经的说人话都不至于这样
 最后的枪击做的不错
 priscilla：我已经不敢刮黑条了
  >>549903->priscilla：+1，甚至连长评论都不是很敢看
 246935：适合追的番出现了
 悬疑 loop拉满了
 august1：第一集太优秀了，上一个这么优秀的ep1还要追溯到契丹
  >>ssy121->august1：不要毒奶，就不能说个好的，异度侵入都比这个好
 bearpool：小澪真棒呀……
 
 
 
 
 
 
 在一般向作品中寻找エロス
 333770：质量真的不错！不过原作完结好久好多细节都记不太清了，正好趁着动画播出再重看一遍漫画
 husy：演出作画分镜各方面挑不出问题，氛围渲染得相当到位，完全超出预期的效果，感觉相当稳健啊，伏笔埋了很多啊，如果是原创我就担心了，不过听说原作有保障，还是放心的
 520026：牛逼啊, 单方面宣布本季度霸权;
 232189：听到枪声第一反应不是快跑而是赶紧去看热闹，真的是…
 kihachikun：作为本作的原作读者，我认为本作第一话的改编节奏有些过快。在阅读过程中本作的文本叙事节奏应当更慢一些。我能够充分理解制作组为了讲完这个故事而提速文本叙事节奏的用意，但这同样意味着牺牲了一部分文本的风貌，尤其是作为一部悬疑题材作品，第一话没有很好地展现出小镇表面上的平和缓慢的氛围，或许到第二话之后再提速会是更好的选择，如果本作的第一话能够做满40分钟就好了，想必有这样想法的也不止我一人。
 之后的四月番评论将以关注两部作品为主。
 yuki_zinc：悬疑气氛拉满
 580468：第一集很好看啊 有点想存起来一次性看完了
 kazenokizi：出现了！蝉鸣！
 293746：我不怕剧透，我就想问问，这影子人是超自然系，还是克隆人、双子科学系，还是那种穿越时空、平行世界的幻想科学系？
  >>mdc0710->293746：超自然系
  >>682405->293746：软科幻，类克苏鲁
  >>682405->293746：有点像克苏鲁
 578854：气氛上来了
 449256：我超 太牛了这个第一集
 mr_ming：NB
 tokiyomi：我完全放心稱呼其為霸權
 488886：节奏相当出色的一集
 男主的双眼一只深蓝一只浅蓝，不知道是不是伏笔
 风土病、男主转学过来、连环杀人事件，寒蝉正统在夏日
 所谓的“影子”看来并不是什么不同时间线的幻影，而是真实存在的实体。本作的主线应该就是探明“影子杀人的真相”，拯救黄毛妹子了
 216493：男主的俯瞰是超能力吗
 还有二周目男主是继承了一周目的记忆吗？怎么感觉是没继承？
  >>488886->216493：“俯瞰”应该是一种思维方式吧，把自己置身于整个事件外以便理清事件的全局
  >>216493 -> 玖拾一人：所以只是想得出神，并不是真的灵魂脱壳？
  >>488886 -> padorax：回去重看了一次，没看到有“灵魂出窍”的镜头啊
  >>216493 -> 玖拾一人：1:53不是有吗
  >>488886 -> padorax：是一种表现手法吧...
  >>reficul->216493：不是，俯瞰相当于从第三方的视角来看待发生在自己身上的事情，避免因为自己的私情影响判断。
  换个词说是“从大局看”“拔高站位”可能好理解一些，不过男主的俯瞰专注程度确实有点神棍
  >>216493 -> 小小R：不是，俯瞰相当于从第三方的视角来看待发生在自己身上的事情，避免因为自己的私情影响判断。
 godling：好不错的原画
 josh：之前没关注过，以为是普通写实的悬疑片，开头撞奶，露胖次。葬礼的镜头，妹子的无神的眼，妹妹（分身）在屋外，警察，妹妹洗澡说的凶手又不把话说完，项链，早上餐厅一段等等，各种信息抛的好刻意啊几乎一整集都是，而且好几处明显的伏笔，节奏感觉缓一缓节奏会更好。原来是搞奇幻轮回的，但这谜语人跟老村俗的设定就很难受了。男主的眼睛有什么能力？第一集的表现只能说一般。这老妹倒贴又谜语人的，行为也诡异，咋回事。
  >>458497->josh：节奏缓不了，25集做139话，这第一集塞七十多页算少的。只能说动画组尽力了。至于其他的信息你也知道，它就是很多，不过所有的东西都会收回去。我个人感觉没问题，论抛伏笔谁比得过石头门啊，这比起石头门真的少太多了（……）杀必死的话，我怀疑开头集中放送是因为后面没机会了，当然本质是作者搞的花头，我也不知道他在想什么，不过不用管他这一通操作。
  >>josh -> byuzh：节奏缓不了，25集做139话，这第一集塞七十多页算少的。只能说动画组尽力了。至于其他的信息你也知道，它就是很多，不过所有的东西都会收回去。我个人感觉没问题，论抛伏笔谁比得过石头门啊，这比起石头门真的少...石头门我还没看过。既然信息那么多改编密度又大，我在犹豫要不要去看漫画先了，但又不想看完原作后对动画失去观感。杀必死这个太明显了，就是做一个显眼的信息点伏笔，如果要有用意的话，很少人会错过这种（福利）吧。
 326266：节奏很怪，不是很懂作者为什么选择在女主葬礼这天突兀卖福利，就算是想吸引观众也太用力了
 男主也挺怪的，参加青梅葬礼脑内直接开启侦探模式，这是开拍前偷看过剧本了是吧
 而且才第一集，这就迫不及待地把人物线索设定劈头盖脸扔观众脸上，是不是有点过于猴急了？
 观众和角色之间感情都没建立起来，别说是一枪爆三头了，就算是开搞岛内大屠杀，我能有啥反应啊？顶多鼓鼓掌感叹一句“这年头血浆不值钱”而已。
 何况男主这一回档这一扑胸，又把之前营造起来的气氛毁掉了。作者到底想要啥效果啊
 
 
 第一集观感太微妙了，等等看第二集
  >>458497->326266：剧本确实比较赶，不过这第一集对应漫画第一话，也没什么问题。我当时看漫画更懵，动画已经强调了很多信息，但是因为发放信息毕竟多，节奏很难把控好。
  福利的话，我也不是很理解，其实我觉得最好是没福利，反正后期也加不进去，可能作者手痒吧，他爽完了后面就没了（。
  >>josh->326266：确实是这样，跟你一样，这一枪三头我就没感觉，跟别说之前各种诡异的行为了。
  >>458497 -> 娇尸：有没有一种可能，作者其实没想让我们很有感觉（，这第一集的三枪对我而言和后面比起来不算很惊人，毕竟loop系，虽然石头门那种节奏偏慢，但只要看过re0基本就不会太意外。
 reficul：虽然是漫画党但是很多内容都忘记了，想想不得不说是一种幸福，不过看到后面应该就会想起来= =
 动画的画面信息量很足，强烈建议纯动画党关闭弹幕，一方面避免剧透，一方面避免能更好注意画面细节。虽然男主的破局方法不容易剧透，但是角色的身份剧透起来可是防不胜防。
 perfectime：OP最后姿势不错 
 太邪门儿了
 645403：我的评价是：完全没有辜负我的期待
 552807：表现力很强
 550211：这氛围有点恐怖游轮的感觉
 tom123do：比我想象中有钱，不过这ed也太真实了（物理），估计ed的钱都贴到正片里了。
 但是我猜10集前后肯定会出现肉眼可见的崩坏(bgm38
 xjamespan130：按第一集这速度怎么做得完啊（
 132517：名字同样叫澪，同样是蓝白条纹，有理由相信是在致敬轻音
 tanyuan947：无法表达心情，就是非常棒。
 保持下去啊！！
 200390：白身蓝三本校服很有夏天的感觉
 590253：oped的分镜都很惊艳，一集一周目的节奏展开让人非常想看下去
 461060：有点厉害
 582260：开幕蓝白碗
 568523：三枪全中，爽死了（bushi）
 keasen：D+独播给足了经费，代价是完全没热度啊
 ayumicham：这进展好快啊，才第一集信息量就爆棚了不过读档过后感觉会慢下来？
 场景的过渡从一个地点到另一个衔接得不是很好，尤其是后半去神社和找人那里，就像tp一样瞬间到达，加几个走动的镜头会不会好点呢？
 228834：古典 各种意味上的
 ykozxy：这第一季有点惊艳的
 rock_song：第一集的观感很棒，节奏适中吧，最后的几声枪响，有些表现力不足？看漫画的时候实属把我惊到了。
 594745：不理解 3分40秒的时候 出现的为什么是蚂蚁而不是海蟑螂？
 海岸边是不适合蚂蚁生活的啊
 tvanil：第一集节奏舒服到爆，希望之后也能维持住
 482136：可能这个季度真的会好好看的也就这部？现在追番欲望真的是愈发下滑。
 吃的是生肉，于是打开漫画第一话对着看，结果基本上没有什么变动，漫画本身就可以做字幕了。基本上漫画第一话的每一格动画第一集都做了，很久没有看过漫改番，我也不知道这回事是不是稀少的()
 作画基本在线，很惊喜。相较漫画的黑白比较明显的就是，动画把很多细节都凸显出来了，比如说慎平的瞳色、影子的马赛克模糊……一些信息传达得比较到位。
 看下来有删减的地方也就后期一段男主对于“俯瞰”的心理活动和第一次轮回前的闪回潮事故现场。对于如何在前期将“俯瞰”这点建构为男主的特性可能有点尴尬，虽然我当初看漫画也是到了中期才反应过来(汗)至于闪回的删去感觉也还是比较合理的。
 看op的几个后期表现镜头，感觉或许真的要做完了。漫画第一话70页左右，动画踏踏实实做了这些。后续一些拖沓做一些删减，战斗部分动画表现得干脆利落，或许还是有可能？不太了解漫改动的周期。只能希望不崩!
 不过高度还原漫画也有些许别扭的地方，个别单格情绪的表现显得有点奇怪。再者第一集的声优表现没有到达我的预期？可能是期待值过高了。
 但总体而言动画第一集的水准还是很满意的，oped也都很好听。期待各种名场景的表现。
 qz0821：很吸引人的第一集漫画在收藏夹躺了好久了
 583774：分镜很有水平！
 262955：神秘民俗，杀人事件，特殊能力，太美妙了
 akiratakagi：这是翻版的寒蝉吗？
 不过和寒蝉比有点快，这里一集就game over，寒蝉好歹还用了4集
 539386：感觉分镜有很多细节值得深究啊，不过大概因为已经有原作的缘故，讨论热度好像不高（？要是这是原创番就好了。
 第一集第一次看感觉有些莫名其妙，确实做到了营造诡异的氛围，但也感觉有点刻意，没看过原作可能也会有些突兀。第二次看才注意到很多细节，开始有很多猜测
 596885：来晚了，第一集观感非常好，期待第二集，可惜因为版权有点麻烦，但是相对的没有弹幕少了剧透真的是非常好！
 458497：有没有钱只看一集不知道，式守同学那个豪华op和平庸正片真是刻在了我的dna里，不过迪士尼敢独占那它这个全资不出高点对不起老外为了抵制独占故意打的低分。
 这番第一集适合看两遍，虽然和漫画比起来伏笔都怼到脸上了，但是如果你是第一次接触，从头看一遍真的能发现很多新内容。我觉得怼脸上的做法很正确，保证大多数人都能看懂很重要。契诃夫军火库又增加了一位属于是，虽然纯粹剧本还是odd taxi又有反转又有深度，但这部作品在反转上不差，深度的话可能徒弟版黄金精神吧（。
 顺便洗面奶蓝白碗这种东西只能说是老宅的眼泪了，第一集占了全作99%的杀必死，想看纯的不用担心，这番男主比蒸馏水都纯。我看到后面时常怀疑，田中作为男作者是怎么塑造出这么正常的角色和这么优秀的感情线的……
 男主出厂设置顶配，别期待他成长，期待他秀（被虐）就行了（。
 第一集我的个人评价是有做得好的地方也有做得不太好的地方，总体和漫画观感持平，渡边步、濑古浩司还是稳的。
 有点犹豫的朋友们可以给三集空间，三集拉了俺自己都会跑路的，被制作组背刺什么的，已经无所畏惧了.jpg
 264258：又是轮回系。
 cv选花江是败笔，能不能选个有点智慧角色感的cv啊。虽然说不是不能听，就是会出现审美疲劳
 hheng101：没看过原作，第一集非常棒
 420414：昨晚看的 真的好吓人。。。
 ttsuxx：好看
 skybluedolphin：看了才知道别人说的异眼顶真是个什么玩意草
 吉川线 由日本大正时代的警视厅鉴识课长吉川澄一发现并以其名字命名。
 为啥脖子上都有勒痕了还当作事故致死 单把溺水当作死因 黑幕吗
 呃 咱是不是该多少铺垫一下
 又是乡土病 疑似外界干涉 雏见泽并感
 没事撩两下头发的男主
 实拍ED
 予以高期待
 325545：不如07的老寒蝉，反正我一集看下来全是各种模仿，希望后期解题篇能打我脸
  >>458497->325545：对悬疑不用太期待，这部原作周刊，胜在短线节奏迅猛刺激，不是那种埋一堆长线伏笔最后揭开的类型，不太考验观众的推理能力。不过对于观感体验也许可以期待一下，毕竟它就胜在这一点了……
 165796：呜呜呜呜呜呜呜呜我期待了太久太久了！
 漫画看的有些时日了，开头有点忘记了。但动画的节奏我觉得确实拿捏得很好，紧凑而五脏俱全，没有任何冗余，想来动画党应该也不会有云里雾里之感，反而会被挑起12分的好奇心。而且这作画，这配乐，这美术，呜呜呜无可挑剔。
 看了STR之后，就对去和歌山圣地巡礼魂牵梦萦
 田中老师我的卡密——
 danzong：剧情有趣，作画演出到位，黑皮hso
 看好
 yunzaiwhale：真的是眼前一亮的作品，四月番质量都不咋地，辉夜审美疲劳，其他的不感兴趣，看了第一集直接瞳孔地震哇哇哇，超级期待后续剧情
 410136：平稳展开
 onebyten：最后几个镜头
 前一个镜头妹妹还很吵闹，后一个镜头就只剩惊恐，感觉有些突兀
 97808：后端越发不安  枪响吓一跳
 开了个好头啊 十分吸引
 lampchan：我看不懂啊！
 604866：泠酱黑皮蓝瞳挺萌，情绪波动大的几幕能别遮住嘴刻画一下表情就更好了；夏日海岛的清新氛围感很不错，ed很搭；结尾震撼又点明轮回，节奏处理得还算舒服。期待下一集。
 543819：牛的，最后几分钟肾上腺素飙升，期待
 craitch：筋の速度を削ったな。
 294575：节奏紧凑，作画很稳，分镜不错，草薙的背景点个赞，摄影加鸡腿。作为原作党，这制作只能说稳了，已经在期待打戏了。
 hhikr：不戳唉
 273934：全员谜语人。里面的各种福利完全没有意义，袭胸和蓝白内裤还能有什么特殊意义？
 390021：真正的寒蟬續作
 maclauring：我滴妈，好吓人
 592307：背景美术带私货。。。WDNMD.jpg ww
 vicpatrick0903：演出怪怪的......感觉不自然
 246463：风土病 孤岛 有某人的即视感了 忍不住想去补漫画
 spicy：没看过这类片的人哪里顶得住这个呀，被环子哥彻底安利成功了
 623010：op最后一幕想起persona3
 405942：什么海尔姐妹
 演出没有悬疑片的味啊，尤其声音的演出
  >>458497->405942：悬疑智斗片，悬疑差不多就行了
 52462：人狠话不多 我喜欢
 thehangedman：额，第一集没能看完，情感演出实在是有点奇怪
  >>458497->thehangedman：情感演出奇怪、平淡是刻意的，后面几集会补充，看下去吧，别在意第一集的情感，漫画也没好到哪去。反正看到后面我已经不记得第一集的情感这么平淡了。
 egert：每次轮回都埋一次胸，怕是会轮回上瘾
 585218：食灵零？寒蝉！
  >>585218->585218：いいえ、summer pockets！！！
 googleplex：亲人去世后时隔多年回岛，Summer Pockets?
 所以男主的一只眼是潮给的？（被装了美瞳？
 姐妹俩的人设很讨喜
 人物和背景作画都很精致，有种眼前一亮的感觉
 关西腔味儿溢出了，带着方言哭总有一种违和感
 第一集就这么刺激的吗，不愧是悬疑向
 男主这发型总感觉在哪见过...
 “又是澪和蓝白碗”，才注意到，好有道理哦
 ED是实拍吧，上次还是在物语系列
 这些年ED的曲子都喜欢搞这么奇怪的么，被平家物语ED整成PTSD了
 什么，菱形窗是基友的名字???
 轮回向的也见过不少了，看看这回还能整出什么新花样
 seven_degrees：草好诡异啊 从猎人大叔出现开始诡异程度直线上升
 前面好多桥段都好诡异
 开头埋胸和露蓝白胖次好不适 不合时宜的卖肉
 男主撩头发也太好看 好喜欢他扎长头发和异色瞳
 妹妹感觉像冲绳人 姐姐和爸爸感觉是白人
 513989：mio标配蓝白碗是吧
 要不是改编OP一定是我最喜欢的解谜小游戏
 空调滴水的演出和做菜的作画喜欢
 妹妹的情绪不合时宜地高涨得怪怪的，但是一见面男主就说了大概是会处理的吧，所以埋胸和胖次也会吗（看了楼上发现不是，好吧）
 原来是民俗悬疑
 卧槽
 但是男主中枪那里也喜欢
 全是方言好难集中注意力
 bangumi_muxi：这话开播前我先看了漫画。总的来说是一部不错的作品。
 gongt：埋胸音效笑死（2次
 earlpan：最后三分钟处理的很好
 327934：四月最强开局/类似寒蝉的番
 296384：去年年底父亲去世，这集看得我是深有感触
 faremier：被吓到了
 dinox：在节奏处理上有点主次不分，如21:40这么“紧张”的气氛竟然还要给妹妹一个「少女感」的特写，我直接就出戏了。
 
 悬疑感营造得不错，尤其是这种「夏日的燥热感」与「追求真相的急迫」融合在一起的感受，十分戳我好球区。
 
 卖福利我就勉强忍了。
 sunnyday41200：首先整体悬疑感和引入正题好评，没有太多乱七八糟的废话，情感烘托，葬礼之后直切正题，用接二连三的剧情爆点牢牢吸引观众注意，但是又不会给人剧情过快的感觉，在看了那么多节奏不行的改编作品之后我发现能掌握好改编的节奏确实相当不易，这也显得这部作品更加难能可贵
 摇晃镜头，倾斜构图，蜜汁变焦，悬疑感的气氛营造三板斧几乎全用上了，效果还是不错的。夏日乡村，偏僻离岛，感觉这种背景也几乎被用烂了...不过我在Google地图上找到了作品中离岛的原型——和歌山县友ヶ島島群中的沖ノ島，实际上根本是个无人岛，在地图上也完全没有作品里俯瞰图看起来那么大，而且相比日本海侧与太平洋侧的离岛来说离本土太近了有点缺乏隐世感...不过现实中沖ノ島上布满二战时日军为了大阪湾海防而建造的炮台，Google上一搜全是当年留下来的阴森森的废墟，还真挺有那味的，可能这也是作者如此选址的原因吧
 说回作品本身，楼上很多人对福利略有不满，但是卖杀必死不是日本动画的传统艺能了吗？反正我都习惯了...其实相比女角色们我反而更喜欢男主甚平的人设，这小辫子真是好看，可惜太看脸，感觉我是没法在三次元复现了...
 结尾的悬念留的挺好，不过感觉也是轮回系作品常见的初话结尾方式，看看后面能做出什么不同于前辈作品的花样吧。至少目前没有让慕名而来的我失望
 qiu7951：闪光灯音效差点把我送走了
 shinay：觉得最有意思的是那口关西腔
 294627：非常对电波
 eichan：首先我不是男同，但是网代慎平是真的帅。我的天啊，为什么会有那么好看的男主，我被他的大眼睛击中了。完全冲着男主的人设来看的。
 renkomei：希望能好好讲故事
 307470：黑衣大姐姐
 566262：四月番剧第一
 481719：潮死了。这个是b站的宣传语。
  >>ssy121->481719：笑死了
 guide_love：只有我不存在的街道？
 
 那个糊再胸上的音效是认真的吗
 prefaced：四月最期待的番，第一集有点说不出的怪，最后三枪很爽
 不过感觉男主声音有点不贴脸
 560755：可以啊
 rainshiner：中规中矩的开头……
 甚至就这种轮回题材的作品来说有点闷且土
 基本都是看到过的剧情展开
 且看后面怎么编吧
 712124：第一集很稳，原作党很满意
 352424：看到风土病笑出声，雏见泽吗您是哈哈哈。第一集最后往后看的欲望期待拉满
 670828：一上来就死库水蓝白碗的，搞啥呢这是（
 zhangrtao391：左轮枪，棒
 298018：那个影子的声音为什么和澪的声音不一样？？
 545877：男主好看 燥热到失焦的夏日感
 
 时隔多年的回乡；各种欲言又止；葬礼，小早一家人；关于影子的传说；死亡
 549136：很喜欢使用从局部（腿）到全身的人物出现方式，虽然整体以写实的夏日环境摹写氛围，但表现人物情绪时会出现不存在的环境光。
 起来轮回系作品真的很容易显得像游戏。小岛的主要产业是渔业和旅游业，但我印象中原作后续的剧情很少涉及这些？基本上是围绕地方异志而非民俗展开。
 437711：吓得我一身冷汗
 chengweijiuquan：二重身题材、轮回类
 alanyi：我被吓到了
 collice：这什么雏见泽
 540296：这样看来第一集果然还是神中神啊
 ychan：地方病 杀人 轮回
 很好很寒蝉。
 ackton：来补我最爱的时间穿越/轮回/悬疑类动画，完结了可以开始看了，看到一些比原作差很多的评价，暂时先降低一些期望吧。第一集就节奏很快，信息量很大，上来直接开杀，轮回，冲击力挺强的。不少设定上联想到了寒蝉。
 7月22日。慎平时隔两年回到故乡，参加小舟潮的葬礼，慎平的故乡日都岛是个人口只有700人的小岛，捕鱼旅游为生。慎平父母十年前去世了，慎平被小舟家收养，小舟家有两个女儿，潮和澪，慎平于是和她们成了兄妹。慎平坐在回家的船上，做梦梦到了潮，潮给了慎平一个礼物，希望慎平能找到自己，并保护好澪，慎平惊醒，正好撞到眼前一个戴眼镜的女性身上，该女子也上了岛。慎平与澪见面，一起走来葬礼现场。潮是为了救溺水的岛上小孩小早川诗织而死的，诗织活了下来，不过似乎因为受到冲击再也没有开口说话。据说菱形医生解刨了潮的尸体，不过医生之子窗否认这点，告诉慎平这是以讹传讹。晚上，慎平给家人做了咖喱，可惜潮再也吃不到了。澪一个人站在家门口，不知在想什么，岛上唯一的警察哲路过看到。晚上窗打电话告诉慎平，警察发现潮的脖子上有被人勒住挣扎的痕迹，认为潮也许是被人杀害的，但最终还是排除了这一可能，认定为意外。知道这事的只有菱形父子警察澪和她爸艾伦。之后澪把姐姐最后戴着的贝壳项链给了慎平，这是慎平小时候送给潮的。二人都悲伤落泪，澪表示自己绝不会原谅凶手的。第二天，小舟家的饭店生意兴隆，有客人说慎平在找戴眼镜的女人，慎平自己却不知道这事，之后警察哲来了，告诉澪小早川一家人今早开始不知去向，可能是因为欠债离开的。澪很激动的跑了出去，慎平也追了过去，澪告诉慎平诗织之前说她在山上看到了另一个自己，之后就总感觉有人在看着她。这时猎人根津路过告诉二人这是影子，日都岛上有一种特殊疾病，影子病，战前很常见，得了病就会看到影子，之后被影子杀死，影子再会扮成死者的样子，杀死死者全家，于是患者会去岛上的神社蛭子神那里驱邪。猎人离开，澪告诉慎平姐姐死前三天自己和姐姐在海岸时看到过姐姐的影子。澪没告诉过别人。慎平冷静了下来，带澪一起去神社驱邪，但是神社没人，澪发现树林里似乎有诗织的影子，二人追了过去，什么也没找到，却听到一声枪响，接着发现船上那个眼镜女中枪倒地，澪想去叫人，眼镜女拉着慎平要说什么，紧接着被爆头身亡，慎平转身一看，此时澪也被枪手劫持了，正是和澪长得一模一样的影子，影子杀死了澪，随后毙了慎平。慎平在船上惊醒，回到开头，再次撞到眼前眼镜女身上。
 249273：画风真好呀
 ep1祭出风土病的设定，暂时联想到寒蝉
 aoidiva：第一话挺好，一周目结束，基础设定和伏线基本都铺设完了，期待下集。
 制作层面，速度线多的有些违和。
 698709：轮回系列啊。应该是我看的第一部轮回系动画了。第一集叙事层面上讲故事背景、主要人物、主要冲突和伏笔都交代了。但是动画中好几处过渡的镜头给的是井盖的东西，这个是什么图腾吗？
 409467：七百人的小岛都能出凶杀案，你们需要柯南，额不过这地方真有轮回灵异的东西的话估计柯南也没辙，凶手怎么连他们家规都懂
 341121：第一话就塞这么多信息量大丈夫？
 686090：loop从船上开始，所以潮是救不了的吗
 546484：有寒蝉那味了，而且经费充足，可惜是超自然系，还蛮期待是纯推理悬疑的，或者loop设定大后期再出
 reflection39_：mio蓝白碗
 735213：话说男主这异色瞳，小时候不是这样的啊，发现潮的眼睛颜色就是男主变了的眼睛颜色啊，这暗示了什么
 嗯？是有其他时间线的自己和其他人在么
 哈，这警察亲戚有问题啊
 还有这搬家走人，这不是个岛么，有船能离开么，怕不是都死了
 这岛是特异点么
 老伯你管这玩意叫病，这不是很明显的超自然现象么，怪谈也行，怎么就病么
 草，最后这画面，话没说完就被枪决了
 草草草，世界线重启
 595981：开局就轮回,两次埋胸,剧情挺刺激阿悬疑也拉满了,开局直接三枪爆头三人
 669239：悬疑感好高
 179593：这部从动画化前就一直留意了，一直没舍得看，夏日舞台的悬疑剧情作，留到悠闲的夏季假期补真是nice choice！
 制作很棒啊～美术也喜欢，人设好看。
 297208：看起来是轮回系。上来没铺垫，算是直接进入主线了。目前看起来悬疑的氛围还不错，有很多目前不知所谓的细节描写，看后面怎么讲故事了
 bty：好好好，压迫感拉满的第一话
 但时间轮回多少会削弱这种压迫和悬疑，看后面怎么解释吧
 xl234158854：What the,  heeell!???
 268035：喂喂，有Another的感觉了，怕怕
 raroe：开始的情感线一般般，没有get到（虽然本来就不是情感向，剧情伏笔很多，有些地方很尬，比如几个卖肉的画面，个人感觉全程基本在线，如果作为第一印象会考虑追番

第2集
 511224：这个op太灵了
 548720：这位演出履历比较一般
  >>cx1007834794->548720：有一说一，确实吧。
 555186：【第二集】
 （二周目）
 7月22日 昼
 慎平 回到在船上撞胸，登岛。
 7月22日 晚
 慎平 目睹 影子澪 杀死 警长，被 影子澪 发现后杀死，开启三周目。
 
 （三周目）
 7月22日 昼
 慎平 回到登岛。
 7月22日 晚
 ①慎平 调走 警长 避免被害。
 ②拍下 影子澪 的视频。
 7月23日 昼
 给 澪 看昨晚拍 影子澪 的视频并想去找 诗织。
 cx1007834794：这集分镜演出有点怪。
 lounode：草断在中间
 631969：额
 我觉得还行，虽然第一集提高了太多期待值，不过说实话还行。
 没想到影子澪杀人复制的特效是这样，跟看漫画时候脑补的不大一样。
 分镜有些地方可以再大胆点，也可以看出有些地方有点儿局促，但无伤大雅了。没有下一话看我要死了，没有小舟潮看我要死了。
  >>631969->631969：看了圈，全在讨论花江合不合适。啊？现在都这么挑剔了吗？！
  最早还有人喷kaji配艾伦搁那吼来吼去吵死个人，现在kaji都跟塔塔开绑定了。
  多大点事儿啊……
  >>601787 -> tsangje：看了圈，全在讨论花江合不合适。啊？现在都这么挑剔了吗？！最早还有人喷kaji配艾伦搁那吼来吼去吵死个人，现在kaji都跟塔塔开绑定了。多大点事儿啊……确实，我觉得挺好的
 527701：还是可以的，就是太短了
 msu_akihiro：有些兼用卡，不过才第二集，相似地方比较多，也没办法。
 总之还是蛮不错的，大概改到7话开头，节奏控制得还行。
 断在中间挺吊胃口。另外男主再次被杀哪里开始回溯的音效貌似从哪儿听过
  >>624217->msu_akihiro：Re0里的bgm《魔女の呼び声》和《Hexentanz》
 190820：我觉得第二集节奏挺好的，上半段2周目，下半段三周目开个头，就是断在这里感觉不够看
 另外我觉得影子澪刀人那段和我看漫画想象的画面很不一样，该说不够惊悚还是不够突然？少了点感觉
  >>485005->190820：分镜刻意回避了血腥场面，也不知道图啥......。
  >>97808->190820：我以为我看到的是打码版
  >>434311->190820：+1 看漫画的时候有吓一跳，尤其我脑补的手机响应该是很清脆划破夜晚的宁静，这里改成震动感觉就没那么惊悚了
  >>asabust -> 神様の箱根：迪士尼家？
 onne_serika：cv怎么说呢 看pv时觉得违和感很重 动画正式开播一两话后差不多都习惯了 个人也对花江的印象不好也不坏
 485005：这种类型的片子回避血腥场面是不是有点儿......和原作对比之下节奏明显差得有点儿大。
 花江很不适合慎平（确信）。
 前菜性质的血腥场面都如此了，后面尸山血海该怎么搞啊（）
  >>485005->485005：慎平冷静思考的时候没这么慌张，花江是真的不适合
  >>485005->485005：看样子后两集就能做漫画一段重头戏了
  >>458497 -> 神様の箱根：你觉得不合适啦，其实现在很多人都觉得花江配的不错，只是和你印象不一样……实际上如果是看过az的对他会习惯一些。当然花江激动那段确实好激动。不过我觉得对于动画党那段是加分，氛围好。还有毕竟后来思考那段不是俯瞰模式，没有“人格分裂”的感觉。
  >>458497 -> 神様の箱根：现在你觉得花江不够冷静，但是在俯瞰“人格分裂”的时候就会有体现了，差异会很大。
  >>458497->485005：回避血腥确实，不会是迪士尼的要求吧，那也太草生了。
  >>ayy -> byuzh：你觉得不合适啦，其实现在很多人都觉得花江配的不错，只是和你印象不一样……实际上如果是看过az的对他会习惯一些。当然花江激动那段确实好激动。不过我觉得对于动画党那段是加分，氛围好。还有毕竟后来思考那段不...我也觉得花江夏树不适合
  >>459574 -> byuzh：你觉得不合适啦，其实现在很多人都觉得花江配的不错，只是和你印象不一样……实际上如果是看过az的对他会习惯一些。当然花江激动那段确实好激动。不过我觉得对于动画党那段是加分，氛围好。还有毕竟后来思考那段不...那我就直说吧，我也觉得很不适合。慎平哥这种高智能成熟青年完全不适合花江。要我提名的话就小林千晃入野自由八代拓等
  >>458497 -> 虹色letters：那我就直说吧，我也觉得很不适合。慎平哥这种高智能成熟青年完全不适合花江。要我提名的话就小林千晃入野自由八代拓等那倒是，可能是考虑到cv人气吧。
  >>458497 -> 虹色letters：那我就直说吧，我也觉得很不适合。慎平哥这种高智能成熟青年完全不适合花江。要我提名的话就小林千晃入野自由八代拓等只能说花江基本没有适合配的角色，他这个声音辨识度你说让他配少年显得太老气，配成年人又显得太嫩。我说的很多人也是总基数上来看，第二集出来以后所有评价花江cv的人里觉得他合适、不合适的人五五开，比第一集情况好不少，而第一集又比pv好不少。
 671641：分镜比较拘束，不知道是迪士尼的原因还是电视台的原因
 361419：话说有人计算过25集能做完吗，着实担心
  >>gg_->361419：现在大概是第7话开了个头
  >>532596->361419：照目前这个进度很悬，不过后面应该会快一点
 15168：动画党感觉这话信息和可供分析的线索明显多了。我懂了，影子是美国人
 澪的晒痕
 593837：mio的晒痕hso
 mdc0710：熟肉果然观感更爽了
 慎平的俯瞰确实吊啊，虽然现在还能不能边濒死边俯瞰但是后来..........
 mio真的好可爱好可爱好可爱，吐泡泡香疯了
 断在这里估计下一集要来大的，下下集要来大大的
 顺便问问花江到底哪配的不行啊.......这不挺好的嘛
 temori：比我想的还要塞得少点，还以为会断在第7话结束，按这个节奏前两卷至少得五话了吧
 跟上一话一样，基本忠实于原作但也有新鲜镜头
 
 另外对冲进浴室前的处理不太满意，漫画我的理解是慎平向浴室喊话→澪没听见→冲了进去，动画花江配得小声了，给人的观感更像是自言自语→感觉浴室里没什么声响→直接破门而入，显得慎平很没常识即使是家人这个距离感也很奇怪啊
  >>633357->temori：大声喊话不回也不是很有逻辑，我只能说动画组应该尽可能做了取舍了吧?
  >>temori -> 仁民币玩家：洗澡的时候水声大，听不清挺正常的，个人觉得还是比动画的处理要合理一些
 ayy：这是反向寒蝉的操作吗？
 283658：荷尔蒙复制是什么鬼，不应该是DNA复制吗
 (难道是我听错了？)
 458497：各位，虽然我也觉得还有提升的空间，但第二集对应剧情是我看漫画的时候觉得最没啥花头的一段，也就是所谓的过渡回，你们把这一集当大爆点来审视到底是怎么回事啊（（
 按照这个审视法，石头门、重启咲良田的第二集只能说是拉爆了
 gg_：花江配的比想象中好
 “今天晚上这么消停，开枪的话得老大动静了……这块又不是美国”
 601927：影澪两次杀人的演出都有点奇妙……感觉有点刻意回避血腥？其他部分问题不大，第二集做到第七话开头，节奏也没出岔子。
  >>593837->601927：出血量这么大也能叫刻意回避血腥吗
  >>ayy -> 书蠹诗魔LHQ：至少也要寒蝉的出血量吧()
  >>593837 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：为什么？
  >>459574 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：出血量很大啊，是分镜很奇怪，没有两人同时出现的直接捅刀
  >>ayy -> 虹色letters：分镜是很怪，还有一点就是画面太黑了，没看清。直接割大动脉，黑色的血，我还以为片源是处理过的。
  >>458497->601927：回避是有可能的，可能迪士尼吧。还有原版毕竟血腥过头，最近好像没啥这种风格的作品了（至少大众视野内
  >>601927 -> 书蠹诗魔LHQ：第一次是刀警察，剧情上是影澪快刀连续捅背，我看的版本先是只剩刀插背上的圆形镜头周围全黑血液渗出，然后快速闪烁红色光晕象征命案发生，最后警察倒下，实际上出血镜头就是被处理掉了；第二次是杀男主，漫画是给了个捅喉咙的冲击力极强的特写，动画反而变成了拔刀喷泉回避了捅喉那一幕，所以我才觉得奇怪。
  >>601927 -> byuzh：怕的是现在杀俩就畏首畏尾后面杀疯了回避不了演出会进一步受影响。
  >>593837 -> heaman：第一次是刀警察，剧情上是影澪快刀连续捅背，我看的版本先是只剩刀插背上的圆形镜头周围全黑血液渗出，然后快速闪烁红色光晕象征命案发生，最后警察倒下，实际上出血镜头就是被处理掉了；第二次是杀男主，漫画是给了...啊这，寒蝉第一集最开始那段也完全回避了球棒砸头的画面，看来也不够血腥啊
  >>97808->601927：可能迪士尼见不得太多血（
 459574：同意不知道为什么在回避直接直接击杀的画面
  >>458497->459574：这种一旦出现了就代表一定是不得不回避，没必要讨论了我感觉……就像国产作品也有很多回避kiss镜头，回避刀人镜头，碎肢变方块，都是无奈之举
 fff_pluto：结果蓝白胖次只是印证时间回溯的证据之一，不是非它不可的伏笔
 那个luckyスケベ撞见洗澡的片段应该不是伏笔了吧。大概就是在竞争激烈的周刊上想用点福利在宅宅心里上分的小伎俩，我不知道阿宅们的撸点是不是真的那么低，但以硬核悬疑作的期待看，这种片段挺掉价的。
 
 时间回溯者的眼睛会变蓝，我瞬间出戏到桥姬
 
 不知道第三话男主会不会找日鹤这个疑似调查员碰头聊这事儿。
 
 花江不合适+N。
  >>temori->fff_pluto：其实胖次还给了另一个信息，在本话里可以找到答案
  >>sdvndong->fff_pluto：mio的卖点不就是这个
  >>fff_pluto->fff_pluto：目前男主的熟人们没对他的蓝眼提出过疑惑，估计只有他自己或者“同行”能看出是异色瞳（颜色也许跟潮有关？）。
  我现在已经怀疑猎人也是回溯者了，眼罩底下可能又是个异色瞳，而且简介说他对影子有一定了解。
  >>458497->fff_pluto：倒也没有到此为止，不然大家就不会揪着这个说是伏笔了。
  蓝白碗mio只能说是玩梗致敬，真要福利还得是开局洗面奶这种怪操作。
  不过第二集已经把福利复述完成得差不多了，之后连我都不觉得算是福利的范畴（除非动画组整操作
  >>685137 -> 常夜：目前男主的熟人们没对他的蓝眼提出过疑惑，估计只有他自己或者“同行”能看出是异色瞳（颜色也许跟潮有关？）。
  >>fff_pluto -> Temori：没get到能请你明示吗
  >>fff_pluto -> byuzh：倒也没有到此为止，不然大家就不会揪着这个说是伏笔了。
  >>fff_pluto -> FoulerBrick2005：然而并不是残念。不过蓝眼的问题迟早得解释
  >>onne_serika -> 常夜：那就希望后续能给个更让人信服的解释了其实这话男主被杀时也看到影子澪的胖次
  >>temori -> 常夜：啊，我想尽量不剧透来着，毕竟后续也会提明示的话就是留意一下影澪的胖次
  >>fff_pluto -> 非実在情弱：其实这话男主被杀时也看到影子澪的胖次
  >>onne_serika -> Retorm：但都剪了刹车线了，显然就是回来之前就有了啊我记得漫画男主问了mio前几天穿的内裤是什么颜色 来推出具体的复制日期 剪刹车线这里也只能推断是回来当天有人动了刹车手脚吧 上帝视角肯定知道是影子mio剪的
  >>retormli -> 非実在情弱：我记得漫画男主问了mio前几天穿的内裤是什么颜色 来推出具体的复制日期 剪刹车线这里也只能推断是回来当天有人动了刹车手脚吧 上帝视角肯定知道是影子mio剪的这么说确实行，不过这集影的胖次只给了3帧太哈人了
  >>onne_serika -> Retorm：这么说确实行，不过这集影的胖次只给了3帧太哈人了最毁气氛的其实还是那埋胸情节
  >>458497 -> 常夜：这么一解释就舒适多了
  >>fff_pluto -> byuzh：另外男主之后探讨这个问题是很严肃冷静的，没啥绅士念头，主要是已经被刀麻了，满脑子是怎么活下去，没心思想别的了。当然他本来也是纯情好青年……没怀疑男主。主要是不爽作者或编辑刻意搞跟环境氛围格格不入的媚宅杀必死
  >>447652 -> Temori：是不是 影子的内裤是白色的
  >>583110->fff_pluto：闯入浴室是为了确立不在场证明
  >>wret -> Retorm：这么说确实行，不过这集影的胖次只给了3帧太哈人了回去仔细一看真就只有三帧，不特别在意基本看不到吧hhh
  >>fff_pluto -> slanterns：漫画画出来了哦，两次真澪胖次上画了横条是条纹胖次，影澪的是纯白（看四话最后一张，连载版被一行字遮住了，b漫用的单行本源就很清晰了）草，我看的就是连载版看不清
  >>685137 -> 常夜：残念。不过蓝眼的问题迟早得解释蓝眼的这个伏笔其实你认真看看第一集就知道了，我是原作党我就不剧透了
 sdvndong：Bpart（三周目）刹不住车那段 mio的配音我还以为是哪个vtuber
  >>sdvndong->sdvndong：花江……我个人觉得还行，不如说如果他能表演一个时不时会冲动但冷静下来能扛大旗的男主我反倒更满意
  >>sdvndong->sdvndong：回避直接的杀人镜头（尤其是连捅n刀这种更加暴力的）估计是要顾虑tv播出吧（
  >>458497 -> kaizd：其实原版慎平就是割裂感蛮强的，他汗出挺多，只是因为没声音大家总觉得他不紧张，其实他紧张得一批（
 robot17：这集亮点全在第二次回溯时MONACA的剧伴了（特报PV用过一次）。
 qq578168741：演出确实比较一般，集中体现在三周目撞自行车那儿
 firework_bd：作为完全不知道剧情的动画党，这第二集的展开比第一集刺激很多了。
 不过我也觉得花江夏树配男主不太合适。不过乐观一点，上次我觉得花江作为男主配音不合适的odd taxi不是口碑很好吗
  >>ssy121->firework_bd：醒醒小户川已经变大户爱了
  >>560676 -> yu：没必要，不就是剧场版水了吗...倒不如说总集篇剧场版有几个不是大部分tv小部分新内容捞钱去的...小户川罪不至此好吧bgm38
 etihw：慎平濒死灵魂出窍之后的那句“这下终于能俯瞰了”是想笑死我吗
 警官果然是被替换了，同样是死了为什么慎平就不能制造影子……难道已经被替换了
 
 花江有的地方配得不太好
 
 这种悬疑片都不敢看楼上讨论怕一不小心就把自己剧透了
  >>mdc0710->etihw：你的问题请期待后续动画（）
  >>671641->etihw：葬礼上被闪光灯照过了
  >>etihw -> 没得吃：没事了已经明白了b38
  >>etihw -> 陈同学stu：我还以为是只有死了才能被复制想着当时除了潮全是活人是要照谁= =
  >>575819->etihw：这集有一段是大胸女在树上看慎平和失踪一家对话，然后说了句“简直到处都是” 那个应该就是影子慎平了
 lalalalalala：男主慌我感觉没啥问题，漫画里面也挺慌的。杀人那里确实很怪
 539996：看到杀人慌张不正常？角度真怪
 血腥镜头回不回避很影响观感？
 悬疑作就不能有福利镜头？ 这又谁规定的
  >>a2825641821->539996：学园默示录好耶
 589303：都不带动的，全是特写，然后pan一下，悬疑类的片都这样的吗？男主暗中观察那段感觉好无聊...然后就被吓到了艹
 261002：剧情过渡回
 246935：第一话留的悬疑感让我有了重追你不在的街道的感觉，第二话没了。
 男主死亡就可以回溯？回溯点变更是为啥？而且死的早了怎么回溯点还靠后了？
  >>mdc0710->246935：三个问题后面全部有解释
  >>246935 -> 没得吃：等着看后边了
 retormli：其实还ok，但显然没有第一集那么老练，只感觉恐惧，不像第一集那种真的有家人友人的情感。但这些应该属于更高级的要求了
 另外别用那么多镜头wiggle和速度线行吗
  >>458497->retormli：第一集情感好一点，第二集没啥情感本身就，第三集及之后情感流上线，如果能做好的话就厉害了。
 568523：重复利用大草
 stuart_lee：感觉 节奏慢了点
 575513：这一集的演出和作画比起第一季明显逊色了不少，但还是很不错的，就是越听花江的声线越难受
  >>458497->575513：反了，我觉得第二集演出好，或者说第一集是那种全程演出都不错，第二集是把演出集中在最高潮的一部分。
  不过第一集作画确实更好，这个，90%的番剧都一样……
 454641：刀捅画面音效让我想到CS起源确实有一点怪，无伤大雅。警官配得是真好，吊儿郎当影Mio也配得很棒，冷漠原作还是过硬导致很多点我莫名其妙在嗨还有就是看吧，男主这靠谱到不行的行动力花江在被围攻，我还是持中规中矩，不适合还真没到
 mizudiwood：原来是魔幻题材吗
  >>458497->mizudiwood：虽然我也喜欢科幻或者完全现实向，不过你以为科幻或完全现实向能在jump+活下去吗……魔幻也没关系啊，智斗处理好情节有意思就行。
 rancho：妹妹可爱捏
 tokiyomi：男主第二集就進入狀況，我覺得已經很可以了，剩下的某些人大概就是期待值過高吧
 jarbin：山元的演出需要多修炼力。声优方面感觉还可以，是带动我看进去的一个点
 benetyrant：極彩字幕组的补充非常棒啊！！！
 klove：黑皮妹好色气
 677755：第二话的分镜还是差点意思啊....与原作相比悬疑和惊悚感都不够强，继续观望吧，话说oped是真的好听啊，特别有夏日的感觉
 551665：这集演出就变得平了点，不过整体观感还行，bpart做得不错。澪是真的涩啊，黑皮蓝白碗还有晒痕，反正我是真的顶不住
 这段笑死我了，什么辱美段子
 
 大叔你也是卫宫大侠吗？
 293746：本集唯一缺点：少了一次袭击OL大姐姐胸的画面
                                                                                                                 --来自lsp的震怒
  >>abracadabra->293746：那是因为读档时间一直在延后。
  >>549903 -> Abracadabra：那是因为读档时间一直在提前。不是延后吗？从船上变成了抵达
  >>abracadabra -> 中邑みさき：不是延后吗？从船上变成了抵达对对延后，表达错了。
 liva82567：不看好
 355338：为什么我觉得还挺好看的…是我要求太低了？我觉得剧情一波三折根本就预测不到 非常好看
 话说还有人吐槽花江的演技有金木滤镜的我觉得花江配的挺好的啊
  >>497350->355338：不是都评价很好吗，在这看文字评价可能没有那么直观，外面看目前两集8.2377分非常高了，不知道是不是这季目前最高
 athrun1120：存档点改了?  要是有什么机制能主动改存那还有点意思
 
 还真是神棍设定  对方可以在暗中不断增加狼人  这感觉有点难打 
 
 黑皮对男主提前设置好录像设备没有疑问么
  >>furukawa->athrun1120：存档点推移的，一旦达到临界点，寄
 97808：大致看了大家的留言  感觉到不安 原来我很有寒蝉的既视感  不是我错觉啊
 用胖次来确认轮回  是因为胖次很多 不可能每次都穿那条是吗
 怎么大家都说花江不合适 前面就那么刺激 男主声音再怎么冷静我都没法冷静了 
 花江那么好听 我起码能喘口气 听说后面还要纯爱是吧
 因为爱所以有勇气经历一轮又一轮  温柔是他的底色 然后才是冷静理性以达到目的
 这不是很合理吗（
 ayumicham：可恶，好短啊，根本不够看
 488886：这些影子的能力应该已经没法用科幻来解释了吧，在制造影子时会出现闪光，那葬礼时是谁的影子被制造出来了？
 三周目的开始时间怎么变成刚上岛了，难道随着轮回的进行存档时间会不断地后移吗
  >>onne_serika->488886：其实还是科幻 其他问题 你不怕剧透 建议去看漫画
  >>593837 -> 非実在情弱：真的是科幻吗设定更像奇幻吧
  >>284599->488886：其实是COC跑团
  >>594745 -> 书蠹诗魔LHQ：高维外星生物什么的 当然算科幻
 tameiki_kun：担心下一话存档点再次推进之后就不会再有パンツ了..
 neutrinoliu：健忘老年人表示就算很久之前看过漫画，在看动画也挺新鲜的
 godling：mio 和女主就是没有被杀也出现影子了，为什么有的要杀了才能变？
  >>neutrinoliu->godling：复制操作应该是那次闪光灯吧，和杀不杀没关系。
  >>godling -> 根号二二二二二：影子自己可以随便变任何人，但是要再弄一个影子（复制）就是得杀了后闪光？这样子？
  >>neutrinoliu -> 小神：不知道啥也都不记得了
  >>593837->godling：所有的影子都是不杀原主就可以变，只要闪光过就可以。
  但是如果不杀原主，影子过一段时间就会自己消失，所以影子一般会把原主杀了
 682038：纯动画党，感觉第二话很不错，真要说的话，中间刀人那段演出的问题已经被讨论很多了，我倒觉得这一段的音效安排也有点小问题，刀警察时，第一刀扎下去的音效出来之前警察就已经面目狰狞了，后面刀慎平时也是，画面显示刀已经戳进去了，但音效并没有明显表现出来，呈现出的效果就有点憋屈，不过这不是大问题，毕竟那么大的出血量还是有点震撼的，可以盖过这一点（笑）
 
 以及影子澪的乳美发言是我没想到的
 286852：我的天哪，美少女杀人魔jk，太懂了吧。
 409899：耐心往后看吧，你的所有疑惑后面都会完美的解开，原作漫画看过一遍再重看会发现伏笔细节遍地都是。
 reca11：虽然已经漫画看完了，但是记不清楚了约等于我也是动画党。
 话说回来男主在这种绝望的情况下，还能想出暂时的对策，也是很强了。
 bgmouse：感觉太僵硬了 ... 上次这么说还是在沙优的片场 ......
 z01x02c：以及为啥警察死了还能照相？那不是尸体也能复制了吗
  >>kihachikun->z01x02c：设定上是刚死的就行罢，或者说濒死的状态（？）
  >>509772->z01x02c：本质是复制数据，你把死人数据复制来有什么用，记忆什么的都不存在，警察只是濒死在弥留之际。
 randog：影子澪好可爱，好像让她给我身上来一刀
  >>ssy121->randog：说当初求龙宫礼奈把你做成饭是不是你
  >>246463->randog：想被影子澪骑在身上然后一边微笑一边狠狠戳我下面
 xzjz39：影子刀警察那段差点意思
 216493：上一集还以为是不带记忆的轮回，看来是被骗到了
 这个影子是外星人吧，还以为真的是什么风俗病。复制是死人活人都行啊
 那个小姑娘也是影子吧，把她一家都杀了。我甚至怀疑潮也是她杀的。
 所以影子有几个？不会还能分裂吧？
 q1q1gg：居然是真带超自然因素的悬疑？这设定下谁都不可信感觉有点意思
 566768：分镜较上一集有点差距，不过还好。
 okkr520：期望过高了属于是，好钢留在刀刃上
 胖次那个是真的烦，关键信息就给3帧是几个意思啊
  >>slanterns->okkr520：因为后面还会再提起啦 所以这话就偷偷地藏起来（只有本来就知道的人才会发现了）
  >>458497->okkr520：漫画我当时也没注意到，之后回忆的时候才强调的。
 263773：24集真的做得完吗
 554646：岛学警告
 518695：离谱
 kihachikun：第二话比起第一话观感好上不少，如果能保持这样的改编节奏和观感的话本作的风评不会低。
 以及妹妹展现出原作所不具有的魅力
 276625：第三次回溯男主就反应过来摆正心态了好评，那些回溯好几次才勉强接受的实在是品鉴腻了
 681139：真好看呀 氛围太对了
 aeyyxhyj：看着好爽啊
 580468：葬礼上的闪光总感觉是小早川
 497350：这种悬疑+高讨论度的就很想来看大家讨论，但又很怕剧透上面也被透了一点点，虽然是属于无关大雅的内容
 418314：殺人場景過於迷惑
 氛圍到是很棒
 ygy21：男主的异色瞳果然跟轮回有关，我大胆预言拍照片是替换本体的一种必要操作
 perfectime：好好好 又是死了活活了死片啊 这集约等于啥也没讲呀 还倒退了
  >>458497->perfectime：这也叫没讲吗，影子的技能都快交透了，第一集的疑点全给你掀了（……
  >>perfectime -> byuzh：时间倒退了就是负讲
 josh：男主说俯瞰真的奇怪,他是知道自己有能力的?异色瞳原来还是最近才觉醒的,外人还看不到?这集起码节奏缓下来了，但冲浴室这种巨老套的情节还是继续上演。
  >>slanterns->josh：俯瞰不是超能力，只是“冷静下来换个角度想想”
  >>671641->josh：眼睛颜色的变化外人很难注意到吧？
  >>423836->josh：“从第三人称角度思考”现实中这种行为也挺常见吧
  >>josh -> slanterns：哦，我还以为别的能力
  >>josh -> 陈同学stu：现实是很难分辨，但你看着动画那种大眼睛，颜色清晰差异大且不受环境光影响的情况下，很难认为是和现实情况下一样难分辨吧
  >>671641 -> 娇尸：我们肯定看得出来呀，动画里的人看不出来呀ww
  >>josh -> 陈同学stu：感觉你还是没理解我说的。
 557659：这断的。。调动起来情绪一下子泄完
 mintorchid：摆脱了解说负担之后好多了
 682405：比第一集差不少，还有一些镜头不知道是为了省去画动作还是什么，很奇怪。不过也还好吧，这集虽然比第一集是差，但是也没做烂，等3，4，5集的高潮了
 583774：这集挺好的，没那么不堪，当然更多是被原作带起来了气氛。
 bllchen：南云老师：我的胸总算逃过一劫了
 slanterns：开0.2倍速试了好几次抓到截图，果然是白胖次，感谢staff没漏掉这个细节
 581662：刀人那段还以为我看到暗牧了 现在最大问题还是节奏 这样改25集有点悬 希望动画组能做好取舍
  >>165527->581662：之前118话搁置，然后那天捡起来没想到半个小时就补完了，所以，感觉25话应该能讲完，除非动画改编要细化某些场景
 620055：有点毛病，但不妨碍它很好看，这个剧情发展可以的
 567097：折服！这气氛塑造的我浑身发麻，特别是在半夜看太爽了，影子杀人那段看完后直冒冷汗
 262955：不错，男主接受轮回，下面就该探索了。
 somebottle：再挨一巴掌
 还有记忆啊，那就好
 新细节：没刹住车的原因。胖次条纹确认轮回，算是一种方法吧
 男主反应是真快啊，非常冷静
 我超，手起刀落啊这是...太恐怖了
 影子这还吐槽一句美国
 血腥场景有点回避，但没完全回避...
 原来轮回的过程是这个样的吗....
 悬疑气氛真的营造的挺不错的，被带进去了
 我现在只想看下一集
 419460：杀人画面的回避太刻意了，不过故事还是讲的很好，看完了意犹未尽只想快进到下一集，另外妹妹的晒痕hso
 eofs：不够看啊完全不够看
 nightdetective：不够看，下一集！
 519432：这存档是不是随着轮回次数在往前推啊
  >>onne_serika->519432：是的 想象一下 一直死 存档一直往前移 直到上周目死亡前1秒就是读档点（
 371051：第二集看精神了，比第一集刺激很多
 animeing：有点渐入佳境的意思了，可以啊
 405942：这……真是超自然作品啊……
 432859：几天把原作看完，现在也成原作党了。动画表现我觉得绝大多数原作党都满意吧，这漫画后面的风格改成动画应该是会很爽，期待
 kuohaohao：多到离谱的心理描写，没讲出啥信息量也没怎么表现出男主的情绪，与第一集相比极其拖慢的节奏，意义不明的拉镜和略显掉价的音效，bgm几乎全程掉线，我只能？
 laiby：节奏蛮好的。就是太短了
 danzong：懂了，假澪是白胖次，真澪是蓝白碗
 估计被救的小女孩是已经复制的影子
 黑皮越来越涩了
 onebyten：可爱妹妹手里拿的竟然是...
 lilyurey：第一话爆头镜头那么带感，第二话的回忆里居然就和谐了，后面的镜头也是各种音画对不上还有画面裁切，挺失望的，都画了，还处理掉
  >>671641->lilyurey：没和谐吧？眼镜女子的镜头和第一集一样，慎平和泠的镜头没放而已
 lee960707：紧张气氛有了，杀人镜头的处理差点以为自己下的字幕组版本是睿站特供版
 bottledkzk：12：:56
 好不容易截到的
  >>llhz->bottledkzk：艹 老哥稳 不过yysy 胖次分人实在是
 okabe：OP动画总感觉只是个半成品，看看下一话会不会换
 grandnooky：體感五分鐘
 523035：节奏好慢
 澪晒痕好棒
  >>weiyuan->523035：hso!
 52462：一刀下去她笑的好开心
 604866：这里又不是美国草（）节奏快而不燥，伏笔怼镜头的做法很干练看着不累
  >>604866->604866：变成异色瞳只有自己发现了又是什么意思呢，他已经是影子了吗x
  据说后面还有尸山血海希望不要抠抠嗖嗖
 rock_song：二刷，偷看妹子洗澡的情节居然忘了记录下来了。
 kazenokizi：简直是复刻漫画啊
  >>458497->kazenokizi：复刻教科书属于是，一击锁喉那里有改编，不过真的很爽
 165796：这就是动画的表现力啊呜呜
 漫画党也依然看得很紧张
 mythology：你把胖次的花纹记得那么清楚干什么
 又不是美国草
 原来男主你才意识到你俩眼睛颜色不一样啊
  >>458497->mythology：男主脑子好吧，记忆力强是这样的，什么细节都能记住……
 585218：花江这么喜欢俯瞰莫不是男版巫条雾绘？
 jan30chen：二周目居然死得更快了
 seven_degrees：好家伙 死的也太快 警官生成的过程也太诡异
 555152：照这个节奏来就行
 googleplex：少年你终于学聪明了
 蓝白碗居然真的是线索？！
 自行车那段是动量守恒？
 感觉信息量变少了...
 昨天刚看的第一集今天网易云就给我推OP了？！
 ipcjs：第二集挺普通，轮回系的常规操作
 elaina21031230：有内味了
 craitch：私もそう思うね、花江夏樹は似合ってない。鈍い、鈍すぎる。後遺症惨い。
 bangumi_muxi：又想开始看漫画了。
 426934：影子还会说美利坚笑话?
 520895：出现了，杀必死！
 sunnyday41200：节奏不如第一集完美，应该是想放慢节奏来让观众适应轮回设定（慎平花了半集来确认这不是做梦）以及塞信息，嘛也可以理解，毕竟这是米老鼠进军日本动画界的开路先锋，那些第一次看anime的白皮肯定没有在座的各位接触过那么多业界的轮回系作品，照顾观众也是很重要的一环
 影子的相关信息也开始逐渐清晰，感觉这部作品比起轮回更重要的应该是影子这个设定。这种类似漫威斯克鲁人的设定让敌我识别成了作品一大重点，也是第二集之后我才发现第一集第二天去主角家馆子吃饭的警官是影子。不过目前还没有看到影子利用自身外观的优势浑水摸鱼接近主角？不知道为什么
 很多人说花江配的不行，我个人作为动画党感觉还好吧，声线和脸挺配，而且情绪起伏的时候也挺到位的啊...
 美利坚笑话草生
 eichan：二周目说明啥时候死是不确定的
 第一集一周目“要去神社才能除掉影子病的传说”也许很可能是影子自己散布的。目的是为了让被害者在偏僻的地方落单然后好下手
 
 大姐姐真赞~
 renkomei：死了啦，都是你害的
 481719：开始进入循环状态，不过存档点貌似发生了偏移
 275400：谢特 我的洗面奶没了
 rainshiner：有点后悔在更到一半的时候看了……
 这一集看下来吊着胃口的感觉真的不好受
 712124：第二集没第一集惊艳，有点穷
 352424：慎平镜子里发觉了异色瞳，别人看不到吗？ 没想影子怪是自己分裂出“同类”，这“同类”是单独有自己的智慧吗？职业套装大姐姐看起来是专门来查影子怪的，她说的“很多了“如果指的是影子怪，那说明这她能分辨出影子怪？
 670828：获取新信息后使用了Rewind，解锁了新选项「提前布置相机」，并解锁了和mio对话时的新选项。
 bilayer：感觉一集好漫长~~~
 zhangrtao391：存档点推进了，嘛意思，每个阶段不打出完美就会对后续进程有影响？
 437711：从这两集来看，初期期望值高是有理可依的
 collice：一次轮回就有推进
 男主可真是厉害
 611597：根据进展不同会更新存档点么？?
 ackton：这集的影子增殖和一旁观察小岛居民的眼镜女让我联想到了尸鬼。
 接着上集结尾，慎平再次醒来，这次他脑中看到的是海滩上潮正在被急救的画面，随后惊醒撞到眼镜女胸上，被扇耳光。慎平感觉很有既视感，回想起了一些事，接着发现手机时间回到了一天前，即7月22日。慎平想起来了第一集的剧情，但他不敢相信，认为是自己恐怖悬疑小说读多了，南云龙之介的小说《沼男》里有很相似的剧情。慎平上岸，澪骑车来接，和上次一样，自行车停不下来，澪直接掉进海里，这次慎平注意到自行车刹车线被人动了手脚，断开了，所以自行车无法刹车。慎平之后又经历了和之前一模一样的剧情，葬礼上还是有不明来源闪光灯。慎平确认了影子是真实存在的，怀疑潮是被影子杀的，慎平吃不下饭，晚上一个人来到室外坐着，接着发现澪一个人站在家门外，但此时澪应该正在洗澡才对，警察哲路过，被澪捅死，慎平确认这就是影子。之后和哲一模一样的影子出现了，一道闪光，哲的尸体消失，哲被影子替换了，把手枪交给了澪。澪本来想着破坏自行车刹车，让澪进医院，方便自己找机会杀了她，失败。这时窗打电话给慎平，声音被听到，澪过来一刀捅进慎平脖子，慎平死了，灵魂飘起看着尸体，这下终于能实现他喜欢的俯视推理了。慎平灵魂再次回到过去，路上再次遇到潮，潮让他保护好澪。时间稍往前了一些，慎平已经下船来到了岛上，想到潮说的话，用身体拦住了冲来的自行车保护澪，被撞进海里，澪救了不会游泳的慎平。眼镜女也在岛上，她躲在树上观察着居民们，同时用手机录音记录情况，表示影子随处可见。晚上，慎平想着先活过第一天，报假警支走了哲，救了他一命（不确定，不知道这部片有没有那种每个轮回都必死/最先死的角色，如果警察不死，至少枪还受控，影子的武力威胁小一点），随后提前把手机藏好录像录下了房门前的影子澪。慎平在浴室照镜子发现自己两个眼睛颜色不一样，接着转头一看，担心门后的澪遭遇不测，开门确认澪确实还在洗澡。第二天，慎平给澪看了录像，说明了影子一事，澪再次认为姐姐可能是被影子杀的。
 249273：本话印象：美国（bushi
 aoidiva：二周目帮助主角进入状态也是老套路了。
 这话存档点有变动，并且一定程度改写了世界线。看看三周目如何发展。
 698709：本集通过目睹影子的行凶及变身，让男主确认自己进入了轮回，也明确了自己第一阶段的目标了。至于黑发姐这个角色，有待继续观察。异色瞳什么时候开始有的？第一集开头，让他闭眼的那个镜头？
 409467：居然不能洗面奶存档了，不过每回都要挨耳光也难受
 居然真的是灵异，影子还能分身吞噬本体继承原本的人格，凶手不直接杀疯了这怎么玩？叫柯南来都不行吧话说确认妹妹出个声就行啊人家洗澡没必要冲进去吧
 极彩的字幕真的太良心了，眼镜女倒吊的理由还特地注释了这实际不利于人体健康请勿尝试，我真的哭死，可惜没做几集
 546484：两集集提到了两次土特产，加上手机上的小说，不会有男主吃了药产生幻觉吧
 妹妹炒鸡可爱
 813564：观感还是很不错，深夏这首bgm一出配合画面演出着实有点小惊艳
 wudipilihuo：这么说男主其实也是有影子的？第一集饭店里那个喝醉的路人不说早上见到男主在找戴眼镜的大胸妹吗？另外现在没搞懂男主回溯的存档点是在哪里的，为啥第三次回溯直接就是下船后的时间点？
 voyage1969：哇，洗面奶，每次轮回都会有吗
 297208：不仅是轮回系还有超自然元素？
 bty：影还挺有社会性的，是神怪一类？彼此讨论怎么杀人才不会被发现莫名的有点喜感
 男主还身兼幸运色狼角色真是辛苦了
 raroe：剧情映入很快啊，和石头门完全不一样，自己挡车认真的吗？无敌铁蛋

第3集
 458497：比第二集还过渡回，但是观感非常棒，前半的紧张感，后半的日常感，紧张的地方是真的心脏骤停，日常的地方也让人忍俊不禁。
 慎平的俯瞰视角处理得很好，花江立大功，我宣布花江比内山更适合配慎平（很难想象内山这种x冷淡声线怎么处理正常状态和俯瞰状态的区别）。
 夏日祭在人群中发现那个女人以后的颤音我愿称之为神。
 这集有俩世界名画，一个特殊意义的，一个传统意义的（看漫画的时候就觉得很……现在依然……这构图也太经典了）。动画组很卖力地在澪对慎平暗示的时候给了慎平好几个特写（约等于零的脸红次数），还有配音的平淡感（直男回复），总之一切的一切都在反映：你是我最好的妹妹.jpg
 Mio是真的好可爱喔，希望潮也能可爱起来，漫画里的潮真的很可爱。
 ED插入绝了，日番跑可太爽了。
 加油啊，纯爱的大哥哥！
 不要觉得最后一幕黑好伐，烟花光线下去以后就能看清楚脸了，我觉得很合理啊。
 唯一担心的是这集三个作监都上阵了，还有就是一如既往地比起一个画面的连贯动作更喜欢切镜头，切啊切啊切镜头，用来刻画面部表情和一些细节动作，我个人挺喜欢这种表现效果，不过也不敢保证后面依然适合这种表现手法。
 第十话开头的回忆估计被挪到后面去了，很可能是放在第四集开头。
 加油啊，厨力爆发的动画组！
 634085：几点播啊
  >>proprobe->634085：明天才看得到吧
  >>682405->634085：明天睡醒就差不多了
  >>cx1007834794->634085：生肉今晚11点。
  >>ssy121 -> 夢回环℃：熟肉明天几点
  >>cx1007834794 -> yu：我不是字幕组的，不晓得啊
  >>ssy121 -> 夢回环℃：晚上肯定会有，15号我早上看了生肉，中午休息是机翻，晚上才是熟肉
  >>cx1007834794 -> yu：我猜明早你就能看到（）猜一手喵萌通宵爆肝。
  >>slanterns -> 夢回环℃：确实
 onne_serika：第三话最后几秒才能看清潮 光影我觉得很好 很现实
 cx1007834794：这集应该是前期剧情的一大爆点。
 好吧，其实完全可以说就是本作最（或者第二？）美的一幕吧
 -
 我超，完美得无话可说。你们这么会做爆点我就安心了。
 lounode：哦豁，节奏超级棒的，神了！
 631969：完美
 593837：男主的配音有点出戏，除此之外完美
 mathrookie0713：这结尾，世 界 名 画，我总感觉会是神作预订了
 527701：潮在海边那段死水库爱了爱了
 tt20001104：wdnmd，这种表现，梦幻级别了属于是。我现在只担心制作组经费够不够了。
 274302：整集过渡，本来有点闷，结尾一下把情绪拉起来了
 msu_akihiro：分镜实际表记为待田町子
 ED淡人声插入，效果配合画面真的不错
 ayy：是透视问题还是光影问题
  >>322514->ayy：这么一看可能太亮了点
  >>458497->ayy：你看到最后烟花下去以后脸就清晰了，我觉得很合理。这番很强调光影，我认为是优势所在。
  >>246935->ayy：大概算是写实光影？
  >>retormli->ayy：第一张感觉重新处理画面语言了吧，这样子看起来更加失落一点，也好
  >>597723->ayy：感觉第一张漫画是慎平离我们更近，动画好像是反之，但又不完全是这样。
 617778：nb,已经完全不担心后面了
 601927：至高无上的女主潮于今日抵达自己忠实的夏日重现
 gg_：潮，我的潮
 temori：电视里放的是湊組グループ的CM笑顔でこんにちは，据说在和歌山很有名
 https://youtu.be/64pSaTn2rRk
 动画里的效果还是挺恐怖的
 390913：mio的主场结束了 接下来该潮乱杀了
 263566：结尾部分的演出相当不错
 lslso：漫画开始最让我印象深刻的就是最后一幕，处理得很好
 动画的mio好可爱
 可是我还是更喜欢影子mio
 remoaty：看漫画的时候就因为这一话入坑的
 455244：就这结尾，感觉澪的希望渺茫。
 573964：过渡回做成这样我甚至想再看一遍 结尾也太强了
 529592：祭典，长发男生，短发女生，你是的我的家人，PTSD了
  >>132517->529592：87集
 459574：最后这段好棒
 261002：Mio
 三集看下来节奏挺好，但不到最后都不能放心啊
 687297：四月第一档，太稳了
 482136：ED插入时机太好了，最后一段还是挺不错的
 liva82567：觀望
 671641：和歌山市的地方广告放在动画里还是蛮瘆人的，好像说什么“地方发展”，配上影子取代人类真的很恐怖哇www
 15168：节奏挺好的，ed有点胃痛
 窗这么可靠的吗
 imlonelywalker：下下集才是第一个小高潮嘛，倒和预想大差不差
 
 钉宫的方言萝莉太赞了
 463761：“你现在不说，待会再问也行”难道被复制之后影子也能继承本人记忆吗，回忆里大叔说慎平找过大胸姐，应该是影子干的吧虽然是动画党还是加黑条吧
 
 妹妹避雨时几个小动作好可爱呀，但还是败了，所以越来越好奇女主潮是一个什么样的人物了
  >>264270->463761：看过漫画也没想明白，如果是影子甚平问的，为什么在一周目就在找大胸姐
  >>463761 -> CrazyScientist：确实没搞懂，我以为后面会揭晓
  >>187491->463761：23号早上龙之介去小早川家干掉两个影子啊，这么危险的人物肯定要找出来
  >>slanterns -> CrazyScientist：波稻和南云老熟人，复制男主后发现南云回来了之前说过再看到她就杀掉肯定要去找，我理解成影慎平因为思考方式和男主一致所以用了同样的方法打听
 539996：俩地方没看懂   一个是俯瞰这是什么超能力吗  还是说就单纯的自言自语
 第二个在小早川家 小早川召唤出来的是个啥
  >>imlonelywalker->539996：俯瞰是男主的性格，简单来说就是会尽量站在上帝视角想问题
  
  第二个后续会说，是设定的一部分
  >>539996 -> 皆川すみれ✨：俯瞰是男主的性格，简单来说就是会尽量站在上帝视角想问题
  >>682405->539996：俯瞰就是跳出自己这个身份，以便客观冷静地观察状况，避免思维盲区。现实中也有人这么思考。
  >>mythology->539996：是亚人（不是
  >>aerbioer->539996：第二个可以去看看之前老色批民警被杀那段，也许就明白了
 625707：前面还是略平，但结尾全拉回来了，真的很棒
 下一话就是蛭了，好期待
 deep2：这分镜是马甲吧
 589303：非常好看啊我说妹妹澪！观感是蛮好虽然几乎没怎么动的，前面去小早川家的悬疑感靠强调光影和音效做的挺好的感觉
 211998：这。。。完全是讨好漫画党吧
 
 对动画党来说，就是，潮，你jb谁啊。潮和mio的观感现在都还很路人，慎平也没有表现出一定要见潮的理由，这ed就是普通插入，甚至插得莫名其妙，有点儿用力过猛的感觉。对一部25集的半年番来说，刚开3集，世界观还没展开就寻求爆点，才是心态乱掉了吧
  >>cx1007834794->211998：世界观没展开也没寻求爆点的石头门，前期的节奏还不是被各路婆罗门指指点点
  这三集已经把男主，乃至全村人对潮的思念刻画得足够深了吧，这一幕怎么能不触动呢。而且这一话其实是过渡回，后面的爆点更离谱（）
  
  喵哥这样，我建议你等完结补。这毕竟是奇幻+悬疑+loop，看的就是诧异感，感觉喵哥应该是无法忍受信息差过大。
  >>97808->211998：咦 我以为男主很在意潮 这表现得很明显了
  >>211998 -> 布爷爷：但也就是很在意罢了。潮死了，全村人都很在意，mio也很在意，男二也很在意，男二甚至在葬礼上说了和慎平一模一样的话，我没有保护好潮。那么，慎平的特殊性在哪儿呢？
  >>211998 -> 夢回环℃：世界观没展开也没寻求爆点的石头门，前期的节奏还不是被各路婆罗门指指点点
  >>458497 -> 秘则为花：石头门有石头门的问题。石头门是前期日常太无聊，凶真又是正常人以下的男主，看他发病太需要对电波，叙事上缺乏爆点。夏日重现3集2杀，节奏比寒蝉还快，还怕观众无聊
  >>458497 -> 夢回环℃：确实做不出特殊性，毕竟讲故事都来不及。
  >>458497->211998：其实能理解你的说法，就是动画往死里还原，没有什么特别的创新吧，但是动画观感是不如漫画现在一口气补完的，估计漫画党追着看也差不多一头雾水。
  算是原作的一些缺陷。
  某种意义上是巴克亚罗呢（……
  >>cx1007834794 -> byuzh：确实，这部作品深度表现是算不上什么的，就像jojo前几部我也没看出个什么深度，尤其反派还是辣个男人的时候（sbr就神中神了，所以说要画好作品还是得去月刊……巨人如果不是谏山创搁那瞎搞……）
  >>211998 -> byuzh：有的作品是前面搞情感铺垫后面扔炸弹，有的作品是先给你扔炸弹再铺情感，又没啥问题，不如说夏日重现这种作品重读性是很强的，因为当你了解了人物情感以后再回去看前面的会很有感触。
  >>mdc0710 -> 秘则为花：没有否认原作的特点。比如快节奏，3集2杀、第一集跑完单个loop迅速交待世界观，都是在努力留住观众。比如提示线索，金田一也会在关键线索处打上问号，傻瓜化一点儿可以提高读者解谜的兴趣和体验。我主要是觉得...后半季会换歌，或者有新的插曲，可能性很大的，这首ed看歌词就是很适合用在第三集嘛，前面两集的评论区大家就猜到了
  >>582565 -> 没得吃：后半季会换歌，或者有新的插曲，可能性很大的，这首ed看歌词就是很适合用在第三集嘛，前面两集的评论区大家就猜到了不好
  >>211998 -> 没得吃：后半季会换歌，或者有新的插曲，可能性很大的，这首ed看歌词就是很适合用在第三集嘛，前面两集的评论区大家就猜到了后半季会换插曲，但又能插几次，插出什么效果，就不好说了。换一个角度，第3集这里其实只能算慎平和潮的感情的开始，通过mio的反应、慎平的行动，开启两个人的深度关系，按三幕剧理论来说，只是第一幕。动画可以准备一个惊艳的开幕，但现在的演出却更像是奔着第三幕高潮、两个人感情升华的方向做的。暂且不管突不突兀，后面慎平和潮的感情显然还会推进，那么动画要靠什么一直支撑这种情感体验，并在关键时刻带来更高潮的体验呢？动画当然可以学小圆3集交一个大，但前提是确实存了很多个大
  >>216493->211998：我动画党也觉得很奇怪。明明一开始潮让男主保护好澪，结果男主看到人影就冲出去，不怕被单杀？
  而且也没有说明男主跟潮的感情比跟澪的深
  >>412852->211998：生哭立拔原句不是“xx生生看哭，没想到立意还能拔高”吗。这话既没按头哭也没拔什么立意，咋就生哭立拔了。
  潮是已死之人，是故事的开端，是谜团的中心，是慎平心中一直以来的遗憾。人虽未现，却也早已有无数围绕着她的铺垫。从轮回时频繁出现，到死前刻意留下信物和讯息，都在暗示，她掌握的情报很有可能是目前破局的关键。这么重要且神秘的角色在夏日祭这个重要的时间点突然出现，不来点大排场说得过去吗。精彩的演出未必是在煽动情绪按头哭，单纯想给铺垫了很久的角色来个华丽的出场，似乎也无可厚非？
  >>211998 -> nagi奈岐：生哭立拔原句不是“xx生生看哭，没想到立意还能拔高”吗。这话既没按头哭也没拔什么立意，咋就生哭立拔了。
  >>412852 -> 秘则为花：当真吗？25集半年番，才播了3集，就已经铺垫了很久了，那后面的22集要干嘛，拍史诗长篇吗
 575513：这番的光影和背景也太稳了，结尾夏日祭那一段挺惊艳的，漫画党期待下一集
 guoziguo：看下一话标题是“似不相识”，说的是潮？而且结尾也有潮的语音说是要找到她，指的应该就是烟花下这个她，而不是语音，甚至是创造了的她？这么说来，慎平现在看到的那个潮难道是影子?而且结合潮的语音来看，那应该是个对男主方友好的影子？再看后面篇幅，那这个影子潮就是破局的钥匙？
  >>guoziguo->guoziguo：甚至是创造了的她？，创造了轮回的她，打少字了
 kihachikun：观感稳步上升，突出一个蒸蒸日上。
  >>458497->kihachikun：确实，我现在觉得一集比一集好看绝了
 355338：找小女孩闪光那一段吓死我了明明是悬疑动画却做的比恐怖动画还吓人
 所以男主最后看到的是潮的影子吧 还穿着那天的泳衣呢
 lalalalalala：还不错 不过过于强调光影确实画面没有想象中好看。潮动画版的颜值感觉不如漫画，上完色有点微妙
  >>458497->lalalalalala：上色了但没完全上色，潮好看不好看得等到光线充足了再说，估计要么下集，下集如果光线还是不好的话，可以等咖喱那段
 273934：以为一集死一次呢。这里面男主和小姨子的感情戏不明白必要性，难道是最后原因是小姨子嫉妒姐夫和姐姐的关系导致影子出现？
 fy939：感觉暗号没啥用，替换了会读记忆，潮能预知未来？留手机 死亡 潮影子 沼泽人？男主回溯时间 未来已定 在潮的掌握之中了吗 重启咲良田的感觉 神作预定
  >>682405->fy939：暗号想了想有点像作者没能讲好的笑话，在基友第二天敲门找男主的时候能看出一点，有点像小孩玩游戏。
 454641：这也太得劲了BGM在乱鲨，悬疑感满满的，没想到的钉宫，前辈来教演技了，当然花江极度冷静的声线感觉是蛮好了Mio贼可爱，基友延续的可靠，这ED神插入搭配神场景绝了
 nagato15532：Mio输的彻底
 595915：这就决定败犬了，这集神回啊
 proprobe：动画党猜测这个潮是不是影子呀
  >>583915->proprobe：那肯定得是吧，潮应该是真的死了，现在这个只能是影子了吧
  >>594745 -> 002953：也有可能是影子潮死了
 559571：下一集标题有点亮
 
 似曾相识
 似不相识
 elaina21031230：太棒了
 特别是结尾烟花那段
 173431：大便笑死
 564303：结尾的摄影很赞
 568523：作为tv这画面也太好了吧
 mio一如既往的又涩又可爱
 yinmaoxiong：这集有效信息量太少了，去拉了下原作果然比前一集少改编了两话
 551665：潮的出场实在是太美了
 retormli：麻
 看妹妹浴衣那段bgm正好转调是掐着点的吧？音乐的情绪完美
 athrun1120：サマータイムピンポン連打
 97808：怪 为什么潮穿的是泳衣  妹妹回忆里穿的不是这套  到底是什么时候复制的？
 488886：男主除了轮回之外似乎还有其他能力？结尾的潮不知道是什么，如果说是影子的话，但影子拥有实体而且能被所有人看见，为什么其他人都没看见呢
 男主在葬礼上就被人复制了影子，现在已知的影子就已经有四个了（男主、mio、潮、小早间），感觉危机四伏啊
 515199：怎么回事？死的人又复活了？
 597074：潮不是死了吗？忽然看到幻象不怀疑一下就直接冲出去，不怕落单被杀吗？或者极其思念，奋不顾身想见到潮，可男主对潮的”爱”都是片中配角在提，没看出来他前三集表露过，且配角们对潮的爱护只有嘴上说说没有行动。结尾，好莫名其妙。
  >>671641->597074：太激动了吧，久别重逢
  >>597074->597074：或许是惦记着手机密码，解锁这件事迫切到要冒着被杀的风险冲出去。毕竟失败了能轮回，密码可是得抓住机会的。但问题又来了，男主三周目之时对这个轮回了解多少，次数有无限制？轮回后会在哪个时间点？鲁鲁修得到geass拿无辜同学做实验掌握用法，这位男主即使会有类似行动，至少三周目是没有丁点体现的。
 koei327：真棒啊制作，除了最后真的太黑了……其他很完美！
  >>xueayi->koei327：黑是因为暗示影子潮吧
  >>koei327 -> 雪阿宜：没有必要，因为大家都知道潮已经死了，所以这里的潮必然是影子。只是觉得虽然光影很合理很现实，但是真的太黑了。
 slanterns：7后半~10.
 说起来浴衣潮我也一直没在原作找到解释，只能理解成慎平幻觉？
 或者结合回忆“一定要找到我”理解成眼睛冥冥中的引导吧
  >>458497->slanterns：浴衣潮唯一一次出现是在结局，也许是眼睛看到了结局的那个可能性吧
  >>slanterns->slanterns：重看了一遍注意到给了眼睛特写，现在我倾向于是通过眼睛看到的未来/引导了
 ygy21：澪上来就败犬了，我还是觉得澪更可爱
 582565：好好好
 p931：最后配上ED太棒了
 tokiyomi：完全不需要擔心哈哈哈哈哈
 286852：大家全都变成影子不也蛮好的吗
 165796：其实看漫画的时候就觉得家人朋友对潮死去的反应太平淡了，感觉走出来得太快，动画为了赶进度更是给人这种感觉了。
 cv也觉得不尽如人意，前两话觉得花江配得还行，现在果然还是差点意思。不够冷静聪敏，日常反应一惊一乍太有人情味了，所以情感真正流露的时候对比就不够强烈不够突出。其实慎平应该是很会克制和隐藏情绪的。朱鹭子的cv也不是想象中那种…
 但是结尾的演出和ED神插入化解了我一切的不满，太美了呜呜呜
 simonfang：草，看动画才发现是蛭（zhi）子大人啊，我看漫画的时候一直读的是蛏（cheng）子大人
  >>594745->simonfang：淦 饿了
  明天去豉汁炒蛏子
 615258：看第一话就知道很厉害了，现在感觉基本没什么好担心的
 vikyi：钉宫又来配小萝莉了
 z01x02c：从祭奠开始太像ppt了，很出戏
  >>228834->z01x02c：后面打戏太多，现在就把钱烧光，怕不是要万策尽。
 yuki_zinc：居然是过渡回吗？？？太好看了吧
 seikai：下一集就是满屏幕的番茄酱了吧
 531936：动画党好紧张啊，出来一个人就怕他已经变成影子了，然后突然掏个刀咔咔乱捅
 chiyahoho：哇这制作太顶了吧，最后一幕氛围满分
 566768：好看
 677755：暴风哭泣，看着这前三集，有点担心中半段智斗的信息串联，还有最后的大决斗了......希望是我的错觉......
 下一集应该是这一阶段的高潮回的开始吧，继续观望
 539386：感觉电视里放三次元内容表现力超强，另外结尾叹为观止
 550211：结尾的烟花好美
 604866：片尾聊起感情和追赶回眸很有感染力，前面一板一眼得有点疲劳了
  >>604866->604866：朱鹭子的发言很可爱，甚至怀疑了一秒钟是不是粉切黑x
 reika：电视里面不是桃子广告了啊 换成本地节目增加现实感倒是能想到的操作
 结尾名场面配ED效果真不错
 228834：同样是夏日祭，表现力和京吹第八话没法比。
 真正的难点还是后面占据了漫画大量篇幅的打戏，不知道动画会怎么处理。
 q1q1gg：节奏好慢，最后这段的演出和感情渲染有点厉害
 620055：过度回，但是观感很行，悬疑感恐怖感都有。对我来说唯一肉眼可见的毛病是你们对潮的死真的感觉没那么在意，走出来的太快了吧，节奏还是应该再稍微压抑一点。结尾这ed效果很好看，精彩。
 325545：这么看07确实领先版本好几年啊，寒蝉的影子太多了吧....和歌山方言版寒蝉吗
 575158：演出有些怪，bgm大部分时间打酱油，氛围与其说悬疑不如说沉闷，这反而使部分“笑点”稍显刻意，有一段观感甚至让我产生了“经费不足”的错觉。当然结尾这一段演出上线,ed插入一条龙还是很加分的，至于说神倒是无感。考虑到所谓过渡回和伏笔多，姑且持保留意见。
 262955：说实话很牛，过渡回都能做这么好，
 heybye：好，作为半个原作党找不到任何一个不满意的理由。
 rmooony：至高无上的女主潮于今日抵达自己忠实的夏日重现！
 681139：搞得我好没安全感，看谁都像坏人
  >>515199->681139：+1，完全没任何体验，任何角色出现都一惊一乍的
  >>firework_bd->681139：+1，这个窗有一会真觉得是坏人
  >>tanimodori->681139：日 都 岛 狼 人 杀
  先下手为强，先把所有人都杀一遍就知道是不是影子了（什么曹操行为）
  >>linxuan->681139：+1 我甚至开始怀疑男主是不是已经是影子了
 randog：你说大胸女我就知道是谁了啊
 眯眯眼可爱
 682038：1. ed插入得挺不错的，副歌伴随慎平的轮回跑更有内味了
 
 2. 看到cast表才发现小早川是钉宫配的
 
 3. 所以说待田町子实际上是长原圭太的马甲吗？
  >>tanimodori->682038：钉宫配音的奇怪角色增加了
  >>547268->682038：第二点，红红火火我也是，看的时候都没注意，钉宫!!!!!
 laiby：这光影，质量妥妥的
 只要接着做，霸权有戏
 634335：花江夏树可以啊，之前还担心亚萨西含量超标
 684958：漫画党当时真的有一种缓缓敲开赌石，收获满眼美丽水晶的感觉。
 aeyyxhyj：好紧张啊 上楼的那段
 googleplex：眯眯眼都是怪物
 akanebil：差一话大结局，最后一集也就是画一画另一个世界线的日常吧，基本可以盖棺定论了纯主观评价，第三回还是最神的一回（超越ep24）
 firework_bd：明白为啥那么多人人吹了，确实棒，一集比一集好了。就说渡边步最擅长做气氛的渲染，这集真的功力显出来了。无论是前半段的恐怖气氛还是结尾ED插入带来的美好气氛，都做得很够了。
 确实是本季最棒的作品之一。
 jan30chen：对光影的处理好棒呀，女主的地位一下浮现出来了
 话说看到朱鹭子的眯眯眼，有一种说不出的既视感，是之前看过的那个角色呢
 ak1ra：速成原作党后真想把自己敲失忆, 看过漫画之后再看动画少了好多乐趣
 seven_degrees：好诡异
 尤其是最后
 越看谜团越多
 264258：好美，演出好强
 somebottle：电视里放三次元地方宣传还挺有意思的
 上楼这一段看得我好紧张
 这小诗织好恐怖啊
 影子好像也不想把事情闹大的样子，不知道有什么阴谋
 向咖啡厅老板询问这里竟然和一周目照应了，什么情况
 现在每个人出场咱都要怀疑一下
 基友看上去就很可靠
 夏日祭这里总算有轻松一点的音乐了，松了一口气
 
 真漂亮啊这张
 最后这一段太棒了！第四集快点端上来吧！
  >>skybluedolphin->somebottle：放动画里倒除了可爱外没啥别的感觉 但现在挑出来单独看就有些渗人了 影子澪并感b39
  >>somebottle -> 小蓝豚S：你这一说确实越看越怀疑了
  >>ssy121->somebottle：我服了，睿站连这个都删
 kumonotsuki：最后再多打点光就好了
 moonaiur：最后那一段的重逢，气氛渲染得真好啊
 nightdetective：看来下一集要爆点回了啊
 178646：olm不愧是老大哥，光影是真的牛批
 ignite：节奏相当棒，紧张处气氛拉满，日常的长短和处理也恰到好处，观感就很流畅。最后一段的烟花光影美的很！期待值拉满
 bllchen：嗯？朱鹭子是这种类型吗
 这个断点太棒了。
 stuart_lee：惊了 男主这也敢追上去
 216493：什么鬼？
 tom123do：我懂了，是我鲨了我！
 22083：本来是青春悸动的部分也慌的一批，总觉得下一秒要出现什么
 effax：shinpei说mio是家人的时候，通过mio一个手部动作就表现出来她的失望了
 shinpei看到ushio直接从mio旁边追过去。
 谁才是真正的女主啊
  >>651868->effax：当然是ushio啦
 flowingcrescent：结尾氛围太美
 110131：看到大家都说觉得最后一幕美，可我觉得很一般呀……这集花江配音感觉稍微好了一点，至少在我看来比前两集好点。到目前为止观感都很一般。
 442132：酷哦，有点意思嗷
 498815：这就是女主的气场嘛，三集看下来谨慎吹一波（
 513989：ED和台词的插入简直是神迹本来对ED没啥感觉的还有那烟花还有逆光消退之后认出潮的面容明明这时候应该认为是陷阱一拳揍上去的谁下得去手啊不是敌方真的是太好了 
 朱鹭子动起来好可爱，速成漫画的时候明明感觉像路人
 okabe：这样看，第一话那个醉酒大叔说的男主在找人是真的。应该不是男主本人，该不会是男主的影子吧？
 maclauring：看了前面的楼 感觉漫画比动画还美啊
 py：以前只知道有些动画片会让人胃疼，今天第一次见识到能让我心脏疼的动画片。原作也好，动画制作也好，这出色的表现力让我词穷了。
 263773：神中神，我们夏日重现已经赢太多了
 kuohaohao：演出继续偷懒中，给我看睡着了要
 setsuna_：神
 520026：强啊, 最后那段; 我看了三遍;
 567097：这个神插入太强了，死水库随着烟花的出现真的美爆了
 434311：太精彩了，今天我不黑花江夏树好吧；以及朱鹭子配的真好，suki
 573001：前面部分有点平淡，结尾ed插入一下子把情绪拿起来了
 黑皮妹妹太可爱了
 411962：还是有些后悔看了原作，第二集开始看动画就没啥动力了
 skybluedolphin：这诡异的电视广告+唐突黑影 有点恐怖剧的氛围了哦
 恐怖片里独自行动是大忌啊男主 虽然叫上太太只会买一送一罢……然而并没有
 （居然还有长这样的马桶
 伏笔回收的真快啊
 不 你来的正是..
 妹妹状态怪 还有感情戏嘛
 还真有，，滴 妹妹卡
 ..なんでみずぎ？
 以及 既然潮已经没了 再看到的话第一反应不应该是影子嘛 这也跟着冲去人少的海边去了
 以及眯眯眼感觉就有问题
 husy：遇影丁真，鉴定为：潮
 333770：心满意足，这改编太优秀了
 另外朱鹭子这个口音怎么比慎平这个在东京住了两三年的人还要偏标准语听着违和感好强
 555152：没什么可挑剔的，很稳！
 258300：结尾很好，不过观众视角里的男女主交集并不多，很难引发较强的情感反应。
 580468：mio真是卡哇伊
 josh：这最后演的啥啊，明知道危险逛庙会，扯皮聊天的话题也太尬了，看一个人影相似女主就跑了，说好的保护妹妹呢，真不怕出事？ed也是随意插入，跑步+烟花演出也就那样普通吧，就这样各各都喊神了吗 我属于是和41楼说的感受差不多了。再说，这男主的朋友看着就很不妙，几个镜头给的暗示总是让观众以为他有点不对劲，等了一集结尾居然还没有，男主却跑去看烟花了。
  >>671641->josh：其实庙会还是相对安全的。。
  >>josh -> 陈同学stu：误认为人多安全嘛，但突然半点都不考虑就立马离开保护对象总是有点离谱，影子人怎么分辨也不知道啊。
  >>564528 -> 陈同学stu：那你说说理由呗  安全？  知道谁是影子吗  知道影子的能力吗  知道影子的动机吗  人多安全？   搞笑呢  人家在人群里给你一刀  给你一枪  你直接懵逼了  安全
  >>671641 -> 锚定：那你说说理由呗  安全？  知道谁是影子吗  知道影子的能力吗  知道影子的动机吗  人多安全？  搞笑呢  人家在人群里给你一刀  给你一枪  你直接懵逼了  安全一般情况下，人越热闹的地方就越安全（相对的），男主就是这么想的，所以去了庙会，而且在小早川家的时候影子复制了男主，但是阿姨上来的时候就溜了，所以男主判断影子不愿意招人耳目。而且希望你讨论的态度正常一点，不要那么冲
  >>261002 -> 陈同学stu：一般情况下，人越热闹的地方就越安全（相对的），男主就是这么想的，所以去了庙会，而且在小早川家的时候影子复制了男主，但是阿姨上来的时候就溜了，所以男主判断影子不愿意招人耳目。而且希望你讨论的态度正常一点...陈同学，你好温柔
  >>josh -> 陈同学stu：一般情况下，人越热闹的地方就越安全（相对的），男主就是这么想的，所以去了庙会，而且在小早川家的时候影子复制了男主，但是阿姨上来的时候就溜了，所以男主判断影子不愿意招人耳目。而且希望你讨论的态度正常一点...感觉男主也没有做出啥判断的思考啊，而且也有别的理由在庙会避免不了其他危险，抛去这个不谈，根本识别不了谁是影子人的前提下再怎么也不至于一个人开溜去看烟花吧，几个人去追不行嘛
  >>671641 -> 娇尸：感觉男主也没有做出啥判断的思考啊，而且也有别的理由在庙会避免不了其他危险，抛去这个不谈，根本识别不了谁是影子人的前提下再怎么也不至于一个人开溜去看烟花吧，几个人去追不行嘛追潮这里确实从客观上来讲是很冒失的行为了，解释也只能说是看到真人太激动没考虑那么多了
  >>josh -> 陈同学stu：追潮这里确实从客观上来讲是很冒失的行为了，解释也只能说是看到真人太激动没考虑那么多了也没啥解释的，只是作者以前面一段妹妹和男主的互动，加庙会尬聊旁边那女孩还问男主对妹妹怎么看待等等营造的气氛，最后就是为了点爆那个跑出去追的镜头，挺生硬的我感觉，为了这一段剧情真的值得吗，什么败犬那些我是无感的（挺多人好像蛮喜欢看这种设定
 564528：目前第三集    按照这个节奏和剧情展开  如果延续到25集   
 不管原作怎么样  那这番最多勉勉强强  
 第三集了  说实话我啥都没看出来剧中过去两天  男主死了2次  这么多时间   都没意识到事情的严重性 
 影子的能力  闪光复制人/感染人   人有记忆吗   有多少记忆？   没说
 对着尸体闪光  有留下黑印  这是增殖吗   没有推测  
 影子的肉体能力是怎么回事  有推测吗   没说  
 有多少影子  猜都没人去猜   有谁是可以信任的？
 有谁是不可以信任的   影子为什么要杀人  动机是什么    
 影子可以随时换模样  还是变了就固定
 男主自己有猜测自己的为什么能重来吗   
 还有那个船上那个巨乳女的  知道她可能知道什么  但是为什么没有对她的推测
 而且还是随机找她   从小长大的地方  有几个地方能住人  有什么地方能方便找人  
 这都不知道  而且他们一行人就很儿戏  没点危机感  暗号真的儿戏
 还有感情线也是  目前4角关系  感情线我不说   反正我觉得处理得不好  各种细节也是
 关键是男主第二次死的时候重来时间线不同  他自己都没发现  
 如果是重来一次  时间线往后走  我就笑   还有能不能找找大人啊  你家有大人的
  >>671641->564528：既然原作漫画口碑好，那么你说的这些东西到后面基本都会解释的
  >>671641->564528：而且不要太“上帝视角”了，三周目才是故事的开始，四周目才步入正轨
  >>601927->564528：你也知道这才第三集啊，且不说同类型的石头门这时候是什么进度，真就按你说的把这些关键信息全给了，后面22集就看和影子肉搏？信息是一步步收集的，原作也会对这些一步步展开讲述，站在上帝视角可真是太nb了您说是吧。
  >>mp4spig->564528：我觉得可以接受，梨花轮回五百年不也是啥也没做到
 637733：关于第三集结尾男主的幻视话说结尾男主是不是用右眼看见了完美世界的和服潮？
 darkedge：这结尾，真的无敌
 danzong：一集比一集好看了，真不错
 mio要输了吗？惨
 423836：超 越 原 作，有点后悔为了防剧透把漫画看完了
 421971：伏笔很多，有点意思
 etihw：发现影子上都有马赛克出现之后突然想到开头的潮身上也有马赛克耶……
  >>313144->etihw：奇怪 这集ed的潮怎么没有马赛克
 554646：最后一下子氛围塑造的不错。
 seele：可怜可爱的mio，太败犬了
 craitch：鈍過ぎるな、こんな状態で全部終わる気？
 earlpan：好看
 327934：什么三角恋
 644987：感觉ED的前奏不适合插入
 mizudiwood：动画党有点云里雾里
 lostanother：还在狼人杀还在狼人杀
 不该不该刮黑条的把自己剧透的，以后不看章节讨论了。
 kazenokizi：拍个照快要吓死我了现在
 313144：ed很好听，但是剧情与设定一头雾水
 keasen：最后气氛不错，其它拍得有点平，我觉得光看动画体验可能不会很好
 linxuan：“能不能永远留在雏见泽岛上？”寒蝉PTSD了……恩，口碑这么好的原作应该不至于搞什么mio背后操盘之类的。
 最后画面虽然好看，但是说着呆在人多的地方，你就一个人跑到这么偏僻的海边不会下集开头就被潮刀吧
  >>mp4spig->linxuan：哈哈哈
 aerbioer：钉宫这。。。回想起来五元神了
 潮出现之前海里那几个气泡是很好的细节
 52462：行不行啊这片子..感觉花里胡哨的啥都没说..
 520895：最后的是名场面吧，是不是有些刻意了
 sunnyday41200：A part去小早川家的时候的气氛拿捏得真好啊，整齐码放的饭菜，散落的杂物，极具生活气息的场景却空无一人而更显得诡异...而且电视机里及其格格不入的三次元画面和背景音又使得整个场景给人的不适感大大增加，以至于慎平上楼影子一闪的时候我真的被吓得一哆嗦...霓虹金在利用氛围感这方面真有两把刷子
 B part倒是提出了一个关键问题——怎么区分对方是不是影子。说实话这么一说就像楼上一样搞得我感觉看哪个角色都像影子，整一狼人杀了属于是
 祭典的给澪的几个特写真美，不过确实有些问题——一是给人一种他们对潮的死确实不是很在意的感觉，二是基友对澪心生情愫，还有慎平起身从澪身边跑开的画面都给人一种恋爱番的感觉，和整体的风格有些格格不入...
 ED神插入，最后潮在烟花下的回眸真是美炸了。虽然用脚趾头都想得出来这应该是影子，但是慎平这里义无反顾的追上去倒也平复了我之前对主角是否还在意潮的疑问。不过这样的话下一集岂不是要开幕GG了，这...
  >>xchxd22->sunnyday41200：显然可以通过衣服判断。第一集就展示影子零只有水手服穿了。
 eichan：男主能在日语标准普通话和家乡关西话自由切换
 
 小早川那段真的害怕，黑暗恐惧感。已经可以确定了照相机闪光灯一样的闪光就是影子复制人的标志。男主也被复制过了？
 
 最后的最后，姐姐游街，ED响起，真的超有感觉。
 tttbbx：前三集观感还行，设定挺有意思的，但也有一些想吐槽的地方，尤其是在影子的设定很有危机感和紧迫感的前提下，男主到了三周目却还不设防，经常抛下队友去刷支线。
 比如在遭遇影子小早川之后，正常是先找队友商量，男主却一个人去找大胸女，说是想救她。但他救人的意志也并不强烈，因为在旅馆里没找到就放弃了这条支线（任由大胸女可能被杀了而内心毫无波动）。在这一段里，还第二次提到男主的影子也在找大胸女，也没有任何下文，这种抛问题的方式可以说是很刻意了。
 另外就是结尾，明明是自己说的人多的地方安全，但潮一出现就让男主抛弃了原则，在明知对面可能是影子的情况下还一个人去追。在缺乏情感铺垫的情况下，作为动画党并没有很好的观感。
 
 总的来说，这种“多留点话头”的做法，可能是在连载时用来应急的吧，看起来讲了很多，其实干货没那么多。严格来讲，既然调查和防范影子是关乎性命的事，就不能随便悬置。如果确定要提支线，也应该给出充足的理由，然后做出一些推进，而不是想进就进想出就出。
 renkomei：虽然之前就预感潮从某种意义上没有真死。但出场这么快我是没想到的
 ipcjs：你就没考虑这是影子的可能性嘛
 ynyyn：对于我这个动画党，这一集是迷乱的一集。最后蜜汁追逐，虽然可能确实很美吧，但对于我而言意义不明，欠缺融入感（怎么敢的啊，这人谁啊，真不熟.jpg）。
 274845：不害怕是女主的影子吗
 prefaced：随着ed的响起，一步一步追向潮的慎平，天空中炸开的烟花，难以言喻的思绪
 好美的结尾
 432510：好痛啊
 565994：大半夜一个人关着灯看我是真的会谢……
 所以是经典四角恋，mio这么可爱，给我啊www
 506747：这集开头修修剪剪，没有漫画条理清晰啊，那句“那是我这个轮回才做过的事”放在动画里就特别突兀，不过25集改13卷这样也可以理解吧
 rainshiner：开始胃疼了
 712124：二刷依旧印象深刻，最后ed回夏的插入，死去的小舟潮突然出现，在夏日烟火下
 555186：【第三集】
 7月23日 昼
 慎平 去 诗织  家，发现了 影子诗织。
 7月24日 晚
 夏日祭，发现 影子潮
 rock_song：幺妹对男主有意……男主和影潮的初遇这段做得太棒了！
 zhangrtao391：侬不是一直俯瞰俯瞰吗？见到死人复生不带个人就撵上去了？不能理解，要基友何用啊
 chengweijiuquan：二重身 复制人代替本体，这种题材真有即视感影子复制人也好像在哪见过（影分身），还有镜子什么的，惊悚悬疑类型故事太多模因了吗
 437711：分身 影子 感觉有点2236的相近之处了（
 alanyi：总算女主出来了，听说我不会被吓着了
 collice：扭起来了扭起来了
 mp4spig：逐次试错，信息逐渐增多，回溯时间逐渐变短
 但是这么有限的时间，感觉真的很难啊
 最后的silhouette好棒啊
 复制手段感觉防不胜防
 分清敌我是首要任务
 寒蝉里轮回那么多次分不清敌我求助错了人也是白搭
 ychan：果然只要潮出现，男主一定会不顾一切追上去的。
 ackton：不知最后男主遇到的潮是不是影子，突然有个脑洞，类似绝园的暴风雨和重启咲良田，说不定潮的死也是计划之中的，她必定会死，目的就是把男主带回岛上破案，而她也知道自己会死所以给男主留下不少信息。如果下一集告诉我这个潮确实是影子，但她是特殊的一个，并不会想着杀人，反而是帮助男主一方，那我就感觉有点俗了。
 澪得知影子一事后，想到了诗织，认为她有危险，慎平让澪留在家里，自己一个人去小早川家调查，在门口遇到了路过的汐见太太。二人一起进屋，发现小早川一家人不见了，慎平注意到桌上饭菜冷了，电视还开着，他们大概是昨晚就消失了，而沙发上和地上留有影子的痕迹，地面还有用力击打的痕迹，可以确定影子来过。慎平来到二楼，一片黑，慎平想开灯，背后出现闪光，影子诗织出现了，慎平昨天葬礼时还问了诗织是不是看到过和她长得一模一样的女孩，现在想来真是愚蠢，这就直接暴露了。影子诗织问慎平为什么这么问，慎平只能问诗织怎么突然能讲话了，诗织回答说之前是父母不让自己说话的。诗织背后出现大影子，好在汐见随后也上楼了，影子从厕所离开消失，慎平得救。慎平确定自己其实在葬礼时就已经得了影子病了。汐见之后去报案，慎平想到了眼镜女，这次自己醒来就已经在岛上了，还没遇到过她，慎平在岛上各个旅店四处寻找也没找到。回店里，哲来了，他昨天因为报假警没被杀，告诉大家小早川一家不见了，下午就会有刑警坐船来调查。哲把潮的手机交给慎平，表示潮死前一天把手机交给自己保管，告诉自己如果她出了什么事，就把手机交给慎平。现在想来潮就像事先知道什么一样。之后窗来了，慎平信任他，把事情都告诉了窗，和澪一起三人组成了团队，不过三人其实也无法保证对方不是影子假扮的。窗提出去找神社的雁切求助，慎平认为澪的影子就在那附近，有危险，决定第二天再去，第二天正好是夏日祭，人流量大，热闹的地方应该比较安全，于是约定第二天下午三人碰面。慎平和澪回家，路上下雨，二人躲雨，澪希望慎平一直留在岛上，把潮的项链交给了慎平。慎平一直尝试解锁潮的手机，失败。第二天下午，三人和朱鹭子一起参加夏日祭，澪穿上了浴衣，这也方便判断影子与真人。窗昨天说要调查什么事，但是后来没有下文了。几人之后来到夏日祭，窗还提到潮很期待夏日祭，说不定等在那里。窗与慎平单独对话，让慎平作为哥哥保护好澪，不然就交给自己，窗喜欢澪，澪喜欢慎平，朱鹭子问慎平如何看待澪，慎平说澪很重要，作为家人，澪多少有些失望。窗决定活动结束，雁切没事了再去找他。突然慎平在人群中看到了潮，追了过去，一路追到海边，潮站在海里，就只有她一人。
 aoidiva：三周目得到的重要情报：小潮的手机
 想要获得这个道具，必须要在7.22晚救下巡逻至小舟家附近的巡警才能获得。
 最后追潮这段氛围感做得真好。
 698709：开后宫我是拒绝的。你要慎重啊，导演和编剧。
  >>698709->698709：不过片尾那段追逐代替片尾曲非常好。
 409467：等等这影子不是很叼的吗，欧巴桑上来怕啥啊？直接捅啊，一家三口都鲨了在乎这一个？不是还能复制吗？这个影子就是逊啦
 能被拍到就是生物？那就没有灵异照片这种东西了吧？什么生物有这种能力啊
 潮不是凉了吗，出来这个多半是复制品吧？怎么还这么单枪匹马过去，又没什么特殊能力怎么跟人斗？
 546484：mio!!!
 我沉睡多年的妹控之魂似乎要觉醒了
 735213：你管这玩意叫病？
 179593：不得不说当初就是被死库水的金发女主吸引到知道这部番的。谁不喜欢金发碧眼美少女呢！
 voyage1969：哇，标准日剧跑。
 感觉如果变成剧场版放电影，上院线可能会更有机会热门。
 前三集看下来画面真挺不错的，养眼
 297208：节奏紧凑，气氛不错。我现在随时就怕主角暴毙
 bty：发生了这么神秘的怪事你们还能安之若素的搞恋バナ，属实是没什么紧张感了，有点出戏
 最后男主冲出去倒是挺合理的，也把男女关系交代清楚了。
 别给我搞什么胃疼啊
 774385：结尾不行，强行拉情绪了

第4集
 cx1007834794：澪你看到没有！给了你三集时间你看看你那点出息！
 
 到这儿结束也不错。
 gg_：抢进度导致观感割裂，第十话开头的回忆打算放在哪里呢
 onne_serika：很好看 但是一会搞笑 一会严肃 真的有点割裂
  >>458497->onne_serika：毕竟要的就是刺激……
  >>onne_serika -> byuzh：还好配乐给力 能迅速把气氛拉回来
  >>601927->onne_serika：漫画中为数不多的颜艺也集中在这部分，有可能是连载期间作者做的变化和尝试，可是动画化后确实进一步加重这种割裂感。
  >>458497 -> heaman：确实，漫画的话节奏根据读者的观看速度控制，动画就比较难办了。
  >>onne_serika -> byuzh：看直播还好中间有广告 不然割裂感更严重 希望后面不会这样了
  >>423769 -> 非実在情弱：monaca真的太强了。。
 671641：结尾估计就是影泠在台阶上
 498815：#04 未視感（ジャメヴ）
 夏祭りの夜、慎平の前に現れた潮の「影」。
 他の「影」とは異なり、まるで生前の潮本人のように振る舞う彼女に混乱しながらも、もう二度と会えないはずの潮との会話に慎平は喜びを隠せない。
 「影」を警戒する澪や窓に見つからないように慎平は潮を隠すが、妹たちに会いたいと不満げな潮。
 その後、窓たちに合流する為ヒルコ様に向かう慎平の前に「影」の澪が再び姿を現す。
 
 脚本：瀬古浩司 / 絵コンテ：愛敬亮太 / 演出：山本隆太 / 総作画監督：辻雅俊
 somebottle：还以为男主开幕要被刀...
 这个潮是什么情况呢
 直接告白，好！
 “想吃章鱼烧” 潮可爱捏
 这集大家颜艺好多23333
 我超，这反转没想到啊，惊了
 影子动作这么快，男主底牌还被翻了，这怎么赢
 奶奶滴，怎么断在这里了，又要等七天
 看来要怒涛展开了
 furukawa：来资源
 390913：大的要来了
 weiyuan：这集又挖了新的坑，早知道囤着看了，根本不够看啊
 242277：吓我一跳我以为更新了
 593837：开幕表白好评
  >>593837->593837：草，不够看！
  >>593837->593837：这做不完啊，中间怕是要删几周目了
  做了5话零3页，按这个速度可以
  >>onne_serika -> 书蠹诗魔LHQ：这做不完啊，中间怕是要删几周目了战斗为主的话数 就几十秒一话 对话多的话数 可能要的时间长些 125话后面的战斗很拖 能压缩最好
  >>ayy -> 非実在情弱：战斗为主的话数 就几十秒一话 对话多的话数 可能要的时间长些 125话后面的战斗很拖 能压缩最好正常来说战斗画面不加戏吗，光靠那几个分镜怎么做打戏，ppt吗
  >>onne_serika -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：正常来说战斗画面不加戏吗，光靠那几个分镜怎么做打戏，ppt吗几个纯打斗的话数 对话很少 几个动作
 527701：我超，太刺激了
 631969：完美！
 一共播了四集，我说了三次完美……做得真好
 
 叠个甲，是我看的很过瘾啊，“完美”本身是个情绪性发言
 ayy：还行，字面意义，只是还行而已。期待值已经被消磨光了。能找回咲良田的感觉是我对这番最后的倔强。
  >>559571->ayy：给我的感觉更像寒蝉
  >>ayy -> invisible：说寒蝉太对得起这番了，目前水平还不够。能有仆街的质量我就笑开花了。
  >>675335->ayy：目前来看这观感比咲良田好，咲良田前期的破壁演出看的真的太折磨了，扑街被篇幅限制了，感情线和结尾有点拉，我觉得肯定会比扑街好，咲良田还要在观望
 648715：大的来了...一半。潮真可爱
 laurenfrost：老师好帅！
 458497：这集我感觉分镜监督有那个大饼，但是音响监督可以加鸡腿了。
 tt20001104：会动的潮真是太棒了，少数看漫画时出现第一章就喜欢的人物。为什么不让潮多换换衣服，你说你老惦记你那泳装干嘛！
  >>cx1007834794->tt20001104：这么难满足啊宅宅，泳装来了要别的，别的来了要泳装
  >>ayy -> 夢回环℃：夏日祭不穿和服是对动画的亵渎
  >>cx1007834794 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：是说浴衣嘛不过话说应该是凉宫带的节奏罢，毕竟夏祭也不穿浴衣的人也很多。
  >>oreoolymlee -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：是浴衣不是和服…………
 601927：第四集依旧质量在线，感觉上制作组是奔着讨好原作党去的。本以为第四集做漫画11-14结果做到了16中间，前半段轻松诙谐与后半段急转直下形成观感割裂。好消息是后面应该不会再有了，欢乐时光已经结束了啦。
 下一集比较关键，动作戏以及大量血腥场面，不确定OLM是否选择正面展示血腥暴力，制作水平也有待考验。
  >>615258->601927：已经结束了啦
 lslso：潮好可爱
 temori：跟原作比，注意到两处添加的信息：19分12秒处，加了一句“母亲也说过吧”点明了波稻此处已知慎平能轮回；20分22秒，给出了影子慎平将手机消掉的画面。总的来说交代得更清楚了。
 
 编辑，还有一处是将神社境内约有百人的台词去掉了境内，改成了（夏日祭）约有千人
 682405：高潮点的那里果然还是放在了第五集（其实最完美的位置是4或者5集的末尾，但是显然制作组为了进度不得不卡一下，在中间位置寻求次一级的卡点）；这一集分镜太碎了，有点不太连贯，OP前的3分钟特别明显，人物的位置变化等等没有过渡，直接切了过去，稍微有点不开心（对比了下漫画发现很多是照搬漫画分镜导致的）
 
 高潮部分卡到了第五集开头/中段会导致很难引起观众的讨论和关注……本来D+就让这动画有点遇冷了，但是卡在第5集也是没办法的。遗憾的是可能热度要低或者迟来一些日子了。
 575513：这集各个方面比起前三还是逊色了些，节奏有些不太行，观感也有些太割裂了，但最后爆头那里的bgm很顶
 454641：花江这集表现出色，影慎这机智冷嘲饰演得超强影Mio也好棒，无情却带点俏皮，听到慎平为了本体还会有点害羞不过还是可怕就是了潮很可爱，你以为是汇合了，其实是欢声笑语打出GG最后南云老师登场BGM开幕射杀再加不以为然的问候简直太帅了
 listener021：前半段风格相当欢快，前后割裂感强了一点
 neutrinoliu：Apart还在纳闷“这漫画原来是这个氛围的吗”,,,
 684958：第四集花江的配音简直完美无缺，终于动起来的女主比我预想的还要可爱，可惜新人声优还是有一点放不开。血滴的分镜神来之笔。
 684708：分镜的连贯性依然不强 希望后面动作戏别这样
 579773：大喊大叫的旁边路人怎么一点反应也没有...
  >>681396->579773：你仔细看慎平被压制的那段，会发现地上有很多影子，说明周围有很多人都被替换了。
  >>tanimodori -> 消逝的白日梦：有一说一，这影子一传十十传百的，人越多的地方岂不是死得越快
  >>lazulitesacredf->579773：没有活人啦
 539996：不觉得分镜有问题  给的镜头都很明白 该有的也都有  衔接真不一定要画那么细 一眼就看明白的事
 信息量依旧很大  小动作很抓人  比前两集有意思
 mdc0710：几处bgm用的都恰到好处，影慎平邪魅一笑吓了一跳
 潮你怎么这么可爱你带我走吧好不好带我走吧呜呜呜呜
 15168：一般吧，展开没做好还把之前营造的氛围破坏了，没利用好夏日祭这个场景。
 潮的部分有点突兀，但大概知道了角色性格，影子当着男主面倒信息就掉价了，看起来关于影的悬念也没准备维持太久？
 神社阶梯这一段算是让我明白为什么要找花江了。
 robot17：普通
 koei327：影子慎平真好啊果然有声音就是好。
 355338：我单方面宣布这就是神作！好好看啊啊
 203780：夜晚 海边 周围无人 影子 死水库 - 我好了
 tanyuan947：煎熬等待
 559571：影子潮是背叛还是真傻？
 影子慎平来锄奸
  >>551665->559571：应该是背叛，影子澪说了有个“叛徒”
 539550：我只担心能不能做完
 klove：影子家族也太强了吧，这才第几次轮回，马上就预感到了
 elaina21031230：潮太可爱了
 wzldaylife：这剧情绝了woc
 effax：Ushio原来是元气少女，超可爱，sexy
 677755：还是感觉有点失望啊，这照本宣科的感觉的锅到底该谁背啊
 568523：影子澪の猎杀时刻
 潮这么直球的表白不带遮遮掩掩，好极了，幽灵的执念（确信）
 stota1320：没前三集好
 283658：卧槽 太好看了 
 潮のことが好きだ!へへへへ。
 460407：潮好憨憨啊
 laiby：信息量巨大，期待后续
 dgshor：这集观感有点差啊
 579701：潮怎么那么可爱啊！好看，已经忍不住想去看漫画了
 551665：纯动画党，感觉比前三集强。信息量太大了，不过本集apart和bpart存在割裂感有点严重的问题，整体观感倒还好。
 生气的潮真的好可爱啊
 
 澪酱应该是喜欢慎平吧，不过一股败犬的感觉
 vikyi：没想到会断在这儿，不过现在想想也算是个吸引动画党追的点吧，“这个特殊的女人到底是谁？”等等，应该叫Ta女人吗，看来下一集才是大爆点，夏日寄！，原作党等不及看动画表现辣
 623010：潮只用了两三分钟就做了mio三集也不敢做的事情
 coyg：影子mio太棒了（
 601787：所以为什么前三集弹弹play都有一百多两百多条弹幕这一集就忽然没了只有几条，感觉有点不习惯，还是说我没搜索出来
  >>glacjay->601787：草，同问
  >>tanimodori->601787：草，确实
 athrun1120：潮是真的还是影子没有自觉 掰掰手腕是不是就能知道
 
 影子澪举人丢出去 自己纹丝不动 那重量也得增加很多倍 踩男主身上不会压爆
 
 果然之前被拍就复制了男主  这确实有点难打  不过日笠总算上线 能做队友的也没其他人了
  >>okkr520->athrun1120：直到这集男主被mio掐为止应该都没看出来影子比正常人强壮，毕竟前几次都是贴脸杀
  >>yumeow->athrun1120：动量守恒是吧  为什么不能是鞋子抓地比较好外力大才能纹丝不动呢
  >>athrun1120 -> 鱼喵：动量守恒是吧  为什么不能是鞋子抓地比较好外力大才能纹丝不动呢 举起来那里重心就不稳吧 应该会往前倒
  >>682405 -> A.one：举起来那里重心就不稳吧 应该会往前倒影子显然已经是非人生物了，理由想要编很容易编出来
 tokiyomi：斷章狗啊啊啊啊啊啊啊啊
 557659：这搞笑演出怎么那么突兀
 okkr520：正方总算有点战斗力了，断手断脚画的不错
 fff_pluto：这三周目收获挺大的，还被对面刻意阻止回溯了，跟前两周目比格外漫长
 615258：两枪带走，太爽了
 262955：三周目终于有收获了
 fy939：问她手机密码咯
 guoziguo：上集的推测对了
 507420：这集观感就噌地跌下去了，明明信息量很大，演出却拉了胯，跟前几集的演出风格割裂开来了，希望下一集的分镜演出水准能回升吧，不然接着下去就高开低走，只能成庸作了
  >>601927->507420：这集演出山本隆太，确实就没出过好作品……
 566768：两种氛围割裂感突出了。另外，好短啊。
 326266：AB part气氛过于割裂，导致角色看上去也有点精分了。
 目前感觉是re0那挂的，再看看吧。
 ygy21：被影子的闪光灯拍到就会被直接复制，而不用先把人杀了再拍照，太便利了
 randog：大胸女这个声音好棒啊
 515199：这反派这么牛逼，通过拍照就能复制主角方所有的记忆，主角方完全就是明牌啊，这怎么打
 skybluedolphin：后知后觉
 刚想吐槽泳衣来着
 这个节骨眼上告白，，也确实 万一第二天就被影子干掉了呢
 对啊 这才是正常反应吧澪 而且就这么大个岛大家应该多少都互相认得 马自力里那么多人就男主一队认出潮是否？
 啊这 美索不达米亚的意义何在以及如何单用手握就能出血的
 所以潮果然是影子 不过反水了还是怎的，，果然
 你也俯瞰不过轮回能力这就暴露了 好家伙
 二次元的角色表示要从四次元的角度来看待三次元的问题
 果然还是得物理驱鬼（
  >>onne_serika->skybluedolphin：夏日寄有外来游客的 认不出也正常
 perfectime：kawa
 tom123do：就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点就这么点，赶紧给爷更下一集
 644987：告白之后直接切op,好歹先放张男主表情啊
 
 话说岛上的人基本都互相认识吧,女主在祭典上乱走就没人认出吗
 nightdetective：嘛，其实觉得还不错啦。虽然原作的问题确实在动画化后更鲜明了一点，不过好在氛围转折得很快。看来下一集是爆发点了。
 216493：我还以为男主腿被拽了
 jjbao：下集才是大的啊（
 q1q1gg：男主复制体智商有点高
 313103：说实话，bgm问题真的很大，不是用的不对，而是很多该有bgm的地方什么音响都没有，比如一些夸张搞笑切镜，这是唯一的缺点。还好剧情够强能让很多人忽视这一点，但也是这动画在我这里始终欠一点火候的原因。
 581141：好啊，前面说的割裂感没感觉。观感很棒
 a2825641821：像昴一样咬舌自尽怎么样
  >>ak1ra->a2825641821：先不说一般人能不能咬得下去, 咬舌真的能自尽吗? 靠失血的话速度很慢吧...
  >>finalfantasyfan->a2825641821：不如求大波妹给自己来一枪
  >>tom123do -> ak1ra：先不说一般人能不能咬得下去,咬舌真的能自尽吗?靠失血的话速度很慢吧...好像咬舌失去的血量无法自尽，但是有可能被断掉的舌头搞窒息
 325545：为什么本季方言开始多了起来；07我错怪你了，看看这满满的抄袭寒蝉感，你真是伟大，快回来继续写悬疑吧
  >>458497->325545：这部和寒蝉走的完全两条线吧，除了设定有点相似。按照这个理，岂不是人狼村也能叫抄寒蝉了（……
  >>411962->325545：不是loop系就都和寒蝉一样，何况剧情表现上男主和梨花还真不一样
 595142：影子到底是什么东西？他们这么杀人是有什么目的吗
 开始不是说看见影子的会被杀吗，这怎么开始无差别杀人了
  >>onne_serika->595142：看见影子会被杀也只是民间传说一样的怪谈 
  无差别杀人 你分析这一话影澪 影慎 的台本应该能猜出来是为啥
 286852：美少女杀人魔jk真好啊真好啊。
 原来都是继承了记忆的，看之前我还以为是拟态那种外星人什么的，这么说来又是沼泽人了，拜托，下次来个粪坑人吧，就像寒蝉卒那种。
 580622：爽起来了这剧情，刺激的要来力！
 hheng101：好看，哪怕看过漫画也觉得好看
 441758：潮和想象中的不太一样
 
 还好这集是晚上看的
 你们这些影子演得比真人还像
 246935：删除悬疑，增加奇幻怪神色彩
 mintorchid：情绪曲线仍然很跳，还突然来一堆漫符，真跟不上片子给出的演出氛围
 etihw：好爆炸的发展啊……话说影子慎平也会带着记忆轮回吗
 
 背叛者是说潮？话说上一集看到潮一开始又是浴衣装扮后面又泳装了……不知道是不是艺术手法
 
 比较意外的是眼镜女自称是boku
 
 澪的情绪好激烈啊话说她第一集说不能原谅的对象是谁很好奇
 
 等等影子慎平想在这么热闹的地方搞这么大的骚动？？难道自己人已经多到可以肆无忌惮了吗
  >>583915->etihw：看那个地上的痕迹，怕不是大半个夏日寄的人都被替换完了
  >>etihw -> 002953：夏日寄
  >>682405->etihw：眼镜女的话可以再仔细回顾一下的，有嚼劲
 glacjay：没觉得前后的转折很割裂，反而还更有种我靠感，个人观感良好
 165527：不记得原作在夏日祭这里叨叨了这么多信息，还以为这话就能看到夏日祭屠村
 那我再暴露一条无关紧要的信息：影子的本体不是copy，而是地上的影子，所以打copy没用
 313144：这集终于透露了一些设定出来，影子除了直接杀死那个人再变成那个人以外还可以通过闪光拷贝记忆，物品也可以拷贝，甚至还能同步刷新状态。
 比one drive的同步功能好用一百万倍】
 记忆应该是在灵堂被拷贝过去的。影子没有轮回能力
  >>tom123do->313144：onedrive我日你妈搞个国内服务器有那么难吗
  >>onne_serika->313144：其实这周目灵堂 男主没被扫
  >>313144 -> 非実在情弱：咦？晚上回顾一下
  >>shinyarou->313144：男主在查看二楼的时候跟影子幼女对峙的时候被拍了于是暴露给影子一方自己有轮回能力了吗？影子之间共享所有子个体的记忆吗？有点厉害
  >>165527->313144：物品就不要叫copy了，请叫打印，3D打印，影子特供。
  >>neko_aria->313144：one drive草
 animeing：不错
 488886：穿着泳装逛祭典可还行，我尴尬癌已经犯了
 窗告白失败现场，好惨
 这估计是我看过的轮回番里主角的轮回能力暴露最早的一次了吧，主角前几次积累的情报优势瞬间全部木大
 影子们口中说的“母亲”、“苏醒”，不免让人往克苏鲁那方面想，难道整个岛上的人全部要被献祭吗？
 620055：日常搞笑剧情和关键时候转折的悬疑和紧张感没能很好的揉在一起，割裂感比上一集更强了，氛围也做得一般般，作画有基础崩坏，但还行，希望改进。
 潮怎么傻乎乎的hhh（）
 动画党默默地看了看结尾，这才第四集就暴露了，后面会干啥已经不敢想了，有点意思。
 539743：所以潮死后可以穿越到未来？
 yuki_zinc：进入高潮了
 googleplex：这集信息量大啊，不错
 夭寿啦，眯眯眼睁眼啦
 419460：太好看了呜呜呜
 piglalala：等不及下一集了
 fufuchao：潮跑到山上过程难道看不到慎平被影澪蹂躏场景么？
 434311：相当精彩，我今年不黑花江夏树好吧；我还蛮喜欢A part搞笑风的，这样一转惨剧更加震撼（最后的日常.jpg）；影子 mio 也太可爱了吧我超
 godling：这么真实可爱，就算是影子也行啊！
 246463：太慢了 本来这五集可以缩成四集的
  >>458497->246463：还有人觉得进度太快呢……后期再缩比较有戏吧
  >>246463 -> byuzh：上一集还有上上集进度完全可以加快的  结果在没用的地方让声优抒情浪费时间
 inosetsumi：这话节奏不错啊
 可恶 是现充幼驯染团体 羡慕死了（
 582260：hso
 grandnooky：女子
 261002：潮一出场就变搞笑番了啊喂这一集感觉颜艺多了好多
 
 monaca，永远的神
 lqr12138：哼~慎平大笨蛋！❥
 frad：事情总是超越预期呢
 ttsuxx：bravo！
 phlins：方言可太逗了
 earlpan：刺激
 josh：第一集我觉得信息太多，节奏太快。现在我觉得又拖了，这男主讲不通为啥要隐瞒潮，既然不知道她是否是影子，放她一个人藏着有什么必要吗？有什么必要不让朋友和妹妹知道这个潮？本来后面看到男主抓妹妹时也暴露自己是影子的身份，那一刻我前面的疑惑又解开了（以为他故意是这么做），但是回顾十几分钟前原来男主还是真身，只是中途被抓。那么疑惑还是回到一开始，为啥要隐藏潮。关键问题也没问，你丫的前几天死了，这几天到底在干嘛？为啥还穿着泳衣？刚复活还是刚出现？既然日期也不知道肯定有事，但男主和潮只知道在告白和打闹。来一个电话男主又跑回去了。这家伙到底是想干嘛。更别说这集各种割裂的演出，一时严肃一时胡闹，这气氛我真的不懂。
  >>97808->josh：保护他们啊  又不能杀了又不能带回家 如果她能好好呆着还有利用的余地
  >>josh -> 布爷爷：保护他们啊  又不能杀了又不能带回家 如果她能好好呆着还有利用的余地是怎么判断不带去是保护他们，如果猜测这个潮是影子，那就更要提防直接用绳绑着或带去有人守着的地方吧，男主一个人跑了，后续怎么找回来？怎么会认为这个潮会乖乖听话。本身这庙会就不该分开行动，上一话强行一个人自己去追就算了，接着这话也显得不够谨慎。
  >>671641->josh：虽然潮的影子目前看来是友善的，但是她还是影子，是影子就有风险，而且也不是真人，带上去之后可能会出事情。从这集影子慎平说出慎平可以轮回的时候慎平明显慌了，说明慎平认为他的轮回能力是底牌，这就解释了第三集结尾去追影子潮的时候为什么敢一个人去（当然也有激动的成分，毕竟小情侣久别重逢），而且第三集慎平也对窗说“泠就交给你了”，让窗保护泠，其实这些主要是和第一集开头潮说的“慎平，一定要找到我哦，也要保护好泠”这句话相对应
  >>671641->josh：不过我觉得这集Apart分镜有很多地方可以改善，Bpart好一点。估计是音监认为对于观众来说动画目前的东西还没有完全展开，音乐方面放不开手（情感方面），战斗方面和剧情发生进展方面的音乐还是在线的
  >>josh -> 陈同学stu：虽然潮的影子目前看来是友善的，但是她还是影子，是影子就有风险，而且也不是真人，带上去之后可能会出事情。从这集影子慎平说出慎平可以轮回的时候慎平明显慌了，说明慎平认为他的轮回能力是底牌，这就解释了第三集...你是否有点上帝视角了吧，从慎平角度来想的话，他自身的轮回能力根本不明确而且触发条件也不清楚有没有风险，而且他也无法准确判断对方是不是影子，所以潮是不是影子根本没个准的答案啊。之后，影子潮说出轮回能力，慎平慌了也可能是没想倒对方知道他有轮回这件事。
  >>671641 -> 娇尸：你是否有点上帝视角了吧，从慎平角度来想的话，他自身的轮回能力根本不明确而且触发条件也不清楚有没有风险，而且他也无法准确判断对方是不是影子，所以潮是不是影子根本没个准的答案啊。之后，影子潮说出轮回能力，慎平慌了也可能是没想倒对方知道他有轮回这件事。因为他无法掌握轮回的能力，但是他知道自己会轮回，不过“追过去”本身也是一种冒险的行为，因为不确定还会不会轮回，所以我才加了一句“看到所爱之人，情感大过理性一点”，不过他也叫窗保护好泠了，让自己去冒险
  >>josh -> 陈同学stu：因为他无法掌握轮回的能力，但是他知道自己会轮回，不过“追过去”本身也是一种冒险的行为，因为不确定还会不会轮回，所以我才加了一句“看到所爱之人，情感大过理性一点”，不过他也叫窗保护好泠了，让自己去冒险其实本集主要问题还是为啥要潮独自一个（1，如果是影子就有危险，2如果不是影子那还是有危险），也不让妹妹朋友知道。如果抛下三人独自一个人承担叫做保护的话。当初四个人去追潮就没那么多事了，不过作者不这么写他们分开，也不知道怎么展开剧情了吧
  >>671641 -> 娇尸：其实本集主要问题还是为啥要潮独自一个（1，如果是影子就有危险，2如果不是影子那还是有危险），也不让妹妹朋友知道。如果抛下三人独自一个人承担叫做保护的话。当初四个人去追潮就没那么多事了，不过作者不这么写他们分开，也不知道怎么展开剧情了吧不过有一点动画做得还是蛮明显的，就是看到的是浴衣潮，找到以后是泳衣潮，那时候看到的浴衣潮还是发光的，说明是不存在的，那时候叫其他三个人追上去，1个是认为慎平在说胡话，2是说服他们去找但是可能就追不上了（当然作者要画的话肯定是找得到的）。夏日重现漫画的剧情可以说是设计感很强的作品，但是很多点其实没必要那么去细讲的，因为确实有可能发生，毕竟人无完人，不可能每个行为都无比正确?
  >>682405->josh：至少有一点你就没看仔细，潮“这几天到底在干嘛，为啥穿着泳衣”，潮连自己都不知道原来这天是24号，显然是死了之后的事情一概不知。让她回忆她不是只记得很难受其他都忘了嘛
  >>josh -> zardBiss：不，这段我还是记得的，她就说自己不记得，且问日期是几号。但这跟男主不主动问其他问题是两回事。而且她一开始也不认为自己死了
  >>682405 -> 娇尸：她自己都不知道了为啥还要问啊，不理解
  >>josh -> zardBiss：男主有问的，只不过我看漏了一句，“你不记得来这里之前的事吗”
 mizudiwood：潮的性格跟我想象的完全不一样啊
 firework_bd：感觉这集不太行。A part显出来作者完全不会写青春片，B part又感觉在扯乱七八糟的设定，恐怖气氛也没渲染起来，别动不动就次元和俯瞰了吧
 另外作为动画党我也觉得惊讶潮居然是这个性格的吗，声音感觉也和想象的不一样。
 97808：我误会了  潮躺着那么美 我以为是女神范  但是兵库腔真可爱  快速接受这样的潮
 没想到那么快就有尸山了 不 没有山
 
 为什么女主是穿死库水   妹妹回忆里不是穿常服吗？
 好家伙不单悬疑，还有奇幻元素，不过不是奇幻难道是科幻吗
 莫不是大海觉得人类不环保 所以要送这个岛全员归西之类的
 bllchen：潮无敌可爱
 165796：呜呜呜呜我的潮老婆太可爱了
 花江精分不错
 阳子姐最后的出场太帅了！正太音演绎龙之介tskr
 52462：好像有趣起来了...
 aeyyxhyj：这也太刺激了8
 husy：Apart确实感觉氛围不太合适，好在B能马上拉回来，感觉个别地方演出还是有点僵硬，没有那种真正意义上的大爆点
 663752：期待值拉满了
 qq1049670708：好想看漫画，但又不舍得
 681139：卧槽，得劲儿
 t4：前半部分我还以为男主已经忘了自己要保护妹妹了= =
  >>671641->t4：上集追潮的时候让窗保护泠
  >>458497 -> 陈同学stu：草生，在这里也能见到你，我是贴吧同头像那个
  >>671641 -> byuzh：同一个ID实名上网了hh
 580468：爽诶 看得好爽
 483477：这集修的真好看
 craitch：1.6倍速ので、うん、軸がずれてる。加速しないと見ていられなくて、私は病んだのか？
 513989：朱鹭子说的话，第一次看扭，现在看更扭(;´д`)我的朱鹭子
  >>gg_->513989：届不到
 567097：又是感慨24分钟好短的一集
 seele：爽了
 kuohaohao：节奏终于不拖了，但是氛围营造的还是一坨
 linxuan：断章真的人才……
 mio看切章鱼刀上也没看到反光啊，忽然就回头了
 520895：额，为啥我投入不进去..
 找到原因了，好不自然，人物的行为和反应，太二次元了，但这又是走的悬疑这种需要硬核逻辑的题材，两者之间产生了冲突，导致了不自然
 下巴脱臼了？笑死
 我超，御姐+霰弹，帅过头了
 327934：超过原作
 555152：本来感觉能loop很稳，但影子也很强啊
 woaibingguo：这集有点菜了
 我说女主开局就没了还怎么搞cp，原来是整这一出啊
 danzong：mio第四集进入迫害列表
 还以为潮是个更智慧型的角色，结果是“智慧”型的
 426934：可靠的大胸姐姐
 chensihan04：卧槽卧槽，太刺激了
 spicy：等不了啦！！！快点端上来吧！
 525039：这集展开总算有点意思了，比前三集看的舒服
 gongt：啊？我不是刚下好吗，怎么就看完了。
 273934：这个颜艺还不错
 594572：女主原来是这么有趣的性格吗，爱了爱了
 我大概是沉浸在女主的魅力里所以不觉得前后割裂，上一集朱鹭子问男主怎么看待澪那一段就挺出戏。
 大胸姐姐好帅啊，再爱一个
 eairpeter：这个情况用霰弹枪真的不怕把慎君一起打坏嘛。。。
 393800：俯瞰模式真好用 
 方言翻译ptsd
 潮的性格有点意料之外 期待下一集的发展
 misaka20001：观感一般，大多数时间都是1.5倍速看的，远远达不到神作的预期
  >>458497->misaka20001：最多是个神作守门员，别想了，让周刊漫画成为神作这种事连荒木都做不到
 524745：方言吼哇！
 lostanother：刺激，潮妹妹难道是反杀影幸存下来的。巨乳大姐姐应该就是那个叛徒？
 elf：我只想说，既然要检验影子潮记忆正确，不是应该第一时间让她解锁手机吗？既然你相信梦里说保护妹妹的是潮，那和她有关物品里肯定有关键信息啊，比如轮回能力的解释、轮回条件、影子的传说、重要日记或者录像之类的吧？
 264258：好美好喜欢
 eichan：潮真的太可爱了！！！我站姐姐！！！心动了！
 
 最后大姐姐救场！！！真酷啊，大姐姐最棒了！
 这集最棒的一集，可爱的潮，和男主的感情。还有神社阶梯上我方和反派。反派得知了男主的情报。信息量塞满整集，饱满紧凑好看。
 sunnyday41200：潮的性格和外表完全不是一套的啊我之前一直以为是很飒又很温柔的角色，没想到是个谐星....
 前半慎平面对影潮的反应不够谨慎，不太符合角色定位，不过考虑到久别重逢在心情起伏的影响下倒也不奇怪...后面的影慎平就“符合定位”得多，连俯瞰都学去了...不过轮回这种底牌都被人摸清了这怎么打
 影子的性格还是没搞清楚，目前看来影子警察影子慎平都是一比一copy本体，影潮甚至就是本人！但是影澪和真澪差别极大，完全就不是一个人啊
 如果要说这集做得最好的地方，大概就是影慎平藏得太好了，从赶到祭典到告白我是没看出一点破绽，这也使得后面的反转变得更惊心动魄
 最后的眼镜姐救场惊了，原来你战力这么强啊？而且这也说明影子也是血肉之躯可以干碎的，那轻松了，俗话说得好，一切恐惧都源于火力不足，当敌人亮血条的时候，这游戏就已经不是恐怖游戏了
 renkomei：台词好装啊，好不容易有的氛围被几句毫无意义的台词毁了
 neko_aria：这集真好看，头皮发麻
 不过最后拿喷子爆头，不怕误伤吗？
 307470：嗐，潮的感情线挺细腻的，反派话太多
 566262：知道你可能重来，把你打残不打死，难道要让男主自己重置
 ipcjs：为啥金发泳装美少女一口大岔子“东北话”
 seven_degrees：天 太刺激了 好多反转 潮居然是这种性格
 不懂她到底是真的还是影子
 男主是影子那段我真的被shock到 完全被带着跑了
 481719：这个影子牛逼了，复制模样还能拷贝记忆，最最关键是思维还在线，分析头头是道，不是简单的摄取记忆模仿
 294627：很不错的单回，潮真系太可爱惹
 558505：骗过观众
 zffon：片尾名单马赛克好评
 derrick：首先是潮(?)的性格
 然后这个copy能力有点厉害...
 这集好看
 555186：【第四集】
 7月24日 晚
 夏日祭
 ①影子潮 与大家见面，影子慎平 登场（当晚 慎平 遇见 影子澪 被复制后出现的 影子慎平）。
 ②龙之介（日鹤） 登场。
 670828：姐姐原来是这么个活宝性格呀
 rock_song：祭典（上），片尾南云救下慎平。
 zhangrtao391：叔叔站看一遍，无删减看一遍。
 理了理之后想问，男主上山被拦了，耽搁了十几分钟。
 那么女主是怎么上去的呢？她什么都没有发现吗？如果本体是影子，不能识别同类吗？
 437711：卧槽 这什么超展开
 我的脑海里本来想的是“是潮的影子死了，但本体活着”
 看来我还是肤浅了
 有意思，有意思
 不过到现在为止很多世界观的部分还没有填上，姑且记录一下
 
 1 影子的目的
 2 男主的能力
 3 猎影者的目的和他们是怎么知道影子的
  >>611597->437711：我也是以为影潮死了本体活着?这展开是我没想到的。
 awesome_failure：我懂了，这是平行世界的入侵
 alanyi：可以很好看，我很爽
 collice：这么快loop就暴露了
 611597：队友来了，队友也是轮回者吗。
 binux：男主的智商是真的不行，不是说打情骂俏不可以。轮回的基本玩法就是收集信息一波拆家，但男主遇到潮之后，连个手机密码都没问出来。
 
 （另外我很想知道手机复制之后能不能两个同样的号在线）
  >>698709->binux：有道理，收集信息这个点。
 ackton：又一个脑洞，影子澪战斗力这么强，仇恨这么深，怕不是因为一直处在喜欢的慎平和姐姐之间，情绪压抑导致的。
 慎平发现眼前的潮戴着那个世界上唯一的项链，确定她就是影子，但潮自己却不知道发生了什么事，直到慎平说她死了，潮才想起来自己似乎确实已经死了，她表示自己死前还想再见慎平一面，所以现在才能回来吧。潮说如果自己能再见到慎平，有些话一定要说出来，随后就向慎平告白。慎平激动后再次冷静下来，问潮有什么目的，潮说想和慎平一起逛夏日祭，随后跑去了祭典现场。慎平发现眼前这个潮的影子各方面似乎都和潮一模一样，而且把她自己当成了真正的潮。慎平把潮藏了起来，不让她出去，表示现在你已经死了。慎平和她聊了一下，发现她没有死去和影子的记忆，别的记忆都和潮一样，怎么看都不是装的。祭海仪式开始了，慎平跑回澪几人身边。岛上居民认为海上飘来之物都寄宿着神明，在夏日祭上把这些东西收集起来烧掉，送神回家。很多游客也来参观。窗决定在夏日祭这天向澪告白，但澪已经有喜欢的人了，只想和窗做朋友。这时潮戴着面具出场，参与到活动中，大家都有些震惊，但也没什么异常反应，只有澪马上叫慎平离潮远一点，这不是姐姐，是怪物。马上怪事发生了，慎平紧紧抓住潮，问潮是怎么回事，葬礼都办完了，你怎么还替换本人，从最开始你就没准备替换她吧，为什么不听话，你不会听不到那声音吧。潮不知眼前这个慎平是谁，让大家快跑，大家也发现眼前这个慎平是影子，他也不装了。回到十几分钟前，慎平向澪几人这里赶来，路上遇到澪影子杀人，澪有超人的力量，直接抓住了慎平，问他怎么会提前给自己录像，接着把慎平扔在地上。慎平发现地上有大量影子，意味着澪杀了很多人。澪问是不是那个叛徒告诉你的，接着让影子慎平调查一下慎平。慎平明白自己在小早川家就被复制影子了，影子调查了慎平的记忆，明白了他们一行人正在调查影子。澪准备杀了慎平，但影子慎平阻止了他，影子推理慎平也许有轮回的能力，不过他自己也不知道怎么操纵，但继续这样下去，他一定是个威胁，所以影子要求把慎平留到最后，等一切结束再说。影子慎平继续去见澪几人，让影子澪去抓影子潮。慎平被澪按在地上还想反抗，被折断胳膊，影子澪表示母亲马上要苏醒了，你没时间了。接着眼镜女出现，几枪打死影子澪。
  >>404437->ackton：我擦，语文阅读
 612438：潮开口之前我还以为会是个大家闺秀类型的……绷
 aoidiva：设定有意思，影子具备更新本体记忆的能力，那么意味着男主在接下来的周目里不能告诉已经被复制的人任何信息，独自一人战斗的时候已然到来。
 698709：可以。姐妹情深，一眼识破。
 409467：潮的尸体都还在不是影子是啥？还能是真货？连轮回都这么快暴露了。影澪都能鲨得那么多人了，那影子诗织之前为啥要溜呢？不过美式居合对这些影子也管用的话那确实形势不至于一面倒
 546484：算了啊Mio, 不至于不至于，输给姐姐不丢人的，用不着下杀手
 595981：姐姐性格原来是个活宝啊,轮回暴露的也太快了
 320723：这里不懂为什么影慎平知道暗号
  >>752914->320723：已经被复制了
 wudipilihuo：这么说那个叛徒影子潮是因为对慎平的强烈执念，才让她以为自己还是之前的潮？
 voyage1969：还以为会直接捅上去
 诶，俯瞰是用来回顾剧情的吗
 你也知道吐槽死库水啊
 为啥不能见啊
 这不被中途替换下
 wok，猜对了；
 这持刀的，想到那个性甚至灾，割以永治的表情包了
 哇，四次元，难绷。
 297208：反派还有更新记忆的能力，这意味着后续再次重来的时候容错率变低了？感觉很棘手啊
 bty：潮这个性格也太讨喜了，但身体机能为啥会不如同伴呢。
 反派得到轮回的信息决定留男主一命，漂亮。最后大姐登场，帅气，原来熟寿司是这个意思啊。所以大姐是个驱魔人一类的？
 886408：和女主安排的剧情太怪，要么找真相，要么直接提防到底，这聊天逛会也太割裂了。

第5集
 593837：猎杀时刻
  >>593837->593837：看来是真的没钱
  >>645561 -> 书蠹诗魔LHQ：眼部特写似乎有点多...该说是过于还原吗
 gg_：台词和心理描写太多，氛围不够。
 四手和海涅那段的表现力也不够。
 671641：演出松田真路不太行，虽然有做的好的地方，但我觉得是渡边步的分镜好所以显得他演出没那么差。
 420550：这集开始没有CC哈哈了
 cx1007834794：不行。方针有问题。
 
 
 
 稍微表扬下这一幕吧。
 说实话这集不值得表扬，动画党估计感觉不会太大，但漫画党肯定很失落的。当然，漫画党永远都是最难伺候的，包括我。
 ordinaire：这集要开始eva真心为你了
  >>645561->ordinaire：看来离真心为你之间还差一个Komm,süsser Tod
  >>ordinaire -> k3ntokanami：把做这集音响的拉出去斩了
  >>ordinaire -> k3ntokanami：我试了一下把真心为你意识流那一段关掉BGM，观感立即变拉
  >>645561 -> 淡淡的忧伤：哈哈哈哈，还真是
 675335：夏日重现和咲良田真的适合一起看，把咲良田和日都岛当成平行世界的同一个地方：
 在日都岛浅井慧坚定的选择了相麻瑾（有史以来输的最惨的败犬）
 在咲良田潮在无数世界线都爱上了澪
 没有人会受伤的世界就达成了
 onne_serika：b站居然买了
  >>somebottle->onne_serika：果不其然掐了好多，秒变PG-13级，不过也没办法
  可惜b站港澳台那边拿不到版权了
  >>tanimodori -> SomeBottle：果不其然掐了好多，秒变PG-13级，不过也没办法
  >>ssy121 -> 谷戻り：其实这番少点血腥场面挺好的，毕竟前面做得都跟个恐怖片似的搞笑呢，这是悬疑番少了伏笔很严重的
 684708：总感觉演出的连贯性很差 就像在把漫画一张一张贴上去
 somebottle：大姐姐这能直接对抗影澪挺牛的
 这坨黑乎乎的反派第一次出场这个音乐挺不错的，能感受到敌我战力悬殊啊
 大姐这是能预知吗
 看来...影子其实是高维生物?
 花江的演绎真的棒啊！痛起来了
 澪消失那里突然背景音效全无，拉了一个俯瞰景，一大片影子真的震到我了
 潮这一拳爽啊！帮大忙了
 作为动画党..感觉这不做的还行吗，
 感觉与其打造成震撼的场景，演出的思路可能是体现出影子吞人的这种肃杀感。
 要说问题的话，果然就是慎平说向他开枪那一段了，时间略微拖长了显得反派有点反应迟钝的感觉（不过看地面影子的蔓延情况好像刻意在回避男主和这位大姐呢）
 我现在只想看下一集
 我超，今井有文
 625707：差点味道， 不如原作
 不知道动画党什么感受，我毕竟看过原作冲击力差点
  >>625707->625707：说的没错，感觉有些地方没用配乐感情不够，意思差点
  >>672746 -> TM重工：自问自答可真有趣
  >>625707 -> keloy：我是说其他几楼的人说的
 qq1049670708：再不出我也憋疯掉了
 piglalala：观感下降
 682405：第五集是大爆点，渡边步亲自出马是必然的啊
 62325：台词多了，显得boss有点掉线，压迫感差了。其实这问题挺严重的，毕竟本来做好的话应该是最大的特点之一的。
 601927：想了下大概是演出背锅……南云老师面对四手开枪那段上弹之后摇摇晃晃瞄准太出戏了
 645561：拉了
 tt20001104：本来极度期望是爆点的一集，就是非常老老实实地复刻而已。称不上多差，但观感上明显不如前四集的表现。
 586630：压迫感不足，对话太多导致节奏毫无紧张感，ae粒子特效有点尬，bgm没有调动情绪⋯⋯说实在根本没多少bgm，音监在梦游吗！
 
 遗憾，但如果是对纯动画党的话不失为佳作
  >>501728->586630：纯动画党表示不如前四集好看，原因和你说的一样，节奏有问题
  >>lpgjtf -> 无所事事の咸鱼：+1
 mathrookie0713：总感觉少了点味
 527701：如果这集挑刺的话，挺多的缺点的
  >>527701->527701：其实我感觉营造出感觉是剧情更紧凑配乐更阴间，就那种话不多，一下子整死你，我想多了漫画差不多忘记了，所以上周重看一遍，觉得确实没有第四集好，不过还原原作倒是确实。感觉我已经不是看动画了，而是在挑刺了
 515199：看不懂日语的我看什么直播啊，自找剧透，，，
 569814：有点失望……演出分镜什么的中规中矩吧，但配乐确实是差了点。在背景音效正常甚至可以说是比较丰富的情况下一点BGM都不给，完全起不到烘托气氛的作用……慎平跟南云老师说杀了他那里使用的BGM也不是很得当……
 190820：我也觉得这一集少了一些压迫感，话太多（或者说太慢？）有点小失望
 stota1320：看过漫画了，前半段我全程出戏，后半段切换场景终于又回到入戏的感觉了，想看纯动画党什么感想
 rushtime33：还行吧只能说，没有读漫画时候那种窒息的感觉。动画线条没有漫画那么锐利、色调也没那么暗，和mio对手消失三连分镜那段感觉冲击力不够。音监稍微有点下线，影子蔓延到人消失那个音效绷不住了。这集bgm用得比较少，总体而言感觉有点失败，情绪没起来，内心波动甚至不如看第三集末尾（当然也可能是我看第五集的时候已经看过漫画了，这种桥段很大程度上要靠初见的shock value）。
 这段原作超神，动画只能说7，80分改编，没达到原作党一直期待的120分改编的效果了，有点可惜，希望后面的重大节点能给力一点。
  >>645561->rushtime33：声音留白突出人物可以理解，但是后面的bgm也没被调动起来，不知道初见的是不是一样的感受。唉，真想有个没看过漫画的脑子啊。
 laurenfrost：意犹未尽。感觉一半都在痛苦面具 + 花江在那ぐぐぐ。
  >>tanimodori->laurenfrost：看的时候都是满脑子「あの場所へ」「赶紧开枪remake吧」，好急啊
 672542：兄弟们，今井有文他来了
  >>527701->672542：确实，在B站看直播的时候，弹幕BB动作作画不行，看到今井有文，我在想一件事情，那就是不可能的
 msu_akihiro：有点没压迫感，其他的蛮好的
 澪消失的那一刻心直接提到嗓子上了
 274302：bgm其实还好，伸手那块应该就是有意通过长期的寂静来烘托压抑的气氛的
 主要还是台词处理的有点问题，不过再看第二遍就感觉还好了
 691027：从看见四手那段开始，和ppt有区别吗？
  >>645561->691027：脑袋插斧子，兄妹伸手这两个镜头还是有不错的运镜。其他就平平淡淡了
  >>645561->691027：哦，还有龙之介被动也还行...话说这么说来好像不差啊
  >>691027 -> k3ntokanami：个人觉得龙之介被动那块做得挺差的，而且那个粒子特效真的是。。。
  >>645561 -> 银之小狐狸：我单就镜头而言。确实，粒子特效莫名做出了三分科技感和七分唯美感我真的笑死
 545325：早就说了，这种轮回漫改要等完结才好评价盲目跟隔壁一样造神是不可取的。这个季度我个人觉得最稳的就是辉夜了，可惜有原作debuff
 temori：不是，这拍的啥啊
 av370931573：上周很多人说这集大的药来了的时候我翻了一下篇幅就估计会有点拖的，降低期待看了之后觉得还好，除了配乐，信息量给足了体感时间过得很快
 这下婆罗门二极管要开始了
  >>645561->av370931573：部分赞同，虽说好几个镜头是在混时间，但信息量还是挺多：影子的弱点，龙之介的能力，母亲的面貌，三周目的结局...
  我也不知道初见视角看完前四集之后，能否觉得第五集满足了期待。感觉能在这讨论的多数还是看了原作。
  >>av370931573->av370931573：有人对号入座了捏，什么叫石砸狗叫啊(´･ω･`)，暗搓搓改简介又不敢对线的样子丑不丑啊你
 wzldaylife：动画党，同样感觉差点味道
 当然不是说不够好，主要是前四话的表现已经让我把它当神作期待了，相比之下这一话就有点平平无奇。
 BOSS底下尸山血海，亲人朋友死在自己眼前，理论上应该是相当有冲击性的。但看完总感觉没有预期的那么震撼，我也不知道为什么，残念。
 
 比较让我摸不到头脑的地方：BOSS说要拔电源，我以为要想办法困住男主防止男主自杀，或者封锁男主能力直到彻底成功。
 结果居然被男主轮回成功了。。。虽然说被潮挡了一下是个意外，但如果南方（枪女）不废话直接动手的话，看这速度BOSS也拦不住呀。。。
 另外吐槽一下，杀掉男主前，南方给的信息是找到她后报名字。但是你顺便报个自己三天前的坐标会不会更好一点
  >>stota1320->wzldaylife：报名字是伏笔，往下看就知道了
  >>wzldaylife -> Alan Wanco：这样啊，感谢！
  >>shineyin->wzldaylife：同感，我也在想boss说拔电源是怎么个操作法，还脑补了断手或者夺走那只眼睛这样的情节，结果就是boss干站着看俩人大声密谋
 548720：画分镜的时候喝大了
  >>684708->548720：其实前几集就有这个症状了 感觉这集病情加重了
  >>548720->548720：这集的修正其实做的不错，A Part的观感问题也不是因为作画。虽然怼大脸拍法的用意是省钱，但时不时还是会出现一些难画的卡（虽然感觉没怎么起到效果）。
  想来想去我只能说，大概是画分镜的时候喝大了吧。
  >>548720 -> samuelddy：前四集就是有些束手束脚，没做好日常搞笑和悬疑的平衡，精彩部分的演出还是在线的
  >>548720->548720：2季度的连载动画，出现这种质量的单集回意料之中。只不过没想到是监督亲自下场的结果，不免让人黄豆流汗。
  >>phlins->548720：hhh
 647677：这集感觉味道怪怪的了。
 reika：不行，软绵绵的，冲击力一点都没有，比第一集差远了
 594745：节奏崩了 而且最大的问题是演出 明显不用心
 讲真 动画要好好想想怎么做减法 怎么做加法
 乐观地猜测 是不是把所有零零散散的铺垫都放在这一集 之后就一马平川了？
 559571：纯动画党，演出确实不行，这一集几个场景都没很好的组合起来，观众情绪没被调动起来，不像上一集
 261002：白屏定格好像用得有点太多了
 foxandseal19：这个原作想半年档做完，这个叙事节奏就卡在这了，很明显这集想直接做到夏日寄典结束，但在原作台词和信息量本身就很多的情况下还是选择抖了更多的设定和信息出来，就造成了这集奇怪的观感，本来观众期待的是爆点，但还是做成了这样，渡边步亲自下场都救不回来，像是在达成阶段性目标一样，只能说希望这集过后，后续能做的更顺利吧
 但配乐确实是不够阴间，是希望说更多台词吗
  >>foxandseal19->foxandseal19：再提一句，这集给了好多日鹤老师柰子的特写，渡边步你是不是就想这样搪塞过去，有时间给柰子镜头没时间把后边那些个PPT做好点是吧（虽然我确实喜欢看）
 570577：这应该不是片源问题吧
  >>eofs->570577：应该是那个全黑的影子，剧情到这里还没公开身份吧
  >>gg_->570577：不马赛克妥妥的剧透……
  >>tanimodori->570577：估计是防止剧透的
 582565：漫画和动画是不一样的kora！对话和内心活动的节奏把握有点...
 594572：这是啥呀，分镜、演出、音乐集体罢工吗
 15168：这话基本是神棍猎奇片，除了mio成灰时的小手接大手之外没什么好看的地方。
 感觉还是少年漫画的核，不知道原作缝的怎么样，动画是越看越一般了。
 gusaya：对白太多压缩演出继而导致氛围缺失，压迫感不太够。可要之前来看，除去第一集，演出分镜就一直不太在线啊。
 539996：战线也拉太长  缩短点时间就不会那么拖沓了 很多镜头感觉没啥必要 演出气氛不是靠大量台词和你流眼泪就能拉起来的  是靠快速的信息量配乐和节奏拉起来的  喷演出的也省省吧  渡边给的分镜和脚本量就这样的演出能怎么办。
 ninthlunar：怎么说呢，感觉氛围并没有我想象中的塑造的那么好，感觉四手的压迫感根本没有塑造起来呀，当时看漫画都震惊了，但是看动漫却完全没有这种感觉，差强人意吧只能说
 613410：确实不如之前压迫感足啊，动漫党只看过b站漫画讲读的那种，感觉有点大的要来了结果就这的样子
 robot17：能别随便用速度线吗？ppt感更明显了。
 552073：无趣的一集
 koei327：这集明明是高潮，效果很不满意……
 randog：南云老师的胸真是破坏风纪
 slanterns：漫画18话结尾比较有冲击力的连续分镜做出来感觉差了点味
 672746：行吧，再看一遍之后总结：配乐很拉、演出较拉、作画小拉，情绪渲染完全不到位，完全没有前几集的压迫感和惊悚感。
 454641：BGM少了点导致情绪没有很好调动起来吧然而注意力全在阳子上了，龙之介这声线我可太喜欢了，男孩子气其实就是男生好戳好戳的日鹤也是，为自己未来的行动而宣言，她确实有这能力，太帅了这集花江配音依旧棒，潮CV比较喜欢回溯时很冷静的声线
 634234：不行不行，兄弟，演出不行啊，完全按照漫画来，但整个没漫画感觉，原本应该是第一个高能地方的，观感莫名奇妙的差，后面还有几次能够完美演出的地方？基本后期近一半都是在打架了，有点悬啊
 575158：追了四集终于忍不住先来bangu观察舆情了......
 该说意料之中吗？
 elaina21031230：分镜其实没问题，就是演出太平了，监督回这样那后面篇幅会不会拉胯……
 660266：这一集的无用对话有点多
 klove：动画党，还行，中规中矩，甚至提前看到差评如潮降低了这集的期望
 vikyi：演出实在兜不住啊，龙之介vs影mio那段几乎无感，本来应该是比较刺激观感的一幕的，后面大声密谋的场景感觉就像有声漫画
 虽然音监下线也是一种表现手法，但是就算上线了感觉也不咋地（不够阴间）啊，全靠CV兜底
 信息量和节奏可以理解并接受，甚至动画提前给了些原作当时没有的信息；
 tinykin：啥玩意啊，味同嚼蜡
 xsling：音响呢，音响救一下啊
 mizudiwood：好黑呀啥也看不清
  >>tanimodori->mizudiwood：确实黑，啥都看不清
  >>neko_aria -> 谷戻り：草，原来是蜗牛，另一个是啥
 frad：前面补设定还是有些赶了，后面的视觉冲击感很强
 504500：纯动画党，感觉观感一集比一集差了，这集我感觉是分镜演出音响都有问题，怼脸镜头不说了，有些镜头分配的时间莫名的长，比如举枪，慎平动摇等，尤其龙之介vs那坨黑影更是对话那么多导致整体的紧张感激活为0，这里算不算原作的问题？，总之我对这集整体观感很差
 athrun1120：画面昏暗是为了规制？展开也有点拖...感觉老做些无意义的事拖延了时间  
 抓到黑皮的手又能怎么样？发生奇迹全场影子爆炸？
 不如快读档 免得被影子破解   日笠出来打爆影子就该赶紧交换信息说轮回的事了
 
 关游戏机总觉得差点意思 关了也不等于魔王就赢了吧 （总感觉这个思维很志仓
 
 然后又挖了各种神棍大坑 死了还能飞一会儿 还能和潮说话
 算填坑的只有潮应该是影子里出了个不可控制的人
 存档点不是因为前一次死的时间更晚所以前进了么 
 不过确实不会变的话 紧张感会差很多 这方面算是比RE0高一点
 
 读档了应该赶紧去找日笠 潮和那个老人吧  首先确实知道影子存在且能打的人
 影子都能飞了 吃散弹枪也能复活 那其他普通人都是战斗力5 迫真打不过
 izantcd：为了突出所谓的仪式，结束游戏的最佳方式
 246935：死了三遍也知道存档点推移会导致存点前既定事实无法改变（没有timetravel方便啊喂！）
 这四手boss和九人小弟 以及飞在天上的母亲出来这是最后的晚餐 潮是背叛的犹大？（口胡）
 不过这片从此跟悬疑基本就告别了吧，纯奇幻智斗战斗？
 本集观感极差，作为上帝视角就是 慎平你什么时候死……你怎么还不死…… 基本无bgm响应，对话质量不如画面信息
 n+s未来视 干影子可以死，带的子弹够少的……
 zhegudown：小拉，无伤大雅
 264986：经典日剧爬
 458497：好吧直接骂就是：别的地方还好，四手那什么幼稚园分镜，速度线就算了，为什么要拖沓，为什么要慢动作，音响监督睡觉了吗？就算有限制也不能这么整吧？
 届不到的澪和一拳潮人做得挺不错的，其他地方感觉这集全staff摸鱼，只有cv在发力。
 虽然动画党观感可能还行（除了这边婆罗门多点哦我也是啊那没事了），但果然还是想来点大的，这集的负责人员赶紧恶补一下动画制作常识吧，或者换别人上。
  >>672746->458497：婆罗门吐槽挑下刺倒没什么，不过一个外行在这指点业内人士做动画也是够可笑的，想当下一个ftb？
  >>458497 -> keloy：哈哈哈用语比较夸张了，主要是估摸着会有人骂所以干脆早点骂掉算了，降低大家的预期，如果你感觉我真的在骂那么也算达到效果了。
  >>672746 -> byuzh：我倒没有指责你去骂，只是你后面那句“这集的负责人员赶紧恶补一下动画制作常识吧”就挺搞笑的，你也不是动画制作人员吧，觉得自己说这句话合适吗？或者说，你觉得自己有资格说这句话吗？咱作为一看动画的，觉得做的不好吐槽下或者喷几句得了，去说制作人员缺乏动画制作常识就很搞笑了，你要是动画制作人员或动画讲师那当我没说。
  >>458497 -> keloy：我倒没有指责你去骂，只是你后面那句“这集的负责人员赶紧恶补一下动画制作常识吧”就挺搞笑的，你也不是动画制作人员吧，觉得自己说这句话合适吗？或者说，你觉得自己有资格说这句话吗？咱作为一看动画的，觉得做的...好吧，这个是我说的不好了，不过不知道为什么我不能改这条评论，可能因为有回复吧。就当我没说，或者我是纯纯的小丑（那确实
  >>672746 -> byuzh：好吧，这个是我说的不好了，不过不知道为什么我不能改这条评论，可能因为有回复吧。就当我没说，或者我是纯纯的小丑（那确实喷的时候注意一下就行了，别喷着喷着就越界了
 688894：第5集刚看完 本人纯动画党， 说实话整体上来说没有第四集好看，开头的作画有点拉 ，白猫妹子出现的时候感觉用那种视角表现有点蠢 不过从准备开枪打死慎平那一段做的不错，以及时间来到7月22日 突然发现潮在沙滩上 很难不让人想看下一集 （我个人认为追新番的时候某集做的较拉很正常 这就是追番 等这片子25更完 新人连贯的看完25集 基本感觉不到这种断裂感
 557659：九折还信息量？loop作品评鉴得够多了，这么拖这么多怼脸分镜还就那个阅读理解细品
 582260：一般的番以这种规模和数量挖坑我肯定是要担惊受怕的，就看这个能不能给我惊喜了
 688844：其实看完还行，但是演出确实拉了，?制作能不能给点力阿，而且龙之介杀影子mio那段感觉有点敷衍
 286852：怎么回事啊，我的美少女jk杀人魔怎么就没了，快点回档了，全是影子怪没有血流成河，无聊死了。
 怎么感觉跟影鳄似的……涉及到高纬度设定我的ptsd又犯了，你照镜子扎头发的样子好像在塔塔开哦，花江这个选角真不太合适，团灭的时候我一直想着赶紧吧，毁灭吧，就连那句杀了我啊也完全没啥氛围，就是想快进，或许卫浴柜更适合这个角？
  >>458497->286852：哈哈哈你觉得花江不合适但是也有人觉得花江蛮合适的……这集氛围基本是花江的演绎带起来的……
  不过这集确实没之前行。
  >>286852 -> byuzh：哈哈哈你觉得花江不合适但是也有人觉得花江蛮合适的……这集氛围基本是花江的演绎带起来的……
  >>165527->286852：jk杀人魔之后会反水
  >>danzong -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：还有这等好事？岂不是双倍的快乐？
 misaka20001：对我开火！
 690475：第5集确实有些小拉，但也不算拉到离谱吧，看漫画的时候让我震惊的也是后面的几个反转，回过头来看，没有潮的铁拳，恐怕在这就be了
 488886：黑影说男主的右眼来自于它们的母亲，潮和“母亲”应该有某种联系
 猜测如果男主被影子吞噬就无法继续轮回
 再一次确信了这是奇幻番吧，所谓的“母亲”究竟是何方神圣
 果然每次存档点都会向后移一段时间。轮回的力量是有限制的。但是能够继承上一条时间线的行动
 671484：nbht的担心是对的，后面那么多打戏，不知道有没有强力staff能顶上，这集看下来有点难了
  >>672746->671484：今井有文：？？
  >>672746->671484：今井有文：？？
  >>672746->671484：今井有文：？？
  >>672746->671484：今井有文：？？
  >>672746->671484：今井有文：？？
  >>672746->671484：今井有文：？
  >>672746->671484：你的意思是今井有文不行？
  >>671484 -> keloy：今井一个人也不够啊，而且又不一定是常驻，说不定就这集来当个外援，而且这集也没怎么出力
  >>672746 -> yui I：这集总共就两段打戏，而且难度也不高，我不知道为什么你从这集就能看出来后面打戏难搞的
 97808：这集不如预期 
 剧情突然神幻了起来，节奏太急，东西塞太满，没有高光时刻，感觉十分流水账。
 各人的伏笔和情绪都是镜头怼着拍，生怕人看不到，对话拖拖拉拉，一点紧张感都没有，影头头都要站着听你们讲完耶？
 但凡整个时间强调，或者多渲染点影子延伸速度，多切点镜头，感官都会好点
 587103：这集看得我没有任何感情波动
 mdc0710：漫画大量的读秒心理描写和怼脸特写，动画还没找到一个很优秀的平衡点，渡边步作为监督可不能迷糊啊，希望后面磨合好会有改观
 其实也正常，前几个季度86动画原作党期待的爆点和动画组发力的点总是微妙不同，也是个第二季虽然剧本不如第一季但动画反而磨合的比第一季好，这边只要好好拍还是没啥担心的，说不定这是全剧最拉的一集呢
 p931：影子就站着看两人大声密谋
  >>tanimodori->p931：影子是分布式计算架构，反射弧长点可以理解
 615258：掉海里手机没坏，IP68
 472026：动画党，目前为止觉得还行，除了因为上帝视角看男主觉得比较窝囊以外
 地上的压迫感感觉比天上的强，这种屑反派看着真想让他也来个迪亚波罗的下场
 682914：而且打影澪那里用那么多线条慢动作不太行啊，bgm也感觉没多少，但是只是和前面比有点小拉就是了，还是期待后续
 216493：这就完了，这集感觉没啥内容啊
 所以二维世界的魔王理解了三维世界的电源会怎么样？？
 633357：纯动画党，觉得还行，没有前几集好是真的。节奏上尬聊蛮出戏的，如果是复刻漫画的话，倒也可以理解。最不满意的地方果然还是BGM，完全没有把气氛烘托上去，导致几乎没有什么压迫感（顺便会看了巨人第一季第一集，那个压迫感是真让人绝望）。还有就是这个剧情设定变得异常奇幻了起来，比我预期还要神棍，导致观感产生了偏差。
 
 不过有一说一，整体还行，绝对没有到拉的地步。总感觉制作组没有想把这部分制作成爆点，而是想在这集完善设定（精神错乱）？期待下集
 509772：后排提示，作者作为荒木的弟子，后期角色出现类似替身能力的技能和迷之升级请不要奇怪。
 simonfang：尸堆那个地方用了一个拉远的分镜感觉反而没什么冲击力了，直接给尸堆一个特写可能效果会更好吧
 aeyyxhyj：一次比一次晚啊..
 必须得抓紧时间了
 582198：动画党这集观感有点下落，感觉反派没了第二集那种话不多直接死的爽快
 683323：“不喜欢被人踩到影子”这一点之前动画里有体现吗
  >>671641->683323：后面才体现，因为前面不会特意给你看
  >>683323 -> 陈同学stu：嗯好，谢谢告知，我还担心是我前面漏看了，感觉前期可以加这么一个情节做伏笔，比如影子和人接触时无理由地躲开人的接近，当时还不知道原因，到解释的时候闪回一下
 645405：你吃男主啊，影子你在干嘛，其他人都快吃了就留着男主不吃，所以其实作者是想表达潮给了影子一拳然后为男主被枪杀争取了时间，结果制作组没表达好？
  >>671484->645405：因为影子知道杀了男主就会轮回，所以没吃，但是不杀南云我就很不理解
  >>645405 -> yui I：原来他说的关电源不是吃男主吗，那我理解错了不过意思还是一样的，影子应该还可以做的更好，男主也同样可以，不过原著只是瞥了一下，不清楚是制作组的问题还是作者的问题
  >>671484 -> TheSlothfulImp：还是制作组问题大，原作这里很精彩，这些小毛病就不在意了。而且影子再做好点，男主这边根本没得玩
  >>583915 -> yui I：话说我有个问题，如果南云被吃掉的话，男主是不是可以自杀从而开启轮回啊
 644987：莫名其妙的配乐和速度线
 ayy：你是在开火车吗?
 观感直线下降，staff摸鱼有点多。监督回分镜都这样，难以想象动画后续的表现。
 418314：A part演出拉了，做為半年番而言，有幾話演出失常算正常，但竟然發生在監督回身上
 
 細節還是一樣很龐大
  >>672746->418314：可监督回监督只负责分镜，没负责演出
  >>548720 -> keloy：分镜上一般会有演出指示。而且分镜和演出只是职位上分开了，广义上都属于演出。甚至很多经典动画表记里没标分镜只写了演出
 441758：特意留到晚上看，画面还是太黑了，该换显示器了
 
 脑子宕机的感觉是有了，但是沉浸不进去
 tanimodori：这复制连胸都复制可太生草了
 你也要召唤古神？什么《恐怖的世界》
 613134：整体演出感觉力道不足，压迫感不如漫画中的表现。但总体看下来观感还行。
 abracadabra：对应漫画23话，漫画看到这里我就没继续了，等到下周之前补完吧。
 bxx：这原来是个玄幻片吗白得恩顶格，哈哈哈
 nagato15532：楼里某人差不多得了
 linyuheng：演出差点意思，有点尬，没有紧迫感，就是普通的流水发展
 620055：主角提到“你居然敢把xxx...”的时候我直接出线到热血漫
 四手黑影出场我以为看什么奇怪的东西EVA还是克苏鲁
 反派半天不动，给主角时间聊天，我想起一些国产烂剧
 黑影覆盖全岛屿的时候我还以为是在看剧版的幽灵公主
 影子潮一拳打到反派头上时，不知怎么就想起了寒蝉卒
  >>ayy->620055：漫画是少年Jump+连载，你可以理解为少年热血漫
 craitch：2.3倍速。回合戦
 miosunar：哎怎么说呢……请bgm的纯动画党发表一下感受
 606618：疯狂拉速度线，希望是在给后面省资源吧
 googleplex：气氛不够啊，地上爬和开枪拖太久就显得尬了
 配乐的存在感几乎为零，感觉都是声优在输出
 男主死后还能俯瞰是什么超能力，天选之人？
 这“母亲”的眉毛和眼睛看起来像是潮的母亲呐emmm....
 ilris：大声密谋部分拉了赶紧remake吧
 观感相对前四集有所下降，看后续发展吧
 593379：期望拉得過高了
 不過本應該全程高能的集數被做成流水賬也是非常可惜
 mintorchid：轮回题材的悬疑和情绪出路在何方…
 jan30chen：我是动画党
 这集有新人物，也有了不少新信息，影子也证明不是无敌的，感觉男主终于算是上赛场了
 压迫感的确没有感受很深，只感觉黑漆漆的
 就是不明白boss说了一大堆，为啥还要硬留着这俩人当观众
 husy：略寄
 hheng101：节奏不行，还不如漫画
 azumasara：小拉，一般
 benetyrant：为什么这么平淡。。。又是花江那令人催眠的配音吗
 564694：这集属实拖沓，改得太死板了。A part慎平的内心独白部分完全可以精简，因为画面给出的信息已经足够，数数影子就行了。音监也拉胯，一度怀疑是不是隔壁《间谍过家家》的人手跑过来了，影子吞噬全岛的那种绝望和压迫感我是没怎么感受到，气氛渲染这方面真该学学老寒蝉。
 283446：没想到还有比486更弱智的。
  >>284599->283446：没看过re0，不懂486到底有多弱智。至于男主并不弱智，只是这个时间心态上还没有准备好。他一开始认为影子只是要秘密替换自己的家人，所以都在防范这个，没想到夏日祭影子来了个大的。知道了夏日寄这个deadline后，男主才真正有了对抗影子的觉悟。说白了现在只是这个故事的序章，要喷男主是否太早了
 513989：嘶，我觉得大影子第一次出来时候的音乐、伸手名场景的静音和一路噗噗噗吃人的压抑感和绝望感渲染得很好啊原作党失格怪怪的地方只有数人头和绕过两名现场观众，点名表扬朱鹭子的尸体（？）感。可能是为了渲染气氛没啥内容所以不够紧凑？
 另外波稻超棒
 nightdetective：节奏不是很行啊，这种明显需要大规模气氛渲染的剧情爆点居然做得这么平。这么一看老寒蝉的氛围真是教科书级别的。
 bakasira315：島民都吞一半了，一個在旁邊拿槍的不等人講都不會吞，真是厲害。
  >>284599->bakasira315：这个要圆也不是不能圆，就是她对影子的“母亲”是特殊的存在，而且四手觉得已经胜券在握，所以才留到最后
 438552：看这集时心想应该是来大的，压迫感没前几话足可惜了点
 693034：这集是否有点过于拉胯了...
 327934：这集不行，前半段没有漫画那种绝望感，bgm配不好人物比例有些奇怪
  >>327934->327934：演出分镜烂
 lalalalalala：烂完了，本来应该是高潮的地方不倍速都看不下去
 426934：影子人网络延迟挺高的
 kuohaohao：目前最烂一集，比第二集还摆
 371051：“大场面”比较拉，除了“高潮”细分以外的部分其实还不错。感觉可能成为本片特色了，这集把问题集中展现了。
 ygy21：轮回效果比石头门、Re0之类的还严苛，轮回起点不断提前，对抗影子的手段有限，感觉还挺有挑战性的，期待后续展开。影子头目为啥知道男主能轮回但不第一时间解决男主，还是反派最终死于话多那套
  >>274302->ygy21：就是因为能轮回所以才不能解决男主，那不就回去了
  >>ygy21 -> 上木らいち：取走男主右眼还是可以的吧。而且男主想死的话办法多得是
  >>509772->ygy21：所以后期女主影子有点开挂了，或者说必然开点小挂，不然没得打。
  >>274302 -> 激动战士矮达：所以就boss的立场来说，他基本完全捆住了男主不让自杀，想死还真不容易，就是游戏机关电源那套理论，眼睛毕竟超自然，取走未必有用；老师奄奄一息，他自信也能控制，就是没算到潮。不过动画这里台词安排太拖了，确实有这种话多的感觉
  >>josh -> 上木らいち：不解决男主也行，可boss最后不也是想吞噬男主阻止他们行动了么
  >>274302 -> 娇尸：最后是要吞南云来阻止南云的行动吧
  >>josh -> 上木らいち：闪太快了重看了下确实是指女的，那之前怎么不干掉她呢
  >>274302 -> 娇尸：主要可能涉及到剧透，就不多说了；另外单从这集躲子弹来看，如果老师想一心求活，boss真想收拾掉老师可能还是要花点时间，不如先捏软柿子了，当然这可能是次要原因
  >>josh -> 上木らいち：好吧，那看后续怎么解了
 yangstar：没有冲击力啊
 rmooony：本原作党洗不动了
 
 一直等待的前期第一个小高潮怎么就做成了这样，呜呜呜
 t4：……EVA？
 
 前半部分每一秒都在等男主挂了重开
 
 大影子反应这么迟钝还特地给男主留了圈地不收他
 bllchen：四手和波稻登场的压迫感还没影子澪强
 在地上爬的那段就能感受到问题出现了。
 573127：纯动画党。确实没有前四集的惊艳，只能说中规中矩，稍显平淡。大黑影怪登场、澪被吞噬以及慎平爆头这三个片段的氛围和情绪都不够。当然这可能与设定的限制有关。比如观众和慎平已经确定地知道可以通过死亡来回到过去，那慎平在这条世界线的自我牺牲是理所当然。除了环境音，这话使用的BGM就没几个，高潮部分配乐风格受限，也就没法靠配乐来完成强烈情绪的培养与调动。综合剧情进度和节奏的规划来看，做好第四话的确挺难的。台词好像确实如大家说的那样，有点多了，主要是在念白吧。
 总之，期待下一话
 P.S.大黑影怪是不是曾经去过某小学生侦探身边搞破坏。因为每次犯罪都会被及时发现，没法恰肉，才变得那么苗条，而不是三头六臂的究极体(`ヮ´ )
  >>somebottle->573127：草，看到大影子复制出一把枪我也幻视小黑了2333
 644343：纯动画党，这集关于设定、重要角色、要出场的角色给的信息量蛮足的，其他方面不太行，看完之后内心只有平静.jpg
 〖第三周目结局达成：BE 二维魔王的苏醒〗
  『解锁战力友方』
      南云龙之介-小时候的岛民；沼男的作者；预知危险？能力  关联：姐姐的假说和预言  关联：网代慎平-救世者
      小舟潮影子-友方确认  关联：四周目的海边苏醒
  『关键人物新增疑似』
      小朱鹭-做的坏事
      猎枪大爷？
      白衣胖子？
      菱形医院大叔和影子？ 关联：菱形朱鹭子
  『设定&事件解锁』
      影子-影子的本体；影子的进食；影子的弱点
      母亲-二维魔王波稻  关联：网代慎平-母亲的右眼 复制时间
      影子方的胜利条件-魔王成功苏醒&三维电源切断
      慎平复活力量的限制-复活时间点的不断推迟
      终结时刻：夏日祭⑨时  第四周目剩余行动时间-三日
  『未知影响』
      三周目结束 慎平俯瞰时与母亲的视线交汇
      ……
    以上档案已解锁，可使用快捷键Esc前往 主菜单-档案栏目 随时查看。预祝各位玩家 第四周目游玩愉快。
 406430：这片真的能拍半年？
 linxuan：- 比较好奇朱鹭子的“做坏事”指的是什么。
 - 切电源，是指破坏掉能让男主remake的力量吗？
 - mio被吞掉那一段每个特写我都在想这趋势不得被爆头血浆飞射，结果画面一直拖，最后直接消失了。
 - 好多知情的人啊，不知道要怎么引出来。家里有影子的大爷是疯狂科学家吗？
 - 最后马赛克的cast表名字好短，不知道会是谁
  >>neko_aria->linxuan：最后cast表里的马赛克估计是那个影子聚合物？
  update: 爬了下楼，发现 #52 有人提
  >>166284->linxuan：纯动画党，CV表里那个被马赛克的，我本来猜是那个神社的神职人员（感觉说话的调调也有点像小西克幸），但看到名字这么短我也不太确定了。（希望原作党不要剧透）
 eichan：这集开始铺开了整个本了。花5集时间介绍了很多基本信息，接下来就是男主打本了
 包括这个副本目前为止的小BOSS，中BOSS，大BOSS。目的是为了复活大BOSS
 
 我方手牌：男主回溯能力（不断强调男主是核心，只有男主才能救世），大姐姐（超强战力），影子潮（强）
 男主是真的美
 danzong：没看过漫画，似乎还行，高于平均水平，但是和前几集比起来确实拉了
 566768：和第一集一样的分镜演出，但没了第一集的冲击力。
 328225：确实有点毫无紧张感
 laiby：画面确实单位，细节不太可行，打磨略显粗糙，不过漫画党也别太高傲了……毕竟载体不一样
 xzjz39：音监在划水啊，氛围都给浇没了
  >>671641->xzjz39：划水不至于，应该是制作组的想法和我们不同
 473163：为什么地上的水不马上朝着男子和龙之介流，感觉男主想到重开这个方法也太久了
  >>542110->473163：不吞男主是不让他重开啊
 580468：少了点演出 感情爆发没了 不过确实够刺激 这片子系构nb
 kzsdjak：可能因为大家吹慎平吹得多了，我还以为会看到被救后反手就让南云崩了自己读档。
 没想到是快到最后才求死而且还是在影子眼皮底下，还慢吞吞的。
 快点给慎平发把op里的枪吧。op里自杀得那么帅！
  >>gesborn->kzsdjak：毕竟自杀还是很疼的
 618215：bgm君下线了 台词也有点生硬 但还能接受吧 不过看评论这集算是一个大爆点但被浪费了
 603776：动画党。这集观感影响最大的就是大脸特写加暗的不行的画面，不知道是不是为了规避某些画面做的妥协。相比于前几集，本集密集地抛出大量伏笔和设定，刚讲完一个设定转眼又来了个伏笔，让人有怎么就讲完了开始讲下一个了吗的感觉。同时动画节奏很奇怪，该紧张的时候紧张不起来。比如慎平叫龙之介开枪，两人交谈互换信息可以，但表现出来就像是大黑人在看戏一样。整体缺少情感和感官刺激让整集观感又更显平淡。人的尸体堆积，朱鹭被杀都是能刺激到观众的点，现在的表现手法很难把观众的情绪调动起来。(当然不是说一定要看血腥，只是一定程度上确实能够帮助观众沉浸在情节中)。总之本集相比于前几集水平有明显下降，希望这是因为有大量信息要交代而造成的，也希望下一集能够回到前4集的水准。
 [来自Bangumi for android] 获取
 525039：动画党表示似乎不是很能get到目前8.3的分数而且翻完评论有点犹豫，应该囤起来还是追下去
 firework_bd：补充设定，看来是要loop起来了。这番配乐一直有点摸鱼。少讲点干巴巴的设定啊，把气氛渲染起来不是更好。
 男主智商还是蛮在线的，要是少把“俯瞰”挂在嘴边就更好了。
 273934：毫不让人惊讶的“向我开炮”
 608679：建议改成南云老师因为磨磨唧唧被杀，潮上来偷袭，一拳打爆慎平。
  >>josh->608679：这还有点看头呢
  >>352424->608679：你这说的比动画好多了
 rainokid：看完全程毫无情绪波动，看后续怎样吧
 580273：毫无波澜
 磨磨唧唧地，讲话讲大半天，太拖了
 节奏属实拉跨
 有种类似于fgo终章的感觉（明明是很重要的情节但是bgm也不到位作画也很一般还站原地说一大堆话）
 属于是目前观感最差
 411962：太拖了，感觉是想把原作这一部分塞满一集的结果，音乐各种离线，节奏各种拖，这部分节奏应该是要非常紧凑快速的，太可惜了
 listener021：有的地方漫画几格就过去了，动画里节奏实在是太慢了，让我怀疑boss在干什么，感觉质量不如前四集
 heybye：其实我倒感觉还可以，就是节奏实在是不行。
 jjbao：这集的亮点其实是慎平脱衣
 
 还有是教你如何扎同款丸子头
  >>634335->jjbao：封控区的观众赶紧学起来
  >>jjbao -> Aqua：我估计得留一年份的头发才能扎出来（
  >>ipcjs->jjbao：艾主席既视感
  >>298018->jjbao：那种扎头发的手法好伤发质呀感觉(b38)
 663681：BGM用的一般；阳子姐演技顶还是顶的。
 581662：楼里某个人怎么这么急
 531936：失望至极啊，这集做得太差了
 214039：烂起来了，岛上人都被吞完啦就是要留着男主给时间大声密谋是吧，还有被一拳干翻的影子好废哦
 effax：为什么所谓的影子母亲是和服萌娘啊
 renkomei：我超，大筒木辉夜！
 知道男主能回溯还不给他困严实点，漏洞百出
 男主是个正常人，嗯，不是笑良田那种超人。但目前看不出来为啥非得是男主，感觉跟他的家世有关
 q1q1gg：突然讲解了不少新东西，大姐姐会成为之后周目的大腿吗
 skybluedolphin：特制霰弹？看上去像是吸收了影子一样
 这伤势 百分百重开吧
 果然眯眯眼有问题
 这般战斗力..莫名想起寄生兽
 基友的影子受本人记忆情绪影响了？
 这是预知未来？
 最终大boss？怎么这就出场了 以及 为啥就你长得特殊些
 ？ ？？ ？？？？？
 ……只能说虽然有这种预感 但
 无力吐槽 好吧 故事不这样就发展不下去了 灵活降智 以及 万一人家是演员呢
 这回是在回忆里发福利呢
 432475：主要就是remake太慢显得四手怪呆，没bgm，压迫感几乎没有。
 neko_aria：突然想起恶魔人第9集那段。
 音监下线是一方面原因，画面不够有冲击力也是。
 没被带动情绪，感觉就挺平淡的。
 zhanghai：白毛红瞳（重点错
 667638：中间火堆旁慎平和mio伸手那段挺好。背景的篝火起了一定反衬作用，用篝火的温暖火热来突出强调慎平内心的寒冷绝望。明明差一点就能reach her hand，可在最后一瞬还是被影子吃了
 313103：这集已经不仅仅是配乐问题了，分镜让人难以理解前后镜头的衔接逻辑，特写时间过长节奏拖沓，让人觉得是一个非常一般的作品。
  >>313103->313103：这么多环节都出了问题难免会让人觉得整个制作团队可能哪里有点问题
 52462：这能拍25集?
 307470：氛围不够，节奏不紧，逻辑不严密，没看太懂
 568840：分镜不行啊
 josh：纯动画党，这集演出不太行忍了，死亡挣扎的气氛有点搞笑忍了（死太多了，明知道能回溯，所以人物死亡桥段没啥紧迫感）但后面吞噬村民，唯独留男主和大奶妹 在旁边聊天是为何啊？看不懂boss什么操作。
  >>josh -> kuma16：最后还是能洗洗的，南云算是有原因的（有关系见了想坐坐）。男主的话，影子扫描能读取记忆和共享信息，他们知道男主死了就会重启。四手想让他妈（吸收完村民恢复力量再）来解决他，不过谁都没想到男主居然敢大声密谋...你这算剧透了 吗，给我删了吧。我还没细看，当没发生过。
  >>657572 -> 娇尸：你这算剧透了 吗，给我删了吧。我还没细看，当没发生过。一半一半吧，对于奇怪的地方我没说具体，男主要最后杀是已经明示的了。不过还是留个期待吧
 526706：看吐了，这和前四集压根不是一部动画吧
 536118：挺稳
 414967：音监在梦游
 516487：节奏有点奇怪，啥期待感都没了
 lee960707：还以为boss会抠掉男主眼睛阻止下一次回溯，就这？
  >>671641->lee960707：扣眼睛是解决不了问题的，说了会剧透
 tokiyomi：不如原作，但會動就行
 tom123do：好看！
 515325：失望了，这集看的有点迷，槽点略多，有些地方表现的生硬，而且最终BOSS和这种寒蝉式靠神力回溯的设定让我感觉悬疑不足玄幻有余。
 ipcjs：就这？
 
 这动画和咲良田中间差1000个RE:0吧
 
 是不是疫情期间大家都没事做，所以热度这么高？
 sunnyday41200：还好吧，看之前看风评还以为糊穿地心了呢，看完觉得也没那么差，可能是我打了预防针没怎么抱期待的原因...果然看动画心态很重要
 BOSS登场的时候配上傀儡谣还是挺有压迫感的啊，至于后面BGM下线我猜一是想靠CV用演技撑起来，二是想模仿巨人白夜回不靠BGM来用真实感加大压抑感...可惜声优不够给力，演出也过于死板结果弄巧成拙了...这种炫技不成反扑街的例子看多了动画已经数不胜数了
 更大的槽点其实是后面慎平和南云在BOSS脚下大声密谋的情节，这种一句话能讲清楚的事非要拖成好几句然后让BOSS就这样看着的桥段在日本动画里已经品鉴得太多了以至于有些头疼...只能说好在最后影潮扑上去打了BOSS一个硬直让这个情节不至于那么降智，不然这集评价得更糟糕...
 感觉一部动画的定位真的是个很重要的问题啊，本来前几集都给人一种悬疑解密的气氛，到第五集突然摊牌了告诉你我不装了我其实是玄幻智斗番，前几集被吸引来的人发现自己不是目标观众那反响可想而知...隔壁间谍过家家也有这样定位问题引发的争议，也让人不得不感叹，在这个观点分歧越来越大，隔阂越来越深的时代，想讨好所有人正在变得越来越不可能
 523035：感觉好蠢
 手被折断之后见到老师赶紧要一枪把自己崩了呀
 反派也完全可以把男主监禁起来让他轮回不了啊
 ayumicham：我觉得人比怪物可怕多了，有同样外貌却不知是人是影，但这个小boss居然是黑漆漆一坨高智慧不明生命体还巨超越常识，简直第三类接触。男主面对这东西就像刚出新手村就要打boss一样，知道自己肯定打不过是不是还会安心点呢，所以就请死得干脆点吧，你看无限轮回的沙都子死得多干脆
 kazenokizi：黑手和欧卡桑都出来了，速速loop！
 seven_degrees：母亲意外的好好看 好在意医生是啥情况 好像知道很多的样子 房间里还有影子人
 窗太虐了
 568523：贴脸白底有点多了
 275400：就第三集重逢还行，目前为止都好菜
 大家都知道你能重来，这么渲染气氛观众不吃的
 ito_satsuki：向我开枪 这句话我等了太久了
 676183：看弹幕说算是一个小高潮，但实际达到的效果么。。。这可能是我第一次和你番婆罗门站在同一战线
 fantasy142：boss压迫感不如盖提亚
 465833：突然玄幻
 712124：第五集做的真的一般，高潮部分演出不到位，BGM也不行，有点失望，希望好点
 216553：为什么“妈妈”的形象是个小姑娘？果然“幼女妈妈”属性才是当下的tier 1萌点？
 
 这两集在角色被抓住后的挣扎、呼号以及表情演出方面，显得有些廉价。特别是本集慎平全身被影子绑住后，为了卖惨而特意设计了他匍匐着去握mio的手的片段——傻子都知道这只手是牵不到的，而且当时场景下去牵手并没有什么实际意义，想办法从触手里挣脱出来才更合理。
 考虑到类似的挣扎场景在后续故事里绝对量大管饱，制作组的演出方向多少有点给人泼凉水。
 481274：好黑，啥也看不见啊
 rainshiner：这话怎么做成这样
 突然出现非常跳脱的设定，比起觉得恐怖更感觉有点莫名其妙。氛围的塑造也完全不行，没有那种轮回系特有的死亡结局时的震撼感。
 更可怕的是因为mio的死亡方式过于轻巧，一下子消失变成蓝色光点，好像也没有感觉特别惨，所以我特别无法和男女主共情……男主遇到挫折和感到悔恨的描摹也不够充分，没有感到是时候绝地反击的热血（但扎头发那段画得还挺好的）
 最让我忍俊不禁的还是最终boss（？）是个白发美少女的设定。真的好轻松啊……这个作品。
 47808：赶紧remake啊好急
 555186：【第五集】
 7月24日 晚
 夏日祭
 ①龙之介（日鹤） 杀死 影子澪。
 ②四手 登场，杀死 朱鹭子。
 ③影子窗 登场 杀死 窗。
 ④四手 复制 龙之介（日鹤）的霰弹枪和能力。
 ⑤四手 杀死 澪。
 ⑥波稻 登场，吃掉岛上大部分人和影子。
 ⑦龙之介（日鹤）杀死 慎平，开启四周目。
 
 （四周目）
 7月22日 昼
 ①慎平 回到与 澪 一起赶自行车。
 ②影子潮 醒来，似乎与 慎平 一起回到四周目的7月22日。
 352424：不是，大黑影兄贵说要关勇者的电源我还哼了一声心想这肯定是作者的话，为后面智斗定调了，也有点期待你这boss怎么搞男主，结果就这啊，知道男主可以重开不第一时间杀掉大姐姐我无法理解，不吞男主是不想让男主重开，那为啥不第一时间吞南云？楼上有个人思路就很好嘛，南云磨磨唧唧抬枪要瞄准男主时影子兄贵一巴掌把南云轰了，然后嘲讽“你们磨磨唧唧当我不存在呢”给观众彻底绝望，然后潮从影子里一跃而出一拳干烂慎平就完事了。现在是你boss要关电源到底体现在哪呢
 rock_song：看完这集直接进入评论区，果然不单单是我一个人觉得拉了……
 zhangrtao391：怎么说，前面有点糟糕，打斗和boss都给人一种廉价的感觉。不过考虑到这是智斗悬疑，倒也可以释然。
 潮怎么上去的可以解释了。。。
 结尾小潮被冲上岸，有意思，这是轮回队友吗？
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：本可以做得干净利落的，我看得都觉得磨磨蹭蹭，是因为没经费还是要迎合部分观众呢？
 437711：确实引人入胜。
 另外，由于窗的事，我可以提出某种可能：影子是人的黑暗面。
 
 本集点到为止地阐述了前一集几个疑点
 1 影子是创造出来为了治病的
 2 男主的能力基于其右眼，是母亲的右眼
 
 仍未解决的是
 1 影子的制作方法和人际纠葛
 2 男主是如何得到右眼的
 3 潮为什么保留了为人的意志
 4 南云为什么会被派遣，以及她的起因和人际关系
 （5）什么是切断电源？以及磨磨蹭蹭没有切断电源而让男主轮回得逞的原因。以及为什么别的影子都被收入囊中，潮却没有。
 collice：存档点又往前了
 洗面奶一去不复返
 611597：根据轮回次数的增加，存档点会向前推进，这就是力量的限制。
 轮回有次数限制，敌人还知道你会轮回，这难打了。
 mp4spig：时间一次比一次短，难办啊
 xchxd22：满脑子圣杯战争还有腐姬，这集太暗了。
 ychan：分镜真是让人一头雾水……
 ackton：玄幻起来了，第五集全灭。越发感觉影子多少代表着本人的负面情绪，果然多角恋害人。
 眼镜女攻击影子澪的影子彻底击败了她，给慎平骨折的胳膊做好固定，接着自我介绍，原来她就是作家南云龙之介。南云向慎平解释影子的本体其实是地面上二维的影子，影子上的人只是人形肉块罢了，影子不喜欢被人踩，会躲开，这时会与本体产生错位，这样就能区分影子和真人。南云姐姐有种假说，影子通过光线对人扫描，获得人身上的信息，影子依靠消化人的信息而存活，但味道需要直接进食来获取，即吃人。影子们在为某个目标一起行动。慎平希望南云能帮忙拯救神社里的澪等人。南云姐姐告诉她慎平能拯救大家。慎平跑上台阶遇到朱鹭子，朱鹭子哭诉说自己背地里做的坏事可不是为了这样的结局。接着朱鹭子被杀死，慎平看到她背后的怪物，巨大三维影子人。影子人说自己将终结这最后一天，慎平看着神社里恐怖的场景，居民和游客的尸体堆成了山。窗为了保护澪被自己的影子砍死，影子窗直言澪总是只关注着慎平，准备砍死澪，被南云射击。影子人也变出南云复制人射击南云，南云似乎能预测一秒后的发生的事，头部躲开子弹，但还是被击倒。影子人抓住慎平，发现慎平的右眼是母亲原本的右眼，似乎能复制时间。影子潮还在挣扎，她不认为自己是影子。影子人接着举例游戏中的魔王学会了切断电源阻止不断读档的玩家攻略自己，影子人也准备这么做。慎平艰难的向澪爬过去，但澪消失了，只在地上留下影子痕迹。影子人用影子吞噬了整个岛，岛上的人被影子碰到就直接消失，接着全部被影子母亲吃掉，影子母亲飘在空中，发着红光，南云称其为波稻。医生菱形似乎早就知道这一情况，只是在医院看着，轮椅上也有个影子人（这类片里的医生和神社总是有极大的嫌疑，不知是从哪部作品开始的设定）。岛上上千人被吞噬，南云后悔，说如果自己能早点相信那条信息就好了，慎平让她不要后悔，说现在还为时不晚，让南云杀死自己，表示自己能轮回，影子人试图阻止这一行动，潮冲出来一拳打倒影子人，南云及时开枪终结了慎平，告诉慎平回去后告诉自己你的名字，我一定会帮忙的。慎平作为灵魂俯瞰小岛，和波稻的视线相对，接着穿越回22号，路上潮提醒慎平力量是有限的，夏日祭所有人都会死，只有慎平能阻止，保护好澪。慎平醒来，时间又向前了，自己已经上岸和澪在一起走路了，而且自己之前被自行车撞到海里的事已经发生了。慎平确认自己醒来之前发生的事都成了既定事实，下一次循环的起点会比这次还晚，自己必须在这三天里做好准备。另一边同一时候，影子潮在海滩上醒来。
 249273：这集看得有点烦躁，既不问潮的手机密码，也不问22号在哪能找到大姐姐，男主干嘛呢
 以及这集揭露的更多信息，Emmm，有点失望吧，欲说还休的悬疑感被破坏了，信息也完全没有给人wow的感觉，只知道了这是一个高魔世界观。
 aoidiva：三周目结束。这周目可以说收获颇丰，潮的手机、协助者南云、记忆可能被复制、夏日祭的阴谋…一切回到原点，但比较好奇男主要怎么对抗高魔世界观下的boss？
 698709：魔王和勇者的比喻还挺新颖。
 409467：这都什么妖魔鬼怪这就大屠杀了？，所以之前影诗织躲啥啊，
 虽然能被照片拍到，脚下有影子，但连枪都能凭空变出来，无敌了吧，终结者都不能这样啊，这也叫生物吗？
 男主轮回都还有限制，连存档点都不断延后了，这要怎么玩啊？感觉难度比re0高多了
 好像也就影潮不受控制还能维持先前的阵营
 390482：这集观感不太好啊
 546484：当地口音越听越好听哩
 595981：轮回时间越来越短,破局点果然是让大波妹向我开枪这套路,但是这些SB影子就留着两人聊天也是离谱,算了不能在意这么多细节了,脑子大
 gembeta_kevin：要是在追番的话，可能到这儿就弃了
 669239：这集给的设定好中二啊
 179593：这周目好漫长……大姐姐看来很关键啊，在座唯一能打的
 297208：正经的超自然要素啊…设定上不是很喜欢出现这种玩意。不过剧情目前看起来还是可以的
 bty：反派确实话有点多导致场面有欠缺，但这也是动画没办法的事
 最后的大boss竟然是久野美咲的幼女威严一下子没了啊
 重启时间推后的debuff估计会被玩出花来

第6集
 gg_：单行本第3卷标题。
 cx1007834794：接下来三集每周一卷标题，难道要一集一卷？并不是。
 这集的故事应该会以南云视角展开。
  >>cx1007834794->cx1007834794：南云的表情好棒。
  这动画文戏真没的说。这集的删减很合理，原作这里算比较拖沓的了。
  >>559571 -> 夢回环℃：南云的表情好棒。
  >>cx1007834794 -> invisible：问题来了，聊天的时候为什么要倒挂树上……她前面不是说了吗，思考的时候倒挂是她的习惯。
  >>663139 -> invisible：问题来了，聊天的时候为什么要倒挂树上……血液在脑部。。
 somebottle：这集给地面上人影的镜头就多起来了
 小早川这空洞的眼神真恐怖
 这猎人果然不一般
 这时间线原来是接上文的
 草，原来胖次是伏笔
 影子能直接拿锤子给干爆，不错
 这集节奏真好，体感5分钟，不够看啊
 686906：提前占楼，小可儿出来
 finalfantasyfan：不要共振不要共振
 536118：B站生肉直播怎么被封了?
  >>62325->536118：有的，换直播间了，可以看up主的动态。
 laurenfrost：卧槽老师也太强了吧，直接就挑明了
 rushtime33：这集节奏真好啊，音效bgm又在线了。蓝白碗阿b直接给和谐了这集的那段会怎么改呢。
  >>fradical->rushtime33：还真是有这个问题
  >>684350->rushtime33：有道理，我已经开始期待了
  >>641082->rushtime33：笑出了声
  >>renai_xdd->rushtime33：阿B肯定删了，哪里这么好心还给你改
  >>klove->rushtime33：哈哈哈
  >>682038->rushtime33：要看伟大的审核对胖次的接受程度如何了，如果可以接受胖次出现在台词里（八成不可能），那多给几帧慎平的特写替换掉蓝白碗画面就可以了，只不过唐突提到绅士话题肯定会显得奇怪；如果台词也得和谐，就相当于直接把一整段推理过程砍了，观感更差
  >>sunnyday41200->rushtime33：我也好期待睿国播这集，乐死了
 onne_serika：不错 这一话要是把南云的胸削弱一下就好了
  >>cx1007834794->onne_serika：不行！大大滴不行！
  >>568523 -> 夢回环℃：+10086
  >>246463->onne_serika：剧情可以削  南云的胸绝对不能削
  >>ssy121 -> ZERO·黑石瞳：剧情可以削  南云的胸绝对不能削我觉得不会删，可能某睿会加布料
  >>551665 -> 夢回环℃：+1 胸是灵魂
  >>klove -> 夢回环℃：+1
  >>261002->onne_serika：逆风支持层主制作组可不可以体谅一下巨乳恐惧症
  >>finalfantasyfan -> 夢回环℃：+1
  >>sunnyday41200 -> 夢回环℃：+114514
  >>216493 -> Black333：可以试试魔弹之王与战姫，治好了我的巨乳恐惧
 62325：见老师那里还是有点快，不过即使这么删和赶还是感觉不够啊。
 stota1320：不战斗的夏日重现我好喜欢你啊
 msu_akihiro：这集就很舒适了
 691027：这集基本都没问题，就是老师抡锤那里没必要给影子一个反应过来的特写，直接慢速由下而上到老师的脸，再高速从上而下抡锤打出ko会更好点
 527701：观感真的很舒适，看直播弹幕是真的影响观感，果然这个动画不能配弹幕一起看，跟去年的odd taxi一样
 aihaozhe：这集看完，心里依然就两个字——好看
 ayy：我愿称之为夏日重现第三集，但是删减多节奏过快了，导致人物塑造略显微妙。制作组真的是坐火车啊
 645561：不错不错
 684708：看了这集对后面的打戏有点担心了 好像制作组比较擅长文戏
  >>509772->684708：擅长文戏也好，后面能更好刻画角色情感的话，上限更高。
  >>551665->684708：听说后期打戏比较多，同担心
 594745：另外问个漫画的问题
 印象中每个影子只能生殖一次
 那既然泠已经生了艾伦了 为什么还能生警察？
 
 另外还有个问题是动画一直在犯的
 第一集 第六集都出现了原创的蚂蚁
 而实际在漫画里则是苍蝇
 作为一个多山的离岛 蚂蚁本来就不太符合应有的生态
  >>mdc0710->594745：既然制作组和田中靖规一起去实地取景了，我倾向于制作组是正确
  >>594745 -> 没得吃：取景更多是去和歌山吧？
  >>284599->594745：前几个周目是没有影艾伦的，现在是为了找影潮才生影艾伦
  >>chiyahoho->594745：啊这，剧透加个mask吧
  >>289704 -> i的4次方：影潮为啥不会害男主
  >>284599 -> wlk：说了就是剧透了
 temori：删减肉眼可见多了起来，原作台词还是多啊，体现南云老师性格的一些有意思的小细节没了有点可惜不是H是G没了，原作党震怒
 效果暂时还凑合吧，情报弱者和砲台跡两段比较喜欢
 neutrinoliu：上一次时间的旅行者因为被人理解而如释重负满眼泪花是哪部作品里的啊。
  >>ssy121->neutrinoliu：我看的少，好像是命运石之门冈部伦太郎和助手
  >>listener021->neutrinoliu：还有RE0里的486被艾姬多娜理解
  >>328225 -> Listener：hh同想起这一幕
  >>waltbz->neutrinoliu：人狼村之谜里面也有这个桥段
  >>539386 -> Listener：+1 这段超能共情的
  >>404437->neutrinoliu：X战警逆转未来金刚狼被传送回50年前并找到X教授T_T
 listener021：第一集看到蓝白胖次的时候还觉得违和感强呢，没想到居然是伏笔，相当惊讶啊
 lalalalalala：正常了，不过这种日常回也不太可能出错。 加油吧
 15168：这话好多了，跟上话不像同一部动画的程度
 影子不全是敌人，敌人也不全是影子吗？
 不是知道实情的话，这话的慎平是很恶心。将记忆化作武器吧，慎平
 根津这个角色好红脖子
 684350：首先这集节奏回来了证明上一集是个特例，作为一个动画党一直追到现在可以说收获很多惊喜，能出现知道主角在轮回的神反派和知道主角在轮回的神队友，nb
 eofs：我想知道老师倒立那个画面阿b会怎么改
 246935：从一开始的画面，没想到这是新周目
  >>284599->246935：感觉这一集a part删减有点多，所以可能会有动画党没理解。其实下船的时候慎平已经是从一周目回来，下完船摸脖子的时候是刚从二周目回来，到了葬礼再出现就已经是从三周目回来了
  >>246935 -> i的4次方：二周目起点还在胸上，三周目起点是摸脖子接mio，四周目起点在上坡路；但四周目这次画面还是摸脖子开始让人以为前半段在三周目。
  >>senren_banka -> 非常交易：因为轮回的开始时间点在后退，导致前面都成了既定事实吧。
 422410：这集节奏比上集好多了
 488886：拿胖次来判断身份，男主这观察力也是没谁了
 俩队友好靠谱啊，这么快就发现了男主时光旅行者的身份
 koei327：太好看了！好喜欢这种节奏感。
 604292：这集真棒
 googleplex：胖次伏笔回收，可以的
 得到了不少有用的信息
 有大佬可以抱大腿了，好耶
 355338：胖次居然是伏笔吗
 mizudiwood：所以老师是女的但是以弟弟（？）的名字做笔名？之前还以为是人妖呢
  >>yuki_haru->mizudiwood：也是伏笔，等着往后看疑惑自然就解开了
 laiby：看过原著表示这集改的还挺合理节奏不错
 551665：这集节奏不错，就是打戏拉了一点。慎平挺幸运的啊，有南云老师这样的好队友，仅仅一句话就推测出慎平是时间旅行者，难怪慎平都快感动哭了，太不容易了
 632261：老师的胸倒立的时候都顶到脸上去了你这让阿B很难做啊
 zzhh0131：好爽
 327934：这集节奏有些赶啊，删了一些漫画的内容
 97808：老师大胆推理小心求证   太强了
 由于太合理以至于完全没感觉节奏有太快
 455244：同道中人，握手。
 454641：它又鲨回来了日鹤视角回就是观感起飞，冷静理性大胆，但却真性情，因为影子取代了儿时的好朋友而罕见的面露凶色，还有倒挂着不承认流泪，这些场景做得是真棒一下子丰富了角色好多，就像冷静燃烧的蓝火一样老爷子也很棒呢，拿起狙击就是一波影子Check日鹤推理出男主身份激动人心，当你厨的人变成超可靠队友，简直狂喜
 437757：G cup！
 weiyuan：不够看，GKD。这波验证推断验证，太强了。
 564694：删减太多了，导致动画的人物塑造差点意思，残念
 kihachikun：这话可以
 165796：呜呜呜呜我永远喜欢日鹤
 删减很合理。但可惜台词少了人物塑造上也差了。比如日鹤讨厌雁切在于他话唠没体现出来，日鹤对着小小潮一脸平静地念黄文，艾伦对着日鹤痛哭…（这一话动画表现显得艾伦怪萌的）…
 680719：这集回归正常水平。不过葬礼那边还是有点怪，跟朝子对话的时候如果先告诉观众对方是影子再描写心理会好很多，不饶感觉南云老师没人性了
 abracadabra：南云胸好大，而且是完美的球状，真好看。
 nightdetective：这一集观感回升，节奏与信息量的平衡做得真不错。
 286852：唉，真令人嘘唏，真是令人嘘唏啊，为什么曾经的jk也会沦为大奶啊，唉……
 突然在想，影子mio会因为被看到胖次而感觉羞涩吗？会有那种情感吗？
 athrun1120：本周节奏还行 上一话吐槽总结的 大方向对了  
 
 不过男主不够机智谨慎  还得靠日笠和猎枪老爷 蚂蚁都比他强
 
 原来砸影子就能打爆 那还是有点爽的  倒吊巨乳也是会玩
  >>538174->athrun1120：嘛，慎平的高光还要在后头
 renkomei：真就一比一分镜照搬
 linxuan：喵萌奶茶屋是kami吗
  >>641082->linxuan：kami不是诸神字幕组吗
  >>linxuan -> Completely：emm其实是感叹句。一开始我看诸神字幕组的……奈何喵萌奶茶屋出的真的太快了
 671484：不应该看漫画的，观感下降好多，画面有点穷，不过还能接受
  >>605247->671484：是这样的，大部分动漫看了动画知道剧情观感直接下降一大半
 mdc0710：平稳的过渡回，南云老师好大（）
 429928：这集的老师太帅了
 520026：加油啊, 大胸部姐姐
 539996：只能说不愧是金子伸悟  分镜的表演性已经可以窥见了
 有南云这么牛逼的智力武力双担当还怕啥
 634247：日鹤自从此话成为本作中我最喜欢的人物
 gusaya：好起来了，别再萎了求求你。
 effax：日鹤智商好高啊，不过有时候也很感性呢。这样的人真的存在吗
 276625：南云老师，我的超人
 cancan0130：倒立思考，你是隔壁特搜的刑事绿吗
 licodesi：文戏强，上一集真的不行
 fy_zhang：这队友太靠谱了，啥都不用说直接断定主角轮回了。
 bangumi_muxi：找到队友了
 aeyyxhyj：哎 这种有队友的感觉还是很棒的
 让我想到了RE0里486被魔女指出轮回之后的激动...
 165527：南云老师，我的锤子哥，不，我的锤子弟。
 imlonelywalker：脚本节奏越来越奇怪了，维持漫画的步奏并不是什么好事
 eichan：南云大姐姐！！！！性感美丽又智商高，一句话直接点破慎平是Loop选手，高手高手
 慎平通过签名来跟南云表明自己的名字直接一举两得
 
 这锤子猎杀影子的操作真的好强，推理作家真的有脑子！！！
 这集专门表现南云大姐姐，喜欢上了~有了南云姐姐就安心了，不慌
 大姐姐真棒啊~我喜欢你！
 620055：至少观感正常了，算是稳步推进，希望保持。
 klove：作者真敢写啊，有种在挑战观众的感觉，你们以为轮回系就这种套路？来猜猜我接下来怎么写？
 akiratakagi：哇，动画连南云眼镜里的脸部凹陷都给画出来了，太逼真了，hso
 640802：作为轮回系来说这队友太靠谱了，期待后面发展
 ygy21：日鹤蹲厕所大锤抡影子可太喜感了，倒立这个设定就是放福利的，挺有趣的漂亮大姐姐
 588237：南云看的母女调教给我也整一个（理直气壮
  >>671641->588237：好像确实是有的，不过只有日语版
 mintorchid：对白节拍真乱，演出也不知道在拍什么东西，3W1H都讲不清楚
 652245：最后一回对话不行啊，没有慎平由静到哭的演技直接哭了，还是差点遇到知心的那种委屈的感觉
 leftaoyi：分镜演出要比之前好太多(一看金子伸吾，难怪了)。
 husy：这叙事流畅多了
 reika：南云老师我喜欢你啊
 删了好多，剧情飚得跟飞一样
 631969：昨天看生肉还没感觉，今天再看了一遍，这集整体的节奏可真好啊，突出一个引人入胜。
 我感觉第五集就是太纠结要在影潮四周目海滩苏醒结束，给前面整集节奏带崩了
 frad：穿插很棒，一会儿网代说要干死影子，而后就有了南云干影子的事情。其中的过渡衔接非常自然，直呼妙啊
 657572：说几个这集改动的点（不全）。
 
 艾伦和南云的密谋变成了触发南云回忆了（菱形窗惨遭暗改，好耶菱形窗）
 
  大妈吐槽南云的剧情被删减了。 
 
  原作小部分 叙事的顺序被修改。 
 
 男主对小早川一家的试探分成了两段（原作仅室外出殡后），
 第一段位于放在13点出殡前（室内），
 第二段出殡后用了小早川父母追问的方式打开（增加不和谐感，室外。其次苍蝇被爆改，部分分镜被改）
 
  南云对于Ushio溺水的分析增加了画面（这好像是之前删减吧）
 
 好耶，总体观感回升了（小早川父母的反应和南云理解慎平这段剧情比较惊喜）。
 littletraveler：这话比上一话节奏舒服多了
 最后我也如释重负了好靠谱啊南云老师
 693958：这一集观感舒服多了，很紧凑也比较连贯
 675335：不错的一集，幼潮好可爱，日鹤的形象也更立体了，高智高攻的G罩知性姐姐，但最后慎平被识破的时候，感觉情绪没有烘托上去
 bllchen：一集就把南云老师的形象立起来了，虽然一直都很冷静但面对失去好友的事实还是流下了泪水还一下就推理出了慎平都遭遇了什么。
 ak1ra：观感五分钟, 不够看啊 (
 293746：终于胜利会师了，接下来就看他们是打出神配合还是互相扯后腿了
 darkedge：眼镜倒立还挂的住，南云大姐姐你平时会不会嫌镜框夹脸呢
 566262：视角一换，智战要加大难度了？
 elf：好多这种设定，写硬核推理小说的作家本人就是高智商
 danzong：胖次其实挺好猜的，之前只有mio一个角色露过胖次，诱导太明显了
 mythology：大白天公然看母女调教可还行
 一本正经地问胖次颜色可还行
 哭就哭吧 为啥要倒立
 566768：不错
 406430：体感五分钟
 glacjay：动画党提问：真澪就没有换胖次的可能性么？
 
 影澪因为不觉得慎平会知道，所以才没在这点上撒谎？
  >>682405->glacjay：因为是过去已经发生的既定事实，所以22号以前澪的胖次是不会改变了。
  第二个问题涉及设定剧透就不说了，总之大部分观众的疑问漫画都有交代
  >>glacjay -> zardBiss：因为是过去已经发生的既定事实，所以22号以前澪的胖次是不会改变了。
 682405：补充一下这集的删减，其实挺多的。
 1，在船上男主撞胸之后，南云老师的内心活动被删
 漫画中南云老师对于男主撞胸的行为产生浓厚兴趣，甚至怀疑男主试图埋胸窒息自杀然而在男主道歉之后，南云老师发觉对方只是个正常人感到很失望，所以才扇了他一巴掌，而不是因为被埋胸而扇巴掌（是的，她觉得如果是试图埋胸自杀那么男主至少是个“有趣的人”，动画上一集开枪前南云说过）。这里是为了表现南云是个思维方式奇特的怪胎。
 
 2，南云跟雁切再会，雁切表现出话痨且不自知的性格，同样慎平询问影子病的时候雁切也是十分地话痨
 
 3，南云大闹葬礼现场，警察问艾伦：“这个H杯的女人是谁，有她联系方式吗？务必介绍给我！”，南云大怒，反驳道：老娘是G杯，不是H！！
 
 4，回忆中潮让南云读小黄书，漫画里南云是直接读出来了，“我脱光了义父，义父的舌头在我沁出汗珠的雪白肌肤上……”，然后被萝莉的母亲制止了，萝莉的母亲说难道让你鲨人你也会做吗？南云淡定地说：如果有必要的话。
  >>682405->682405：0，在船上慎平睡着的时候南云接到出版社编辑的电话，有电视台准备把她的小说改编成电影，对方要求跟南云见面，被南云果断拒绝。
  还有南云下船时候说的“那条信息更可靠了”的“那条信息”，因为后面动画应该会做，暂且不补充了，等大家看吧
  >>580468->682405：感谢大佬 感觉被删的这一段对人物塑造还蛮重要的
  >>682405 -> grrtttw：这些属于“锦上添花”吧，删了是不影响故事的，人物塑造反正后面是会有的，观众自己后面就会了解到。放出来是让动画党多些乐趣，多了解一些细节
  >>tttbbx->682405：谢谢补充
  >>644343->682405：感谢科普，善良的原作党祝愿你不会被影子盯上（
  >>lostanother->682405：G杯怪胎suki
  >>josh->682405：埋胸自杀是啥玩意，这跟憋气自杀一样搞笑吧
  >>404437 -> 夙无囿：世界上还是好人多啊
 580468：这一集不知不觉就结束了ed响的时候我还在想这就没了？
 q1q1gg：老师视角一下给了好大的信息量，这集厉害
 582198：这集动画党很舒服，看了一些漫画党说删减了，也专门去看了一下删减的部分。
 感觉删的都无伤大雅，有些东西观众是可以理解的，至少这集我看得懂。
 549903：猎人和G杯两位队友观感超好啊
 okabe：演出还是很微妙
 327681：我已经是南云老师的球迷了
  >>327681->327681：慎平这边的队友真是神队友，就是不知道能不能带得动慎平赢了
 608525：这集看起来很舒服，就是体感五分钟，不够看
 maromi：咦，慎平是什么时候知道识别影子的方法？
  >>672746->maromi：说明你上一集就没认真看
  >>maromi -> keloy：看了忘了哈哈
  >>404437 -> 鲸落：第五集大胸姐救下慎平，两人在台阶旁树丛里躲避影子的时候提到过，影子会不想被人踩到影子（就算是蚂蚁，也不能踩！）
 22083：看楼上貌似删减了很多？为了每一集有完整的情节，前一集拖这集赶有点可惜啊，不能匀一匀？
 wu547690740：这可是从小就光明正大看调教本的女人。
 yuki_zinc：期待下一话
 elaina21031230：比上一集好看多了
 sunnyday41200：接着把控回到了第一集的水准，音监不说有功至少无过了，坑也填了不少（虽然又挖了更多）作为一个过渡回是十分合格的了
 不过说实话有个镜头我是迷惑的，南云老师下船的时候给了一个男主摸喉咙的镜头，让我一度以为这是南云视角的三周目补叙，直到后面视角切回慎平，慎平注意到了影子的特点我才发现这已经是四周目了...虽然事后想想四周目里三周目开头的慎平落水是切实发生过的，但是这里给的镜头还是误导性很强...作为一部很需要抠细节的作品我感觉还是尽量避免这种容易引发迷惑的镜头比较好...
 还有一个槽点就是慎平到处问影子的事是不是有点不够稳重了？我不知道原作中的是慎平是否确认过对方是否是影子后才开的口，动画给我的感觉就是慎平在急着送人头...
 胖次确认法还真用上了草，好期待睿国会怎么修改这一段了对于有其他渠道看番的人来说，睿国特供版大概就是茶余饭后的乐子罢
 南云老师，我知道倒吊能让您血液集中大脑促进思考，但是您那又白又大的俩球吊那我是真的很担心您的衣服会绷不住掉出来，虽然我还挺想看的，而且您大概也不在意罢（
  >>cx1007834794->sunnyday41200：如果在最后一条线男主活下来了，再观察这条线上男主的活动，会发现他从登岛开始就一直在“惊醒”
  男主已经知道影子复制自己后可以知道自己的所有记忆，不问也不代表就安全。不如在尚且安全的环境内问个遍，影子知道的事本来就远多于男主，现在只是在追信息差而已，就算拿命换也不亏。
  >>yumeow -> 夢回环℃：如果在最后一条线男主活下来了，再观察这条线上男主的活动，会发现他从登岛开始就一直在“惊醒”
 yangstar：老师又美又帅又聪明
 313103：唉，耐心已经被消耗完了，这动画可能也就这样了吧。前几集都是第一时间看的，从这集开始已经懒得追了
  >>690475->313103：上集确实有些拉，不喜欢能理解，但这集文戏没啥问题吧，如果这都不满意，那确实不太适合你
 411962：其实不应该把开头扇脸那段删了的，不然这集南云老师的“太普通”和“太不普通”让非原作党看不明白啥意思
 691919：平平淡淡过度回
 564303：这话不错，期待值低点就没那么多事（）
 animeing：真大
 有点软
 herkant：不错
 ipcjs：所以上一集那么烂是谁的锅
  >>tanimodori->ipcjs：渡边步：那我走？
 273934：没想到蓝白条纹内裤真的是伏笔！是我肤浅了。
 ayumicham：这大胸老师果然有备而来，黑手套，行李箱，hitman一样，就差个光头了
 410136：感性又理智，cool
 689308：我只想说，我好急。。。。
 craitch：2.5倍速。矢張り此方も一度嘆くべきだ、大きいですね。
 seven_degrees：大姐姐太靠谱了我是男主我也落泪
 513989：南云老师两次大脸特写真的再一次喜欢上她了
 除了潮少听了一段小黄书改得比较明显以外没有感觉到删减，非常地合理，非常地好看
 tokiyomi：大姐姐太棒了，我也和男主一樣感動
 674642：南云龙之介yyds
 lostanother：虽然这么说显得我很弱智，但看的时候我真的好怕男主被老头子直接爆头了
 见面第一件事就是签名，应对这种世界末日的问题严肃点啊魂淡
 tom123do：好看好看好看
 52462：有点顺利..
 我很在意那本黄色的书
 275400：你这情报弱者！
 典中典，loop定番，认出轮回者身份
 panacea：队友靠谱智商在线的感觉也太爽了
 skybluedolphin：母女调教...这不是本子嘛
 疯狂给洗面奶画面w
 原来是一家人全变成影子了嘛 不过影子也分幼体吗 萝莉的举止不像其他影子一样自然
 下雨了 上次见到这么说的人还是大佐呢
 草 双重胖次伏笔
 好家伙 你怎么知道的 以及 大锤还行
 可以 给她装到了
 倒立的话 该算南半球还是北半球呢
 ？签名还行 不如说这才是你的真心罢
 俯瞰是跟老师学的嘛
 224153：这集最后老师猜出男主是轮回的那一瞬间，从两句话推断略微有点突兀。
 我回去重新看了漫画，重新品了2遍动画，主要是1.老师自己也有超能力，而且是预知的时间系，所以也相信存在其他的时间超能力。2.老师对自己的判断深信不疑（自己不说名字别人就一定一定不会知道），所以才推断男主有别的方式知道自己名字。第二点这里我觉得动画处理还是稍微弱了一点，减少了这一瞬间的冲动。
 另外ED真的可以提前插入啊，很有feel的！
  >>839276->224153：这逻辑太牵强的，完全可能是青梅竹马的影子告诉了男主自己的名字。要说超能力的话，获取情报信息也不至于第一个想到时间系。
 246463：这一话删减得不错  确实是把可有可无的部分删掉了
 misaka_10047：大！
 atorip：这集太棒了
 qtabc123：好爽啊！！！！！
 481719：南云先生上线，智力担当
 555186：【第六集】
 7月22日 昼
 ①日鹤（龙之介）发现 小早川 一家是影子（后来 慎平 也发现了）并告诉 根津 。
 ②影子澪 复制 小舟艾伦，出现 影子小舟艾伦。
 ③慎平 想与日鹤（龙之介）取得联系，根津 接电话，并交流暗号。
 ④龙之介（日鹤）杀死 影子小舟艾伦。
 ⑤慎平 与日鹤（龙之介）、根津 见面。
 352424：喜欢南云日鹤老师，我对聪明不按常理出牌怪B就是有好感，好！
 rock_song：从南云日鹤的视角回溯，四周目，男主在第一天就和日鹤、猎人汇合。
 rainshiner：这话后半还行，南云老师帅爆
 而且总算感觉事情有了点进展和改变的希望。
 zhangrtao391：过渡话，整体还行，就是不知道为什么要在小早川家面前自爆，还有前几集葬礼时的闪光，怎么这集没有了
 298018：为什么南方锤影艾伦时候还是没绑马尾，也就是说还是日鹤人格？
 437711：老师，帅帅帅帅帅帅
 alanyi：好！
 collice：胖次居然也能成为伏笔
 mp4spig：妙啊
 xchxd22：南云再神上周目也被吊打了。这影子能躲蚂蚁应该也能躲大锤吧。萝莉姐妹是好的
 ackton：这次转到了南云视角，她本名为南方日鹤。日鹤一下船就发现船员是影子，接着澪骑车叫着小慎冲过来，日鹤对这名字有些在意。日鹤来到葬礼现场，遇到神社的雁切，日鹤有些反感轻浮的雁切。日鹤接着与小舟父亲艾伦见面，初二时日鹤是艾伦店里的常客，潮和澪的母亲早早去世，二人当时还是小孩，艾伦做饭时，就由客人照顾。日鹤当时就给潮编故事听，日鹤同学朝子也和她一起来吃饭。之后日鹤从艾伦那得知日鹤离开小岛后，他收养了叫网代慎平的男孩，十年前，慎平的父母在海上遇到事故死亡。日鹤确信了船上遇到的那个少年就是慎平。之后艾伦找到日鹤提到潮疑似被人勒死，但警察也没有具体调查，艾伦提到14年前龙之介死亡的事件，当时日鹤对龙之介之死很伤心，大叫波稻。日鹤回到葬礼现场，打开棺材，确认潮的脖子上确实有痕迹，葬仪师是菱形医院的护士，日鹤暗示菱形医院亵渎死者。之后老同学朝子找到日鹤，原来朝子就是诗织的母亲，她表现的非常伤心，但日鹤发现她的影子躲着自己的鞋，明白眼前的朝子是影子，日鹤对于影子的演技感到气愤。日鹤之后在树林与猎人根津见面，提到小早川一家都变成影子了，根津认为影子中有能制造影子的家伙。日鹤认为是诗织的影子杀死诗织之后又杀死了她父母。日鹤把备用手机给了根津，告诉他如果有人打电话就告诉自己一声。慎平继续重复之前的经历，硬着头皮告诉诗织小心影子，但接着发现小早川一家的影子都会躲避蚂蚁，确认这一家都已经完蛋了。慎平之后问澪昨天穿的内裤是不是白色的，澪今天穿的是蓝白条，而之前自己被捅死时发现影子澪穿的是白色，意味着澪昨天就已经被复制了，来不及阻止了。影子澪复制了艾伦，他也不知道影子潮在哪里。慎平询问众人知不知道影子病，见没见过一个大胸女子，得知影子病是雁切曾祖父命名的，菱形医生把这当做精神病集体发病。艾伦把日鹤给的纸条给了慎平，上面是一段密码，是加密过的日鹤的联系方式，慎平通过南云书中提到的方法解出了答案。艾伦去上厕所，日鹤跟在后面，给他的隔间贴上故障中，埋伏在隔壁隔间，接着艾伦影子就来了，日鹤用锤子重击地面，杀死了艾伦影子，艾伦得救。慎平打电话，对面接电话的是根津，根津让慎平到开阔地站着，向他影子射击，确认慎平是人类，随后把他叫过来山上。慎平认为只要和南云合作，至少能击败影子澪。到了地方，慎平与日鹤相遇，请她给自己签名，表示自己是南云的粉丝。破解暗号需要知道日鹤是南云，而日鹤只告诉过根津这点，所以其他知道这一信息打来电话的人很有可能是复制了日鹤的影子，但现在确定了慎平是人类，日鹤推测慎平是个时间旅行者，已经多次经历了这一天。慎平激动的承认了。
  >>404437->ackton：我擦，语文阅读段意概括
 aoidiva：四周目。
 男主开口聊影子的事吓一跳，不知道影子能复制记忆嘛。不过转念一想，假如影子复制了男主，那么一瞬就会知道所有的事情，不讲也不代表安全。所以尽可能拿命换信息才是关键。
 409467：初二妹子看黄书什么狼人
 见到尊敬的作者先要个签名再说
 居然能淡定的得出男主是轮回者的结论，小说家也不是一般人啊
 546484：被大姐姐攻略哩
 657668：*确认完毕，男主智商低下，明知影子的缺点，在没有验证的情况下随随便便向敌人暴露自己，要是没有那只偶然的蚂蚁全剧终了吧
 669239：感觉龙之介好靠谱啊
 179593：大姐姐虽然看起来冷淡但是很有人情味啊，靠谱！
 297208：胖次竟然是伏笔，恩不错，起码给福利上了一个无法拒绝的理由
 bty：南云老师好帅，请给我签名
 紧张刺激的剧情里忽然来一个胖次巨乳梗是这番的特色吗

第7集
 gg_：结局什么西游记后传
 671641：动作戏要来了，考验制作组硬实力的一集
  >>671641->671641：分镜和演出都是新人呀
 cx1007834794：还是那句话，重文轻武就完了。
 这集做成PPT都没啥问题，大家又不是来看你们打架的。
  >>cx1007834794->cx1007834794：咱就是说，等这部作品完结的时候，没有人会记得第五集节奏怎样，第七集打戏怎样的。
  
  草，结果最后这个印度运镜破功了。
  >>neko_aria -> 夢回环℃：咱就是说，等这部作品完结的时候，没有人会记得第五集节奏怎样，第七集打戏怎样的。
 somebottle：原来杀死就不会再有同样的影子了吗，这局还是能破的
 诶，感觉南云老师身上有点谜呢
 上来一锤子吓我一跳
 把影子全部驱逐出去！
 小诗织这颜艺真狰狞啊
 老爷子钉枪的预判这还得更快啊
 又听到钉宫骂人了呢，这影子真的给人一种恐怖谷的感觉
 
 澪吓我一跳，不过真可爱啊，这几卡画的真好
 我超，潮
 老实说三回摇镜应该主要是起一个强调效果，这里应该是凸显了慎平的震惊(？)
 怎么断在这里了，这集挺好看的
 laurenfrost：我超！双重人格！
 lounode：印度运镜草
 cmefh：超出预期了，最后的印度运镜属实是给我整乐了
 onne_serika：感觉就看了5分钟
 stota1320：演出分镜俩新人……有点普
 中规中矩按漫画来也许也挺好
 动作戏算是支棱起来了
 569814：不错啊这集，各方面都不错，尤其是BGM很在线
 不过最后这个运镜还是给我整乐了（）
 313103：这集好看，就是最后印度运镜看笑了
 期待下集发糖回，肯定好看
 msu_akihiro：这集真的很不错，保持住就好
 190820：影子栞劝诱慎平那段感觉节奏不行，拖
 不过还是被结尾给乐到了w
 284599：结尾本来就挺乐，加上印度运镜更乐了
 temori：好耶，钉宫大放送
 顺带一提慎平没用射钉枪是因为第一次用，怕自己打不中
 418314：三回啊三回
 688687：塔塔开，塔塔开，椅子摸塔塔开
 fzn01：草结尾蚌埠住了笑出声
 625707：总体中规中矩，叙事节奏紧凑
 本来没笑，看到印度运镜蚌埠住了
 abracadabra：南方老师，你太色了。
 okkr520：印度运镜乐爆了
  >>okkr520->okkr520：但有一说一这不是印度运镜，是出崎统吧
 454069：这集BGM感觉不错，最后那个运镜是怎么回事啊喂（手动捂脸
 608525：最后那段运镜乐了
 261002：到处都搜不到更新，结果油管居然有得看
  >>ssy121->261002：谁这么牛，不怕西半球最强法务部
  >>261002 -> yu：视频已经无了西半球投稿审核水平有待提高啊，建议来阿b进修一下
 15168：节奏不错，几处的演出挺有意思
 这话不论踏踏开宣言还是无垢般的影子都好巨人
  >>neko_aria->15168：没有吧，也就老头那句几乎和艾主席一模一样
  而且这句话也是伏笔
  >>15168 -> ????_????：没有吧，也就老头那句几乎和艾主席一模一样
 imlonelywalker：这集倒是不错
 684350：本集依然的高水准，节奏也很不错，没什么好说的，但是作为动画党，只能说作者总会在你觉得他整不出什么“活”的时候给你再惊喜一下，最后部分我一直很紧张的思考澪会不会是影子，会不会一走开一回来澪就变影子了，毕竟这个背后视角太哈人了，但是结尾潮来了是真的给我整不会了，这情节牛的
 ninthlunar：这话观感挺好的欸
 kihachikun：这话节奏好。钉宫配得好，就是没骂两句感觉有点亏（不是）。说不定骂了两句故事走向就不一样了呢（
 catech：龙之介你也太帅了吧
 555186：【第七集】
 7月22日 晚
 ①龙之介（日鹤）来到 小早川 家杀死了 影子小早川父母，诗织 逃跑后被三人袭击最终消失。
 ②慎平 回家，影子潮 也在。
 623010：疯批萝莉，钉宫又在骂人了
 539996：钉宫这功力还是不减当年啊
 新人分镜新人演出做的都不错  非常紧凑  又抛出不少信息  虽然动作戏不连贯但是有不少难画的卡都完成度不错   是近几集最好的一回
 retormli：动作戏做的很好啊，信息节奏偏快了
 540296：将影子全部驱逐出去，一个不留。我ptsd犯了
 klove：这不回个头
 604292：钉宫萝莉真棒
 最后一段的运镜笑拉了
 ayy：暂时观望，这运镜我笑了，老动画也可能是因为制作不足通过三回pan达到一种强调的效果。你夏日结尾用只能让我感觉到好笑。
 405445：没有夏日重现看我要死啦！！！！
 437757：哇，这洋葱（卷心菜）
 zfkdiyi：巨乳弟弟何尝不是一种超赞的性癖
 小澪拿刀的病娇表情真的吓到我了，作者会玩
 heybye：最后同笑死
 551665：草，你才是真正的艾伦吧
  >>594572->551665：哈哈哈，我看到这句话立马按了暂停，笑够了继续看
  >>488886->551665：看到这段笑死我了
  >>tanyuan947->551665：难怪看着眼熟
  >>499161->551665：笑了半天
  >>mythology->551665：献出心脏 一个不留.jpg
 454641：啊啊啊，会切人格的南云老师真的没话说，阳子这游刃有余啊同样演技爆表的理所当然的钉宫，这萝莉秒杀威力，说得我都想
 594572：在我全身心防备澪的时候，潮出现了
 527090：结尾不是很正常的三回pan吗
  >>somebottle->527090：说到三回pan，好像第三集在小早川家也用到了
  >>682038 -> SomeBottle：对的，在第三话6:55左右，所以我看许多人都在吐槽三回pan还有点奇怪
  >>264127->527090：毕竟三回pan很老了，“现代”动画基本不会用嘛
  >>cx1007834794->527090：之前也用过一次，很明显不合适。
  >>582260 -> s-creeper：3 pan 不是经常在各种地方看到吗，而且我觉得这集用的效果也不差，至少比只给一个简单镜头好
  >>264127 -> Monsoon：我个人感觉上这种演出多用在风格/氛围比较轻松的条件，是很“动画”的演出手法，夏日重现这种偏写实的再这样用看起来就有点……倒不如说整体的演出风格，像速度线 特效写这类，都很有大号动态漫画的感觉
  >>582260 -> s-creeper：我个人感觉上这种演出多用在风格 / 氛围比较轻松的条件，是很 “动画” 的演出手法，夏日重现这种偏写实的再这样用看起来就有点…… 倒不如说整体的演出风格，像速度线 特效写这类，都很有大号动态漫画的感觉3pan 本身只是为了强调，3pan+背流才往往是用于轻松搞笑的场景，此处强调人物的惊讶，我认为运用是恰当的。反倒是第 8 集滥用演艺有你说的那个问题，演艺本身具有搞笑属性，和严肃叙事不搭
  >>582260 -> Monsoon：3pan本身只是为了强调，3pan+背流才往往是用于轻松搞笑的场景，此处强调人物的惊讶，我认为运用是恰当的。反倒是第8集滥用演艺有你说的那个问题，演艺本身具有搞笑属性，和严肃叙事不搭演艺->颜艺
 linxuan：断章有一手的
 688844：这一话做的挺不错的阿，虽然最后的那一段运镜属实看笑了
 438454：估计人生头一次看见三回pan？
 683323：动画观感很好，除了姐姐替换弟弟那里，本来很喜欢会害羞的属性，但这里不知道为什么感觉很违和，可能是因为姐姐之前性格变化太少了吧
 hippocrene：巨乳弟弟
 nightdetective：这集的观感也可以，不过最后的印度运镜确实
 590865：这集太好看了，下一集居然还要一礼拜
 377997：我好想看慎平把南云老师的双手和头发都绑起来，不让弟弟的人格变回去，然后侵犯“她”的巨乳身体啊
 
 我好想看着南云老师一边用弟弟的口吻平静地说“慎平先生，请不要这样，姐姐会很困扰的”，一边用姐姐丰满的身体拼命挣扎，产生的巨大反差的模样啊
 
 我好想看慎平让南云老师绝顶了好几次以后才罢休，才终于解开她的头发。姐姐的人格恢复了回来，却因为绝顶次数太多刺激过于剧烈而双眼无神的表情啊
 
 我好想看南云老师昏厥了半天才清醒过来，然后恼羞成怒一枪崩了慎平，然而慎平还是穿越回了7月22日，照常遇到了什么都没发生过的南云老师的剧情啊
  >>guichen->377997：再写5毛的 :D
  >>680719->377997：什么时候出本
  >>animeing->377997：手中无本，心中有本
  >>klove->377997：多写点
  >>568523->377997：求多写点
  有点把持不住
  >>605695->377997：草，有画面了
  >>605695->377997：莫多莫多
  >>ygy21->377997：好家伙，知名黄油制作人了
  >>635573->377997：再写个5毛钱的
  >>432475->377997：会写就出本书
  >>jjbao->377997：这位更是重量级
  >>sunnyday41200->377997：别在这理发店！
  >>elf->377997：草紧接着再来个影子copy一下慎平，因为获得了过于刺激的记忆，和慎平合作一起去找本周目的南云老师3P
  >>262955->377997：这位更是重量级
  >>410136->377997：有画面了
  >>648610->377997：笔给你，再多写点
  >>241707->377997：我……我也想看
  >>430958->377997：我也想看
  >>246463->377997：好家伙设定叫你给玩明白了
  >>zhangrtao391->377997：快去画漫画吧，你出短篇合集会大火的
  >>346405->377997：好家伙，全给你说完了
 455244：潮！来的有点猝不及防。
 wzldaylife：澪拿刀的那段心肺骤停，潮再出现的时候又心肺骤停。。。
 这话观感不错，至少比前两话观感好
 691517：南云龙之介 我的超人
 loadstar：感觉打戏有点垃
 422410：mio又可爱到我。制作组是不是也很喜欢mio，第一集挑弄鞋带的画面漫画似乎没有，感觉画了很多额外画面增添mio的可爱
 darkprince：打斗基本就是稍微快一点的ppt，为了掩盖制作实力的不足在那疯狂蒙太奇。bgm么好像是有的，但也少的可怜吧。做菜画面倒精致起来了。潮出场来个印度运镜，md服了。
 整体氛围感吧，自己看漫画后台开个音乐播放器，死人的时候切恐怖或者燃系的音乐，潮出场的时候切点小情歌，体验比看动画好很多。结论是不如原作，这集单集打6分
 athrun1120：设定规则突然大转弯  杀一次就免疫  这下战斗力平衡了很多   
 这个套路有点jojo 先把敌人搞得看似很难 然后主角发现弱点
 
 南大锤 一发走 双重人格没记忆有点麻烦 不过对付影子应该算是一种优势吧
 
 用钉子打钉宫 老爷竟然不够强  这还能捕获  有点巨人的意思
 246935：音监上线了！
 488886：将影子从这个岛上驱逐出去，一匹不留！哈哈哈哈哈
 影子的诞生时间比我想得要早，14年前就已经诞生。日鹤和龙之介应该类似与一体双生的状态。应该状态应该也和影子有关
 617783：这集超好看！！！
 ps：监督你坏得很！！！
 颜艺故意留到下一集是吧，结尾就等着看呢（生气ing）
 539386：龙之介进门是把すんませ改成了すまない是什么意思呢，不过这段节奏节奏处理真不错，两条线同时叙事也完全没有影响紧张感呢。
  >>yangstar->539386：すんません是敬体，较男性化；すまない是简体，更口语化，和熟人之间用~
  >>539386 -> 及川aya：哦哦我猜也是，感谢科普！
  >>644343 -> 及川aya：感谢科普~
 neutrinoliu：三回啊三回（用力摇头）...黑皮党头顶青天！
 animeing：为了一匹不留的驱逐出去而献上心脏啊
 这胸甩的
 满足，满足
 tokiyomi：淦，怎麼斷在這裡，太短了不夠看啊kora
 505205：黑皮妹妹太可爱了吧！
 googleplex：“我要将影子从这岛上驱逐出去，一个不留”
 打戏确实不咋样，PPT略突兀
 为什么刺自己的时候影子会喷血...
 最后的运镜总感觉在哪见过，但又想不起来
 这片卖关子有一手嘛...
  >>62325->googleplex：因为影子落在了自己身上
  >>akaza_akari -> 思根叶：仔细推敲的话，其实有一点点问题。
 perfectime：笑死
 bxx：好久没在非搞笑动画片见到pan！pan！pan！了
 681139：把恐怖元素加到小孩子身上，感觉效果翻倍。
 682914：最后的印度分镜整乐了，其他还好
 skybluedolphin：变身动作有那么些帅哦
 锤子原来是常规驱鬼工具嘛 没想到
 全部驱逐~
 太狠了
 射钉枪还行
 重要的事情回放三遍
 q1q1gg：说着要防止世界线改变，姐姐就冒出来了
 557659：这速度线也太多了聊个天也加速度线啊
 egoistsakura：把影子一个不留驱逐出去
 最后这运镜（bgm38）
 潮好可爱啊
 589303：我开始不太接得上前面了
 aeyyxhyj：好刺激...
 532272：太精彩了，看的过程中甚至忘了呼吸
 eichan：这动画的超级大眼瞳画得真的漂亮，南云大姐姐和慎平的眼瞳都好漂亮。也许这就是我被他们两个的美颜吸入的原因吧
 南云大姐姐超可爱！！！我喜欢大姐姐！
 
 最后回到家后Mio和潮真刺激，这周目的影子潮出现了
 
 
 
 打架那部分，南云弟弟真的强一锤一个。老猎人拿起钉枪的时候，我整个人都舒爽了起来。
 因为演了七集了，前六集都是被强大影子提着鼻子走，这集终于能爽快打一把！！！
 
 给出了一个新定义：网口慎平，南云宅
  >>sunnyday41200->eichan：我也很喜欢这种把瞳心画成浅色的风格，感觉空灵又生动
 165527：上b站搜了一下真正的印度运镜，夸张好几千倍呢，这不算啊。
 mdc0710：这集真的看爽了，bgm到位，切镜掩盖打戏作画不太行，结尾三次镜头笑喷
 南云老师你好色
 620055：打戏吧，你也不能说好，镜头一顿切，根本没有长镜头和一两个完整动作的连贯性，属于是掩盖缺点，有一点怪。
 这老头的发言怎么一股子耶格尔的味道（）
 结尾给个上升到面部暂停的镜头不就好了吗，你来回切三遍是要干嘛，向印度分镜靠拢吗？
 reika：开场“龙之介”出场的特写，把龙之介的一本正经娃娃脸代入奔三巨乳美人痣姐姐的脸突然感到一点谜之有（性）趣
 进小早川家的快节奏分镜挺有意思的，没有用长镜头表现虚伪的日常感之类，反而直接把暗流涌动四个字写在脸上
 打戏PPT加速度线用太多了吧
 641082：这这 这这 这这 这这这这这
 550211：钉宫配得真不错
 laiby：太帅了，就是有点短
 最后那段才注意到
 682038：1. 关于结尾酷似印度风格的分镜，我寻思第三话就出现过啊，感觉第三话吐槽区没什么人讨论这个，是因为话题度全在结尾的夏日祭吗233
 
 2. BGM给力了，你可以永远相信MONACA（只要音响监督配合得好）
 
 3. 这一话里多次心脏骤停，抡大锤有点刺激的，结尾一段更是过山车式体验
 nagato15532：切三遍不是萝卜片惯用省钱手法吗，放这里不明其意
 voychek1024：什么超凡双生
 病娇澪色爆了（可惜并不是
 tinykin：笨拙、不得要领
 frad：呼~这种自己自己挖坑给自己留悬念算是给它玩明白了
 ygy21：这集信息量好大，堪称教你如何击杀影子的教学片，龙之介、日鹤和根津简直太可靠了，剧情越来越好看了
 606618：紧张又刺激，周指活了属于是
 470776：最后真哈人
 husy：这三回运镜感觉跟看综艺似的
 barcelona：什么一匹不留的驱逐出去，我一时搞不懂你们是不是在neta
 283154：提箱子上楼梯真好玩
 人体描边射钉枪草死
 setsuna_：小诗织太色了，色爆了，想钉在地上狠狠地鸿儒
  >>kakinuma->setsuna_：open the door
  >>682038->setsuna_：继想要涩涩慎平、涩涩澪、涩涩潮、涩涩南云老师的人之后，我们又看到了想涩涩小诗织的重量级不过小诗织确实也很戳我
 lalalalalala：ttk！南云老师还是好看
 531936：不够看啊不够看，怎么一下子就到结尾了，结尾这个运镜怎么这么奇怪
 497350：我觉得影潮的存在明显是非常特别的啊，和南云老师交流的情报竟然没重点提及不只是大家都知道已经死去的人却还是出现影子，还有那另类的行动，上周目能够轮回也是影潮争取的空档
 rmooony：动画化的优势这集算是体现出来了，动作戏，影子这段战斗与逃跑终于看懂咋回事了。
 这集节奏真的不错，记得当时看原作的时候这里对话挺多的，还担心会不会拖沓，现在舒服了。
 玩梗，战斗，惊悚，萌点，更多信息的披露，爆点，这集都有了，爽
 411962：这集还是不足的，应该说只要原作不错，濑古浩司文戏我都是不太担心的，希望前期动作戏的不足是给后面做准备，不然中后期那么多动作戏还是这个样，感觉节奏和气氛提不起来
 286852：这下子匂宫姐弟了。
 216493：居然还是双重人格，要素真多啊
 其实沼泽人这个不是能完全略过的话题，所以设置了潮这个角色吧
  >>682405->216493：猎人的回答是“有些相似”
 effax：双重人格可以用心理学解释，那能预测未来和力气超大还有反应超快怎么解释
 龙之介死了，那他的影子呢
 另外慎平刚回家的时候我还以为他又要看内裤颜色呢
 我个人觉得潮才是最sexy的
 zhanghai：恐惧来源于火力不足
 566262：越发好奇后续的展开了
 566768：三回啊三回
 644987：有不少莫名速度线背景
 全白的背景放在早上还行,放在傍晚的人物特写突然亮,拉远又暗,有点怪
 danzong：诗织妈的黑丝hso
 mio好可爱，突破了我对黑皮天然的认知
 eofs：印度运镜草了
 sunnyday41200：看来制作组是真的不擅长动作戏，一打起来就频繁切镜+迫真慢动作，好在这集BGM可算配合起来了，所以观感其实也不差
 影子的B格一集之内暴跌了属于是只能复制一遍，碰到三维体也动不了，可以钉地上，复制有硬直...嘛不过也是，太强了那主角方就不用打了，局也要能破才是局。而且通过实验与寻找样本的方式逐步了解影子而不是一股脑抛出设定很理性，整挺好
 南云老师及时一锤砸死小崽种太舒服了，虽然我还是更想看慎平给她一拳...后面日鹤一拳砸自己脸然后流着鼻血扶眼镜的样子也超可爱的，这时才发现，什么潮啊澪啊终究是JK，太嫩，和成熟稳重胸还大的双重人格御姐比起来差远了
 不过老师一直强调的别被影子蛊惑还有影子和正主的区别这个话题就有些沉重了，影潮和正主不就一模一样吗？但是她终究是影子，已经能预感到未来的刀子了...
 慎平进门看到的澪也给我吓了一跳，看来制作组运用观众草木皆兵的心态整活已经很熟练了，拟态baby辣
 我好像明白为什么每次我都这么期待下一话了，这影潮唐突出现的时候断章不妥妥的断章狗吗
 459574：神tm印度运镜
 bllchen：日鹤：弟弟哟，我的身上是怎么多了两个孔的
 580622：终于能激烈交火了这集可算小爽了一把
 glacjay：全 bgm 只有我不知道啥是印度运镜了
 275045：3回pan怎么就成印度运镜了
 eternity：将影子从这座岛上驱逐出去，一匹不剩！！！塔塔开，塔塔开，塔塔开！！！（大雾）
 537527：懂了，前面二十分钟铺垫就是为了看最后五秒的潮
 682405：总感觉不管是动作戏还是所谓PPT，都没你们说的那么严重。动作作画一般和取巧是存在的，但是还远不到PPT吧，看动画多点都知道大多贫穷动画的PPT比这严重多少，这动画怎么说也是在中等水平了。
 
 另外猎人对于男主推测的多重人格的评价是：跟你说的情况有些相似。
 
 影子的变形扭曲还是挺掉san的，龙之介开门转弯甩胸真的是……好涩。结尾三回pan之所以有点鬼畜那是因为一般的三回pan是会变换角度来描绘同一个动作的，这地方才是真正的PPT，就是单纯一张画然后向上摇3次，最后潮嘴角动一下流点哈喇子会效果更好吧。傻潮算是正式登场了。
 
 这集还可以吧，按照良作的评价标准算是及格。
 craitch：2.3倍速。同じ声べきだ。
 mintorchid：料理屋的女儿不会做饭的设定是否有点
  >>zhiqiu123->mintorchid：相合之物：和果子店家的儿子也不会做点心（）
  >>mintorchid -> 知秋：就是感觉有点突然，潜意识里以为mio会做料理的。要是有解释或者伏笔就好接受一点
 qq1049670708：最后一幕太神了
 595142：所以什么叫印度运镜啊
  >>682038->595142：这话最后潮出现的那一幕，镜头不是从下向上连续拉了三次，而且第三次明显比前两次快吗，因为这里与印度影视剧的剪辑风格很像，所以就叫印度运镜了但实际上应该是日本动画的一种演出手法，叫三回摇镜，起到强调作用，速度不同时也能侧面表现角色的心理状态变化
  >>595142 -> 全日制伊慕：这话最后潮出现的那一幕，镜头不是从下向上连续拉了三次，而且第三次明显比前两次快吗，因为这里与印度影视剧的剪辑风格很像，所以就叫印度运镜了但实际上应该是日本动画的一种演出手法，叫三回摇镜，起到强调作用，...hhhhhhh原来如此
 bakasira315：有くぎゅ我就好評
 r2365799396：沼泽人啊，我记得重启咲良田也探讨过这个问题
 seele：澪的卡都好可爱
 fire743：三回pan其实整挺好，虽然是老动画的技法但依然让大家都记住了这个瞬间，非常的符合当年出崎统的想法再来个harmony味就更重了
 randog：不能共享记忆，所以不能直接交流，阴阳相隔的二人只能做笔友啊
 我有什么办法，南云老师的团子太扰乱风纪了
 327934：打戏不太行
 okabe：我要把影子全都驱逐，一个不留
 hezi62：倒立的欧派
 414967：大家三回pan都不认识了嘛没想到看bgm评论也能看出个物是人非的味道（
 410136：悬念还是拉满的
 ayumicham：你妹的，最后一卡居然不按套路出牌
 567097：前面打斗的运镜转场真的太帅了；我怀疑这个台词是不是借鉴了巨人；这片很有恐怖片的味道因为总是在我放下心来的时候给我来波大的，比如最后的小舟潮
 mizudiwood：原来这玩意儿叫印度运镜？
  >>437490->mizudiwood：应该是“居然把这玩意儿叫成印度运镜？”
 574819：连3回pan都不知道可见BGM现在到底有多少小鬼了
 308019：扑倒小萝莉
 601728：日鹤这傲娇的样子太戳XP了
 513989：印度运镜原片不也是通过重复拉镜表达人物心理吗，和三回pan是一样的啊，但是因为使用得过度夸张反而变得搞笑和这集最后(虽然是故意的)不是一样吗，又不冲突，婆罗门收收味罢
 552807：好，发挥比较稳定
 682460：看完才发现漏看了一集，竟然毫无违和感
 173431：弟弟也太可爱了吧
 ipcjs：黑皮真色
 死库水变态走远点
 246463：太精彩了 打斗部分做得很出色
 然后正当我要拍案叫绝时最后一幕出来 瞬间破功
 nonexistentx：这张眉毛下垂楚楚动人的脸感觉在哪里见过，像是人形电脑天使心那种画法。这种典型有说法吗
 644343：偏似双重人格的设定+不共享记忆 需要信息交流，想到了好久不见的梨乃和城门翼w
 对于刻求着维持路线不变的慎平来说，影潮的出现真是个绝大的难点……南云说的“不论是爱人”其实就有制作组的暗示吧，但我还是期待慎平能找出个兼得的处理方式。
 澪的虚惊后随手接上了影潮的惊吓，作者真会玩弄观众人心啊（夸）
 52462：经典描边射击,影子的战斗力忽高忽低...
 atorip：居然是双重人格的设定！
 姐姐是帅气型的，弟弟是可爱型的吗……
 kazenokizi：南云老师好身手！
 446263：最后潮的出场实在是有点搞笑，原来影子只要杀死过一次就能终身免疫啊，那还有的打
 seven_degrees：嘶 切洋葱的澪真的吓到我了
 最后笑死了刚默读完保持一致潮就趴在身上
 老师真的太靠谱了呜呜呜
 virvert：南云老师…好有魅力
 josh：打戏只有小妹妹一段可以
 481719：太好看了，不弱智，对白全是干货。
 427352：龙之介你带我走吧
 ynyyn：用幻视来诈骗的叙事诡计是坏文明
 derrick：最后有点害怕
 终身免疫...
 fisherman：根津大叔太讨喜了，其他人物也是
 352424：澪太可爱了。龙之介的状况会不会和现在影潮的状况一样呢，根本不是双重人格而是影子龙之介，这样一来也能解释南云日鹤写书探讨的哲学命题了。
 rock_song：与南云、根津汇合后，世界线发生变化，诗织被干掉，影潮回了家？
 639065：到这集为止我才真正觉得智斗与悬疑的特点突出了，除了经常冒出来的速度线打戏其他都很满意，可以看出还是很有水平的
 zhangrtao391：没懂，最后影潮出来三次画面向上是什么意思？学武打片呢？
 437711：扑朔迷离。只能说剧情是一个好手。能把人蒙在鼓里，然后一点一点解释出来。
 alanyi：好！
 collice：脸红流血露着胸说最恨的话
 mp4spig：卧槽，蝉鸣起来了
 影子、复制人、robot
 xban：还是不能开弹幕
 ackton：越发像尸鬼了，总感觉有人会顶不住诱惑，觉得成为影子也挺好，主动加入影子一方。
 日鹤确认了慎平是时间旅行者，接着告诉慎平告诉你名字的应该是我弟弟。慎平之后把前几次发生的事告诉了日鹤，南云的小说沼男里有和影子很类似的设定，日鹤回忆十四年前自己在岛上遇到过影子，所以自己会相信慎平的话。影子会以家人为目标，所以日鹤没有告诉慎平，不然慎平被复制后，日鹤身份就会暴露。日鹤告诉慎平艾伦的影子已经被解决了，患上影子病后只要杀死影子，一辈子就不会再染病了，根津就杀死了自己的影子，所以他免疫了。慎平希望日鹤晚上帮自己杀死影子澪，不过日鹤决定先解决小早川一家，慎平表示之前的轮回中，你们没能成功解决诗织，这次自己也要参与。于是三人一起行动。日鹤是双重人格，脑内还有自己弟弟南方龙之介的人格，在战斗时就会切换为龙之介，龙之介通过听手机录音获取日鹤给他留下的信息。龙之介一个人进入小早川家，用锤子砸死诗织父母影子，地板上留下重击痕迹。根津告诉慎平十四年前龙之介死在山上，人们认为是动物袭击，但日鹤发现他脖子上有被勒的痕迹，没人信她，总的来说和潮的事件有些相似，根津认为这两者间可能有联系，他决定要将影子从这岛上驱逐出去，一个不留，就算献出生命。室内，龙之介被诗织按在地上，他拿起筷子捅向自己身体上诗织的影子，随后跟着逃跑的影子上三楼。室外的根津慎平接到消息开始执行b计划，在外面包围，龙之介表示影子诗织在发光复制后接下来几秒会失去行动能力，自己就会在那时候把你杀死。诗织决定撤退，被外面的根津用射钉枪追击，眼看要逃跑成功了，被慎平抓住按在了地上，根津用三颗钉子钉住了诗织，表示从三个位置刺住影子就能固定住它们。接着三人开始问话，诗织承认自己杀死了潮，这个夏天一切就会结束了，自己会和家人们一起回归。影子诗织表示自己是对诗织的完美复制，并不是死了而是重生了，还建议慎平也尽快变成影子吧。龙之介杀死影子，避免她继续洗脑。日鹤认为用杀人的威力攻击影子就能杀死它们，不过这还需要更多实践证明。完美的复制体和本体有什么区别，这也是小说沼男的主题，日鹤表示还是等一切结束了再讨论这哲学问题吧。龙之介表示小说都是姐姐写的，自己只有在姐姐人际交往不耐烦或接受采访时才会出来。日鹤对于慎平是自己的死忠粉这点还是很开心的，但她多少有些害羞，不愿表达。晚上，慎平回家，日鹤根津在在室外埋伏影子澪，慎平发现澪正试图做饭，她想照顾看起来身体不舒服的慎平，慎平接手开始做咖喱。他明白要尽量避免不同的事发生，但紧接着潮突然出现在慎平身后。
 aoidiva：这个片的运镜不得不说，还挺老派的…
 409467：南云是个狼火，能用筷子插穿自己身体还能把自己的脸打出血然后继续活动
 为什么弟弟凉了还能用双重人格出现在姐姐身上？影子只能复制活人一遍，那情况还不至于太不利
 686090：复习初中数学知识：三个不共线的点确定一个平面
 kclithium：三回pan是真的有点老土了。。。不过从这集开始感觉改编的节奏好起来了，比漫画的表现力更强
 546484：最后两分钟从恐怖到搞笑再到恐怖再到卖萌，被编剧拿捏的死死的
 reflection39_：怎么都在吐槽最后那个印度运镜啊
 657668：*明明可以化作实体跑，为什么要变成人的样子
 *黑衣女是双重人格
 *姐姐的影子出现越来越频繁了
 735213：什么老年艾伦
 723895：艾伦·法尔科.jpg
 bty：三个女角色都太有魅力了，真想知道男主花落谁家
 最后一进屋还整了个活
 抖了点设定，但主角组现在干的这点事杯水车薪啊，这不得开始全岛大猎杀

第8集
 gg_：结尾不是两个潮我理解不了
  >>387369->gg_：对吧！！！
 fzn01：草 马上就想看潮下一步要做什么
 ssy121：节奏有点快，删减有点多，25集太赶了，再多几集就好了，oped适当减少一下也行
 a3284729638：先行图
 
 男主这么颜艺了吗，幻视某颜艺之海
  >>165527->a3284729638：男主演艺可是本作一大看点
 536118：5个作监?
 cx1007834794：？？？什么几把断章。这集怎么说也该拍个视频开头的。
 制作懒得说了，这集本来就不重要。
 laurenfrost：不带这样切的吧！！！！！！！！！所以潮你究竟拍了啥啊啊啊啊啊啊啊
 569814：本集各种名场面各种颜艺啊 挺好挺好
 631969：啊？
 这要是两个潮一起出现然后噔的切ed，这不是王炸？
 我戒断反应又来了
 stota1320：还行，但是影mio进屋那里把我看笑了
 该死，是外包回
 527701：碧蓝之海（颜艺）回外包回，节奏超快
 284599：直呼断章狗
 313103：这集看的有点分裂，颜艺来的太突然
 274302：断在这里真是……
 566768：改编节奏飞快
 62325：我觉得补刀的情节还是挺重要的，这里删了和第5集那里差不多，把能体现人物性格和行动力的地方淡化了，结果上来说特色减少更俗套，不过对于大部分作品本来也属于常规操作，所以单看动画可能也不会觉得有什么。另外感觉这个断章有点魔怔，哪怕为了吊胃口，再来几秒效果也更好吧。25话压缩这么多剧情，完整op ed的话数太多了。
 haluka_673：这结尾断章什么鬼意义不明 长发潮可爱
  >>temori->haluka_673：现在也是长发你是想说刘海吧
  >>haluka_673 -> Temori：啊啊搞错了是刘海
 480583：这断章 太难受了吧 哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 快进到下周四可以吗
 671641：讲真的，就算是外包回，你濑古浩司脚本给这集分配这么多内容就不能把oped给去掉吗？
 695549：颜艺超多hh
 这集相对漫画改编复读比较大，没有交代朱鹭子的事情，不过节奏还不错，就是最后这个断章属实狗
 (动画组对颜艺的还原真的好执着
 shiraki：草，姐妹俩的T恤我喜欢，一件SAKANA，一件パリジェンヌ
 尤其潮穿Parisienne就莫名生草，而且这个词总让我联想起佐贺偶像
 yuki_haru：只能說可以接受，整體看作畫水準低於平均線，多度使用的速度線，兼用卡和拉垮的打鬥卡，明顯趕進度刪了不少東西，不過不是不能理解，畢竟就25話，但是慎平在東京接到死訊的感情頁刪去了我覺得是挺可惜的，漫畫為數不多的人物描寫給刪了，但是顏藝倒挺還原的，還有最後結尾我直呼斷章狗，哪怕多幾秒做出雙潮都能拔高下話的期待值，是個不錯的爆點偏偏就斷在點開視頻。看staff應該是外包了，希望下話能做回前几話的水準吧。
 temori：拍得好菜这话节奏也太快了吧，改了几乎一整卷
 404988：这章断得也是没谁了
 608679：过渡回
 kyle11：夏日重现第八集 对应漫画32话到40话15页 删除内容:33话后2页 34话前11页  38话后3页 39话前4页  删除的内容对剧情没有太大影响但建议去原作补一下
  >>261002->kyle11：感谢!
  >>553641->kyle11：感谢感谢
 604292：这集节奏好快啊
 颜艺脸也太多了吧
 246935：颜艺增多
 effax：潮太可爱了，太完美了
 684350：本集作画水平总感觉稍微差了点，剧情一如既往的丝滑，怎么有种制作组在不断整新活的感觉，上次出现了好久不见的三回pan，这次又是颜艺回，这个颜艺真心越看越魔性，还有潮太可爱啦！
 zhhjc：少年好颜艺
 608525：断章太难受了
 431388：节奏有点快了
 neutrinoliu：这集实在难看，萩原悠里谁啊？加你妈的颜艺啊，氛围拍的这么毛躁。
  >>608679->neutrinoliu：颜艺确实突然暴增……
  >>671641->neutrinoliu：颜艺是漫画就有的，不过集中体现在这一段
  >>409899->neutrinoliu：颜艺是原作就有的特色，后面还会有很多，不过原作的颜艺都十分有冲击力，画的也非常精细，但动画这个也太几把丑了，这种颜艺还不如删掉更好。
 539996：第一次外包回
 看上边说删了很多感情情节  这片估计要牺牲很多人物塑造了
 演艺还是蛮乐的，就是这断章  起码拍到视频开始一部分再切掉留悬念啊  这直接断在这也不知道什么鬼
  >>418314->539996：沒記錯的話這片第二話就外包了
  >>539996 -> 昭和葛葉：确实   不过韩国外包可能更有辨识性
 zfkdiyi：颜艺数量爆表的一回
 小舟潮也好可爱啊啊啊
 683323：这集不论制作还是节奏都有点差，还是先补完漫画再看动画了
 nightdetective：颜艺笑点到还行，但是其他部分就不敢恭维。感觉本集总体质量在平均水准徘徊，话说最后这个断章显然不对吧（哭）
 lalalalalala：这结尾断的
 691517：不会断章可以不断，结尾露个双潮不香吗？
 567907：补了一下对应的漫画部分，删掉的内容也不能算是完全没影响吧。。。几个配角的故事挺重要的铺垫的样子。
 620055：？这一集挺一般的，作画有点崩
 节奏还是有问题，结尾断的是个啥啊。
 颜艺，主角简直逆天。
 hydlink：好像过了 72 小时还是一周，指纹解锁不管用，必须得输密码吧，还好赶上时间
  >>328225->hydlink：可还行，针对耶稣是吧
  >>ssy121->hydlink：72小时必须输入一次密码，18年那会手机就是这样，老版本系统记不清了
 listener021：突然好多颜艺，有的地方画得有点奇怪[img][/img]
 animeing：不错不错
 665078：话说打mio那一段大喊大叫外面真的听不到吗
 536633：这颜艺认真的？
 lberg3：这集演艺越谐，下集会不会就越……
 aihaozhe：这集虽说不是很重要，外包了，但观感依然不差
 688844：其实观感还行，可惜结尾断的。。。
 261002：颜艺又上线了
 eofs：至少让视频放一会再断吧，毕竟那里有个爆点
 不过颜艺看得挺乐的
 tanyuan947：多看几秒视频也好
 会不会搞啊
 abracadabra：好多颜艺，
 潮也太可爱了吧，mio的晒痕好色。
 468754：这集真的拉
 455244：颜艺回，说实在观感有点烂。
 zhiqiu123：这集为什么那么多颜艺啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 q1q1gg：怎么断在这里
 kakinuma：颜艺太丑了，不适，第一颜都给我吓到了我都以为我看错了
  >>261002->kakinuma：属实烂活（
 589944：这集气氛上倒是调节了不少啊，而且男主的颜艺也是让总体气氛轻松灵动起来了
 488886：慎平连续贡献N张表情包。潮竟然也是轮回者，那这样不知道敌方阵营里是不是也会有轮回者？
 ayy：颜艺还不错，但是这集水平低于平均线，蛮拉的。节奏依然是大问题
 209859：前半节奏怪，后半赶，颜艺太多。结尾断了感觉下集不好接
 405445：颜艺突然好多，要加就之前就加嘛
 这断章太草了，又要等一周了
 15168：这话好轻快。潮的戏份增多，开始一点点从妹妹那里收复失地了
 两次表白做的都不好
 mdc0710：这集颜艺太搞笑了（
 还原漫画有些限制了动画，不过只能说平稳吧，这么做肯定没差错
 这个结尾的确，至少把两个潮放出来吧（
 682405：动画最大的问题其实是把看漫画时觉得“名场面”或者有触动的地方做的平淡了。
 还有影子澪对慎平耳语后慎平补了几刀删掉后确实少了点味，也许是觉得外包多画几个动作会更糟，适得其反？
 595915：不要搞这些搞笑的颜艺，你的定位是悬疑推理啊，你不是搞笑番啊！真的影响观感
 580468：颜艺好多
 551665：观感还行，话说本集慎平的颜艺也太多了吧
  >>329387->551665：真怀疑是特意集中体现的
  >>ww2646625321->551665：hhhh回不去了，颜艺放飞
 647529：怎么贴脸白底跟速度线越来越多了，bgm也不加，把本来该有冲击力的情节搞得这么搞笑
 286852：这集喜剧要素已经秒隔壁过嘎嘎了，这下好，同类型下才见高低。
 454641：这集让我感觉改编路眼前一黑啊画面第一感觉就是不精细了，颜艺是有但一闪而过各种显得不伦不类画面表现也是，感觉是能留下深刻印象的场景却做得异常平淡连带CV表现甚至，花江这集梦游了属于是潮倒是十分可爱
 550211：这集颜艺真多啊
 好几个镜头感觉切换似乎有点不连贯哎
 最后怎么断在这里啊，感觉至少让人物出现不是更有个悬念期待下一集嘛
 672309：男主的脸怎么都扭曲成这样了哈哈哈
 zchen：要是从第一集就开始颜艺我也能接受（比如碧蓝之海），但是唯独这集莫名这么多颜艺，感觉很突兀啊（是外包的原因？没看过漫画
  >>563469->zchen：漫画里就有的颜艺
 frad：企图通过颜艺使我忘记这是一部悬疑番然后让我再一次体会被支配的恐惧
 590865：下一集快端上来吧，居然还要等7年什么的那种事不要啊
 387369：因为看漫画的时候没有用bangumi所以不记得追到哪里了，也不打算补漫画了，希望动画不要太拉，但是看这集感觉节奏怪怪的，颜艺也太多了！
 293746：影子妹妹下手可真狠啊，这分明是公报情仇，姐姐你都领了便当了还阴魂不散纠缠男主，就不能成全一下活着的妹妹和男主吗？
 everlastar：风格转换太突兀了
 结尾确实有毒
 dcfhft：你这个水平表现不能一高一低仰卧起坐啊
 557659：这速度线用的也不行啊
 wzldaylife：这结尾断的。。。
 eichan：疯狂颜艺
 
 这集解开了一个疑问，原来男主和潮是双向奔赴的喜欢！！
 潮好天然，好可爱鸭！
 回忆里潮的直发更可爱
 
 
 
 和南云老师分流行动了。我觉得窗可能战力也不弱一周目就挺可靠的
 441758：每次潮出场的时候整个氛围都变了
 ygy21：潮神经太大条了，不过很可爱，尤其脑袋锤地想试着“潜行”那一下，十分可爱
 voychek1024：这画风+这颜艺我还以为在看碧蓝之海
 影澪太扭曲了，我好喜欢
 slanterns：看评论以为挺差，实际看了之后除了挺赶（将近9话漫画了）之外观感还行
 418314：過度回還行
 leftaoyi：颜艺离谱，这断得多少沾点。
 72690：PPT程度堪比某里番社
 375248：开头颜艺暴击颜艺居然这么密集，还以为在看碧蓝之海
 reika：进度快到飞起
 既然赶不如OP ED去掉，打戏与其PPT慢镜头不如切快点省点时间。改编太没想法了，就是不动脑地水过去
 athrun1120：奇怪的颜艺增加了
 yumeow：颜艺笑死  看评论才知道原来漫画里就很颜艺吗，前几集没看到这集突然整这么多给我弄好楞
 262955：敌人也会保持记忆吗？这关卡也太难了。
 515199：好看啊
 644987：目前观感最不行的一集
 为了配合节奏赶和省作画,分镜连贯性一团糟
 一如既往的莫名速度线
 为了还原漫画硬塞的颜艺
 越看越违和的全白背景特写
 少许只换背景的兼用卡
 409899：居然把慎平在东京接到潮死讯那段给删了，简直无语，这段是最不该删的部分之一啊
  >>594572->409899：我就一直感觉慎平对潮的死没什么反应啊，结果说他一早就喜欢潮了。等动画看完再去补一下漫画。
 akiratakagi：南棒外包回。。。
 594572：好敷衍的打戏，好密集的颜艺，有点怪。
 幸好我是动画党，剧情对我还有吸引力。
 我已经迷上潮了，她太可爱了
 mintorchid：菜谱过时间演出太强
 反而觉得开始感觉到潮的人设好看了
 437757：上次看到这种颜艺还是上次（碧蓝之海、银魂）
 
 磕头我真没绷住，一句傻逼不禁脱口而出
 ww2646625321：潮她真的太可爱了啊，第一次看漫画时完全没有注意到
 682038：1. 本集是外包韩国回，面部特写的作画还是一如既往的不错，但从整集来看还是PPT了一些；
 
 2. 颜艺很带劲，但缺少了前后铺垫，这一点在漫画上可能问题不大但动画里就很明显了；
 
 3. 小泉音监你排的BGM和音效未免也太少了点吧，慎平与潮、与澪的互动全靠声优，感觉可以多来一点欢快のBGM的；
 
 4. 断章有点搞，本来我以为是把视频放完然后在视频结尾透露一波大的要来了，再进ed，结果...
 fufuchao：你们闹得那么欢，小舟家其他人听不见也是离谱
  >>465398->fufuchao：艾伦在睡觉 妹妹在洗澡
  动画组把细节都删了
 273616：海岛，夏天，男主颜艺，懂了，我在看碧蓝之海
 craitch：2.3倍速。顔芸良いね。
 588237：慎平形象瞬间崩塌（bushi
 606618：颜艺井喷，笑死了
 692862：这集节奏微妙，颜艺防不胜防。总体还好，就是这真的有请作监吗。。。
 googleplex：怎么这么多颜艺，搞笑剧么
 节奏好快，不够看啊...
 BGM再次下线
 529592：动画党。影澪捅刀的瞬间，影潮毫不犹豫地冲了出来；龙之介挥锤的时刻 ，慎平直接俯身过去。这种互相信任和保护的剧情真是太令人感动了。之前还担心死去的潮的形象要怎么塑造，现在结合前面几集，潮直爽勇敢坚强，还带一点少女心的性格直接立起来了，真好呀。不过下一集看标题感觉有刀
 334896：这集演出太拉了。前面的集数即便演出也有弱的，但风格好歹统一，这一话的基调和之前相比太割裂了。
 582260：有一些作画上的问题，演出上颜艺的滥用问题很大
 ananke：Tmd我要骂人！看银英结果在要出杀手锏的地方戛然而止 想轻松点看孔明结果尼玛改了个title离deadline只有几天跑路 想在return里找点场子在潮点了播放后脖子都要伸进屏幕了你tm给我切实景进ed？
 我tm现在半夜补番像身体里有一万条虫在爬啊爬 什么仇什么怨啊？现在半夜3点快半 我为什要遭这罪 我做错了什么?
 somebottle：开幕颜艺雷击
 这样看影潮也可以时间回溯?
 潮真可爱
 原来是双向奔赴吗
 我超，影澪怎么直接冲进来了，潮也是毫不犹豫地挡刀啊
 老师这锤子握地真稳啊，能这么迅速地停下来
 给窗吓脱臼了，笑死
 潮出现之后整个氛围都变了草
 我超，你...你不能这样断章啊喂！
 这集观感依旧不错，虽然是外包回，做的意外还行
 kaede7：阿潮，我的黄金船……
 327934：打戏还是不太行，bgm配的也不是很好
 555186：【第八集】
 7月22日 晚
 影子澪 潜入家中被 慎平 杀死。
 7月23日 昼
 影子潮、慎平、窗一同观看 潮 留下的视频。
 410136：影潮早出现，出乎意料的事情多了起来，乐
 sunnyday41200：一整集的注意力都被颜艺吸引了，以至于基本没怎么注意其他地方的表现，所以就不评价了
 楼上有说颜艺很丑的，但是不丑还能叫颜艺么
 我忽然发现很多人对“风格统一”真的很看重，隔壁间谍第五集也是因为风格转变大而受到了不少批评。感觉现在很多人看动画都会先给出个心理预期，真不是那样拍的就接受不了...不过对我来说剧情上说得通不OOC就没啥问题，真反思一下瞎定心理预期看动画然后挑三拣四的毛病我自己也有，说不得别人
 第一眼看到潮的时候，我觉得是个温柔体贴的姐系角色，影潮第一次登场的时候。我以为是个元气活泼的妹系角色，到这一集我终于明白了，这就是个女神经...楼上影中黄金船的评价还挺贴切
 断章狗的事我上一集就提了，怎么这么多人这集才察觉啊？依我看制作组是打算把这种断章当传统艺能了，早日习惯比较好，，，
  >>danzong->sunnyday41200：女神经+1
  >>605247->sunnyday41200：这集最后确实不该那么断章，上一集结局那样整点活不好吗，都打开放那段视频了，结果后面直接接ed，这样演出真的太平了，大家都期待一集结束的时候整些大活，结果不但啥都没有还就这么结束了，真的让人很无语。
 491476：颜艺本身没啥问题 但是这颜艺打乱节奏了啊
 darkedge：睡眼惺忪的潮，真好啊
 355338：颜艺好多哈哈哈 跳戏到碧蓝之海了
 这集get到潮的可爱了 真可爱 
 所以漫画第一卷封面的潮其实是影子潮？？
 mkyume：这集全是颜艺。。
 licodesi：为什么突然这么多颜艺啊
 vikyi：全是颜艺，作画有些崩，删改剧情跑火车（但却没有删oped），断章——自播出以来最差评的一次
 音效和打斗比夏日寄上 南云老师 vs mio那段好一些，但也仅限于好一点的水平了
 yuki_zinc：这集颜艺怎么这么多（
 mizudiwood：颜艺好突兀
 原来是双向箭头
 kumonotsuki：教科书级的失败断章
 z01x02c：怎么卡在这儿？？
 446271：颜艺好出戏
 mythology：这集好多颜艺
 男主短发多可爱 你觉得野鸽儿的发型很潮是吧
 金毛女主真可爱
 swordy：男主离开前长刘海的潮好可爱
 405942：这集颜艺也太多了
 bllchen：颜艺重现太好玩了哈哈哈哈
 刚睡醒的潮也太可爱了
 danzong：碧蓝之海（确实没毛病
 潮越来越可爱了
 suouarisu：演出（指颜艺）稍微有点怪，不过也早就有这种情况了，但是剧情依然扣人心弦啊
 579840：这颜艺比例令人不适
 536914：这已经可以说是翻车了吧
 sphinx：这颜艺……
 513989：不行潮吃饭太可爱了！没在吃饭也可爱！影澪好帅！
 断章确实离谱，明明过两秒效果更好
 priscilla：不知为何感觉在这里出现这么多颜艺似乎也不是很违和，为什么呢
 539053：这一集颜艺太多了，好怪！！
 52462：无限划水...
 aeyyxhyj：最后也好吊胃口 呜呜
 458497：还行，小拉。
 差不多也习惯了你家仰卧起坐了，别做出是个人都能看出很shi的单集就好。
 四月新番真就玩心跳。
 eternity：满屏颜艺的一集，不过神经大条的潮好可爱啊
 skybluedolphin：?开局颜艺
 所以潮也能轮回？两只眼睛都是诶
 ？？又来
 总感觉 这个情景 好涩哦
 这拿脚戳大腿 更涩了啊！
 还来 emm
 潮看来理解自己是影子 但不打算解释一下是个啥情况吗
 呃 整活适可而止吧 看多了挺尬的
 （大哥大嫂过年好！
 大的都要来了还整颜艺啊
 又变成爱的力量了嘛，，
 哪个鬼才整这么多颜艺 下次可别搞了
 333770：怎么断在这个地方了至少也给一个潮出镜的画面吧，那样不是更有悬念吗？
 ayumicham：mio的影子居然直接正面上还送了，这也太鲁莽了吧，一点都不像之前运筹帷幄的样子
 567097：小潮好可爱呜呜呜，剧情还是比较刺激的
 elaina21031230：颜艺好多
 591180：颜艺含量过高
 165796：颜艺过多…
 huoao_buao：这集删的也太多了，而且都是原作中让我印象很深刻的片段，特别是慎平在东京忽然接到潮的死讯，还有潮在慎平安慰窗不要太自责的时候一脚踹飞窗、倒在地上的窗一边吃疼一边说果然是潮本人啊……  我还安慰自己说这集应该是想把手机视频的剧情做出来绝杀，结果直接进ed了…………从总体上来说是目前观感最差的一集
 chensihan04：感觉这集有些画面有点崩，比如末尾潮在海边说话时的侧脸就感觉怪怪的
 而且这集颜艺含量极高，但是由于之前的颜艺没那么多，突然有这么多，就感觉有点刻意，应该是为了还原原作（原作颜艺也挺多的）
 446263：好多颜艺，感觉一集信息量不是很多啊，OPED都全的......
 524993：改得不行
 454069：没把两个潮放在ed我觉得不太行（摇头）
 a10100wo：跟ep4一样的迷演出
 568234：大哥，你是从《碧蓝之海》借了个美术组吗？这么多颜艺
 laiby：感觉还可以，虽然有点赶，但是关键没落下
 py：乐
 ipcjs：这动画的质量，真是大起大落
 523035：颜艺怎么突然这么多
 很多画面很难看
 246463：至少给个悬念吧
 kazenokizi：锤子来了！
 seven_degrees：影澪太吓人了
 潮好可爱
 澪原来一晚上都没睡
 最后不会是拍到了影潮吧
 大家都突然开始颜艺
 687892：慎平颜艺笑死我
 tokiyomi：潮的個性好令人喜歡呀
 josh：我以为在看搞笑番
 265925：这次突然多了这么多颜艺，演出效果挺好的
 526706：甚平颜艺也太多了，笑死
 断章可以说是反面教材了
 zffon：这结尾cut的...我上我都行（滑稽保命）
 ynyyn：这断章，高情商：有享誉下一个十年神作的风范了。
 216553：笨蛋美少女ushio，这是多少肥宅的梦中情人啊
 derrick：好多颜艺
 634110：这集颜艺好多啊，放在这种片里是不是有些不太合适
 47808：从现在的线索来看，潮应该是在被扫描之后得到了什么重要信息然后被杀，所以影潮没有之后的记忆
 352424：坑越来越多了，南云日鹤来岛是“潮”引导的（第一集慎平做梦其实也是潮），潮的手机改了锁屏是伏笔吗；以及潮既然有轮回能力为什么轮回了几次潮才找过来？这些慎平都不问的吗
 rock_song：影潮保护男主，影泠被干掉。男主约基友来到海滩，和影潮一起向基友阐述。
 zhangrtao391：为什么手机里面有ED啊，草
 chengweijiuquan：手机密码终于解了
 437711：这集超颜艺啊
 
 不过房间里这么大动静阿兰和妹妹也没有察觉么，真是超级棒的隔音呢（
 collice：断章是坏文明
 mp4spig：要把影子从这座岛上一个不留地驱逐出去！
 ackton：潮与慎平对话，慎平发现潮似乎也是从24号的那个夏日祭穿越回来的，她也记得那时的场景。慎平让潮躲到房间里去，之后慎平做好饭带过来，二人一起吃，慎平有些犹豫，潮毫无防备，他随时可以杀死潮。慎平回忆两年前自己要去东京前和潮的争吵，慎平不想再寄人篱下，想学点东西自力更生，不想给艾伦家人添麻烦了，潮则认为慎平是不喜欢这个家，二人发生了争吵，慎平内心是喜欢潮的，所以不想再做这样的家人了。慎平离开前一天，潮想吃慎平的咖喱，慎平忙着整理东西，说下次再做，回到现在，潮终于吃上了慎平做的咖喱，表示活着真好，慎平终于收起了刀，不再想着攻击潮。潮决定也要帮慎平，避免夏日祭灾难的发生。根津和龙之介在外面埋伏着，根津作为老猎人，提醒要随机应变，不要过于相信慎平的预言，果然出现了变化，影子澪从缝隙溜进了家门。潮发现自己穿着泳衣后泳衣就消失了，只好穿上慎平的衣服，她也无法使用影子的能力。澪上来收盘子，表示逝者的灵魂会回家化作保护神，这一定是姐姐吃的。澪离开后，影子澪就来了，冲过来刺慎平，潮挺身而出挡了一刀，推开澪，澪攻击潮的影子本体，潮受伤。慎平直面澪，他打开身后的窗帘，澪问潮为什么要保护慎平，他的同伴可是杀死了影子，潮表示自己喜欢慎平，当然要站在他那一边。澪攻击慎平，根津一枪击中她，慎平补刀，杀死了影子澪。龙之介进来要解决潮，慎平保护潮，不让龙之介动手，说潮保护了自己两次，这就是那个行动先于思考的真正的潮。没办法，日鹤帮助治疗了潮，潮受伤的手臂直接消失了。澪在洗澡，没事。之后几人交流，日鹤展示手机里18年的一段录音，她就是听了录音回来的。录音里说明了夏日祭大家会被杀，只有慎平能救大家，潮确认这是自己的声音，但她没有印象。根津问为什么影子会直接攻击慎平，慎平认为影子们能互相分享信息，它们已经知道慎平日鹤根津三人杀死诗织。日鹤表示不能再和慎平一起行动了，除非他离开潮，谁也不知道潮哪天会不会变回普通的影子。日鹤二人离开，慎平提醒日鹤小心其他影子的攻击。早上，澪似乎与朱鹭子聊了一夜倾诉烦恼。慎平过来与澪对话，澪把姐姐的项链给了他。之后饭店营业，慎平和窗出门对话，潮也跟了过来，窗得知了所有情况。潮拿过自己的手机，发现密码变了，指纹解锁发现里面有20号即自己死前一天的录像。
 aoidiva：总算能打开手机了，指纹解锁，看起来是设计成一定要男主找到影潮才能知道这段关键信息。
 409467：影潮也是战力之一了，不过受伤无法复原就尴尬了，而且还必须和其他人分头行动了
 341121：配着配着炭治郎出来了啊喂！
 686090：所以说追连载和连着看的感觉是非常不一样的
 kclithium：古早味的颜艺加巨量速度线让我感觉自己在看搞笑漫画日和或者什么韩国低成本动画…这集整体作画水平都不在线，可能这就是外包的威力吧。
 
 剧情节奏也有点不舒服，每当看到这种地方就会有点怀念看年番时的节奏。
 lee960707：感觉像在看鬼灭之刃（各种意义上
 595981：你们终于想起手机的事了不容易啊,这集简直颜艺大放送离谱
 wudipilihuo：少侠好颜艺啊
 723895：炭治郎附体了属于是，影子、鬼、巨人，难蚌
 297208：这颜艺有点出戏，哈哈
 bty：断在这里？
 这一话有点都合了讲真
 潮的胳膊能不能复原啊看着好难受
 839276：影潮被摸影子痒痒的，感觉此处可本
 xban：这集真心目中小神回了，其实我内心不是很吃颜艺反而觉得有点影响观感，然后其实慎平回忆那边也没说得很清楚，虽然能明白很多时候确实是这样子。只能当留白看了，但是这种无法相信但是还愿意相信，愿意为了你一次再一次循环，再冷静也还是愿意相信，紧张生死之间的珍贵轻松日常，潮那种伟大直接的性格。这些都印象非常深刻。应该是78两集，这两集当年看了好几遍，对潮各种表情包或者是这回的首次登场，一些分镜都印象特别深刻。还有就是虽然回忆写得很马虎，但是这种戛然而止，想做的事情没做到留下的遗憾还是感触太深了，“我终于再吃到慎平做的咖喱了”

第9集
 hhikr：流吧我的眼泪
 yuki_haru：演出是外包公司的，不会又要献祭吧
  >>listener021->yuki_haru：献祭了
  >>465490->yuki_haru：这一话是真的拉，拉到地底的那种，不仅仅是战斗烂和ppt的问题，即使是文戏的分镜也一塌糊涂，这一话要是都有人觉得可以的话，那真的是山猪吃不了细糠
 cx1007834794：水里讲话是这个声？我说澪和窗。
 别的没啥，外包回没啥要求了。
 569814：一般般吧…
 tt20001104：就是很正常的叙事，比上一集好的地方就是该吓人的地方成功吓到了，过渡作用起到了就行。
 ssy121：比上一集要强，看样子12集做完四周目
 62325：挺平的，不过信息量摆在这，所以还是可以的。
 671641：又是外包回，什么时候本社回呀
 684708：所以为什么古见和夏日都是外包 OLM你在赣神魔
 ayy：挺吓人的，但是又外包，多少有点离谱。olm是不是要卷铺盖走人了(
 temori：4分39秒しおり讲一半断了，还有尤其是10分09秒左右疑似音画不同步是认真的吗快来个人告诉我是我的问题
 音监虽然上线了但你们是不是真就只有这么几首曲子啊
  >>temori->temori：看了下后一处，原作是两个人想一块去了，实际应该没有说出口，动画真潮喊话这个演出……无力吐槽
  >>283658->temori：草 我还以为讲一半断了是演出效果。。。
  >>temori -> リン：看起来应该是了效果反正我觉得不敢恭维
  >>536633->temori：看的时候就感觉这两段好怪...
  >>165527->temori：弱点是：没喊出声，然后以影子潮说“我知道”取代了，这里如果真说出口，感觉没啥冲击力，所以这样处理我认为效果达到了。
 560755：这集怎么样啊，不会又拉跨了吧
 393800：白毛小诗织初见，可爱ww
 stota1320：持续调低期待
 shineyin：持续走低
 605695：谢谢两次都有被吓到，钉宫好可怕啊钉宫
 okkr520：这集的演出太菜了
 listener021：10分钟处和水下争斗的演出效果好差...感觉该放低一点期待了
 688844：差强人意，而且bgm是不是有点太少了
 559571：高潮部分不够精彩，
 两人被影子杀死的时候应该更吓人一些
 animeing：だめ
 333770：水下那一段有点拉
 213861：少年，赶紧断臂吧，现在还有救
 426842：水下那一段监督有做诡计 就是诡计不太明显，一开始以为抱着钉宫的是本体，因为有几cut是有气泡，以为是本体。后来行动力比较强 抓走影子的以为是影潮，结果居然是反过来啊
  >>632261->426842：啊是吗看项链就能分辨出来呀，真潮的项链在包里没有戴
  >>426842 -> NovaUshio：没想到会出诡计 所以第一次我中招了，毕竟之前一直说潮本体是被勒死的。
  >>540901->426842：看漫画的时候第一次也分错了…
 594572：还行，从第五集就已经大大降低期待了，后面观感都还可以
 15168：说是流水账都客气了
  >>ssy121->15168：动态漫水平。。。
 frad：保持了悬疑感。回忆一下水下那段想法可能仅仅是引出潮的开头。
 698409：这集好拉，节奏不仅怪，高潮部分做的也令人迷惑，煽情部分更是尴尬的要死，能看的部分全靠原作的剧情撑着，换个演出吧，再这么搞真看不下去了，音乐也不行啊，还尼尔的音乐制作团队，尼尔的音乐10分的话你这只有3分水平，全都是音乐复用
  >>682038->698409：MONACA还是有想法的，但奈何都到第九话了全片换来换去还就是那么几首BGM，感觉音响监督也得背锅
  >>698409 -> 全日制伊慕：说实话monaca的实力我在这部作品里根本看不出来，看到第9话了没有任何令人印象深刻的bgm，音监也是拉中拉，第5话音监但凡给点力也不至于气氛这么尬，看到第9集音监更是稳中稳，还是以前那一套，掀不起任何波澜，还不如看漫画配音乐得了，真的挺失望的
 swordy：演出不行啊
 551665：就那样，本集观感一般
 539996：医院那里音轨出问题了吧
 387369：为什么在大海里面还能看到眼泪。
  >>lazulitesacredf->387369：记忆回放里的自己在不在海里都一样，当然可以流泪
 318765：音响监督拉出去献祭了吧
 水下说话的声音真的不需要处理一下吗
 音轨没对齐是我的原因吗
 536633：演出拉了啊
 zfkdiyi：两次都被吓到了
 261002：我感觉10分出头的一段，虽然镜头给到了马尾潮开口并且口型没对上，实际应该从头到尾都是长发潮在内心独白
 
 白毛突然出现的地方气氛有点没起来，略遗憾；这一集也特别能感觉到新人声优的局限
 454641：挺拉的制作，看得都没啥波动了，期待继续放低
 644987：比第8集好一点,虽然也就一点
 12313：这标题是不是捏他PKD的小说？
 590865：下一集又要等7年
 418314：做為半年番而言，預料之中的下滑
 哪怕是重啟咲良田也沒能做到24話高水平的演出
 511939：都快一半了，总监督你在赣神魔啊
 mdc0710：外包你杀了我吧
 过渡回倒也没啥苛求了，差不多要探索医院了，那段可得把演出做好啊
 437757：傻子成双
 
 头发攻击，太寄生兽了
 
 影子的秒杀技还有什么限制吗？为什么拖到后面才把给诗织给“poof”了？
 698029：真的有人会被这集吓到吗，全程看完无感，特别一般的流水账，还有好多意义不明混乱镜头
 286852：我也觉得这技能好帅，想学。
 randog：双倍的金毛，双倍的快乐
 senren_banka：疑似喊话那段的确挺让人看不懂，漫画那边这几句都没有对话框，所以应该是内心活动
 
 以防万一，去翻了下电视台给的字幕，那边用颜色区分了
 根据前面可以得知真潮说的话（内心活动会用《》括住）用的颜色是白色，影潮的是蓝绿色
 
 
 回到这段，都用《》括住了，因此这段都是内心活动，前半句是真潮的，后半句是影潮的（影潮被捂住嘴也说不出话来）
 既然是内心活动还配个对不上嘴型的动嘴画面就挺误导人的
  >>322762->senren_banka：看的时候以为是对面在喊什么，但是这边完全听不到
  类似战争片里收到炮击后，耳鸣那种效果
  >>698566->senren_banka：最近在补无职转生，我现在觉得选两个声优其实是个不错的选择。
  >>165527->senren_banka：意思大概就是弱点是后边那段虽然潮喊出来来了，但是同时影子潮已经领会到了，总之就是为了表达两个潮心有灵犀，所以把潮之后在说的那段“是影子，所以要攻击影子“给静音了。
  >>318724 -> ъασιλευζ：为啥，无职哪里用到一角两饰了吗
  >>698566 -> Dheos：当然是男主了
  >>318724 -> ъασιλευζ：我懂你意思，但是无职的男主前世和现世除了灵魂不变可以说完全是两个角色，而夏日里的女主和影子完全是一个角色，如果有两个CV会很突兀，除非是为了凸显什么不同，比如常见的幼年与成年。
 linxuan：不知道为什么没有感受到之前的紧张感
 barcelona：10分钟那里怎么回事……
 然后水下这段是真的不行……
 327934：这集重要场景又崩了，后面潮死亡这么重要场景竟然这么仓促，没漫画那样感人，而且结尾被boss找到又没那么让人意外。bgm配的不行，来来回回就那么几个
 egert：拜托了，另一个我
 691517：只能说再好的剧情也会被拉跨的制作拖后腿，有几段的演出也太敷衍了……
 405445：这集的脸看的好萌豚，原来是外包呀
 276625：看完真的没啥波动，等完结去补漫画吧
 468754：水下大声说活是吧??
 608679：但凡上点心都不该这样啊
 catech：有点ppt播片。不过纯动画党还有故事兜底，倒也没那么拉
 454069：影子潮快到水面被影子诗织找到那里，影子诗织突然出现而且形态诡异着实吓了一跳，别的地方没觉得被吓到，看漫画时我是被最后抓慎平手腕那里吓到了的。
 athrun1120：算是填了些坑 至少男主这轮在信息方面已经获得重大突破了 
 不过水里这段换来换去有点乱   播片中抓人是因为影子信息共享干涉了么  
 
 那些手出戏真理之门
 effax：头发攻击似曾相识......美杜莎？
  >>165527->effax：黑山老妖（bushi），凸守早苗（更bushi）
 580468：这集演出这不行
 tanimodori：什么忧郁蓝调
 klove：动画党觉得还行啊
 eichan：一瞬间就过去了这集
 
 两个潮真的超可爱最后潮的死亡回放真的窒息。
 
 这段真的又可爱又心疼，潮就这么没了
 影子潮找回能力真的强，0周目录像回放+头发切割武器。
 
 冲鸭慎平！快点出战，暴打反派
 okabe：这话算是填了前面的一些坑，但又挖了一些新坑
 488886：潮的影子与众不同，到底是因为她天然呆的性格，还是另有原因呢？
 正常操作不应该是影子留下来对付影子，本体待着小孩开溜吗？怎么反过来了...
 影子诗织的颜艺吓我一跳，慎平这是被下咒了？
 465490：这一话是真的拉，拉到地底的那种，分镜一塌糊涂，这一话要是都有人觉得可以的话，那真的是山猪吃不了细糠
 620055：？就是很奇怪啊，为什么看起来爆点很多的一集效果这么一般。而且整体看起来特别“粗糙”，很多地方感觉都可以在修一下，无论是感情铺垫毫无感觉还是镜头感过于混乱，整整一个半成品的样子，这是在干嘛？这番是真的回不到开始的水准了吗？
 剧情方面其实有点意思，但是演出效果。。。。。。算了不想说
 508427：这ppt分镜+演出，蚌埠住了
 danzong：水下那段确实不太行，乱乱的
 双份的女神经棒棒的
 603732：や~
 panacea：所以潮的影子是什么残次品 为啥不是坏的
 589944：这集观感下降很明显啊。。。是因为外包吗
 lhb5883：双份贴贴
 682038：1. 影子小诗织的大眼萌太带劲了，虽然知道她可能会窜上来但还是吓我一激灵
 
 2. 小泉音监快把MONACA的其他BGM端上来罢，那么多话到头就那么几首BGM轮播
 
 3. 关于10:00时那个槽点，散发潮在内心独白时镜头往正在喊话的马尾潮给，如果要表达两个潮同时顿悟的心有灵犀，是不是只要刻画出马尾潮发现影子的秘密时恍然大悟的神情就好，这样就能通过言语和神态两种形式同时凸显两个潮同时领悟的瞬间，而不会因为话语冲突导致很像音画不同步的效果出现
 695549：这集观感寄的厉害啊hh
 520026：好拉啊, 幸好最后还留了一手悬念
 littlecode：全靠剧情撑着了
 583774：水下那段的空间关系一团糟，难以吐槽。
 googleplex：原来水下喊话这么轻松自在的吗
 医院那段心理活动还以为是音画不同步...
 615258：除了水下人物关系混乱略有困惑外其他问题不大
 491938：水里那部分做的啥玩意
 reika：演出看得火大
 从这里开始剧情风格就变了，变成组团打怪了
 说好的复制过就免疫，为什么还会被野生影子复制
 虽说不杀死本体影会消失，如果不断从本体更新情报是不是就能一直在一起了，双份的潮诶
  >>508427->reika：后面剧情就变生化危机了，然后再后面就是忍界大战了
  >>454069->reika：印象中是杀掉影子之后才免疫，影子还活着还会被复制的样子
 246935：但凡把“找到你了”后边都掐了，这集就算好收尾了……
 vikyi：演出很怪，但叙事的信息量摆这儿，加上至少不是断章（我的底线已经被拉低到上一集的那种程度了吗），音监好歹算是上线了吧...看楼上说是外包回，姑且有个心理安慰，只能期待本社回了
 justwe2012：这话做得也太拉了...
 409899：这集真的拉中拉，即使是外包也不应该拉胯成这样啊，演出也外包了吗？
 somebottle：潮这影子是出错了吗
 我超，这个影潮怎么这么强，是意识到自己是影子了吗
 记忆数据还可以共享的吗
 我抄，你吓我一跳
 水下的音效确实得要音监背锅
 所谓“ppt”真不至于
 这一话其实还行，信息量堆上来还是挺精彩的
 其实想想，外包回有没有可能意在把本社力量集中在更需要投入资源的集数呢
 setsuna_：小诗织好可爱，就这么没了真可惜
 588237：拉了，但剧情还能撑
 kazenokizi：让人流泪的影子和原体的友情，令人不寒而栗的boss小姑娘
 elaina21031230：还行啊，至少能看
 darkedge：水下场景着实有点乱
 yanayosihana：两个一模一样的人登场+还有内心想法，做得很乱
 
 废旧医院那，看了半天才反应过来是影子在分析，然后本体喊话那直接消声看着怪怪的，还以为是音画不同步呢
 然后是水下救人，直接是ppt播片，分镜衔接上也不怎么流畅，搞得有点分不清谁是谁
 laiby：砍了好多细节，要是做年番就好了
 不至于这么赶
 潮竟然能复制三个
 手印这个坑可以说是全剧最大的坑了
 692862：商 业 动 画 的 末 路
 OLM救救啊救救啊
  >>692862->692862：希望接下来能来个拿破仑式反转吧
 557659：纸片平移也太乐了
 641082：拉可以，但是你不能没灵魂呀，总之被吓到就还可以看
 bllchen：也太混乱了吧两个同样的人说话的同时夹杂着想法真的让人受不了
 432475：这水下疯狂张嘴，逆天。这夏日重现和间谍过家家半斤八两，都不太行
 ygy21：水下那段为什么不一开始就让真潮带着诗织上潜，让影潮去面对影诗织，影子对影子总比人直接面对影子胜算大吧
 q1q1gg：影潮大增强
 boss这能力真强啊，看个回忆都会中招
 684350：作画方面也还可以，作画不崩，该花钱的地方也表现的不错，节奏方面感觉有点快？这集主要问题是本集应该是有大量的心理描写，但是动画一是在两个潮第一次打影子的时候根本不清楚这一句心理描写是谁的，我刚开始一直以为是真潮的心理描写，二是在水中的心理描写还是不张嘴比较好，两个潮也“心理感应”起来了
 aeyyxhyj：啊 好气好气啊
 667674：演出拉 降低期待
 640802：这集什么鬼演出，一点表现力都没有。。。白瞎这正常的作画了
 qq1049670708：活着的小纱织好可爱
 lcmars：作为外包回已经合格了，比起上集那种完全算事故回的演出，这集至少氛围是有的，绘柄很有特色，比起松元的人设比较喜欢这集的柄，很像漫画的人设
 retormli：什么玩意？
 682405：前面几集你们说“穷、PPT”，我只能说那时候还算是平均水准，这一集就……万 策 尽了。
 
 能省的地方省了，不该省的地方还是省了。水里争斗的地方也完全静止没力度，没有解说真的不知道她们在水底缠斗过
 simonfang：大家都觉得烂完了吗（
 个人感觉除了水里争斗那段略显迷惑，其他还可以接受，毕竟外包回
 359993：这也太平铺直叙了，简直流水账…看出来是要赶在两季度之内完结了 音监也是，怎么老是一首bgm，氛围烘托完全不到位啊
 698566：今天看完无职ep16又回顾了这集，我深切体会到强大制作的重要性，这是仅靠剧情无法弥补的，因为这可是动画啊，无职演出是其重要的一环，还有不错的配乐。
 512242：说什么呢，这部一直这质量啊，你们到底给期待成啥样了啊
 ————————————————————————————
 啊呦我心脏不好看不了这个，最后突然抓住手太哈人了，熬夜看这个差点吓猝死，觉得不够冲击的要不要熬个夜再看试试（
 bakasira315：しおり本體好可愛啊
 296111：这一集好贫穷啊
 nightdetective：毕竟外包（理解一下）明明很期待“分身战”和“水中战”这一环节的，但是这个演出效果真的别说恐怖了，甚至不够惊险刺激没事，往好处想，说明这集对路人观众挺好的。
 licodesi：一有动作戏就拉，醒醒你不是死亡笔记
 risten：没潜过水，我就想问问这种没装备的潜水是能说话的吗
 yinleng：平，太平了
 craitch：2.3倍速。まあまあ。
 a3284729638：后面男主这脸画错了吧，外包回啊
 582260：演出和作画都只能用灾难来形容，一些本该紧张的关键场景做出令人生草的效果
 skybluedolphin：都有一影子在场了还能拍的吗
 草 头发 寄生兽即视感
 拉垮大了 真的是灾难级 问号
 mizudiwood：为什么被缠住的时候不用头发把影子斩断居然要肉身去扒开
 sunnyday41200：基本上全靠原作剧情撑着了，以后再有剧情党搁那放动画只要剧情好就行其他的都不重要的暴论我就把这集甩他脸上
 不过嘛，单论质量也只能说是平庸，还达不到灾难的程度。真正的灾难是去年的魔法寄录S2第六集那种，那还是沙发套本社回，这样一对比这个外包回其实也就那样吧
 托原作剧情的福，这集单论总体观感算不上差。但是明显拖后腿的制作水平也给观看过程带来了不少梁木...不管怎样潮的死因算是真相大白了，也就是说第五集之前所有的未知点都已经解释清楚了，后面就是和影子斗智斗勇的新篇章了，多少还是比较期待的
 原来的小诗织越可爱越显得影诗织畜牲，幸好这小剑畜已经嗝了...我本来是这么想的，但是忽然想起来这明显不可能是终周目后面的轮回里还要见这家伙就...
 519432：幸好上一集的时候心里起了点预感，赶紧冲去把漫画看完了，这集对比漫画真的是差挺多的……
 426934：潮，原来你是替身使者（指能放出替身又能在水下说话）
 su497776915：开始看不懂了
 513989：插一堆旁白解说我觉得都比现在好……感觉有些重要设定没交代
 xzjz39：这头发的用法整的像寄生兽
 469505：这集是怎样把没看过原作都觉得应该很有爆点的桥段做的毫无亮点的
 262955：虽然剧情很有爆点，但这演出不给劲呀。
 438552：感觉转场很生硬啊，场景过渡没做好，疯狂赶剧情的后果
 ipcjs：水性太差，换黑皮来是不是可以爆杀钉宫
 tokiyomi：還好我是來看劇情的，演出什麼的就先放一邊吧
 693958：这一集比第五集还烂
 526706：bgm少到可怜，水里面那段甚平笑死我了(指作画崩坏
 maodlife：我超 白毛红瞳
 ynyyn：有点混乱啊，没怎么看明白
 568523：今日方知我是我
 我超，mio泳装也太烧了，完爆潮啊
 水下那段确实有点拉了，影诗织和潮回合制，本体影子轮流送，短短几分钟反转多次分镜那么平庸完全体会不到紧张和刺激，情绪没调动起来，潮献身本应挺感人的情节 背景固定+平移下沉的贯用手段还是看蚌了，直接影响到未能让我和慎平和窗的愤懑不平自然地共情，就蛮尬的，一集塞这么多信息还是太勉强了，潮-影子潮-诗织三者的关系处理太粗糙，又要花近半ep的篇幅回忆潮生前的回忆，第一次感觉有点赶
 
 波稻还能干涉过去不成？
  >>568523->568523：我超，还真能！（ep13）
  也不太准确
  能一同进入高维观测视角进行干扰
 555186：【第九集】
 回忆 7月18日
 潮 被复制 影子潮出现，并见面。
 回忆 7月20日
 潮 和 影子潮 录下视频。
 7月23日 昼
 影子潮 恢复记忆后带 慎平 和 窗 一起回到记忆 7月21日 昼。
 记忆 7月21日 昼
 ①影子诗织 杀死 诗织 和 潮。
 ②影子诗织（波稻）  “找到”  慎平 并留下手印。
 352424：本集没解释影子潮失去记忆的原因。制作不太行
 rock_song：真假潮……回到事发的当天。波稻留下手印。
 rainshiner：“你为什么能那么冷静啊！！！”——看完就这感想。
 这动画怎么做成这样啊，明明是一个非常紧张刺激的悬疑故事，做得像夏日青春剧一样平淡无奇，甚至人家青春剧有的波澜起伏的心理刻画它都没有，节奏奇怪到我不知道它哪里奇怪，剧情确实在推进但总觉得心里极其不爽快。
 vero：诗织本体真可爱
 chengweijiuquan：荒废医院，救人失败剧情需要
 437711：虽然但是，还是没有解释潮为什么最初就会是不良品。
 感觉很快就会有眼睛的剧情了。
 挖苦挖苦。
 awesome_failure：用的什么洗发水头发这么顺滑，白毛妹子好评投敌喽！
 alanyi：好刺激
 collice：我勒个特草影子好能打啊
 mp4spig：什么情况
 ackton：这集基本都是回忆。三人一起看手机里的录像，画面里潮和影子潮同时出现，潮明确表示如果慎平看到这个视频，那自己大概已经死了，而且影子就在你身边。潮向慎平保证影子潮绝对是你的同伴，可以相信。接着开始回忆，17号诗织告诉潮自己看到了和自己一模一样的女孩，18号，潮和澪在海边捡垃圾时，出现闪光，紧接着潮发现了另一个自己，澪认为这就是传说中的影子。二人之后回家，潮在浴室里发现了另一个自己，二人都认为对方才是影子，接着认为诗织也遇到了影子，于是上山调查，穿过树林从一条小路来到菱形医院旧址，在这里遇到一个捉鸟的影子怪，它复制了潮，抓住影子潮，潮想救影子，失败，不过两个潮很快就意识到影子的本体/弱点是影子，影子潮也回想起了影子自带的技能，和影子怪战斗，影子的肉体只是保护本体的武器。战后，影子潮复制潮，治疗好了自己的伤，她开始感觉自己应该是必须要杀死本体的，不然自己就会死，不过潮和影子潮还是保持了良好的关系，比起自己还是想着要救诗织。二人之后录像做记录，影子潮心想如果慎平知道自己是假的会怎样，不过潮很坦荡，表示随便谁是谁都行，两个人都是自己。视频里的影子潮和现在的影子潮同时落泪，现在的潮也恢复了影子的能力，带着慎平和窗一起回看21号当天的记忆。三人回到当天的海滩，作为旁观者观看当时的大家，潮让影子变成项链外形戴在自己身上，方便接近诗织。诗织不会游泳，正带着游泳圈准备学习，大家都没注意的时候，诗织突然溺水了，潮冲过去救援。水里影子诗织抓着诗织，影子潮现身，二打一，但影子诗织非常难缠，一直抓着诗织不放，潮抓着影子诗织，让影子潮带着诗织快跑，结果潮被影子诗织掐死，影子诗织又追了上来，发现影子潮是不良品，把她击败，随后吃了诗织，自己假装成诗织被澪救走。现在的影子潮看到这一幕发誓自己一定要消灭影子，拯救大家。大家正沉浸于记忆中，突然影子诗织的手抓住了慎平，接着露出真面目波稻，她表示那次别过后自己找了你很久，这次你跑不了了。潮赶快结束回忆，大家回到现实，慎平的胳膊上留下了波稻的手印痕迹。
 aoidiva：还真是全靠原作剧情撑着，制作一般般。这么难得的轮回系真是暴殄天物啊。
 hiromi5：剧情关键回表现也一般般啊， 比起原作真心差了不少，好遗憾...
 409467：潮的心态真好这么容易就接纳自己影子了，而且居然能为了小女孩牺牲自己，她真的我哭死。可惜之后还是失败女孩全家都凉了
 影子还能录像VR回放的这么强？不过boss还能介入影像中更强，话说不是只能复制一遍吗，怎么这里能有第二个影潮了
  >>686090->409467：影子被消灭之后才有免疫，不能再复制
  >>409467 -> 一只落单的猹：原来灭了才能免疫
 kclithium：水下部分的演出好烂，钉宫姐配的好棒
 saker：本集标题致敬的是科幻小说大师菲利普·K·迪克的作品《流吧！我的眼泪》（Flow My Tears, the Policeman Said；日译「流れよ我が涙、と警官は言った」）
 rarity：为什么潮还能被再次复制啊？不是说不能被复制两次吗？
 wudipilihuo：海里拉扯那段有点看晕了，最开始不是潮的影子下去和小萝莉的影子缠斗吗？怎么突然镜头一转变成抱着小萝莉上去的时候被拉住了，然后本体过来帮忙（那开始本体是去哪里了）？不是一开始本体就是去救小萝莉的吗？
 179593：潮和纱织缠斗那块有点混乱啊感觉有点仓促，boss好骇人
 297208：水下那段有点乱，最后才看明白谁是谁
 
 这回标题挺那啥的，但是演出挺无力的，看标题还以为有什么大的要来
 bty：画的挺拉的，不过我只想看剧情所以无所谓了
 fhantasm：这集标题是在netaPKD的同名小说吗
 835772：仅凭模因就能追击到记忆里面，恐怖如斯

第10集
 kai_233：这一集要是再献祭我就把9改成7
  >>667674->kai_233：已改了 589越来越拉 白枉我看完1和3那么高的期待 希望后面能用心一点
 684708：貌似不是外包了 但是后面几集动作戏还是不敢恭维
  >>698566->684708：反转了，三集都是外包
 ssy121：不要再外包kr了
 608679：看得出来他对速度线是真爱，他真的，我哭死
 somebottle：朱鹭子这肯定有隐情啊
 影潮真让人安心啊，章鱼烧就可以收买了
 速度线加太多了喂，没必要加的地方可以不用加
 这集用上了新的音乐，挺给力的
 这个影子复制的设定真的还挺适合做成游戏的
 被包围了，这怎么破?
 laiby：我感觉动画这样可以了，毕竟和漫画载体不一样，节奏也不一样，不过剧情推动太快了，都没喘息的机会，没看过漫画的会被信息流淹死，好多细节互动都给删了有点可惜虽然对漫画党来说一看就理解了
 悬疑感和惊悚感确实拉满了
 cx1007834794：这动画真的很有水平，因为在这个动画里我头一次听说流背这个东西，虽然是听你们科普的，虽然我也不知道你们到底懂不懂自己说的是速度线还是流背。
 
 山元到底什么爵位我不知道，但能让这么多人同时注意起这个以前从来没见到有人注意的东西，足以体现本作深刻的教育意义了。
  >>ayy->cx1007834794：流背和速度线是一个意思吧，如果学ae的话
 cmefh：一原和二原都只有个位数啊
 laurenfrost：无限子弹好
 566768：和前两集比好一点，但是速度线还是影响观感。
 看了遍熟肉，剧情依旧稳定输出，转场有些僵硬，但观感总比前两集好
 ayy：我已经产生速度线ptsd了
 yuki_haru：可算本社回了，演出和画面回到之前的水准了，虽然原画数量不多但还能做成这样是真的可以，画师们辛苦。整体删减的很合理，吐槽对话删了，设定说明留下细说，BGM也发挥作用音监又醒了，氛围渲染的不错，再配合演出挺有感觉的，最后的不满还是老问题，打斗时的速度线和背流，可能儿岛组真的不擅长打斗吧，就希望把主线剧情交待好了就行
  >>ayy->yuki_haru：懂了，后期打戏直接不加中割
  >>542516->yuki_haru：这集是GAINAX京都外包回，只不过工期稳一些
  >>yuki_haru -> タマキイロハ：再看了遍熟肉，确实是外包，看生肉没注意到制作协力，还行吧比89好些?
  >>ayy -> タマキイロハ：本集和第二集一个配置，连着四集外包，甚至同配置下不如第二集好，工期都炸了
  >>ssy121 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：真应该像间谍过家家那样分两部分播放
  >>ayy -> yu：不能比的，间谍过家家什么体量啊。过家家的制作水平夏日重现能比吗？即使不分割，我觉得制作也不会比夏日重现差。
  >>542516 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：夏日重现主要问题是制作方（主要是儿岛p）没点数，明知道制作资源不够还要弄那么复杂的人设，到现在外包公司都不愿意接就是给自己找苦吃，资源分配太不合理
  >>ayy -> タマキイロハ：你这么一说，我突然想到两个月前夏日才播了一两集时，一群友发了一张图，里面的评论就是夏日重现工期爆炸，外包公司都不想接。说第10集左右就会有落差
  >>yuki_haru -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：屮，我当时还不信这个的，不会要成真了吧（
 shiraki：-「そんな装備で大丈夫か？」
 -「問題ない」
 「ハイネは言っちゃーる、ここで死ぬ定めちゃうと」
 
 明明速度线那么多，可就是没有速度感
 508427：10~12集的生化危机，个人认为是漫画画的最好的一段剧情，氛围感拉满
 swordy：确实比前面好了些
 不过可以看出动作戏是真没辙
 abracadabra：当我觉得不行的时候大家都说挺好，当我觉得还行的时候大家都说不行。
  >>636737->abracadabra：我觉得这集比前两集拉多了。
  >>abracadabra -> fluffyBoggy：我也觉得这集不太好。
  >>tanimodori->abracadabra：+1，剧情莫名其妙的
  >>575158->abracadabra：前三集就有这种感觉
 589795：氛围感很好啊，但是总感觉话题转换有点快。
 673900：这有啥氛围啊平庸成这样，要看睡着了
 594572：跟前面差不多，打戏请少一点吧
 故意找了个理由让潮一直穿泳装可以的
 finalfantasyfan：说起来有点下流，但这大肚子真的好色
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：看完，观感实在是太平庸了，莫名其妙的分镜和转场，台词和演出也很......
  >>437757->finalfantasyfan：西瓜肚死库水，太糟糕了
 eofs：这也太喜欢速度线了
 605695：这话给我的观感其实和原作差不多，也就这样啦。期待一下下面两话的展开吧，原作我最喜欢的部分要来啦
 246935：这演出
 632261：真就一点bgm也不加啊，明明场景剧情都到位了，就差一点点，感觉就是上不来，深山老林，废弃医院，整点水琴划拉划拉也行啊
  >>632261->632261：好吧，后半段加了一点，只有一点点
 213861：光打死一只就这么勉强，就这水平还想闯进敌人的大本营？
 623010：拔掉一根毫毛变成钥匙，宁就是齐天大圣
  >>phlins->623010：神吐槽
 560830：制作真是一言难尽
 698566：本社回也这样？
 283658：这婴儿是杀戮都市的吧
 552073：一般
 edelweiss_reel：观感好差，节奏藕断丝连，丝毫没流畅感
 241707：还行吧，氛围还是有的，婴儿怪还是挺掉SAN的
 反正有潮，观感保底
 另外这转场就简单粗暴的淡入淡出我还是第一次见动画里这么用的……
 688844：还行吧，没有说的那么捞，就是这打斗还有速度线。。。
 695549：明明没有移动和快速思考的地方也用了速度线，感觉怪怪的hh
 516487：这集简直惊险刺激，有看恐怖片的味道了
 431388：速度线好多
 googleplex：麻了，战斗全靠PPT和速度线
 转场也很突兀
 最后那个定格太毁气氛了
 elaina21031230：本社回至少看起来比8和9集强
 nightdetective：emmmm，还行，比前两回强点，虽然没有回到最好的观感级别。
 速度线太多了，看得很烦，关键也没有太撑起速度感，打戏不能夸。转场也有些糟糕，致使节奏感稍差。不过紧张恐怖的氛围终于是起来了……（没到个人预期，但是至少有了下集争取多搞点吧。要是这段剧情的氛围都没起来，那真得失望了。）
 261002：そんな装備で大丈夫が？
  >>261002->261002：节奏好赶啊，全靠剧情撑起期待了
 klove：动画做得不好，但是对原作的魅力能窥见一二
 skybluedolphin：..基友你脸红啥
 这就解开谜了 嘛
 话说既然潮能感知到其他影子那反之不亦然么（也太寄生兽
 噫 好恶烂
 话说打着手电筒潜行这...？
 有意思 但最后那张既然要定格就不能画好点嘛
 mizudiwood：女主是用来装备的吗
 不停复制不损耗能量啥的吗
 286852：你们可真是胆大心细，但这集也好怪，跟流水账似的，节奏烂到反而看不进讲了什么了……
 454641：是真的粗糙，越看越消磨对作品的自信也是没谁了，这周还是和隔壁古见同步的寄，什么时候才能支棱一下呢
 qq578168741：观感极差，转场极烂。集中体现在画面从澪到慎平的那个黑屏转场，以及14分33秒从潮娇羞到继续探索的黑屏转场。真的除了黑屏以外就没有其他办法了吗？
 455244：看起来感觉好穷。
 
 原来那东西叫速度线，整得太多了。
 hanan：gainax京都的外包回，基本上是第二集那套阵容
 15168：别说，就算这样氛围还多少有点，潮也一如既往的可爱
 影子真是方便啊，什么设定都可以加
 fy939：观感极差 放的什么j8
 bangumi_muxi：说实话那个影子的声音，我听了感觉像是猫在叫的。（b38
 catech：这几个转场给我气笑了
 419460：演出真的差劲
 536633：氛围不错 打戏还是挺吃力的
 387369：至少恐怖悬疑的感觉还是营造的挺好的！速度线，确实有点多
 680719：潮很可爱 剩下很拉 这olm发生啥了啊怎么观感下滑这么快
 307475：穿棒球服向KP申请护甲检定
 生活团到饭点必定开饭
 开打前分配献祭队友顺序
 KP给PL安排第一场简单战斗
 好了，你们已经会打XXX了，现在请解决这1d20的XXX吧
 
 各种跑团流程既视感
 490006：兄妹都想上澪还行（滑稽
 692862：略快乐版的生化危机四
 确实很有玩游戏的感觉，雕像解密那里一下子感觉来了
  >>692862->692862：olm给点力啊，第三集的光辉还历历在目我对你们还是有幻想的啊
  >>644987 -> 0758Ham：第三集好像也就插入个ED而已啊
  >>ayy -> 0758Ham：第三集其实也没什么，除了第一集比较舒服
 sunnyday41200：一整集的观感就是怪...很怪，对话和氛围的处理很不自然，感觉就是台词都没头没尾的，情感转变也很突然，和整季前三集完全不是一个水准...不知道是原作的问题还是改编的问题...
 还有一点是从三人决定去旧医院我就觉得不对，三人里就影潮算得上战斗力，慎平虽然知道影子的弱点并且做了一晚上突击训练但是终究是新手（剧中也看得出来连一个baby影子都搞不定），窗更是对如何与影子作战一无所知...所以就这样去旧医院送人头了？不说叫上南云老师和根津老头，起码通知一下打个招呼吧？虽然你慎平能读档但是也不能这样浪啊...
 打斗倒是“发挥稳定”...虽然慎平初出茅庐手抖打不稳可以理解，第一次和影子交战不敢射可以理解，需要展示一下俯瞰表现慎平临危不惧的强大精神也可以理解，但是动画表现上咱能别那么拖吗...？漫画是定格的，可以用很多格表现一个极短的瞬间里人物的动作和心理变化，但是动画是动态的啊，在有客观的时间流逝的情况下照本宣科的改编漫画画面只会让人觉得拖沓难耐...我是不止一次在心中吐槽“你倒是扣扳机啊愣着干啥？”
 综上所述，在初期抛出设定之前的紧张感和氛围感消散之后，这部动画的缺点在剧情逐步走向单纯对抗的阶段暴露无遗，也怪不得分数跌到8分门槛了...再这样下去8分都不一定保得住，说实在的，别辜负这么多人的期待，好吗？
  >>264127->sunnyday41200：动态漫画丑态尽显
  >>644987->sunnyday41200：这几集的表现还不如厕纸。最后都不知道能不能保住7分
  播了10集还能有8分就已经不可思议,明明之前都普普,更别说现在这样的观感
  >>sunnyday41200 -> BD1：这几集的表现还不如厕纸。最后都不知道能不能保住7分
 athrun1120：氛围塑造还不错  越看越觉得当年C；C如果也有这制作资源...
 
 这开脑婴儿 还以为是复制失败的不完全体 战斗力竟然挺高的
 588237：剧情信息量上升了，但这转场好怪哦
 wzldaylife：9→8，全靠原作底子撑着。
 644987：叙事、分镜、演出都什么鬼
 速度线、纯白背景一如既往的不明所以
 再次刷新下限了
 
 
 搞吐槽,只加速度线,太尬了
  >>a10100wo->644987：这个其实是流背
  >>644987 -> みたいなっ：感谢纠正
 550211：这战斗怎么说呢，感觉动画还没漫画有动感
 kio：我爱你山元隼一（咬牙切齿
 eichan：真的太刺激了像在玩恐怖游戏一样，就怕转角遇到爱。
 
 影子小宝宝就像游戏里迷宫的小怪
 男主真的太勇了，可能是知道了夏日祭的BE或者知道自己的能力就开始贪刀了
 想看漫画了
 582198：这集做的真的好怪啊，感觉不如前两集。。
 p931：教会上层
 maromi：战斗力这么拉什么都没了解清楚就直接上不是送人头吗？这段剧情太扯了
 488886：这集演出发生了什么..简直没眼看。各种静止帧+面部特写
 539996：上边怎么还有说本社回的  是不会看表记吗  外包日本人和外包韩国人真没啥区别   不过这片工期是完了  同样的会社外包回这集已经比第二集菜太多了  
 能体会到原作的氛围是拉满的  但是这种在动画中氛围的堆彻需要大量对场景的展现和对敌人和己方的描写  做成这样真是非常浪费了
 262955：这集静止帧也太多了吧
 danzong：条子？你也要找人吹空调？
 西瓜肚hso
 这就是原作党说的战斗番吗
 418314：速度線太難看了，其餘可以
 520026：太拉了, 比前面那集还拉
 frad：奇怪的节奏，被牵着走的感觉
 691517：这个ppt一样的转场跟速度线是打算贯彻到底了是吧
 adachi9：这一话有点难蚌，大晚上去就算了（没时间了可以理解），还不准备完全叫上队友，这不作死嘛，有点降智，
 craitch：2.3倍速。波無し…
 lcmars：哪有一直用特写渲染氛围的，另外这集修正也菜，其他倒还好，不过这片后期应该也就这集的水平了，儿岛给点力啊
 524610：演出在犯罪
 zhhjc：大半夜看雕像给我吓一跳
 ygy21：感觉一整集还是在介绍设定，影子可以用身体的一部分复制成一种物品或者影子整体变成一个物品，一整集就讲了这个，节奏怪怪的
 228834：分镜水平太差了，跟原作有得一拼。
 264270：镜头切的很不自然，一篇安静，音效没几个，恐怖气氛渲染不出来，潮在卖萌，但一点不觉得萌
 a10100wo：SE和环境音没有好好的加入进来，分镜应该是因为时长和作画难度被砍了很多镜头，演出依旧是ep4ep8的迷演出，对话和动作的剪裁很有问题，这集演出不是新人...难道是脚本问题...但濑古应该是安定的改编才对...比较可惜的是第一次用FO的时候，可以插入OP
 tanimodori：搁这探索园崎家山洞是吧，我说怎么这剧情我见过
 vikyi：分镜演出依旧迷，速度线蜜汁频繁使用，转场生硬，没活可以咬打火机.jpg
 BGM至少出现新的了，而SE就比较糟了，没有氛围感
 全靠剧情的原作底子兜着
 本来还是周指活系列，再来几集外包回我都可以点抛弃了
 linxuan：不行，这也太尴尬太无聊了。
 感觉在看故意演得很假的戏剧，人物的情感变化完全没有逻辑，忽然就“啊，上～”都搞出了棒读的感觉。
 lalalalalala：拉
 446263：南云老师呢，你们不找她一起打团?
 620055：还行。前半段莫名做出了恐怖片的尿性，后半段就不好说了。如果想要继续把氛围感拉起来的话就得减少主角对话间的玩闹性，不然就正经不起来。打戏画不来是真的，建议少画，结尾是真的太平铺直叙了一点压迫感都没有。
 293746：让你不抱大腿到处乱逛，前面的一个怪就是警告，不及时返回和老师会合偏偏要提前进入陷阱房，这下好了，kp作者要放怪撕卡开始下一个轮回了
 434311：原本应该是紧张惊悚的氛围，却还要保留漫画里的吐槽，让观众无法会心一笑的笑点最糟糕了....
 553855：怎么突然就抛出了那么多东西...
 445311：唉，观感越来越差了
 q1q1gg：影子复制品居然那么好用
 497350：之前看南云打小早川一家觉得还挺可以的，现在这个水准让我不得不担心后期的大量打戏
 327934：节奏好快
 641082：这大概就是动漫吧
 641427：这几集的质量肉眼可见下降
 virvert：我一般不太在意这些的……但这速度线已经多到没法不在意了
 276625：这集做了些啥啊
 527090：失望透顶
 muwii_：不会加速度线可以不加
 mintorchid：总算有点氛围和想象力，虽然细节问题还是很多
 aeyyxhyj：有点晕乎乎的
 listener021：悬疑氛围感烘托得很差，近几集质量明显下降啊
 light_44：骂得那么厉害的吗，还好我是静静看的，我觉得很好看啊，很精彩很惊悚
  >>cx1007834794->light_44：我也蒙逼了，这集为什么这么多人骂，看的时候完全不觉得有多违和的东西全被搬出来了。我甚至还是原作党，知道剧情的情况下还是很能沉浸。
  >>165527->light_44：我看动画基本上80%不知道别人在骂啥，还有我骂的动画里有90%的人不会骂，所以我发现我的骂点都跟别人不一样。HOMO and HOMO-1, LUMO and LUMO+1
  >>light_44 -> 夢回环℃：甚至还是原作党那还挺佩服？我怀疑如果我是原作党可能就不会像现在这样觉得那么好看了哈哈哈
  >>wriskoto->light_44：我也觉得还行，怎么全是骂的
 682038：无论是丢包袱画面还是打斗画面，只管速度线不管音效音乐等其他烘托氛围的要素，最后呈现出的效果就是尬中尬
 感觉山元隼一有在努力尝试让全集看下来不那么PPT，但终究还是吊着一口气，一看一原只有六人，二原才一人，果然有作画资源不到位的问题？
 441758：这个设定不会最后又是量子力学吧
 tt20001104：这个op的速度线和流背，还有谜一样的分镜和转场，建议不要再把op外包了。
 z01x02c：确实有点怪
 priscilla：看番这么久印象里第一次遇到合理的解释为啥穿得越少战斗力越高。。
 582260：速度线+人物图层抖动的演出效果太生草了
 489376：不懂动画制作，但为什么这集有作监有2个总作监却有4个
  >>okkr520->489376：作监比原画多都很正常
 513989：这集做得也太不恐怖了……明明加点SE、调低点亮度、搞点非正常机位偷拍镜头啥的正好吓人，上集揭晓潮死因到这集探险铺不好，后面展开要更乏力了。
 回想一下漫画其实这里就开始各种唐突塞能力塞设定，对这段的好感完全是汉化组考据撑起来的(结果细节基本没用上
 grandnooky：這集是真的拉了……
 qq1049670708：这集的分镜太差了吧，总是莫名其妙的切镜头
 tzshao：难以忍受，淡入淡出的切镜是认真的吗，简直是灾难
 onebyten：你是孙猴子吗
 665078：这集观感好怪啊...该正经的地方搞笑，不过那个影子是真的有点恶心到我
 684350：这集也还行吧，主要是本来就有心理预期知道打戏没有那么好，这集倒也没有特别崩的地方，就是确实有些搞笑的点感觉时间点不是很对，难道这集的目的是为了没有恐怖氛围吗，我个人觉得这集应该把那种恐怖氛围稍微烘托起来吧，但是都被打断了，可能制作组就是不想有这种氛围嘛
 640802：这演出感觉总是没到点子上
 hezi62：演出没得救……速度线和转场和节奏……后面还有几个山元回，害怕
 woaibingguo：属于是人人都能踩一脚的程度了，那没得救
 mythology：看来只有我不懂动画了 我觉得这集挺刺激的
 643759：你一定是在憋大的对吧
  >>667674->643759：希望吧
 557659：直接叫速度线重现吧
 phlins：没有大家说得那么不堪，但真的没达到预期的氛围...
 不够紧张，不够阴森
 只能说是 painfully mediocre 可恨地平庸罢了。
 inchei：朱鹭子不是喜欢澪吧
 410136：一闪而过的菱形家的相册，肯定有隐情
 死库水和西瓜肚直接发散思维
 无脑影子是怎么制造的
 kumwoo：这动作场面做得也太ppt了吧
 rbospike_e10：嗯……ed出彩（（（
 589303：感觉这一集是很适合演出下功夫做出紧张恐怖感的，但这都演的啥啊无语了，目前观感最差的一集。
 老在用速度线静止张是一个，没资源没工期就算了，能不能别热衷于白色啊，速度线白色、突然插入的复制能力的说明背景也是纯白、洞口两边都是黑的硬要把洞口糊成纯色，内心独白和俯瞰这样子倒没啥，但你要说明找到新线索就必须无视环境要素吗？说到这前面蛭子神那里也没怎么利用上光影，甚至有点乱来（自己事先脑补的远景中前景遮挡窥视镜头什么的也木有）。之前还在吐槽不花心思画背景和一堆大特写，现在好了，还不如静止张大特写脸上的阴影褶皱刻画细致点来的有氛围
 所以其实本来就不打算往恐怖方向走？自从颜艺秀(听说过了原作也有很多)那集起就开始变得奇怪了。柄还不稳o(╥﹏╥)o
 retormli：这都什么玩意啊（悲）
 667674：太糟糕了 演出没救 节奏稀巴烂，看得出是想演快一点往一集里多塞几张原作 但是观感也太奇怪了吧跟tm动态漫似的 这集不如说是设定回，加了一堆设定 打戏真的没救了，速度线加毫无张力的动作。。 话说1-4都还不错 5拉了 之后有回升 但是演艺回之后一直拉到现在没停过 继续降低期待
 freezingzone：菱形病院相册里的一张旧照片会被阿B和谐掉吧
 574819：好怪的节奏，演出不行，太多速度线
 432510：总觉得男主的那一只眼睛会没掉，我的王之力啊.jpg
 uucky：竟然那么多吐槽画面的，动画党完全沉浸在剧情里什么都没察觉到
 朱鹭子和澪为什么在大雨里等公交，来的可疑警察又是什么来头，眯眯眼睁眼的时候气场就出来了，本来以为傻白甜呢，看来是要保护真正的傻白甜澪了？
 男主预先准备好雨伞和饭团挺贴心的。如果能探索着还一路给老师发彩信照片就好了，没一起来起码在死前给人传递一下新情报啊。
 瞎猜一个，菱形青铜感觉像在一直筹备着什么，菱形家的历史照片像有战争的痕迹（所以才有战壕吧），毒药、暗道、秘密蛏子雕像，大胆猜测是战争时期挖战壕的时候惊动了蛏子，所以给它弄了个庙好生供着，由于被威胁或洗脑，菱形医院需要暗暗毒死病人以供奉给蛏子，喂养一堆影子婴儿，最后在夏日祭仙气最足的时候所有婴儿统统合体成六臂怪，成功召唤蛏子现世…（好克苏鲁啊）
  >>darknight->uucky：我也觉得挺好的啊，原作党都这么严格吗，现在很期待后面的剧情
 gongt：感觉挺好的，就有两个生硬的转场+最后一幕没有冲击力比较拉，其他都挺好
 ayumicham：太多镜头怼脸拍了，完全没有氛围感。
 对话很跳跃前言不搭后语过渡生硬
 白线用太多像看PPT一样
 darknight：动画党感觉还行啊，怎么楼上全是差评，看的不是一个动画？
 kzsdjak：慎平这说的意思，原来轮回是整座岛一起时间倒退吗？
 我还一直以为是石头门前期那种只有记忆回去了。
 tokiyomi：原作這裡是真的超刺激，到了動畫感覺遜色不少呀，全靠原作兜底
 606618：啧，奇怪的速度线越来越多
 ipcjs：怎么变成洞窟探险了
 akanebil：为啥这么好的剧本也能做的一股子便宜动画的味道
 yangstar：潮最后突然伸出手那个镜头是什么意思
 py：看到这集我对速度线的忍耐已经超过阈值了
 568523：这影子能力未免也太.....
 七十二变？虚指
  >>568523->568523：速度线出现的确实太频繁了，一到关键需要发挥的时刻就离不开它，多少出戏
 josh：演出糟糕啊，差不多是动的漫画了
 481274：什么悟空
 555186：【第十集】
 7月23日 晚
 慎平、影子潮和 窗 潜入旧菱形医院地下被困。
 352424：说拉得连厕纸都不如的，那是真垃圾动画看得太少了，我随便这季找个青之芦苇每一集都不如，人青之芦苇还不是厕纸呢，看看我立于百万生命之上之流，所以说还是别说的这么绝对了，不然真碰到拉的你就没词来形容了
 rock_song：男女主和基友前往菱形家的旧医院探索。
 rainshiner：制作组你在干什么啊制作组！
 你又不是没钱了怎么会做成这个样子啊！
 我觉得完全可以用制作事故来形容这个番了，一方面感觉到staff确实在努力另一方面又感觉他们随手撒了一篓子颜料到白纸上那样摆烂。
 给我清醒一点啊！删光了变成一个纯爽剧也比什么都无法割舍搞得像个高浓缩PV但毫无感情起伏要好啊！
 这什么东西啊！看起来已经是个折磨了！
 吹个锤子吹啊，这都能吹起来那世界上就没有不合格的番了。
 chengweijiuquan：日军地道、元婴怪，为什么会有种国产恐怖惊悚漫画的感觉
 437711：作为麻木的动画党，感觉良好
 awesome_failure：怎么日本乡下老是祭祀这种神神叨叨的惊悚东西
 579278：灾难级的演出表现，镜头的衔接调度非常僵硬，像是体内有异物一般的不协调感
 collice：元婴怪过于掉san值
 611597：有几个转场不太好。其他的都没啥问题。怎么评论戾气这么大。
 mp4spig：很有意思
 乡村、雨夜、医院、地道、探险，寒蝉的味
 ychan：恐怖感实在塑造得不行，像我这种胆小如鼠的人都能独自观看（当年小时候看寒蝉可是一个人尝试了四五遍总算趁着家人都在家时看完了）。
 xban：“
 因为他已经见证过了，那无所作为的我们会迎向的未来
 ”
 ackton：这集挺有探索的氛围的。朱鹭子难道又是那种经典百合暗恋角色吗。
 慎平认出了抓着自己胳膊的是波稻。之前潮被诗织变成黑泥沉入海底，借助残余的数据恢复身体，从海滩上岸，得以再次和慎平见面。下起了雨，天色已晚，不过也没时间了，慎平决定去医院旧址探索。澪和朱鹭子躲雨，澪有些犹豫是否要参加明天的夏日祭，朱鹭子则拜托澪明天和自己在一起，接着岛外来的警察三浦也到这里躲雨，他在调查小早川的事。慎平三人来到医院旧址，窗回忆小时候哲和他朋友带自己过来参加试胆大会，结果被父亲发现，当时不觉得有什么，现在对父亲为什么会出现在那感到奇怪。潮穿着真正的衣服就无法变身，所以她还是以泳装外形出现，现在她还有了雷达侦测影子的能力。三人进入建筑，这楼已经废弃数十年了，里面有很多老东西，潮化身影子在缝隙中穿梭探索。慎平和窗发现了一个奇怪的塑像，像是女性化的惠比寿，外形让人感觉诡异，但查了以后发现这其实是蛭子神。接着慎平让潮穿过墙缝调查，发现后面有个暗门，潮扫描塑像发现里面有钥匙，于是复制了一个钥匙，穿墙过去打开了暗门，从过程上看这是只有影子才能打开的门。门后有个通往地下的洞，潮感觉到里面有影子的存在。窗不知自己父亲在搞什么东西。三人进入地道，似乎很久没人来过，感觉是专门给影子用的地道。潮感觉这里的氛围很难受，指出前面拐角就有个影子，慎平决定自己走在最前面，他死了不要紧，但是如果潮先死了，可能二人就无法一起时间穿越回过去了，又会在24号夏日祭时二人才能见面，或者再也见不到面。特别慎平小时候送给潮项链时就约定了要保护潮一辈子。慎平在拐角处看到个婴儿状的小影子，三人摆好阵型，慎平靠近使用射钉枪，没想到影子察觉到了，直接逃跑，慎平没击中，影子攻击窗，慎平手抖，这时再次使用俯瞰思维冷静了下来，射中了影子，最后由潮终结。三人成功击杀一个影子，继续向前，潮发现自己之前胳膊被澪划伤的地方并没有恢复，还在持续流血，只是外表看不出来。慎平使用的射钉枪是潮复制的，好处是可以直接恢复它的状态，不用担心钉子用完，高级结构的复制品需要消灭它的本体才能使用。接着三人突然听到枪声，顺着通道前进，人造隧道变成了自然洞穴，而且可以闻到潮水的味道，随后大家发现不知不觉被影子包围了，周围全是刚才杀死的那种婴儿影子。
 aoidiva：这集变成动态漫画了…真就能动就行啊
 409467：影潮恢复记忆我方战力暴涨
 kclithium：连着烂了三集，服了。
 
 漫画作者真挺游戏宅的，除了会在手记里写自己玩了什么3A游戏和让角色在作品里说期待某部3A作品之外，对于潮能力的设定就很有玩动作冒险游戏逐步解锁能力的味道，还是蛮有意思的。
 cc76061108：慎平：很厉害吧？
 基友：是啊，但是我都不知道该看哪了
 慎平：喂
 rarity：为什么这集开始影子不是平面的了，小孩的形态被消灭了影子就算消失了？
 669239：朱鹭子怎么有股病娇味
 179593：一开始打一匹都很困难，后面一大群都能无伤逃，这就是少年漫的战力升级么
 voyage1969：啊这，为啥不离远点直接射
 bty：迷宫探索作业感太强了，没有了那种随意流转的悬疑感
 相比之下我对朱鹭子的兴趣还比较大
 751446：演出背大锅

第11集
 684708：这集还是挺好的 就是进度会不会有点慢了
  >>renai_xdd->684708：头像可爱捏
 laiby：悬疑感拉满，不过还是建议动画党补一下漫画，虽然动画尽可能画了许多细节，不过凭空看还是会有点摸不着头脑
 cx1007834794：体感5分钟，就离谱。
 
 有速度线吗这集？完全没注意。这种密度的剧情哪还有空看这玩意儿。
 631969：整体挺流畅的一集，又是有戒断反应的一星期了
 =========
 能不能别惦记这逼速度线了
 62325：虽说这声线纯子时就听过，但用在这感觉还是有点奇怪，采用换一个跨度很大的声线这种标签化的方法感觉还是不如用演技来区分。
  >>cx1007834794->62325：声线变化真的很大吗？至少她的声音一出现就明显能辨识出是她吧。
  >>62325 -> 夢回环℃：我的说法只是说明我个人对角色形象的脑补和制作组的理解不一致，我也不敢认为我觉得的就是合适的处理方法。
 608679：分又涨回去了？
 ayy：这集还行，怎么一觉醒来又回到8.2了，评分人数我看也没减啊
  >>608679->ayy：我记得掉到8.0了都，怎么突然涨回来，我还以为神回了呢
  >>slanterns -> 圣橘花：https://chii.in/group/topic/370949#post_2038952
  >>ayy -> slanterns：https://bangumi.tv/group/topic/370949#post_2038952
 527701：什么鬼东西，8.0又回到8.2，你们能不能等完结再改改，让我感觉点错条目了
  >>633554->527701：据楼上说是清理刷分的了
  >>527701 -> Claris：无法理解刷分，没想到有刷分，坏起来了
  >>672746 -> Claris：为什么分涨回去了排名还是没变啊
  >>faumeplderr -> keloy：每天10点15分更新排名
  >>slanterns -> keloy：因为排名不是实时计算的
 temori：上nyaa看了眼，我生肉呢我没记错时间吧
  >>608679->temori：我也……除了nyaa还有没有找生肉源的地方啊
  >>temori -> 圣橘花：后来有别人传了，Ohys-Raws今早也传了应该只是刚好出了什么状况吧
  >>xbamp72->temori：之前一直传ts文件那位半个月前说要休息(b38)然后这两周都没传
 418314：訊息量很大
 573964：隔壁古见顺利收官让我对这集重拾信心，果然制作回来了但又要被吊七年胃口  朱鹭子是铁喜欢澪吧 一晚上涨0.2分也太强了（之前两集掉的也快就是了
  >>672746 -> 最爱造梦：因为有人恶意刷分，现在清分了为什么分涨回去了排名还是没变啊
  >>672746 -> 最爱造梦：因为还没到更新排名的时间隔壁间谍掉了0.05，这边涨了0.2，这刷分的是什么成分值得让人深思啊，前两集的时候那分掉的是真快啊
  >>ayy -> keloy：隔壁间谍掉了0.05，这边涨了0.2，这刷分的是什么成分值得让人深思啊，前两集的时候那分掉的是真快啊掉分也是正常事情，上一集基本上全楼都在踩，两集0.1我觉得不是问题。
  >>672746 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：掉分也是正常事情，上一集基本上全楼都在踩，两集0.1我觉得不是问题。掉分正常，掉这么快就不正常了，明显是有人恶意刷低分，现在清理掉以后瞬间涨了0.2就说明问题所在了
  >>ayy -> keloy：掉分正常，掉这么快就不正常了，明显是有人恶意刷低分，现在清理掉以后瞬间涨了0.2就说明问题所在了我觉得这速度也不算太快，掉分起初是一个月前了。一个月掉0.2连续四集外包。
  >>672746 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我觉得这也速度不算太快，掉分起初是一个月前了。一个月掉0.2连续四集外包。总之呢有大量刷低分的，是什么时候刷的我也不好说，按掉分速度来看显然就是前面几集刷的，现在清理掉以后比起一个月前就掉了0.14，这个就还是正常的
  >>ayy -> keloy：总之呢有大量刷低分的，是什么时候刷的我也不好说，按掉分速度来看显然就是前面几集刷的，现在清理掉以后比起一个月前就掉了0.14，这个就还是正常的有一说一，8.21我看也有点高，去年的国王排名从11月开始一个月直接掉0.38，夏日重现这质量也没好到哪里。
  >>672746 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：有一说一，8.21我看也有点高，去年的国王排名从11月开始一个月直接掉0.38，夏日重现这质量也没好到哪里。个人喜好问题咯，国王排名是剧情大拉胯，夏日是作画、演出和bgm上面拉了，剧情还是本季最佳，另外人设、上色和摄影也很精美，制作上也不是一无是处，起码画面质量还是非常高的
  >>ayy -> keloy：个人喜好问题咯，国王排名是剧情大拉胯，夏日是作画、演出和bgm上面拉了，剧情还是本季最佳，另外人设、上色和摄影也很精美，制作上也不是一无是处，起码画面质量还是非常高的那么多望远你当然看不出来崩了
  >>672746 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：画那么多望远你当然看不出来崩了画面好看就完事了，管他望远多还是广角多，I don't fucking care，非作豚，不在乎lo质量，就像间谍，摄影拉胯、人设一般，就算nbht吹间谍的构图吹的再神我也觉得不好看
  >>671484 -> keloy：画面好看就完事了，管他望远多还是广角多，I don't fucking care，非作豚，不在乎lo质量，就像间谍，摄影拉胯、人设一般，就算nbht吹间谍的构图吹的再神我也觉得不好看悬疑差不多结束了，后面基本上就是明牌打斗了，现在这个制作水平必拉垮好吧
  >>672746 -> yui I：悬疑差不多结束了，后面基本上就是明牌打斗了，现在这个制作水平必拉垮好吧我上面都说了作画、演出和bgm都拉胯，但人设、上色和摄影很精美，剧情也精彩，总体观感还是很好的
  >>671484 -> keloy：我上面都说了作画、演出和bgm都拉胯，但人设、上色和摄影很精美，剧情也精彩，总体观感还是很好的就是说啊，现在至少还有剧情做支撑，但是剧情最精彩的地方快过去了，后面有点像传统战斗漫，制作顶不上，观感大概率会拉垮的
  >>672746 -> yui I：就是说啊，现在至少还有剧情做支撑，但是剧情最精彩的地方快过去了，后面有点像传统战斗漫，制作顶不上，观感大概率会拉垮的现在古见完结了，儿岛组压力会小很多，后面应该会好起来的
  >>672746 -> yui I：就是说啊，现在至少还有剧情做支撑，但是剧情最精彩的地方快过去了，后面有点像传统战斗漫，制作顶不上，观感大概率会拉垮的后面的剧情我甚至觉得比前面更精彩，虽然悬疑淡了，但紧迫感比前面强多了，后期观感完全不输前面
 abracadabra：剧情越来越玄幻了。
 swordy：只要没有硬打戏，制作水平还是在线的嘛
 yuki_haru：外包了，但是质量真的不错，虽然几处速度线还是出戏但不妨碍整体观感，其他说不出哪里有什么不好，一话眨眨眼就过去了，没有12话我要似了话说staff表里5个总作监，7个作监和8个作监辅，这也太难顶了
 623010：信息密度好大，观感紧凑，作监一堆
 672746：呃呃，清理掉刷分的以后瞬间暴涨0.2，而隔壁间谍掉了0.1，刷分的是什么成分不用我多说了吧
 15168：也不指望整出什么漂亮活儿，保持这个水平就行了。
 698566：我已经不指望夏日重现能有多好的打戏了，但这么一想夏日后期崩盘也是必然事件。
 432510：？？？
 klove：轻描淡写地说出这家伙时间上偏差2秒，好爽啊
 688844：这集观感和节奏都挺好的，能不能保持这个水平阿！
 632261：果然粉毛切开是黑的
 diefruede：猎人被秒杀，啊就这战斗力
 283658：为什么每次在这种关键地方断开！
 elaina21031230：这集的外包还不错
 z1548325878：test
 zfkdiyi：白毛应该是日高里菜吧
  >>289704->zfkdiyi：是幼女专业户 久野美咲
 somebottle：新的BGM逐渐开始用上了
 小澪竟然把警官说服了233333（虽然话里带刺）
 澪看来已经免疫了呢，影诗织没法复制的样子
 朱鹭子果然有问题啊，这波不演了
 我超，这怎么赢？底子又被摸了
 这集真不错，精彩！但是断在这里也好难受，又是七个世纪
  >>danzong->somebottle：复制一次就不能复制第二次了
 googleplex：果然眯眯眼都是怪物
 589795：这种类型的动画忍一周真的很影响观感，等之后完结了不知道有没有时间再过一遍。
 559571：互相狩猎
 539996：又是经典外包回
 这boss有点离谱了  本周目没戏了
  >>289704->539996：一共差不多十周目 现在才多少轮
  >>539996 -> wlk：没看过原作
 687892：男主太难了吧，怎么赢啊
 effax：如果让潮复制一下南云老师会发生啥
  >>559571->effax：我猜已经被复制然后又干掉了影子，免疫了
  >>497350->effax：动画里应该是没解释清楚，潮不会复制任何人，只可以去扫描，她的存储容量没有那么大，大部分空间都用来存储潮的数据，复制了其他人就代表会变成其他影子，潮就消失了
 wzldaylife：这一话感觉居然还不错。
 athrun1120：突然濒临灭团  不过这周目攻略进度已经吊打前几周了  寄了也不亏
 panacea：诶 这集真的
 286852：原来杀人魔不是美少女，而是小萝莉。
 还行吧，就是觉得很怪，像是探险小故事……
 644987：为什么不拿钉枪射巨婴,直接投降了啊
 Boss的感觉还不错
 ------------------------------------
 开头的动作场面还是不太行,分镜就已经很怪,加上速度线更悲剧了。之后一些惊讶、紧张的特写都还是加速度线
 感觉分镜还是莫名有点不连贯。
 
 动画目前是不是靠原作撑起来啊。动画除了人设和原作底子,好像没优于这季其它动画了。
  >>vikyi->644987：投降是因为一个是打不过，前面打1个野生影子就够呛了，现在还是有人指挥的；第二个原因潮也说了，是想这个轮回多获取一点情报，不要直接在这儿团灭；
  
  目前来看确实制作比较拉，看班友说连续几集外包，说明工期不是很够，只能期待后面本社回越做越好了不行我就弃了
  >>644987 -> Vikyi未一：投降是因为一个是打不过，前面打1个野生影子就够呛了，现在还是有人指挥的；第二个原因潮也说了，是想这个轮回多获取一点情报，不要直接在这儿团灭；
 580468：不知不觉就结束了
 inchei：时间过得好快
 本来以为一个人对应一个影子，影子数量有限，结果还能有这么多影子宝宝，这要怎么打
 696670：原作党，基本上过滤了跌宕剧情带来的冲击，动画制作角度的观感：悬疑的氛围不错，打戏还是要放低期望，开头部分的速度线略微出戏，有几处面部感觉画风好幼。
 cd9ys：比前几集舒服多了
 tanimodori：san值狂掉
 680719：速度线速度线速度线——
 能从这集的爆展里窥见原作的魅力,这集拉吧也不拉,只是可惜了这剧本
 最后蛭子神的影子那一卡很有压迫感,音乐也很有尼尔的味道,结果出来是个白毛美少女（
 renai_xdd：白毛幼女还是久野美咲，真的好想念她在86的演出555
 tsugumii：好像恐怖片，好吓人。。。
 剧情好多啊，一整集都是
 488886：内鬼总是令人讨厌
 没想到真的存在神，这个轮回已经算是寄了，不过知晓了幕后BOSS的身份就算不亏
 582198：这集还算不错，观感比前两集好太多了，毕竟这集主要讲剧情，打戏部分比较少。
 这个制作组是真的不会打戏啊。
 okkr520：暴露了，本质战斗番，该有的缺点都有
 173431：有人能告诉我tokiko是喜欢妹妹吗...
  >>phlins->173431：确实咂摸出了点百合的味道
  >>608679->173431：朱鹭子邀请mio参加夏日祭那么羞涩，应该能看出来啊
  >>kaede7->173431：兄妹俩一个口味
  >>tanyuan947 -> 七濑Kaede：?
  >>404437 -> 七濑Kaede：绷不住了
 667674：观感好了一些 前面那段速度线战斗还是拉 之后还不错 龙之介那段不错 希望越来越好
 283446：感觉不如，一个机步连能打
 q3502221：观感确实上升不少，可能是正好进展到这个阶段的原因？虽然还是有废话篇幅，但感觉这一集挺经看的，可能还是信息量比较多了吧。
 588237：信息量真大啊，感觉很爽。
 276625：能不能别惦记你那速度线了
 mintorchid：avant第一个场景对白功底深，“预”做衔接并且带出角色塑造
 正义伙伴伏笔原来是这样用的，澪意外地挺黑
 已出场角色身份牌基本都亮完了，好奇后边悬念怎么做
 linyuheng：观感回升
 craitch：2.3倍速。打碼了
 582260：导演能不能别用你那生草的速度线了，紧张感没体现出来，倒是让我看乐了
 lhb5883：花江有点话痨不过勉强能忍
 454641：动作戏是真的不行，朱鹭子好美的，眯眯眼睁眼还是有魅力
 sunnyday41200：被提示了速度线大量运用之后看这一集有种上来就被速度线糊脸的感觉，明明之前都不注意这些的...别靠近BGM评论区，大脑会变得奇怪
 其实硬要说的话这集在硬素质上没比前两集好太多，演出一般水准，bgm依然掉线，速度线依然很多...但是较大的信息量掩盖了这些，朱鹭子的反转挺有冲击性的，作为动画党我的反应和慎平一样第一时间认为是影子...果然眯眯眼角色都有鬼...
 本来上一集我就觉得慎平一行硬闯影子老巢已经很勇了，没想到澪更勇，慎平起码懂得怎么和影子博弈，实在不行还能读档，澪你一介弱女子是梁静茹给你的勇气吗
 南云老师和根津老头终于登场了，虽然很快就嗝了...
 波稻真是漂亮滴很呐，想投敌了
 这一波算是全军覆没了，下一集揭示一些信息之后这周目就结束了，赶紧结束吧，连着几集这么被动太憋屈了
 620055：还行吧，马马虎虎这集至少顺完了，剧情进展也可以。动作戏是真的一眼不行，断断续续的摆好一个个镜头把完全不连贯的动作缝在一起，还要放慢速度，有点担心，毕竟听说后期动作戏很多。剧情还是会有一点点违和，但也有可能是之前几集太灾难性了导致观感呈现光环效应，所以暂时不多做评价。
 
 好了，一下就嗝儿了，但说实话没有第一集那么干净利索。这下差不多这周目过完了，看看下集能讲点啥。
 finalfantasyfan：影子萝莉说老头的记忆读取不了，是因为他以前就被复制过所以免疫了吗？
  >>shineyin->finalfantasyfan：是的，之前集老猎人有说
 327934：前面几集水准回来了
 bakasira315：越來越玄幻
 shineyin：这集的转场还行，观感整体流畅，比前几集突兀的转场好多了
 566768：回到之前正常水平
 mythology：你也是正义的伙伴？
 井盖挡子弹太草
 691517：比上一集强不少了，希望之后能保持先前的水准。
 darknight：朱鹭子这铁暗恋了
 gsiah：这集开头大拉垮，这白线用的什么玩意儿啊，还有干瘪的静态画面，追击战硬是整成了PPT，后半集倒还稍微好点，大魔王人设还是好想吐槽，怎么也太二次元了
 mizudiwood：看不明白，这女的是蕾丝吗
 261002：稍微好起来了，也是这集爆点比较多只求最终能平稳落地
 danzong：悬疑感回来了
 513989：是挺好颜每日心疼朱鹭子
 感觉说影子的事情的时候和私事的时候是两条不同的声线，我倾向是音监要求，装影子的时候声音根本是别的角色了
 273934：人物智商这集有些掉线啊。
 a10100wo：依旧微妙，虽然我能明白渡边步做EP5是为了给后面的演出家提供样本，但为啥越做越劣化
 plsn：BOSS可爱，跳反了
 listener021：开头加的速度线也太多了吧，不过信息量逐渐起来了，观感还行
 这个BOSS...我直接投敌
 q1q1gg：回收了上周目妹妹最后说的话，信息量还是挺大的
 537527：白毛萝莉大boss
 好，xp对上了
 411962：希望外包这些集，能让后半季质量上来些
 446263：前半段速度线用得太多感觉有点廉价……
 
 剧情有点慢啊，真的担心能不能把故事给讲好
 595142：睁眼的tokiko好可爱
 这集终于听出来河濑的声线了
 skybluedolphin：跑步就算了 瞳孔也放速度线可太草
 正义的味方（大嘘）
 直接咗一口大丈夫？万一有毒呢
 果然眯眯眼有问题
 mio你是真头铁
 居然是人类
 前脚刚说完绝不会让别人碰潮一根指头诶
 在对面已知自己轮回能力的情况下投降 人家直接给你绑了塞口球这还怎么重来
 自信回头 八成是伏笔
 594572：朱鹭子的几个镜头好看啊！剧情还在撑
 606618：速度线多，但是观感比上集好很多(?动画党感觉信息量爆炸
 ipcjs：跌宕起伏（指制作质量
 kzsdjak：经典的我方队友孤军深入
 682038：观感不错诶，boss的白毛红瞳和服萝莉属性+久野美咲配音简直是XP狩猎者
 rikkameow：嗯？朱鹭子？
 原来白毛不是钉宫，前一回的团灭回我还以为钉宫就是白毛
 eichan：我的天啊，这副本简直地狱级，这难度还怎么打
 
 已经几乎三路全灭了。这情况慎平还能选择丢掉自杀的武器，不进入loop。真的太勇了
 这周目我方掌握的情报得到那么多进展，然而目前依旧被吊打。不知道慎平贪情报到什么阶段选择LOOP
 
 这集抛出很多新情报。窗家老爸和女儿传承的秘密，龙之介小时候与黑色BOSS的渊源。真好看啊。很快就过去了
 aeyyxhyj：这卧底
 mdc0710：朱鹭子好漂亮啊
 ayumicham：各种平移，没什么好看的演出。不过内容很丰富啊
 688687：看不懂，还有没有速度线是不会画吗
 nightdetective：至少这集的氛围感总算像回事了
 261227：是我看的片源有问题还是就是这么个奇怪的节奏。。
 上一话找妹妹和朱鹭子的警官这话突然变尸体了，妹妹也无事发生在家里了，中间发生了什么？
 481719：进食时间到，男主最大的战力不会就轮回吧？
 568523：菱形青铜搞重女轻男？气抖冷！（
 姛搞起来!mio酱万人迷！
 小诗织hso
 emeraldtimetrav：为啥片尾声优表会有个马赛克
  >>404437->emeraldtimetrav：被打马赛克的应该是那个四只手的黑影男，他在夏日祭大杀特杀的那集的片尾声优也是被打马赛克了
 481274：输液的蛭子神，咋这么可爱
 derrick：开眼.jpg
 555186：【第十一集】
 7月23日 晚
 ①龙之介（日鹤）和 根津 来到旧菱形医院地下。
 ②影子诗织 引诱 澪 和 警长来到旧菱形医院地下。
 ③朱鹭子 反叛，可以控制婴儿型影子
 ④龙之介（日鹤）和 根津 在旧菱形医院地下遇到 影子诗织 和四手， 龙之介（日鹤）受伤，根津死亡。
 ⑤慎平、影子潮、窗和 朱鹭子 与 波稻 见面。
 670828：这边姐俩都喜欢慎平，那边兄妹俩都喜欢澪吗…
 639065：剧情密度真的好大，原作的优势大概还是把拉胯制作给压下去了
 rock_song：主角三人组乖乖就擒。
 kyou_kuro：作者是RPG入脑了吗？经典自我感动排队去送。这番的角色不过是引导你去开新地图的工具人罢了。
 437711：对于敌人而言的分别歼灭
 友军又要亡了
 不过又离真相近了点 也算好事
 awesome_failure：已经从悬疑变成玄幻了
 collice：血压升高
 mio真就非要带着警察一起送呗
 238073：啥，是人类的话还不简单吗，照脸来几枪，或者直接挟持，害怕打不过？用得着投降？
 611597：血压升高个寄吧，没带脑子？杀了朱鹭子怎么去见蛭子神？或者说杀了朱鹭子影子方肯定会追杀主角团，到时候怎么打。现在影子方肯定是想和主角团聊聊的。男主可以回溯去挽救，但他想了解情况后再回溯。真的太多人不带脑子看剧了，想到什么就说什么是吧。
 xban：剧情合理，看到这里还是想起来最早的预期，觉得这要是无奇幻设定那就太神了。最后这个影子的设定就明显架空了，其实后来就也觉得架空有架空的优势，不架空反而觉得架空，二次元就该架空233
 
 后面设定都自洽基本就神作了，目前观感非常舒服
 ackton：日鹤和根津也在行动，她确认下水道里有问题，影子大概就在里面，于是二人打开井盖，进入下水道，击杀了一些婴儿影子，向巢穴前进。慎平这边，三人一边打一边撤，终于撤到了一个相对安全的地方，不过慎平发现这洞里全是珊瑚等海底生物，陆地上是不可能存在的，意味着这些东西全是影子做的。澪在家门口，打电话给几个熟人都打不通，担心慎平的状况，接着发现诗织的头饰掉在马路上，诗织影子出现，给澪指路，表示慎平在这边，澪追了过去，在拐角遇到哲，二人发现诗织指着下水道井盖，随后消失，澪还想追过去，但哲之后还准备去和追求的女生绘里香喝酒，不想干这种活，不过澪表示如果找到了诗织，那是能上报纸的新闻，能给绘里香带来好印象，于是哲被说服了，进入下水道，澪也跟着。潮的状态不好，因为手臂的伤已经有些走不动了，而且潮身体已经火化，没法复制了。慎平很担心潮，想着怎样才能治好，这时朱鹭子带着影子怪出现在三人后方。龙之介和根津在下水道走到死路，前面是个自然洞穴，被铁栅栏封上了，二人确认影子们平时就通过地下通道在岛上移动。根津想到爷爷告诉自己岛的地下有个大洞，只有退潮时，入口才会显现，之后在甲午战争期间，入口因为建港口被封上了。相传很久以前，日都岛的保护神蛭子神漂流到这里住在洞中，这洞就被称作蛭子洞。接着澪和哲二人也走到了这里，影子诗织继续在前面指引着二人，她吃了铁栅栏，给二人开路，躲在一旁的龙之介二人随后也跟着过去了。朱鹭子的目的是回收不良品潮，慎平确认了朱鹭子是人类，无法下手，眼看毫无胜算，果断缴械投降，只为能多了解些信息。上集出场的警察三浦的尸体出现在菱形医院这里，窗爸让护士根来把这食物送去给蛭子神吃。朱鹭子带着潮离开去见蛭子神，让慎平和窗跟在后面，朱鹭子表示父亲选择了自己，没有选择窗，窗对于这些事一无所知，朱鹭子决定给二人讲解一下。龙之介二人继续深入，在充满海底生物的洞中遇到了诗织影子，她上次没有被龙之介杀死，而是躲到地下跑了，这次诗织和四手影子怪在一起，她知道龙之介在日鹤体内，影子怪和龙之介时隔十四年再次见面，它想找的是夺走了母亲右眼的身体，诗织/波稻读取信息确认日鹤龙之介都不知道身体在哪，表示可以杀了，于是影子怪动手，根津帮龙之介挡了一枪，倒地，诗织告诉影子怪龙之介在时间上向未来偏移了两秒，龙之介有些震惊，影子怪预测龙之介的行动，成功击中了他，龙之介勉强逃跑，影子怪认为他活不长了，没追。朱鹭子几人走到了蛭子神面前，她表示自己认同自己做的事，不指望原谅，只希望大家都能认同自己，不过朱鹭子唯一希望的就是不要告诉澪这一切，慎平答应了。眼前长长的影子延伸到洞顶，影子的根源就是波稻，她正在接受输血，已经饿得不行了，准备开饭。
 409467：杀虫剂和打火机组合可以喷火？我还是头一回知道，孤陋寡闻了
 基友妹妹原来是敌方的，那事情就好说了，不然哪有突破口，不了解的东西太多
 kclithium：廉价感依然很强的一集，不过好歹不让人看着如坐针毡了
 657668：*像极了开团打副本选了自动推荐没有把主力输出选进来
 chuoli：这集节奏可以，前面几集看的难受死了
 wudipilihuo：什么鬼，不说复制出来的物品没有消灭本体不是用不了的吗，为什么那个四手怪力复制出来的霰弹枪能直接用？
  >>388381->wudipilihuo：我记得是用油电这些驱使的才用不了，他们的钉枪不也是复制的吗。
 297208：输液的神
 bty：只要有lore dropping观感就好起来了
 日本这八百万神真是能玩出花来且永远都玩不完

第12集
 gg_：单行本第6卷标题
 kyle11：这集没做好就寄
 688894：这集如果制作不到位就真寄了
 yuki_haru：实话有点担心，分镜是小岛正士，但演出是个新人，没找到他的相关资料希望儿岛p是想憋个大的而不是万策尽
  >>yuki_haru->yuki_haru：神了我超，全方位拉满，全程没有违和感，沉浸其中。可以说是目前最高水准的一话了，儿岛组加油啊！
  >>ayy -> 缘云：我觉得水准最高的是第一集，ep12还是差强人意
  >>yuki_haru -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：蹲直播看的，比期待高太多導致觀感也好很多早上再看了一遍熟肉，感覺稍遜于監督親自上陣的ep1一些，但也確實精彩，期待兒島組後續的發揮
 443837：我超，这集动作戏有今井有文就不一样啊
 somebottle：健康的笑容
 朱鹭子这是被影子的强大所震慑了吗
 不错，打戏这几卡爽的
 卧槽，真痛啊，真亏男主还忍着没叫出来
 该省的地方省的还是不错的，有些角色说话的卡把镜头聚焦在了面部上方
 男主的右眼能力无法消除，突破点get√
 反派这回是真的毫不迟疑地动手了，真狠啊
 老师！.......
 我在想，如果老师先向男主开枪，四手这个速度怕不是也能接住
 奶奶滴，团灭了，这怎么赢
 我超，想不到用到了之前的遗留药品，果然还是要留一手啊
 男主是真的强，佩服，潮这波顺带还把手臂给修了，不亏。
 穿越到这里了，可以不用再找老师了
 真精彩啊这一集
 中嶋敦子来画原画了，说不定从这集开始古见那边的人力能投入过来了，加油啊儿岛组
 702840：这集要是做不好真就直接寄了，后面不用看了，olm我信你啊
  >>702840->702840：这集人物修正的太好看了，真的是每个镜头都颜值在线，远景也没走形。
 564936：不至于吧，剧情才是主要的 ，只要剧情 和人设没崩 就不会寄 。
 cx1007834794：我超，BRAVO。
 这集的节奏和演出一下子上升了几个档次，多亏大伙奶啊。虽然我是觉得还可以再无耻一点的，反正完结的时候大伙不会记住中间哪一集做的平庸的。
  >>ayy->cx1007834794：说得好，我记下来了
 tt20001104：有钱真是好啊，没钱，小问题是大问题，有钱，大问题也会变成小问题。
 ssy121：有今井有文就是不一样，质量回来了
 527701：我超，今井有文！
 我超，这集站起来了！
 msu_akihiro：这集有点意思
 ayy：今井这集算是画了几卡，感觉ep5是摆了。
 今井有文来了也没能让儿岛组摆脱速度线(悲)
 
 今井部分打戏质量拔高了但其他还是原来的样子，这就是欲扬先抑吗？
 速度线(✓)
 小舟潮(✓)
 不过这片子还有一半，质量想稳也不简单，后面这类场面还挺多的。
 560755：这么多好评，感觉能看，好起来了
 laurenfrost：一名男子喝下了一瓶升汞，这是他的队友发生的变化
  >>tanimodori->laurenfrost：草 
  氯化汞（升汞）的LD50（大鼠，吞服）是1mg/kg
 418314：OLM發力了
  >>418314->418314：古見完結後明顯的抽了不少人手過來夏日這裡了，觀感很棒
  >>705185->418314：原来两部是一个公司做的！都好喜欢www
 cmefh：欢迎观看小舟潮大战艾伦耶格尔
 644987：开头的打戏分镜不行,但到了小舟那里又可以了,这是今井加成吗
 
 用钉枪射击,又加速度线
 突然插入的颜艺有点怪
 
 B part 的角色特写,人物画得非常好,眼前一亮,甚至能说是惊艳了
 
 这屁股太让人出戏了
  >>neko_aria->644987：确实，这个背影
  >>215213->644987：这个背影。。。
  艹我在看本子？
 laiby：前排……感觉能看
 确实节奏赶上了
 久野美咲的声音有点勉强啊
 朱鹭子也是
 警察大叔的声音没有想象中的沙哑感
 这么看花江已经是不错的了
 g杯笑尿
 没有13话超展开我要死了
 动作戏实在不行，我看做好文戏悬疑就行了
 abracadabra：自己眼前朋友和亲人被杀死，手指被砍下，眼睛被挖，喝下汞，这得多痛苦。
 不过现在已经从悬疑变成玄幻片了。
 625707：梅开二度
 波稻是能成为我母亲的女性
 舅爷该卖萌卖萌，该狠也能狠起来，不过这个萌卖的有些地方其实有点小出戏
 作画和演出比之前几集好了不少
  >>625707->625707：其他几个感觉也不错，朱鹭子是不是声线都有点变了
 393800：ハイネ好可爱！！原来render的是universe吗
 672746：我就说了古见完结后儿岛组压力会小很多吧，这不就好起来了？
  >>698566->672746：压力还是大，四个总作监，两个作辅，九个作监其中四个外包。但好在这次原画师是两位数了，不过还是有外包。
  总体来看，工期肯定是不够的，这是堆人力战术。
 fradical：这集支棱起来了
 402769：慎平这忍耐力怎么点的，我都怀疑这家伙感官迟缓了，断指挖眼这种，是一般人能忍受的疼痛吗。。。
  >>finalfantasyfan->402769：断指不好说，可能是肾上腺素拉满了，但挖眼我猜可能是因为因果上来讲根本没被挖出来所以不会疼吧
 klove：还行吧，就是男主大吼大叫的看的还是出戏，这设定是真的带感
 dcfhft：这把已经赢了啊
 431098：太几把好看了
 rainokid：不错
 698566：看评论我还以为支愣起来了，本话除了今井有文的几卡，其他不还是照样菜吗？国王排名的今井卡也没见你们这么狂吹
 也就比前面外包集好一点。bgm还是重复用的一个，速度线依然不改(一直不明白为什么颜艺还要用，制作组的特殊理解？)
  >>577860->698566：很喜欢一句话：做好自己，不要教别人怎样看动画
  >>698566 -> dgq：知道就好
  >>644987->698566：情人眼里出西施,是这样的
  >>yz1509->698566：原作很多颜艺（PS: 同楼上，不要教别人怎样看动画）
  >>698566 -> sola：我不明白的是为什么颜艺还要加速度线，你是不是理解错了。
 261002：制作水平好起来了
 全灭展开看着确实刺激这片开起枪来真痛快啊
 454069：除了兄妹对吼那以外别的没什么太出戏的地方，不过也没什么太高光的地方
 波稻挺可爱（笑）
 688844：这集做的挺好的，节奏和演出都不错阿
 neko_aria：被侵蚀的时候好色
  >>ipcjs->neko_aria：小萝莉再加把劲就成功了
 dwei152_888：这集的制作水准肉眼可见的好起来了，但也只能算是我心目中的夏日重现制作的平均水平，暂时可以相信olm，但是bgm还是差强人意，放来放去还是那一首，8太行。有人认为声优这集有点大吼大叫观感不太好，但我感觉声优们真的尽力在c了，配音之所以感觉太突兀，显得大吼大叫完全是因为没有合适的bgm。所以说音乐制作，音乐制作呢在干嘛，查询#音响监督状态#，现在我也不太对这部动漫的后续抱有信心了，还是看看远处的辉夜吧家人们
 gsiah：略回升，但人物对话和场景的气氛不符，比如"太吵"只提了一嘴，后面朱鹭子大喊大叫估计观众都捏了把汗，然而无事发生，角色站定对白加目的不明也缺乏架构力，这个颜艺倒是把我吓到了
  >>551665->gsiah：看这段时我也有同样的疑问
  >>549903->gsiah：我原本以为“太吵”是指男主内心活动很多而且被波稻听到了，还以为要回收之前影子说的“妈妈说要俯瞰”的伏笔，结果是我想多了。。。
 691517：好起来了，观感提升不少
 temori：还不错，比中间几话好多了
 edelweiss_reel：那个护士变身。。。直接快进到海的那边，进击塔塔开好吧
 551665：这集不错，质量起来了。本集依旧是信息量超大的一集，岛上的谜题感觉揭晓的差不多了。然而我还是想不出慎平要怎样打败boss，实力差距太大了。顺便一提波稻真的好可爱啊
 zfkdiyi：R18-G的一集
  >>somebottle->zfkdiyi：应该不至于吧，主要都是血，没有内脏和猎奇肢体啥的，但还是看着挺痛
  >>yuki_zinc->zfkdiyi：真GURO还得看处刑少女
  >>renai_xdd -> 雪鸢zinc：第十集...
  >>fufuchao->zfkdiyi：关键镜头都回避掉了，还好。毕竟不是去做恶魔人
  >>yuki_zinc -> Renai_ding：扭头那段年度最佳了hh
  >>328225->zfkdiyi：番茄酱啥的还是要看寒蝉（）
 410136：最后一幕很好
 我们刚从未来归来
 701635：这集应该是第一部分后半质量最高的一集吧？
 mizudiwood：hso，最后有点燃
 454641：南方所有镜头都好喝药再见这明明是很燃的地方不知为啥燃不起来？声优的锅吗整体BGM还是在迷离，调动情绪较困难，但比前几集好太多了。最后一幕反而是有点嗨，潮显现？还是南方这惊讶的镜头
 grandnooky：又好起來了
 539996：好惨一主角    颜艺和反派卖萌都让我有种不适感
 从今井的卡也能看出这片工期是真吃紧
 33楼同意   这片应该水平就止步于此了
 508427：这番的上限，估计就这集了，原作最好的一话，还以为最后那幕会给我当初RE0第一集最后ED神插入的震撼，没想到monaca完全摆烂，毫无新的OST，就这样吧
  >>705185->508427：不知道什么原因，最后啪啪啪几枪团灭时真的没有看漫画那种紧张绝望的感觉。节奏还是哪里出了问题的样子
 renai_xdd：好的方面不提了，全集提心吊胆看完，好几卡画的好棒呀
 作为半年番OST是不是太少了啊，感觉背景音乐翻来覆去就是这几首
 缺失BGM的情况下大声吵架又尬起来了
 craitch：2.3倍速。G杯。
 286852：你怎么一说话，我就跳戏到鬼灭上。
 这下子独眼的死神了啊。
 每个失败的世界线上，是不是影子都成功了，那就算你能拯救一次，也只是在你成功的那条世界线上拯救了呀（好像是废话），这么一来影子和人类都获得了圆满的结局，真好。
 潮，你就是个影奸。
  >>lopezlanden->286852：看说法并不是有很多平行世界，而是慎平可以观测到所有未来的可能性，并且选择其中自己想要的那条。但是因为能力还未成熟，他一次只能看一条可能性，而且只有死亡消除掉自己的意识才能接着去看下一条。
  >>lopezlanden->286852：可以理解成现实世界只有一个，现实世界的时间只进行到慎平每次死后复活的地方，而慎平则在现实世界时间进行的过程中不断地进行未来视，浏览并试图找出最优的未来选择，如果他找到了，就可以将那条未来固定成现实发生的。
  >>705185->286852：眼睛的能力，就是把慎平实现的“未来”固定为现实。所以不用担心~
  >>549903->286852：星际拓荒里量子之眼那种状态吧大概，宇宙随着观测者的观测行为而坍缩
 437757：我不想听舅爷配奇怪的角色啊
 293746：不要小看人类！
 作者还是个抹布muv粉
 chaoses：既然波稻是蛭子神复制的第一个人，那岛上真的有白毛萝莉？
  >>437757->chaoses：我怎么想不到这么刁钻的角度
  >>345584->chaoses：你看她还穿着和服，说明是很久以前复制的，估计早死了。应该是曾经有个白毛萝莉。这小岛总共就这么些人，大家都认识，现在这个时间段里肯定没白毛这孩子，不然岛上居民肯定有人认出来。
 zetsubou：可爱
  >>705185->zetsubou：和id配合得很到位 XD
  >>705185->zetsubou：和ID配合得很到位 XD
 vikyi：这话终于回归开头追番的正常水平了可喜可贺，希望后面能一直质量在线吧
 imorz：升汞的毒性怎样？查了一下会腐蚀口腔胃肠道、积累在肾脏导致急性肾衰竭，「大量」暴露可在24小时内致死。不知道直接一瓶下去会有多快
  >>tanimodori->imorz：LD50（大鼠口服）：1mg/kg
  水溶性：7.4g/100ml
  日维说氯化汞水溶液致死量为0.2~0.4 g
  >>441758->imorz：氯化汞在加热或光照条件下会分解，放几十年能剩多少也不好说
  >>ionium -> snylonue：棕色瓶，还是在阴暗避光的房间，应该还是很稳定
 slanterns：其实我觉得正常人又是挖眼又是断指的那个刺激程度可能直接心跳骤停猝死了
 athrun1120：存档点进了好多 感觉就是倒退固定时间  不过这波带了潮真是赚大了
  >>yumeow->athrun1120：感觉不像倒退固定时间，这周目读档的时候还没开夏日祭呢  不过我也超在意为什么这次存档点一下子进了这么多
  >>athrun1120 -> 鱼喵：感觉不像倒退固定时间，这周目读档的时候还没开夏日祭呢  不过我也超在意为什么这次存档点一下子进了这么多时间（动画观看时间）
  >>yumeow -> A.one：时间（动画观看时间）草
  >>elf -> A.one：好像说得通
 327934：可以
 589795：这集总体来说很好，氛围也到了，分镜也不错。
 打戏应该是今井有文画的吧，挺有感觉的，站桩对话感因为偷袭失败也被化解了。
 唯一让我不满的:制作组是不是搞错了颜艺的用法，之前搞笑的地方过分突出颜艺。
 现在需要表现人物情绪波动又不用颜艺，慎平大喘气和下定决心那里连一点用力出现的皱纹都没有，看得人很平静。他们不会以为颜艺是专门搞笑的吧？
 tokiyomi：斷指挖眼喝汞看重要的人被爆頭，要是這是一周目我估計男主得原地自閉
 409899：还是没法跟第一集比，不过比起外包那几集算是好多了。
 684958：看的我从床头蹭到床尾，又从床尾滚到床头
 mintorchid：原来朱鹭子是个笨蛋 …
 455244：G
 539386：看第一集的时候说了花江的声线配慎平感觉怪怪的，对不起，我错了。
 花江你是神
 skybluedolphin：moe
 挡什么挡 都是怪物了就不能和巨人一样坦荡荡吗！
 这个复现手臂那几卡 钢炼即视感
 看来只是个笨蛋
 果然没有啥都不准备直接去找boss
 潮真是花式发福利
 草 你们这站位跟见家长一样 再配上潮那潮红脸不过这么突然显现出来南云和老头能忍住没直接给影子潮崩了
 488886：受不了这番的颜艺
 反派非得向主角解说能力的设定和用法吗，故意隐瞒主角才更高明吧
 潮这是什么超级赛亚人模式
 283446：反派明知男主能轮回仍亲切解说能力，我属实绷不住了
  >>yz1509->283446：半场开香槟是这样的
  >>648869->283446：解说的那些对男主也没什么帮助 死亡才能发动轮回 这点男主本来就是知道的 又不是说了多么关键的信息
  >>839276 -> Lluvia：这还不关键啊，反派告诉他能力作用的机理是俯瞰与观测，还说他没有完全掌握这份力量，只有等到自己死了才肯用。这不是告诉男主随时都能发动吗...
 rubnet：地狱模式？
 692862：啊对对对对对的对的对的对的对的
 linyuheng：这集节奏对位了，但情绪还差了些
 y2749：反派还送了一波能力讲解。所以男主死了才进轮回是因为用不好这个眼？后面会进化到不用死就能轮回吗？
 tanimodori：まさか慎平くん、何回もここまで来てますか？
 初見で余裕じゃ、クソ野郎！
 517211：动画党感觉怎么说呢，总感觉在强行增加反派能力，设定就是随手拿来就说反正难就完事了。搞得我没啥共情的感觉，不至于看不下去但也越来越不吸引我，越来越乏善可陈了
 wzldaylife：前面有点俗套，看到后面的演出我直呼牛逼。
 
 不过弱智内鬼被反派利用后背叛和反派觉得自己稳了于是将自己的计划与主角的能力和盘托出的桥段真的属实是典中典。。。
 648869：最近这两话明显质量高了不少 希望继续保持下去吧
 549510：反派提到“没有完全掌握能力”，男主的能力是不是还有其它操作啊
 fire743：这集请到了今井有文和中岛敦子诶
 419460：不错的这集
 q1q1gg：这反派怎么还帮男主解释能力的，人家能轮回你还暴露信息给人家
  >>sweetdeath->q1q1gg：因为设定上主角团没人知道，又不能通过旁白获取，所以只能交给阅历丰富的影子
 seele：这集真好看，制作和剧情上都是。花江对于吞食物的演技确实没话说
 eternity：波稻好萌啊，但一想到她的食物是人就下头了
 panacea：但是我总觉得观感有点怪  可能不太接受一下多一个知情的反派粉毛吧
 567097：我超我超我超太好看了，就是又虐了一次澪妹妹好气啊
 hheng101：为什么没有bgm
 为什么要有莫名其妙的演艺
 lhb5883：花江太吵了，其他还好
 lcmars：中岛敦子来了啊，期待之后有作监的集数，救救这片的修正吧，还有，怎么过半了中野悟史还没出现(
 582198：这集总体来说确实不错，但花江配的和各种演艺真的挺出戏。
 580468：还挺不错 看得带感 不过你偏要贴主角脸上字字句句的把能力给解释清楚不被翻才怪
 arkhorse：感觉变成魂系游戏了感觉剩下的就是咋打赢四手了，来个RPG？
 shinyarou：怎么轮回了手臂上的黑手印还在？？莫非是影子阵营用影子寄生在轮回的主角身上准备最后搞一波大的？
 listener021：看到12分钟发现才一半的时候很惊讶，这集节奏把控得很好，几段打戏画得也不错，就是BGM不到位，都已经12集了，来来回回就那么几首，大部分时间还没有BGM，音监你在做什么，希望之后来点大的吧
 elf：男主右眼能力到底是啥，为什么影子好像清楚好像又不清楚（要挖出来才知道不能消除）？
 女主为什么这么牛逼？
 男主左手臂黑影是跟着记忆走的？
 影子要是把岛上人全部吃了，那以后不就没得吃了吗？
 ハイネ只喜欢变成萝莉吗？
  >>ipcjs->elf：老太婆都喜欢变萝莉
  >>576175 -> ipcjs：天山童姥（bushi
 nksnc：最后那个点不错
 mdc0710：这集作画突然好起来了，今井有文是你救了OLM吗（）
 几段枪战还是很利落的，四手和波稻也总算画出来了压迫力
 希望后续能保持住啊
 441758：两集连看好爽
 感觉白毛可以被策反
 ygy21：团灭，但掌握了足够的的信息，怎么感觉四眼怪影子跟波稻是合作伙伴关系呢
 216493：结尾还不错，但是中间剧情的衔接有点传统了
 ilris：一般，只能说没能达到预期效果
 澪的本集唯一出场居然是爆头
 潮反杀的时候hso
 509772：爽爽爽，就是这个感觉
 a10100wo：气氛够的，设定有些太方便了
 sunnyday41200：萎了两三集终于支棱起来了，虽然原作信息量够大节奏安排够紧密算一等功，但是动画制作好歹不是明显的拖后腿了，不错
 打戏虽然有了今井加持但是实际上也只能说还行，和能上月作画MAD的没得比。不过要是今后能保持这个“还行”的水平那也挺不错的
 通过一个个团灭，出现N次的傀儡谣和摇晃镜头，四手的逼格算是保住了，但是捉住慎平的时候没有检阅一下记忆把毒瓶子掏出来还是有点...算了，要是到这个地步那确实没法玩了
 之前还说波稻戏份多点就投敌的，这集戏份够多了，久野的演技也很不错，但是知道她就是影诗织这个小出生之后果然还是...喜欢不起来
 总的来说前几集的感觉算是回来了，不指望再接再厉，继续保持总没问题吧
  >>yuki_haru->sunnyday41200：四手不是普通影子，他没扫描的能力，所以没法读取记忆
 620055：虽然有点奇怪，但是终于支棱起来了，我求你稳住这个质量，拿出应有的水平。
 
 给这集点个小小的赞。
 elaina21031230：古见完结了这边的压力肉眼可见地小了，这集的作画有了今井有文终于支棱起来了
 432510：啊？！
 kaede7：这一周目获取的信息够多的，网贷慎平已经是looper里一周目获取最多信息的人了吧（
 gongt：这个眯眯眼这么弱智的吗。。。
 不过做的已经非常好了（至少比上一话好多了（
 bllchen：菱形兄妹比慎平吵多了
 喝毒药进入轮回是挺燃的
 589944：氯化汞—HgCl2—Mercury(II) chloride
 CAS #: 7487-94-7
 安全暴露上限：0.025 mg/m3 TWA
 可能的解毒剂：Dimercaprol（二巯基丙醇）作为螯合剂
 吞食可能致命。引起胃肠道刺激，伴有恶心、呕吐和腹泻。引起胃肠道灼伤。可能导致肌肉震颤和运动功能受损。可能导致心脏障碍。急性汞盐中毒的症状包括恶心、呕吐、血性腹泻、异味、牙齿松动、循环衰竭、周围神经系统疾病和需要透析的肾脏损害。
 634218：观感略微回升，期望越来越好吧
 666287：观感一般，比之前几集好点，潮hso
 664563：如果你这集能搞个ED神插入的话
 woaibingguo：其实什么要素都有了，但是并不激动人心，可惜
 eichan：绝了
 这集慎平表现出来的智慧、勇气，誓要把敌人清楚的决心，让我怎么能不喜欢网代慎平
 这集对网代慎平喜欢程度从8拉到10。
 这就是智勇双全的男主角！！！
 最后喝药真的很激动。这集激动中带着感动，我已经完全被网代慎平攻陷了。这样的网代慎平谁顶得住啊！！
 
 潮觉醒新能力！！！我方变强了！！
 过半了，看看五周目怎么玩
 459574：我始终不喜欢接近没有bgm的做法
  >>662609->459574：但凡来两个泽野的bgm上去这集都起飞
 darknight：以为朱鹭子憋了波大的，结果带着欧尼酱送了
 588237：气氛拉上来了
 linxuan：观感回来了，好爽。
 眼睛不是本体只是能力带来的一个指示灯吗？能力本体在潮?
 jan30chen：感谢反派送来的能力讲解
 话说朱鹭子颜艺吵架的时候，我冒出了一种“哎年轻人就是太年轻，反派的话能信吗”的想法，大抵是老了吧
 682038：这一话不错喔，既有原作进行到这里时情节迎来又一波高潮的原因，也有分镜和作画改善的原因（小岛正士这个季度有点肝啊）
 
 1. 这一话情节很刺激，看得我一愣一愣的，所以意外没有感觉到缺少BGM的问题，可能是我觉得这样安排更有那种悬着的氛围感吧。但纵观整个上半季，小泉纪介音监依旧不及格；
 
 2. 缺点还是速度线，想还原漫画分镜但实际效果太唐突。作画质量没啥问题，有今井有文发挥，而且原画师数量也上来了；
 
 3. 朱鹭子好单纯一女的
 
 4. 结尾结得可以，明明白白，但同时又有新的玩法解锁了，给足了悬念，比类似于三人看手机视频结果啥也没看见就突然进ed这样的处理要好太多了
 sh45621300：这集牛逼了！
 继续养肥到剩下的12集
 priscilla：雀食感觉渐渐变成玄幻片了
  >>667674->priscilla：说到点上了 这集真的有点玄幻惊悚的感觉
 513989：波稻可太香了太香了
 各种独白解说真的拖慢节奏，拜托处理一下
 rbospike_e10：这集感觉还是没有ep3来得震撼阿 虽然非常不错了
 虽然但是 波稻真的好可爱
 682405：这集明显好起来了很多，颜艺是漫画里就有的，里面朱鹭子就是这个程度的颜艺。
 
 整体来说还是能沉浸进去看的，不过这动画煽情煽得太平也是一直都有的问题，哪怕第一集都是。太过细节细微了反而让不敏锐的观众很难代入情绪。
 
 楼上有人说的对“智斗”的怀疑在我看来不值一驳，反派说的都是两边都知道的信息，主角并没有因此而获得什么新的东西，而朱鹭子明显也只是特别在意澪所以才做了帮凶。
 
 前几集动画进入洞穴之前说过，用影子复制了许多【深海】才有的场景，还有蛭子神这种设定已经疯狂暗示这是个类似克苏鲁的设定了。
 
 在有限的资源里把动画做好本来就是个技术活，动画是正经的“商业项目”，资源不够只能有所取舍，从这个角度看的话渡边步是做的很好了。
 
 现在希望12集之后有新的OP，ED，做个新的吧……如果24集都是一样的也太难受了。
 a2825641821：请不来其他救兵啊，谁去把莱茵哈鲁特请过来
 zhiqiu123：喜欢这种在几秒钟快速发生的微小反转
 （“飞鹤赶到→开枪失败→服毒成功”这样的）
 
 前面慎平回家被做饭的澪吓到那段也算……
 bruse：好起来了，说男主能力是轮回感觉上更像是预知未来~
 276625：整体比之前面好很多了，可是bgm还真是一动不动啊，最后喝毒药多燃的操作，我都想叫出来了，但就是没bgm帮我提那一口气
 q3502221：男主喝完汞之后的发言不够硬气，错过了一个大的情感爆发，原作还是不行啊。
 husy：蓄力———这就是（挥拳）———人类的觉悟啊！！！！
 上条当麻：少瞧不起人了！
 ayumicham：话说被切手指被挖眼球应该痛得要死吧，男主的配音却一点表现力都没有
 531584：明明试图去做一种杀伐果断的人设，那抓到男主就应该直接削成人棍了。而且插入朱鷺子这种典中典桥段，总感觉不上不下的，很难受。
 549903：神饿好久了为什么还把mio头捏爆，没了脑袋我缺的这块营养谁给我补啊
 tokisakishigure：这个hso
 667674：水准回来了 观感很棒 潮那段打戏也不错啊；美中不足是后半段音乐少了点
 582260：这集水平总体很可以，有些 cut 画的比较奇怪，一些 cut 之间的切换逻辑有小问题，但演出总体上是目前集数中的最高水平了，就不吹毛求疵了
 568523：朱鹭子你懂不懂啊
 那叫乐善好施
  >>568523->568523：我愚蠢的欧尼酱哟.jpg
  这下好了
  愚蠢的菱形家哟.jpg
  反派的压迫感又上了一个档次
  还算称得上杀伐决断，每次留手都有对应说得过去的理由
  该死就死
 605247：没有bgm渲染真的很难进入状态，但是即使这样水平还是很高
 qtabc123：轮回系怎么这么好看啊！
 py：我草牛逼
  >>py->py：合十感谢boss的皮套是个萌妹子
 bakasira315：什麼J8還人間舐めんな，抹布玩多了嗎。
 462014：确实挺吵的
 其实花江配得也还行，但我觉得应该有更好的选择
 487674：人間を舐めるな!
 506747：突然不要小看人类还是有点尬，而且潮你现在不是影子吗
 405942：居然动起来了
 431706：制作不错，看到第12集没忍住看漫画补完了。这种照原著拍的片子没有再看一遍的必要。
 darkedge：这集演出很有味道
 594572：男主你没有痛觉的吗
 就差音乐烘托了
 nightdetective：诶，对嘛，就应该这样，这个质量才对
 524745：声优/BGM缺少略尬
 最强战力加入循环！
 aeyyxhyj：太不容易了呜呜
 josh：果然还是得死。比前两集好了些，潮的战斗能力那么强的吗。能力要反派解说，妹妹一家被利用完就弃，真的典
 634110：朱鹭子和她爹的行为好降智啊
 216553：特写+头发反重力飘动——潮情绪激动的演出模式太单调了，战斗时刻疯狂使用速度线的恶习也没改。
 526706：Bpart给力，Apart还是。。。
 555186：【第十二集】
 7月23日 晚
 ①众人得知 影子诗织 就是 波稻 的分身。
 ②影子根来小姐（护士）登场，并带来 潮 的遗体（潮 的遗体没有被火化）。
 ③朱鹭子 道出菱形家的遭遇，菱形妈妈也是影子。
 ④四手 劫持 澪 ，朱鹭子回心转意。
 ⑤四手 杀死 窗、朱鹭子、澪和日鹤（龙之介）。
 ⑥慎平 服药自尽后与 影子潮 一同开启五周目。
 47808：四手是怎么知道男主的能力的？这周目还没有扫描过他吧
  >>352424->47808：前一集扫描了南云日鹤和老猎人啊，虽然扫老猎人失败了
 305142：被气死不想看了，反转了我看完了，接着往下看了
 prf121212：颜艺 速度线 奇怪的作画张时间分配，比前两集好点，但好的不多…
 352424：这集制作在线了，藏了瓶毒药这里我觉得至少应该提前给观众埋个镜头之类的伏笔，不然你关键时刻只要补个倒叙就随便能掏出自杀手段？
 ychz：动画史上最大的丝袜特写？
 708142：外表是白毛萝莉，内里也是10岁小孩是吧？神活了这么久全活狗肚子里去了这么弱智(-_-|||)话说感觉眯眯眼说得有道理，换不换的确实没啥差别（影子澪还比正主可爱一点？）
 a3284729638：越来越反感夏树吼了
 prefaced：这集不错，这番的制作水平波动挺大
 274845：刺激的地方都被蜀黍剪辑了
 rock_song：四周目结束……男主服下水银自杀。原来升汞并和水银不是一回事……
 rainshiner：这两话又开始牛起来了
 真是过山车一般的观看体验……
  >>rainshiner->rainshiner：哦对，别小看人类这话我现在看到就容易跳戏……不行不行，就算真的有致敬成分情感浓度还是远远不够
 mynameismio：反派为什么要告诉主角自己的能力
 545877：配音有点尬…
 chengweijiuquan：反派讲解时间
 437711：只能说 道高一尺 魔高一丈 反派有多牛，正派就有多挂
 alanyi：如果这都不算爱
 collice：太蠢了
 为什么总有人和邪神做生意还觉得自己不会被骗的
 611597：经典跟反派交易后被骗。老桥段了，但屡试不爽。
 花江这不配的很好吗，为啥还是有人在喷啊。感觉越来越接近第二微博了。
 mp4spig：小舟潮好色
 ackton：这集慎平叫的比较多，有点串戏鬼灭之刃。
 朱鹭子解说，眼前的小孩就是蛭子神，她第一个复制的模样来自于波稻，近期身体不行，腿脚不便，所以换了个身体，即诗织。慎平几人都很气愤，认为这种东西也能叫保护神吗。接着根来过来送饭，两个尸体，朱鹭子表示平时岛上的死人都给蛭子神吃了。蛭子神先吃了警察，接着打开第二个棺材，里面是潮的尸体，之前她并没有被火化，而是被掉包了。窗很生气，质疑为什么要这么做，朱鹭子表示你什么都不知道，实际上二人轮椅上病重的母亲并不是病治好了，而是波稻制作的影子，波稻死了，她也会死，所以朱鹭子才会一直帮父亲喂养蛭子神。窗这才知道母亲竟然是影子。慎平在波稻准备吃潮的尸体时，趁她还在硬直状态，用潮变的射钉枪发起攻击，潮也配合行动，夺回了自己的身体。潮指出朱鹭子等人都是被蛭子神利用了，让蛭子神不要小瞧人类。波稻安排根来攻击，潮恢复了身体，与其战斗，击败了根来，本来慎平是要自杀的，但此刻他也更想战斗，同样是死，不如战死，要展现人类的力量。波稻准备吃了慎平，影子怪带着澪出现，他阻止了波稻，切了慎平的手指，表示慎平会轮回，不能杀，而是要留他到最后。影子怪以澪为人质，让所有人不要轻举妄动。朱鹭子本来以为明天夏日祭落幕时治好波稻，救下母亲就能结束的，但影子怪表示明天所有人都要死，你爸知道一切，接着杀死了朱鹭子和窗，窗为保护朱鹭子而死。龙之介重伤，哲遇到了她，哲和澪被怪物袭击，澪被捉走，哲的枪不知掉在哪里，龙之介让哲扶着自己走去洞穴深处。慎平这边想让波稻直接吃了自己，但她只是取下了慎平的右眼，影子怪指出这右眼能从高维俯瞰时间，观测平行世界，而慎平可以将自己观测到的世界化为现实，可以说是神之力，但慎平没能完全掌控这能力，需要死后失去意识才能发动。波稻控制住潮，准备修好她，表示明天还缺人手。澪被捏死，龙之介赶到，射了影子怪一枪，接着准备用最后一发子弹送慎平上路继续轮回，结果被影子怪挡住了，影子怪射死龙之介和哲。但他没注意，慎平趁此时偷偷喝下了带在身上的旧医院里的剧毒药，已经必死了。慎平发誓自己会一次又一次轮回直到击败你们。潮这边也展现了实力，不仅没被波稻控制，还反过来试图侵蚀波稻，影子怪准备处理潮，慎平及时带着潮轮回回去了。这次二人手牵手一起回到了过去，正好回到日鹤推理出慎平是时间穿越者时，潮出现在慎平身边，开始了第五周目。
  >>404437->ackton：我擦，我养成习惯了，每次看完一集后先来找你这段评论
 aoidiva：四周目结束，这次基本上把事件的来龙去脉都探索清楚，大概是收获最大的一次周目。唯一意外的是手印没有消失，这可能是个很关键的伏笔。
 hiromi5：这集不错，就是花江太鸡儿吵了...
 409467：废话不被骗哪还有故事给你们看
 还是南云老师靠谱，不然没法破局了，喝一瓶毒药的猛人
 回档了那个boss的手印居然还在
 kclithium：好起来了
 lee960707：原来俯瞰是这么来的，好巧妙的设定
 还以为医生至少是个中Boss，没想到也只是个被利用的棋子而已
 cc76061108：虽说朱鹭子是被她爸骗了，但见识过影子的厉害之处，应该也不会有人敢反抗吧
 wudipilihuo：原来还有瓶毒药，还以为真的要完了
 297208：这集前半段剧情发展真是典中典…反而有点倒胃口，后半段好一些
 bty：吞毒药好评，出乎意料了一次
 朱鹭子的动机比我想象得平凡一些，还以为是愉快犯
 澪会进入隧道实在是太都合了，反派掌握这么强大的力量还时时有被翻盘的风险只能说主角组不要脸
 后面还能靠啥保证悬疑感呢？这进度还没过半啊。不会是主角组各种爆种，变成战斗番吧
 839276：奇怪了，男主能力前面周目四手说是母亲的眼睛，这周目又说这能力和母亲无关。男主听了前面周目的话不担心能力被夺走也是真心大啊
 xban：我没想到二刷还能感觉这么精彩，服毒确实太帅了，然后这种真的很少见一起战斗中的纯爱真的很浪漫

第13集
 ssy121：期待一下新op和ed，除了第三集ed神插入和op慎平举枪那段已经听腻了，夏日重现BGM感觉好拉
  >>mioshita->ssy121：音乐确实整体不行
 560755：为什么
 diefruede：万策寄寄子
 702840：猜猜新op有没有主角奔跑镜头
  >>702840->702840：可以可以，新op对味了
  >>ssy121 -> 翻车大咸鱼：是是是，对味了
  >>ssy121->702840：满满的寒蝉味，可惜没有慎平轮回跑
  >>702840 -> yu：中野悟史终于上场了，川越一生也过来原画了
  >>ayy -> yu：我觉得更像石头门，新寒蝉只记住搞笑(悲)，哪有所谓的寒蝉味。
  >>ssy121 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：寒蝉业op  I believe what you said和夏日重现op2同一个歌手同一个作曲，这味太一样了
 somebottle：OP2真燃，满足了
 潮可爱捏，影潮真的是全程关键角色啊
 我超，这怎么赢？地狱难度了属于是
 这周目真快
 波稻这看来也有隐情呢
 又是体感5分钟的一集
 ED真棒，挺治愈的感觉（儿岛也总算开始让BUG FILMS出现在表记了呢）
 664563：新OP真好听
  >>664563->664563：ED也好好听！
  ED的歌手是泡泡的女主角
  我说嘛，好好的歌手去当什么声优
 fradical：这pv给五周目都透干净了
  >>ssy121->fradical：五周目本来就短
 freezingzone：下半季开始，封面更换了
 abracadabra：新OP好听。
 JK日鹤性格太怪了，龙之介居然这个样子真是没想到。
 cx1007834794：新ED好听。
  >>ayy->cx1007834794：ed我犯泡泡ptsd了，泡泡的女主，同一个歌手。
  ↓↑↑↓
 laurenfrost：我超，小时候的老师！！！
 
 ED不如之前的好……
 
 唐突莎士比亚……
 527701：速通的一集
 ayy：我懂了，儿岛准备跑路了
 夏日重现 动画制作:BUG FILMS
 制作协力:OLM
 这样看更合适，OLM沦为被利用的工具()
 tt20001104：op真棒
 698566：ed感觉一股ryo味。风格终究还是少年热血漫，感觉和刚开始宣传的定位有所偏差。这样的偏差我认为比间谍都明显。
 轮回悬疑→热血战斗
 msu_akihiro：新OPED直接另表动画制作BUG FILMS了，儿岛你小心思挺多（x
 671641：新op符合后半段的战斗与死别，新ed符合慎潮的小恋爱情感
 hhhrrr：儿岛p:不装了，我摊牌了
 klove：我好后悔去看漫画自己剧透自己，唉
 632261：不管是op1还是op2，监督名字出来的时候男主都要被爆头
 潮砍慎平的头的时候好丝滑
 418314：節奏又慢下來了
 261002：新op不错欸，亜咲花+社长也久违了
 454069：歌的感觉OP2>OP1，ED1>ED2
 -------
 这集观感不错
 话说新OP和ED的画面算不算剧透啊，虽然纯动画党的话大概也看不出来
 yuki_haru：节奏演出都很舒服的一话，挺不错的，就是动画制作公司被标为了儿岛作代表人的BUG FILMS，儿岛是想run了单干吗
 568523：堵泉水不讲武德
 temori：新oped好棒
 605247：op2很不错啊
 bangumi_muxi：新op ed都好听
 463761：新ed好听耶
 434311：OP2 好评
 mizudiwood：死得好快
 vikyi：新ED好听，OP的画面和节奏挺适合后续剧情的，但歌不太对味口；
 这集在杂货店那里的几个速度线画面也太出戏了，观感极差；
 除此之外都看着都挺舒服，叙事节奏也恰到好处
  >>akiratakagi->vikyi：OP就是标准的志倉千代丸风格
  >>priscilla -> Akira：社长我印象里就这一个风格
 googleplex：新OP和ED的氛围都不如之前的，OP一股石头门的味道
 速度线配上静止画面太尴尬了
 OP貌似透露了之后不少的战斗场景
 623010：新OP给石头门用好了。
 ED歌挺好听，上色风格让我想起《风人物语》
 下集预告风格是不是该换一下啊，匹配的是OP1啊
 正片观感不错，后半部分会不会制作资源都比较充沛？
 panacea：石头门opx
 这集还行的 但是我有点担心后面了
 551665：夏日重现最近几集的信息量都好大
 604292：OP2还不错
 ED歌挺好听的
 561263：光之美少女
 508427：演出好淡啊，白开水，感觉该弃了
  >>365304->508427：你这么吃演出真该去看辉夜
  >>671613->508427：13话这种演出水平在业界里也算是挺好的了。。
  >>644987 -> 胖虎哲学：最多也就普通,甚至偏下吧
  >>508427 -> Okn：一集都没看过，真这么好看吗？都在吹
  >>508427 -> 胖虎哲学：看你以什么标准看这番了，开播前都吹这番原作很强，我一直不以开倍速的想法去看这番，但是经常能让我看的时候玩手机。唯一不让我玩手机的两集，是第一集和第12集，但是这两集如果给分镜演出打分的话，也只是80分的水平。。。。。
  >>365304 -> Sh1KiRos：第一季的演出挺平淡的，到了第二第三季演出就开始放飞自我了，属于是对上电波的爱不释手，不喜欢的就会打上“过度演出”的标签，反正不管怎么吹黑都无法否认这片的演出确实是量大管饱，甚至能吃撑
 671030：这集蛮不错的，虽然和前四集有点差距，但没什么大问题
 286852：确实有感觉到故事类型都变了……
 gsiah：漫改情节复杂真的要命，为了叙述好情节都筋疲力尽了吧
 reika：氛围还是ED1的好，不过已经从悬疑转向热血了，新OP ED挺合适
 665078：南云老师死那里，你们心心念念的音监上线了大家都说新op好听但是我还是喜欢老op
 eofs：新oped好棒
 691517：好耶好耶！是新op和新ed！小日鹤可爱捏！
 
 南雲老师扛锤子可太帅了，好期待这段的动画，目前只能看op过过瘾了。
 tokiyomi：要刺激起來了，主角和反派是同一條起跑線這點就很加分。什麼龍傲天和降智反派統統給我進垃圾桶
 441758：为什么这次喵萌只有 720p 的版本想继续学日语了
  >>diefruede->441758：上礼拜第一天也只有720P的。。。。
  >>441758 -> Ekieto：上周不是当天看的不是很清楚
  >>slanterns->441758：只是出得晚了一点
  >>441758 -> slanterns：看到标题里的"招募翻译片源"还以为没有 1080p 的了
  >>tanimodori->441758：1080p的好像会晚一些，不知道是什么原因
  >>519757->441758：学了也不一定能看懂这番
  >>441758 -> 霜月花火：倒也是
  >>diefruede -> slanterns：这周不一样了，到目前还没1080P，泵不住了
  >>441758 -> Ekieto：再等等上周蜜柑计划上是21点出的
  >>slanterns -> snylonue：彻底寄啦
 165527：OP定位瞬间把上半悬疑拉至少年漫
 459574：终于有bgm
 tsugumii：OPED好听啊，感觉有点能猜到大概的剧情了
 644987：OP ED不错
 正片还是熟悉的速度线
 620055：稳住
 laiby：op2好看，下半终于开始战斗了，不过12集够吗
 488886：本以为是时间线变动式的穿越，现在看来怎么又有循环的意思了，逻辑会不会崩呢...
 看OP似乎有从悬疑番转变为战斗番的趋势
  >>671613->488886：漫画里边的逻辑是闭环合理的。不知道动画能不能把握得住了。。
 q1q1gg：四手出来未来改变那段紧张感真是拉满了，反派一连串攻击然后女主果断秒掉男主这整段真是棒
 finalfantasyfan：OP2燃起来了
 419460：剧情确实还是不错
 imlonelywalker：staff表剧透了啊
 684708：已经逐渐习惯了这番的特色慢动作+速度线打斗演出了
 mdc0710：OP2真的梦回超自然九人组（
 5pb味道太正宗啦
 ananke：新op一开口就是浓郁的社长味
 648869：OP2太棒了
 perfectime：我的评价是OP ED都不如之前的
 grandnooky：我也覺得OP1和ED1好聽多了（特別是OP）
 frad：“靶向识别”
 454641：亚咲花好认，新OP绝赞，有燃到好起来了，翻车到重来如此之快，小时候的阳子太太
 625707：PV真的纯纯败笔，得亏我是原作党
 345584：所以四只手就是母控？
 539386：新op总觉得一股石头门味是怎么回事（x
 但还是好听，社长我吹爆！
 因为太喜欢ed1，所以暂时ed1>ed2
 539996：这集肯定是提前制作了  工期非常好   这个片应该是把重要回数（制作组理解的）全部排了之后   工期不够的全外包了   如果整剧都是这个水平还是可以给八分  可是做不到
 op很好   亚咲花和社长的组合百听不厌  作画方面基本上就是儿岛这个组的主力了  能画的还是不少的  后半段重要回数应该能接上他们的制作   并且今井有文应该是常驻这片了  后边肯定还能看到   至于儿岛是怎么把他拉过来的就不得而知了   不过应该不会从wit润走  毕竟都升成副监督了
 209859：新op不错，就是志仓的作词妄想ADV和寒蝉这种类型的话还挺合适的，但是放这真是中二啊……
 elaina21031230：op2好听
 bakasira315：這什麼OP啊滿滿的Galgame OP感，一看志倉千代丸，那沒事了。
 craitch：2.3倍速。開幕も閉幕も標準的に変えた。
 tameiki_kun：四只手的cv真是吊足了胃口从敬语的语气以及和歌山出身盲猜一个小西克幸
 682405：回来了不少，这集作画分镜演出甚至BGM都好于上半部分的过度回平均值，如果下半部分的过度回都是这个水平那就是极好的了，但是理性告诉我这不现实。
 这集的信息其实挺多的，如果仔细点其实能根据这集一个“疑点”（违和的地方）猜到四手是谁了。
 
 ED好看好听，不过跟这动画的剧情走向其实有点不是特别贴合。
  >>priscilla->682405：求剧透
 667674：oped都很棒 总体观感回升 信息量巨大的一集 感觉之后要开始战斗番模式了 剧情一如既往的牛逼
 akiratakagi：新OP就是志倉千代丸的标准风格
 262955：反派也能进入轮回太犯规了吧喂
 573964：还是喜欢前半的OPED，词曲氛围感觉都和作品好贴合，OP2感觉像是超能力战斗，ED2有点像是恋爱番了。但这集观感很好，信息量大节奏也不错，好看。（只是求你了别再用莫名其妙的速度线了明明几帧原画画得质量很高，硬惦记速度线干嘛你调整下SE不好吗
 listener021：op是志仓的歌诶，本集质量还是可以的
 虽然但是...为何他们对速度线如此执着
 475330：cast表这么排真的好吗
 danzong：新op太志仓了
 这回速通越来越惊险了，看来每次回溯一次比一次往后就像gal里尽可能跳过共同线一样吧
 512069：5周目也太快了，所以这要怎么解呢，每次都被追过去的话
 linxuan：真的速通
 新ED不错啊。
 这一集是因为对话多吗？感觉他们说话有一些地方转调好奇怪，不过我不懂日语全靠感觉了
  >>519757->linxuan：方言的音调是会不太一样
  >>165796->linxuan：因为是和歌山方言啊w
 skybluedolphin：潮的功能越来越多了 多少有些都合
 换OP了 嗯
 越来越奇幻了
 如果海涅在窗边来一句見～つけた就有意思了
 ED很棒
 tanimodori：OP2，我超，亚咲花，社长，一本满足
 ED2也很好听，就是结尾怎么是个NOKIA 
 反派也能保存记忆，这还怎么玩，光速remake了
 这男主爸妈不会是下水调查那个神秘洞穴寄了吧，这下波稻再得两分
 tokisakishigure：这怎么赢？
 cch11934：志仓千代丸 ！！！看到这一位我整个人都精神了
 513989：漫画到这里还以为是智斗悬疑的，OPED出来之后风格直接变了
 总觉得一秒团灭的冲击力不够，至少不如第一集最后
 求求你们不要再全段照抄漫画独白了
 感觉开始无聊了
 yumeow：新 OP 画面正经、有信息量了；相比之下 OP1 什么信息也不提供、全是几何图案，倒蛮有悬疑神秘感的。莫非是要从悬疑推理转型热血战斗了？
 
 新 ED 不对我胃口，无论是音乐还是画面都不如 ED1 那样上头  不过第一次听 ED1 时我也不适应来着，再听一两集看看吧
 
 听到慎平父母搞水下考古，瞬间想到 OP 里水底百鬼夜行（雾）的分镜，莫非又是个艾伦他爸的那种设定？
 而且诗织说慎平小臂上的手影是标记……莫非最后慎平除了自杀轮回，还需要自断其臂？越来越惨了
 littlecode：这个ed好听是好听不过还是ed1更有感觉
 326266：.......新歌不太行
 eichan：新OPED太好听了
 一集就完蛋的五周目
 
 大姐姐的笑容真的太棒啦！！！
 潮好可爱！
 hheng101：这集还挺不错的，这番一直都是文戏更好
 a411815092：南云龙之介这人设，让我串戏到major 2nd的大吾那边去了
 hellof：哇！这个ed太好听了，夏天了吗？这是回忆的感觉吗，这是向往与憧憬。美
 ignite：新OPED都好好听，这集好喜欢，要继续支棱起来啊
 337323：感觉四手是谁已经有眉目了，ed可太好听了
 woaibingguo：ed不如上一个
 右眼是从haine那偷的？
 446263：OP和ED都不错，挺切合现在的节奏的
 
 纯动画观众，随便猜一下神官肯定有问题，这么多出场人物也就他没有什么描写但是存在感很高的了
 stuart_lee：新op有点帅啊
 692714：草，新op开头幻视成异眼丁真了
 666287：不错不错，前几集的感觉回来了
 gongt：什么？波稻已经当妈了？？那可太棒了！！！
 52462：这集还可以..
 nightdetective：不错不错，保持这个节奏冲到结尾就ok
 524745：好！
 最速周目x
 感觉之后一直要被追杀好不爽啊xxx
 cafier：堵泉水是吧
 a10100wo：南云老师是四只手？
 darkedge：我超爱新ed
 508603：6：30这段好渗人。。。
 josh：四只手是波稻未出生的孩子吗？op透露了好多剧情走向，波稻的大人背影和爱人
 481274：OP2燃起来了！
 580468：嗯？bugfilm是啥。。新oped都好好听
 432510：恋母是说四只手？
 555186：【第十三集】
 7月22日 昼
 影子潮 将记忆传给 日鹤（龙之介）和 根津。
 7月22日 晚
 ①龙之介（日鹤）去杀小早川一家，失败，被 四手 反杀，原因是 影子诗织（波稻）和 四手 根据之前留下的手印和 慎平一同回到过去。
 ②四手 杀死 根津
 ③影子潮 杀死 慎平 一同进入六周目。
 
 （六周目）
 慎平 和 影子潮 回到 日鹤 小时候
 47808：这周目寄得好快……
 173431：OP真好听
 352424：新OP歌词有石头门味道，果然是志仓千代丸，歌的风格也很日式动画。这样追过来了才算有意思啊
 708142：之前就想说，什么猴子拔毛...
 465833：op一股子志仓味儿
 274845：光速送人头
 ynyyn：这追加设定有点拉了。OP 一张口就一股志倉千代丸味儿，味真的太冲了
 rock_song：五周目，影方料敌机先，主角团灭。回忆杀，讲述日鹤、波稻的旧事。
 ipcjs：你也是高达驾驶员吗
 437711：过去到底发生了什么。
 好的作品就是要不断地开题解题，真不错
 oped变得没那么吵了 对耳朵是有好了一点
 alanyi：好
 collice：这么想想反派好惨
 读档就算了主角还能升级的
 611597：【以下为观看时的实时reaction】
 换OP了，说明剧情过半。
 卧槽反派也能回溯，这怎么打……
 她们还真是好友。
 会不会ハイネ只是个前置工具人之类的，真boss是四只手？
 sunnyday41200：因为各种原因拖到十月才看这集，硬生生把这年头少见的真半年番看成了分割放送
 作为大量抛出设定的一话这集的叙事节奏和手法还是不错的。A part突然抛出反派也能跟着慎平轮回的设定，可惜演出和配乐方面还是不够给力，不然这种爆点剧情将是王炸；B part突然回溯十四年前补充设定，稍显突兀不过也还好，主要是新情报够劲爆。不得不说这部的反派还是挺有意思的，虽然我大概猜到四手是谁了但是仍然不失观看的兴致
 还有，这番的设定在某些地方真的方便，潮的记忆共享直接免去了说明解释的步骤，还有复制物品的能力降智太好用了...老实说要不是条件不允许我也挺想当个影子的...
 新OP画面不错，歌还行；新ED画面好看歌好听，就是一股恋爱番味儿...不过就慎平和潮的感情线描写来看当恋爱番好像也不是不可以...
 （四手这货恋母挺好理解的，有波稻这样的白毛萝莉妈谁能不恋母）
 mp4spig：亚咲花、志仓、蝉鸣，熟悉的寒蝉味道
 突然光美
 闪回梦回巨人
 两个玩家，这把难了
 ychan：这OP很志仓，但我还是喜欢之前的OPED。
 龙之介真可爱啊！快让姐姐抱抱
 ackton：换oped了。这个周目结束的够快的。
 穿越回来的慎平给日鹤说明了情况，日鹤认为慎平来自波稻的右眼是影子做的，慎平回到岛上后眼睛不知不觉就变了，日鹤认为是潮把这眼睛交给慎平的。慎平决定这次大家一起行动，根津指出诗织只是蛭子神本体的一部分，所以难以杀死，潮表示自己学会了波稻的那招，这次可以试着反过来侵蚀，完全杀死波稻/诗织。窗想找父亲对话，父亲无视他，在母亲的劝说下，父亲同意晚上和窗聊五分钟。窗父亲和某人打电话交流，问为什么近期突然有人开始调查影子病，而且影子潮还找不到了，对方表示会从她家人那开始找线索，即把她家人都变成影子，接着对面这人被母亲叫走，电话结束。日鹤表示波稻曾是自己的朋友，但也是她杀死了龙之介，这次算上潮四人一起来小早川家，试图消灭诗织，还是和上次一样准备按b计划行动，慎平根津在外面等着，潮还有把上次轮回复制的东西带过来的能力，又复制了一把射钉枪。可是这次出现了意外，龙之介从窗户里被击飞了出来，大家没想到四手影子怪竟然出现在小早川家里，波稻解释自己留在慎平胳膊上的痕迹使得自己可以随时找到慎平，不管他在哪个世界，自从夏日祭视线交汇时，波稻就盯上了慎平，而波稻也可以进行时间穿越，慎平几人的计划上次轮回时就知道了，她准备一次一次杀死慎平，直到封锁他的能力。这下慎平几人完全无法抵抗，龙之介根津先后被杀死，潮杀死慎平，自己试图扫描影子怪的信息，结果发现影子怪是个空壳，但味道和波稻一样。慎平和潮醒来，来到了小舟西餐店门前，慎平意识到二人没有回到22号，而是在日鹤的记忆中，之前慎平和澪被枪射死时，慎平也短暂体验了澪的记忆。于是慎平来到日鹤小时候的记忆，当时慎平父母还活着，这天正好是小舟西餐开店十周年，很多人来庆祝，包括日鹤龙之介和慎平父母。慎平父母是外来居民，他们是水下考古学者，对日都岛的历史感兴趣，正准备之后在附近海里调查。日鹤交到了朋友，龙之介和朝子感到惊奇，和日鹤一起去见这个朋友，三人来到旧医院，日鹤表示她就在里面，但朝子感觉这不太妙，里面可能是幽灵，龙之介于是送朝子返程。日鹤留下来按约定与朋友见面，窗口出现的正是波稻。
 aoidiva：这集真不错，新OP和新ED质量都很高，看起来重要回数是提前制作好了。
 本集五周目结束，男主和反派站在同一起跑线，越来越刺激了。
 409467：傻眼了吧，回档的能力从反派那来的，人家也能回档，还能追踪
 这轮回还能去回放别人的场景也太牛逼了
 kclithium：换OP ED好评，演出作画都在线，就是稍微有点赶，四只手出场的部分压迫力和绝望感都拉满了，我主观感觉这里比漫画做的更有冲击力
 awsl：难怪说夏日重现里反派逆天了
 原本就那么难对付，现在这反派也能带记忆轮回还玩个毛啊
 595981：删除了回复
 wudipilihuo：新op、ed挺不错的
 bty：死的好快，反派压力给满，有意思起来了
 如果南云记忆里的ハイネ和主角对上目光那就帅炸

第14集
 gg_：单行本第7卷标题。
 somebottle：波稻这是饿到暴走了吗
 龙之介的数据...难不成这就是灵魂出窍
 看四手吃饭莫名有点好笑
 战前动员会
 朱鹭子也来了，不过暂时没有交代她的心态转变
 口型对不上可能是摄影环节出了点问题
 我超，这回连怎么寄的都不知道吗，又速通了属于是
 分镜问题感觉不大...
 本集作画的话其实能接受，不过有些地方layout感觉有问题，那确实看的我心里拔凉拔凉的，只能说希望省下来的资源在后面能投入到正确的地方吧
 laiby：断的不是时候啊，朱鹭子道歉，四手干大爷的神吐槽都被删减了
 bgm也毫无作为，激情何在？
 完全可以把oped砍掉少删减一点啊
 702840：绘柄从头崩到尾。。。
 cmefh：本集过渡回，这外包也是把演出和作画弄崩了。什么时候来大的，我要看本社回
 ssy121：我还以为又是kr外包。。。
 cx1007834794：这集闭着眼睛看观感更佳。
 就道个歉也不能删，那你跟我说什么能删？
 msu_akihiro：制作协力マカリア，演出减边千伽
 崩的不行
 566768：剧情节奏把控不错，但作画质量是真的影响到了这已经很平庸的演出。
 yuki_haru：寄
 684708：真就全靠原作和濑古的剧情把控 演出作画全外包基本就是这个结果
  >>699108->684708：别，濑古浩司这剧情处理也不行，把朱鹭子道歉都删了
  >>yuki_haru->684708：是就靠原作兜底了，脚本改编的也烂
  >>551665 -> Zxy：没看过原作，这个删掉有什么问题吗？
  >>699108 -> 三尖酸努努：塑造人物形象啊
  >>551665 -> Zxy：删掉了对人物塑造影响很大吗？我只觉得节奏有点快
  >>690237 -> Zxy：没问题，所有人都是为了自身利益行动的，之前敌对是因为利益冲突，后来利益相同自然就合作了，和良心什么的半毛钱关系没有，朱鹭子这角色本来就是众多配角中的一个，删她合情合理
 hhhrrr：O子，实在不行咱搞分割放送嘛
  >>ayy->hhhrrr：这要问迪士尼
 hungryrain：大写的一个寄。。。我说，咱实在不行外包给棒子行不OLM。。。至少不会像这话从头崩到尾，这作画我还以为我看错了片场
 古见第二季倒数2,3话的时候虽然崩，但是特写至少有好好画，你看看这话。。。真的没眼看
 然后我立马回去翻了下古见那两话的外包，果然有一半是棒子。。。虽然我真的不想说，外包给棒子都比给国人靠谱。。
 511939：等一手BD重制？
 632261：动画党啃了生肉感觉这集还可以啊尤其是Apart，我可太喜欢正太了
 不过7:46我南云老师那么大一个零食袋呢
 虽然整体感觉bug还是挺多的，但是音监跟前几集比终于算是上线了
 可能是剧情密度压上来了，一刷忽视了很多细节上的问题，等明天烤熟了再看看
 不过我现在就想知道是谁崩了男主开启了七周目啊啊啊
  >>709388->632261：大叔的狙不是被捡了么，四手变成影子找个狙击点应该不难，所以可能是直接被爆头了
  >>632261 -> 乜冷桑：确实，二刷看出来了，昨晚上脑子断线了还以为在场有内鬼某个人其实是影子变的什么的
  >>328225 -> NovaUshio：一般看下来都会感觉是直接爆头吧?
  >>tanimodori->632261：这应该很好看出来吧，还特地给了个狙击镜里面看室内的镜头
  >>linxuan -> 谷戻り：还以为是三明治毒杀呢
  >>tanimodori -> 滕文鱼：氰化钾都没有那么快吧
 261002：这集也够干脆的
 abracadabra：波稻以前这么可爱么。
 effax：估计慎平被人用老头的枪狙了
 286852：上啊，东云老师，这都是由你开启的故事啊。
 这次轮回像看总篇集似的跳过了好多，虽然本身就该跳，没啥拖拖拉拉的，但跳过的观感还是蛮影响的，记忆共享这个设定可真够随意的。
 freezingzone：网(an)代(*)慎(*)平(san)暗杀计划
  >>yumeow->freezingzone：紧跟时事是吧
 kuronekos：这集演出分镜真难绷，观感太生硬了，真就靠原作剧情兜着
 693223：这集Bpart让我这个动画党都看着有些怪，感觉有删，虽然最后的狙杀还是吓了一跳吧，什么时候来本社回啊
 logicallyemotio：看上去是被狙了
 ayy：这集依然是外包，难蚌
 weiyuan：好惨哪，这集看的难受。
 kgs_sama：感觉分镜看着有点奇怪
 623010：战前动员完事，一枪崩了。乐。
 kamikaze226：四手的“再来一碗”有点可爱
 koei327：这集结束的地方设计真好哈哈哈，刚刚动员完就啪塔！迪士尼要不要考虑出BD版把血腥画面放出来啊，一直这么规避镜头真的好怪啊……
 mizudiwood：咦，动画党没觉得作画崩啊
  >>gsiah->mizudiwood：+1没看出来崩在哪
 688844：这集做的真的是。。。作画不行就算了，剧情的密度很大但是这节奏感觉也太乱了，我还以为我在看删减版一点都不连贯，而且怎么朱鹭子的道歉也删掉啊，希望下一集能做好，做好了我立马回旋
 heybye：朱鹭子这里真的怪
 imorz：你 loop 的过场动画和 loop 间小剧场呢
  >>261002->imorz：按太快不小心把过场跳了
  >>neko_aria->imorz：草，你这么一说还真是
  >>216493->imorz：我也忘了
  >>tanimodori->imorz：猎人的距离过远发动不了小剧场技能
 409899：越做越拉，难道第一集就是巅峰了吗
  >>cmefh->409899：外包就忍忍吧，主要是看本社回
 687892：画崩了啊
 craitch：2.3倍速。万策尽き近い？
 551665：本集观感确实一般，作画崩，节奏乱。希望后面发挥能好一点
 698029：从没想过打戏可以表现的这么无聊，叙事节奏稀烂，无关紧要的吐槽不删，朱鹭子道歉这种角色形象前后转变的剧情倒是删的干净
 nightdetective：一般。还行吧。
 tokiyomi：我是誰，我在哪，我怎麼死了
 這集是不是砍了很多內容來著，特別是後半段召集大家那部分
 gsiah：比前两集好多了，观感再上一层，波稻好可爱，就这个动员太离谱，长篇大论不说计划拖死队友在一大馆子里坐着送人头给看麻了
 littlecode：盲猜是被大叔的枪狙击了
 listener021：慎平的脸崩了好几次啊，动员那一整段都很迷惑
 q1q1gg：突然暴毙没拿到情报太惨了，战力差距这也太大了
 googleplex：感觉脸崩了...
 体育馆那里的重用卡...
 朱鹭子的口型没对上...
 胡来的速度线...
 四手的声优名字打码了，不会跟蒜一样也是伏笔吧
 488886：这集节奏感觉太快了，而且作画又出问题了
 586679：本来以为下半季会好起来的
 klove：对后半没啥信心
 692862：有一说一，那特有夏日感滤镜是被制作组丢垃圾桶了吗
 前面就算画得一般，摄影后的光影也让整个画面都很舒服精致，越后面就越少了
 但即便如此我还是爱步信步等步，别让我不得不补原作就是胜利
 wzldaylife：小崩，勉强能忍。
 最后那段演讲完被狙直接让我产生了个莫名生草的联想
  >>derrick->wzldaylife：噗...
 dcfhft：爱夏信夏等夏看蒜
 ygy21：最后是被四只手狙击爆头了吧。
 yinleng：整体感觉很好啊，但是有地方有演出硬伤
 可能节奏快了点，原作党还是很能接受
 588237：已经迫不及待地想知道剧情怎么反转了，影子这么直接慎平怎么赢
 582565：我靠这咋赢
  >>mdc0710->582565：复活赛哼哼
 ignite：这集略崩
 neko_aria：呃，这里开始嘴形都和配音对不上了
  >>404437->neko_aria：朱鹭子这里的鼻子总感觉有点奇怪
 cafier：万策寄了
 408033：这外包回真是……分镜生硬、远景作画崩坏，后面嘴型和配音对不上还以为是字幕组问题，原来是做崩了
 418314：直接用賦予記憶的方法跳過拉隊友的過程，有點作弊啊
 264270：回忆部分也太ppt了，感情戏看的内心毫无波动
 mdc0710：OLM我恨你
 667674：悬疑感做的还行，这集除了打斗部分和慎平后半段冗长无聊的讲话以外还是可以接受
 mintorchid：当着大家的面解释俯瞰不觉得中二吗看得我都尴尬了
 旁边还有人吐槽
  >>560356->mintorchid：hh 我也，脚趾头扣紧了·
 589795：好难受啊，一集下来看着不舒服，但是到结尾又突然起个悬念，让我特别想看下一集。
 不过从夏日祭到现在好像主要是在挖坑，填坑不多啊。老是这样就像是在说“大的要来了”一样，别最后大的是把影子全都打了一遍啊。
 539996：又是外包    什么时候降到7分啊
 后边说话音轨又丢了  看着难蹦
 我就说濑古真的惨  没办法赶进度把写的东西删得七零八落  完全放弃人物塑造  还能不能做的再垃圾点
 688687：话说解释自己的俯瞰不觉得尬吗，而且刚做完总动员，就挂了，动员理由也扯，什么作为朋友，反正直接告诉他们，不解决影子，几天后全岛都得死不就行了
 ydc123：所以未来主角老死的时候是不是得死很多次可太惨了
  >>ydc123->ydc123：这么说的话所有死亡轮回的主角都有这个问题
  >>318765->ydc123：有没有可能最后结局的时候大家基本上都直接go to了呢
 kai_233：慎平：我怎么变胖了
 egoistsakura：这集崩坏好多啊
 454641：好灾难的演出我怎么记得漫画表示后路渐渐没了这段震撼力十足呢放这怎么就一段带过了？？？召集众人解释感觉也是赶得要命，难逃寄
 tzshao：全靠原作剧情了,画面是不能指望了
 athrun1120：强行解说都有点跟不上  
 
 还是影子行动力强 赶紧换战术 
 随便死确实就不太有意思
 641427：这集给我看懵逼了
 kosuki：14集的节奏也太糟糕了。
 595142：出1080p的熟肉了吗
 216493：轮回记忆共享也太方便了吧
 感觉就是不断给潮加能力，不然根本打不过
 505817：这集烂中烂，看得心累，真不如漫画
 328225：还好吧，感觉不像大家说的这么糟糕
 577860：剧情发展太快，作画演出还崩，应该是目前观感最差一集
 620055：为什么剧情走向变得奇怪起来了
 有时候真想骂两句，不知道是不是又外包出去了，反正一到动作戏部分镜头就切的跟屎一样，连个基本的完整动作都演不出来，难受死了
 节奏还烂的一批
 能不能至少把悬疑感和紧张感做出来啊
 fy_zhang：看到现在只觉得这是部普通的优秀动画，对不起开播前的热度。主要是慎平的性格太冷静了，又有日鹤和潮这样的神队友，剧情完全紧张不起来啊。看486和梨花死亡回归时我会心疼且感受到他们的无力，但在这里我只觉得慎平回归和游戏读档一样简单。而且我是真没觉得这动画哪里悬疑了，开局告诉观众敌人是影子，至于幕后黑手到底是哪个影子，非悬疑类动画似乎也不会一开始就告诉你吧。
  >>576537->fy_zhang：这番悬疑标签基本可以摘掉换成智斗热血了（悲）
 661983：朱鹭子四周目不是反派吗？
  >>661983->661983：原来是给删了。。。这集整个观感真的拉胯，好多地方都乱掉了。。。
 552807：删了朱鹭子的一段对话，动画观感很难受。
 518648：厚礼谢，怎么画面崩成这样了
 来集总集篇也好啊，崩成这样多可惜啊，剧情也删了不少。看得哭笑不得
 eichan：我方小队集结
 
 了解了弟弟死的始末，那段时间南云太忽视弟弟了估计她很悔恨。
 几段可能的伏笔：
 1、为啥这人一开始和饿到吃人是完全不同的两个人，究竟经历了啥变化。
 2、波稻那时候称呼是“四手大人”，现在则是“四手”
 
 这。。。男主直接在不知道自己被杀死的情况下，黑着被杀死了，然后死了进入7周目？反方作案新手段?这样杀男主可以让他减少获取新情报？
  >>xchxd22->eichan：饥荒的时候，父母连孩子都吃。
 666287：白动员了
 skybluedolphin：这情感铺垫的 难绷
 所以波稻双重人格 脱出的那只右眼即是善的那一面？
 可以直接分享记忆摇人了 真好用啊潮
 嘴型都不对了是吧
 tanimodori：寄
 xiaoguai666xiao：我草？什么意思？被秒了？
 513989：波稻可爱疯了
 龙之介最后那段演出什么鬼，两位声优声嘶力竭画面古井无波；不对，仔细一看整段的分镜都跟随便
 这个动员真的是，就是，怎么说呢，超难看
 shadowdreamer：发把狙
 tanyuan947：慎平说了某朝仓凉子的话所以凉这么快？
 woaibingguo：越来越扯淡，打不过就加设定，动员也一点激情都没有
 tameiki_kun：丢掉一只眼就像星战的断手一样正在变成某种象征性事件么…
 如何解释慎平喊出名字之后被14年前的日鹤听到这件事…笔名的由来会是个先有鸡or先有蛋的问题么…
 无论怎样，描述过去的A part并非单纯的倒叙，而是采用慎平观察日鹤的记忆这种实质上的正叙应该是个很刻意的设计
 elaina21031230：不太行
 jh1：吊胃口
 summertimesadne：额 这集挺没劲的
 danzong：四手你怎么吃起来了
 这断的，这咋赢啊
 linxuan：是因为文戏多了还是我能认出来了，从上一集开始一场关注奇怪的日语方言
 开会中间那段怎么感觉音画不同步了？嘴开开合合的，话说没印象以前看的动画怎么塑造口型的，也是开开合合吗？
  >>somebottle->linxuan：开开合合这种简单的嘴型动作应该是由摄影（后期）人员按照摄影表指示直接对几张画面进行重复的，这里可能是指示没写清楚? 
  说白了其实就是省成本...很多动画都是这样做的
  >>549903->linxuan：方言第一集我就觉得怪，看了这么多集还是觉得怪，草
 bllchen：原作是这样就召集全员了吗？后半段感觉怪怪的
 yumeow：没做召集全员的过程感觉也还好，用 “传递记忆” 解释后剩下的交给观众想象补全就行，问题不大，纯动画党表示看的时候没有出现太跳的观感 
 
 但是这反派能玩？跟着一起轮回，轮回后立马意识到时间点推迟，迅速推出只要不断杀死慎平就行了、不用一直软禁的结论，这不给点新设定要主角团怎么反杀  而且大叔你一个狙击手被人摸到身边了，行不行啊 
 
 结尾慎平说完话后瞬间被爆头进入轮回倒是蛮有意思的，一般的演出应该类似于 “身边传来子弹声，一个同伴倒下；又传来许多子弹声，其他同伴逐个倒下；最后一声，慎平自己倒下进入轮回”。这里的演出完全出乎我意料，但仔细想想其实非常合情合理、也蛮有意思的
  >>zhiqiu123->yumeow：最后这里就是这样的，反派第一枪就瞄着慎平一枪崩了
  >>yumeow -> 知秋：我当时第一瞬间没有反应过来  楞了一下才明白，感觉非常合理也非常有趣
 miocky：这是作画失误吗，拔出来为什么刀上这么干净啊
  >>xchxd22->miocky：这算远景一般都会省略细节。特写就是失误了
  >>404437->miocky：根——津——
 gongt：这画质怎么回事。。。
 grandnooky：太他媽自由了
 573964：能不能别外包了，古见那边不是结束了吗，分镜救一救啊
 再这么弄我直接看漫画去了，质量参差每看新一集就跟抽奖似的好难受
 stuart_lee：完全看不出主角这边怎么赢
 xsling：唯一看了三次才看完的一话
 582260：一外包就各种崩
 584717：省经费的一集
 yangstar：弟弟的数据也不会听影子的指令吗？有点没看懂
 246935：飞龙骑脸怎么输？（影子）
 bakasira315：這集演出怎麼回事，簡直災難。
 wxwzhou：节奏太快了
 tokisakishigure：崩我也能理解，演出分镜拉也不是不能看，你这嘴型对不上是怎么回事啊
 okabe：突然去世
 q3502221：肉眼可见的崩坏，跟上集完全是一个天上一个地下。不过我也不对这故事抱太大期望了。
 568523：波稻对自己有十分清晰的认识
 “杀死他比活抓容易多了，你说对吧（四手）？”
 “嗯~（愉悦）”
 还是逃不出纵虎归山的套路
 你尽管操作，我尽管摸鱼，我一身优势骑脸，给你两天（最多）发育时间我照样稳赢
 自信.JPG
 大嘘
  >>568523->568523：作画崩没多大感觉
  慎平演讲实实在在感觉到拉的不行，气氛那么闷，死气沉沉的，花江配的也有声没气，一个场景反复换不同角度切镜拉镜，左视右视俯视仰视咋不全来一遍呢
  朱鹭子的道歉也不花费多少篇幅，尽管这集平淡如水能丰富下朱鹭子形象也不错不明白为什么要删
 455244：光速送走。
 549903：这集的演出真的好拉。。。
 a10100wo：设定越来越方便了，共享记忆如果不是以这个为卖点的作品...都不太能接受
 ayumicham：慎平太惨了，突然就没，浪费一次复活机会
 432510：刀大叔的时候吓死我了
 555186：【第十四集】
 慎平见证 日鹤 和 波稻 的羁绊以及 龙之介 之死。
 7月22日 晚
 ①慎平 和 影子潮 回到 日鹤（龙之介）刺杀小早川一家之前。
 ②影子潮 将记忆分享给大家，来到学校并商量作战计划
 ③根津在野外狙击埋伏，被 影子澪 杀死。
 ④四手 用 根津 的狙击枪杀死 慎平，第七周目开始。
 
 （第七周目）
 7月22日 晚
 慎平 回到18:40分，在家做饭。
 283446：呃，既然有共享记忆这招，直接摇自卫队不好吗，影子再厉害厉害得过155？
  >>xchxd22->283446：前提是自卫队得来人啊。。。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：来了重武器被影子复制，反派直接杀疯了
 352424：很多人被其他点分散了注意力没注意到吗，凭什么小萝莉在家吃饭的时候四手一下就来了？只能有两种解释，一是萝莉能远程通话召唤四手，二是四手一直在萝莉附近。但是这个根本不成立，如果萝莉能远程叫四手或者四手就在附近，前几个周目南云凭什么能打跑萝莉？萝莉直接叫四手不就完事了。。动画这里基本上loop完下一个镜头四手就出现了。。。对面找猎人这一手真的无解，妈的蹲野外都能给你抓到，这啥侦查能力。 四手的身份有点猜到了，我主要是靠声音，虽然变音了但是还是听出来了，而且说实话他挺啰嗦的
 yunzaiwhale：四手同学不比式守同学可爱啊
 再来一碗！
 ynyyn：剧本坐飞机越来越肆意了... 给正反派两边都疯狂加设定
 cqh2577203904：没崩那么狠吧……
 rock_song：南云老师的回忆结束，六周目动员大会，发表演讲后突然被干掉。
 rainshiner：四手居然不止是角色名连声优名都不能透露吗？
 盲猜一个男主（滑稽）
 ipcjs：什么替身使者
 lmy074497389：为什么吃饭那么喜感23333 再来一碗还行
 chengweijiuquan：动员演讲，直接被狙了，光速送走
 437711：音画不同步，海星
 
 看看这戏你还要怎么演.jpg
 
 重生xiao良田也是类似这样，但是没有这么恐怖，且智慧程度和信息量稍胜过本作。至于立意——本作到现在还没揭露。把reset当模范作进行对比应该不会有错。
 608679：这个战前动员就是为了最后那一下存在的吧
 collice：爆装备太喜感了
 238073：这集开始拉胯起来了，朱鹭子上一次露脸还是刚刚得知被利用了然后一枪干死，这里没有跟朱鹭子的和解或者谈话就直接叫来听战前嘴遁，感觉超尴尬和突兀
  >>611597->238073：不是说了给所有人都体验了轮回吗，肯定给看了记忆，朱鹭也知道了是在被影子欺骗，所以加入主角团。稍微思考一下就知道了，动画也是没那么多篇幅来写这些内容吧。
  >>238073 -> awsl2546：说的是观众的感受而不是角色经历了什么，听得懂“没有跟朱鹭子的和解或者谈话”这句话么，没有交谈的过程观众的感受就不一样，什么东西能省略什么不能，这叫节奏把控，把那些PPT挤出十几秒来做个对话过程效果就完全不一样，为什么别的角色都可以一人一句，澪给了一个拥抱和道歉的cut，连那个龙套警察也给了一个吃惊的镜头，而就不给朱鹭子安排一句？好歹也是重要的战力提供者和前期的伪反派，为什么不像她爸一样给一些自白的剧情。什么东西都要靠观众脑补还做什么动画，转场如此生硬就是败笔
  >>611597 -> Lantrancy：说的是观众的感受而不是角色经历了什么，听得懂“没有跟朱鹭子的和解或者谈话”这句话么，没有交谈的过程观众的感受就不一样，什么东西能省略什么不能，这叫节奏把控，把那些PPT挤出十几秒来做个对话过程效果就完...照你这么说所有的剧情都让导演编剧拍出来就好了，我们观众只要接受信息就好了，那那些开放式结局、镜头语言、暗示元素不就就都没有意义了？每个元素每个剧情都完整解释给你听，那样还有什么意思？做剧本身就是要留给观众自己想象的空间。什么都给你讲的明明白白的那不是剧，是影评。
  >>238073 -> awsl2546：照你这么说所有的剧情都让导演编剧拍出来就好了，我们观众只要接受信息就好了，那那些开放式结局、镜头语言、暗示元素不就就都没有意义了？每个元素每个剧情都完整解释给你听，那样还有什么意思？做剧本身就是要留给...主次不分=给想象空间？连个镜头都没有还暗示？上一幕还“我已经做好被慎平君杀掉的准备了”下一幕就参战来了，怕不是少拍了什么，上一集在洞里又是拿别人至亲的尸体喂食又是自己亲哥帮自己挡子弹的，作为主要角色之一，不管是道歉还是道谢，这集不给个表态的场景说得过去？还是你脑补能力特别出众？你到底看不看得懂“什么东西能省略什么东西不能”这句话？什么叫“照你这么说所有的剧情XXXXX”？你“照”的是你的逻辑还是我的逻辑？
  >>mp4spig->238073：并没有，完全是可以预见的事
  >>238073 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我还完全预见日鹤必死呢，也别拍了吧
 sunnyday41200：全靠原作带飞，虽然真要说剧情也没多厉害，就是设定方便+反派够果断符合国人胃口，但是反派果断在霓虹动画里也挺少见的，大伙应该都是看太多拖拖沓沓的剧情看PTSD了...
 除此之外演出和配乐着实平庸，加上战斗也少，要不是剧情还可以不然会很无聊。A part龙之介之死完全可以再震撼一点的，毕竟也是波稻第一次现真身+南云老师和影子对抗的起点，但是就这样不平淡但是也不激情的带过去了...
 B part的正义演讲还是感性大于理性一点，和我原先想象的真.作战计划不太一样，更偏向于动员。虽然说这动员在平庸的演出，奇怪的分镜和省力作画下完全没达到提起观众情绪的效果，但是四手最后那一枪还是把悬念拉满了。果然这番最大的看点在断章么
 影潮的能力太方便了，不得不说利用设定偷懒真是作者的好本事
 睿国弹幕真就一直为投敌这种无聊事扯了一整集，只能说这年头把反派画太好看真是增加话题度的良方
 mp4spig：老伯埋伏那里看着就像要寄，下一秒果然寄了，惨，老伯
 ackton：这集波稻叫了几声，串戏隔壁同期来自深渊的生骸公主了。后半段大家团结起来的剧情联想到了寒蝉，可惜直接被打断了。
 继续日鹤回忆，日鹤带零食来给波稻吃，波稻表示shide/四手警告自己不要这样现身来见日鹤，不过二人还是继续一起玩，波稻想和日鹤永远做朋友。波稻身体情况渐渐下滑，她感到饥饿，吃零食也不管用。这天日鹤带着大包零食来找波稻，山上遇到了捕蛇的根津。本来这天是生日派对，龙之介和朝子一直找不到日鹤，龙之介于是上山，遇到了波稻，波稻正饿得失去理智，直接吃了龙之介。慎平一旁大叫，日鹤似乎听到了声音。日鹤继续向前发现波稻在吃龙之介，波稻也变成了龙之介的外形，她清醒过来，极力否认，表示这不是自己做的，在强烈的排斥想法下，波稻的右眼飞出，跑走，波稻也消失。接着流浪影子找到日鹤要吃她，根津及时赶到与影子发生了战斗，影子变成了根津的外表。危急时刻，龙之介影子进入日鹤身体，控制了日鹤，日鹤获得了影子那样的身体能力，直接带着根津跳走逃跑，随后龙之介战斗本能杀死影子，倒下，根津带她去医院。之后日鹤一家搬走了，坐船离开时，日鹤看到岸上波稻的身影，她说看在朋友的份上，饶了你，下次见面就会杀了你。接着慎平穿越成功，结束了回忆，此时他正和日鹤几人前往小早川家，慎平赶快叫停，大家改变计划来到学校，慎平准备看看本来会去小舟家的影子澪这次会不会听波稻的命令直接来学校杀自己，确定波稻的能力能不能知道自己的位置。波稻这边也感知到了慎平的情况，准备再次杀死他。慎平把澪，窗朱鹭子，哲几人都叫了过来，大家聚集在体育馆，潮给大家传输了记忆，大家明白了情况，慎平发表动员演讲，举了自身的例子，自己后悔当初为什么没对潮好一点，但现在为了不再后悔，决定一切事都去尝试看看，鼓励大家加入自己一方，团结起来一起战斗，最终大家都加入了慎平一方。这时，埋伏在山上瞄着体育馆的根津被波稻逮住杀了，影子怪在山上直接一枪崩了慎平，慎平还不知道发生了什么，就再次穿越回了过去，这时是傍晚，大家还没去学校。
 612438：目前最烂的一集。剧情作大忌之临时塞设定，以及莫名其妙的行动逻辑。从这集结尾的唐突轮回看来应该是要加快节奏用打斗场景掩盖剧情问题了。
 aoidiva：六周目结束。有了潮这个传递记忆的能力，确实让整个作战计划顺畅了不少。但是敌人真是越来越强了。最后应该是被爆头了。
 409467：影子数据附身还行，回放真是太方便了下周目直接说得，不过反派也会回档难度还是高了，游戏好不容易打倒boss通关了结果屏幕闪了几下又要回去重新打谁受得了啊？这样看存档点后移和次数有限制也比较合理了，就赌后面谁更技高一筹了
 kclithium：其实能理解质量起伏是成本、工期和总片长共同作用下的结果，不过这集删掉朱鹭子道歉确实是很令人遗憾的取舍了。最后慎平进入六周目的演出不错，可以更好但是我完全可以接受现在的版本，相比之下体育馆里口型不同步的几十秒是真的有点事故。
  >>kclithium->kclithium：另外，虽然主角方几乎每个周末都能搞出新的挂来，但是相对的敌方的挂也是在不断升级，就是这样的带有一定智斗要素的超能力大战看起来才最爽呀，能搞成本格推理的话固然了不起，但也要考虑作者笔力和市场接受度的。
 669239：节奏太快
 814308：我好讨厌直接给记忆的机械降神
 297208：正反双方技能升级的都挺快的，一遍追着轮回，一边开始记忆共享
 
 结尾光速g有点难绷
 
 男主你这演讲真是差点意思…
 bty：几个影围坐一桌吃饭还挺和谐
 誓师大会刚开完就被爆头，这个发展我喜欢
 主角组的应对是真没把反派当回事啊，还是需要长长教训
 796769：补设定吗，这块有点bug没说是怎么回溯这么远的 还有中间原画国人外包的吧，有点小变形

第15集
 gg_：单行本第8卷标题。
 phlins：let's camera action 是什么东东
  >>cx1007834794->phlins：Lights, camera, action
  灯光，摄像机，开拍
  >>phlins -> 夢回环℃：Lights,camera,action灯光，摄像机，开拍hhh原来是这个
  >>437757 -> 夢回环℃：Lights, camera, action
 lhb5883：敌人也开挂了吗
 somebottle：OP镜头变化
 新音乐上线了，LET'S GO！
 他们还是这样站在体育馆里，我好慌啊
 影澪跑起来的那一刻我感觉到，我可能要爽一集了
 中间眼睛能看到未来动作的分镜太棒了
 潮这招帅爆了
 短发潮也好看
 我超，果然留有后招，爽了
 这集太棒了！不够看
 儿岛组火力全开恐怖如斯，虽然受限于工期只能集中体现在某几集
 另外，矢嶋哲生，我的超人
 418314：看來他們還是很清楚哪些是關鍵劇情
 yuki_haru：真就资源都堆重要回，分镜演出作画水准出奇的高
 laiby：这集观感挺不错的，至少经费是到位了，而且ed也终于砍了，op再砍就能放更多细节了
 这个进度后面大的打斗要快进不少啊，十集干完怕不是删很多
 abracadabra：这集是真不错啊，质量最高的一集，动作和音乐都很好。
 短发的潮太可爱了，比长发更有气质。
 片尾的影Mio像刚被那个了似的
 664563：很不理解日本的片假名
 cx1007834794：会不会有马甲。
 cmefh：本社回就是不一样啊！这集很可以了！
 566768：我超！我超！这集做的真好
 msu_akihiro：终于使出全力了，分镜和作画质量都很高。
 
 片尾还表记了儿岛自己公司的制作协力，制作进行还是科学猴的
 silverpearl：今天是7月22日，慎平上岛的第一天。这一话牛哇，对得起这日子。
 hungryrain：所以把上一话和这一话的制作资源一平均，还是没法到达合格标准吧，不是这话做的不够好，而是上一话实在太拉了。。。
 顺便虽然不想鸡蛋里挑骨头，这话影mio那几卡果体战斗，你们可以去逐帧播放看一下根本没画柰子，就说mio没有姐姐身材好吧，你这作监是瞧不起谁呢，是不是以为没人会按帧看动画。
  >>tanyuan947->hungryrain：动画就得逐帧看
  >>tanimodori->hungryrain：确实没画
  >>myhmsxc->hungryrain：你是为了看战斗？我都不想戳穿你
 527701：起起伏伏又起来了，毕竟半年番，而且我要求做的好就行了，太高过于奢侈
 shiraki：草，日期对上了
 
 质量怎么突然暴涨，感觉和上一集不是同一部一样……本集的质量才是期待值
 437757：卧槽，作画回
 684708：又起飞了 这番的上限跟下限差距有点大啊
 443837：真就真实的过山车体验呗
 696670：影子mio打戏那段 胸都不见了，是忘了扫描了嘛
 586630：草，原来作画回在这里等着
 625707：这集作画分镜起来了，最喜欢龙之介那一卡，不知道谁画的
  >>712273->625707：应该是西谷泰史
  >>712273->625707：应该是西谷泰史
 benetyrant：潮酱最后美如画啊，帅极了
 526705：这集好看
 337323：真行啊，散发潮好美
 582198：这集太好看了，夏日重现除了第一集以外能让我不看进度条的一集，虽然风格变了但打了一整集很爽，反而让我感到了夏日感
 702840：后面慎平跳下来抱住潮那一卡应该是小林画的吧
 539996：和我之前说的基本一样  本社负责最重要的回数  提前制作
 矢岛分镜直接秒杀前边所有回数  中间眼睛的分镜非常惊艳
 西谷负责龙之介  前并负责影子mio  小林负责最后慎平跑到潮那边
 onne_serika：这话看的好爽
 405445：体感三分钟
 539386：酣畅淋漓的战斗、敌我智商全程在线加上出乎意料的反转
 不过有一点挺奇怪的，龙之介似乎能看到2s后原本的未来，但诗织又能看到龙之介在此基础上2s后的行动，两人的能力似乎是有高低之分的？
  >>594745->539386：波稻是真观察者
  能观测全部多元宇宙 虽然不知道哪个会真实发生
  跟龙之介这种小打小闹的不是同一个等级的
  >>elf->539386：这个动作和akira差得有点远 属于老二刺螈的迷之既视感吗
  >>539386 -> 臨：属于小二次元的迷之既视感/doge
  >>539386 -> xooom：波稻是真观察者
 390913：矢嶋胖子 我的超人
 ayy：看你这番跟做过山车一样，不敢想象下集会拉成什么样
 swordy：这不是能做好嘛
 要是其他的关键回也和本回一样不拉垮就好了
 624217：懂了。下集要拉了是吧
 604292：这集作画好评
 lberg3：這集好看
 散發潮好看
 消除空氣造成局部真空那男主不直接體液沸騰?感覺這裡有槽點。
  >>318765->lberg3：短时间内不会的，除非连男主体内的空气也消除了。
  倒是波稻既然有这个能力，不能直接把男主用超能力秒了吗
  >>165796->lberg3：同感！就是因为体内空气没有消除所以有压力差啊，一分钟就会内脏破裂组织衰竭而死啊…
  >>allegray->lberg3：https://www.zhihu.com/question/467795598/answer/1964449195
  不会直接體液沸騰
  >>lberg3 -> allegray：https://www.zhihu.com/question/467795598/answer/1964449195
 687892：舔爆短发潮
 564303：作画回好看
 eofs：这集可真好啊
 688844：这集做的太好了 我感觉是目前做的最好的一集
 athrun1120：挖掘一个挂的极限  这不断地调整游戏平衡性的感觉
 
 山上手搓霰弹枪 你手搓防弹衣
 603732：这集真不错
 顺便期待一下双倍 mio 的快乐
 441758：这集好厉害
 heine 好惨，四手转行解说了
 623010：莫名的想起以前刚开始看番的时候以为OP的画面都会出现在正片里，好嘛，这家伙OP2一堆这集的正片。
 潮烧着的时候莫名的想起炎拳。
 剪头发的潮更好看了。
 两边的智商都很高，看着过瘾。
 作画回呢，动作、演技全都有。
 bgm插入不行啊
 koei327：帅极……看得很爽。
 482427：原作中很重要的一回，这话的制作的确够强。
 520679：质量是上来了 但是为什么有种节奏很怪的感觉 感觉剧情连接特别生硬 特别是引波稻进体育场那段 像是把几段不一处的地方硬拼到了一起
  >>520679->520679：小林的卡还是好认 为数不多能认出来的原画了
 ykozxy：这集真看爽了！
 559571：塔塔开
 632261：爽到了
 朱鹭子好黑好可爱好喜欢
 这四手怎么还卡卡卡卡带的
 kuronekos：这集作画好牛啊，发挥出了该有的水平，不错
 kai_233：这集针布戳
 409899：这集做的真不错
 nightdetective：这才对嘛，如此关键的剧情就是要配上如此制作才爽。
 570766：超棒
 82575：还以为又要寄了
 692862：只能说某前prime minister应该学学慎平
 682405：分镜演出发大力，慎平从二楼 跳下来是小林惠祐吗？作画也很好。
 有限资源下经典的差几集好一集策略
 706288：这不是可以做得很好的嘛
 588237：好……好涩
  >>165527->588237：你不对劲
  >>yumeow->588237：我也觉得（小声）
  >>elf->588237：这个身体是影子扫描的 也就是说人萝莉原来就长着长舌 说涩也没错了【不是】
  >>xzjz39->588237：看完全片还觉得没啥，翻到截图就
 david_tang：作画终于支棱起来了
 165796：消除空气那里有点反科学…
  >>672746->165796：你为什么要在一个奇幻片里找科学……
  >>594745 -> shadows：外星科技当然是科幻
  >>672746 -> xooom：奇幻是奇幻，科幻是科幻，石头门那种才叫科幻
 egoistsakura：既然已经有两个mio了我就不客气抱走一个了
 551665：战斗部分作画水平很高啊
 lcmars：前并来了啊，纯宝可梦日月啊这表
 680809：需要一些高清资源……
 ignite：终于看爽了
 littlecode：这集精彩啊
 552807：制作可以
 412852：作画真不错啊，音乐真平淡啊，像是牛扒蘸着白开水食用
 540296：个人感觉四手石头穿瞄准镜那段和慎平丢火引发爆炸那段不够震撼，特别是丢火紧接着转场，在转回来就开始叫了，搭配点特写应该好很多。
 另外这集的音乐是真的不带感
 finalfantasyfan：开头像极了不良高中生在操场约群架
 
 靠侵蚀将原本一肚子坏水的反派角色洗脑成友军，这是否也是一种恶善堕
 620055：nb，这集综合质量高得离谱，看的人热血沸腾。
 再给你几次机会，你要是后面将近十集有一半回数保持这个水准这个番都还救得回来。
 给我稳住！
  >>682405->620055：一半绝对不可能，这集已经是目前所有集数最高质量的一集了
 327934：终于有一集合格的打戏了，几个长镜头可以
 tokiyomi：很好，這集打戲質量肥腸可以，所以接下來又要有幾集拉了對吧
 googleplex：好耶，打戏不错
 不过节奏貌似有点问题，打完之后好安静啊，BGM到哪去了
 而且黑屏总以为要结束了，没想到后面还有，衔接有点生硬
 就知道打不完，不然后面九集咋办，放欢乐日常么
 gsiah：这集好爽
 
 
 潮换新发型啦!好可爱好可爱
 mikusa：真的是像过山车一般的质量，配乐在线，分镜终于不再是像漫画一样了，速度线倒是还在……
 作画回，这一段跑起来也太流畅了吧
  >>listener021->mikusa：这一段应该是小林惠祐
  >>352424->mikusa：这个跳下作画是真可以
 701635：真是颠簸不定的发挥啊..感觉补番体验应该会好一点
 517211：先给这个片的粉丝道歉
 作为对作画极不敏感的普通观众，没体会到各位对作画的表扬的部分的好
 看到15集，感觉到现在的反派还是单纯的难，作为悬疑片，设定仍然是想到哪里说哪里，完全没有那种与前面伏笔照应的惊喜感
 朱鹭子为什么回到己方阵营了？不知道是不是因为我看的不那么用心，难道是因为emmm上集片尾男主尬到爆的独立宣言吗？
 悬疑片进度超半一集让我惊艳所谓神回都没有，感觉确实不正常，排名能在200内不掉有点意思
 至今也无法共情任何一对情感，无论是日鹤老师的姐弟情还是男女主的青梅竹马的感情还是mio和潮的姐妹情，我真的是做到了俯视，完全面无表情的看她们表演
 不知道是不是我的问题
 提前锁定5分及以下，能是1-5分的哪个看后面发挥了
 再次给本片的粉丝道歉，抱拳了
  >>a3284729638->517211：不必道歉，每个人都有每个人的看法
  排名还没掉只是因为等完结再评的人很多，完结后，如果还是这样时好时垃那么我感觉300都保不住
  >>slanterns->517211：> 朱鹭子为什么回到己方阵营了？
  因为她喜欢mio，惟一愿望只有保护mio（前几周目可以看出，比如说夏日祭mio被杀之后的反应，以及跟mio说“夏日祭的时候一定请呆在我身边不要离开好不好”（她以为和反派做了交易可以保下mio））；然而潮给她看了记忆看到反派夏日祭毁约血之夜当她面杀mio，自然反水
  动画前一集做了大量删减所以没看懂不是观众的错，但可以看看漫画
  >>517211 -> slanterns：> 朱鹭子为什么回到己方阵营了？
  >>q3502221->517211：首先这片很难算悬疑片，还是应该归到少年战斗漫里的。再来感情戏确实不行，作为动画党，我也不懂是不是原作的锅了。
  >>671641->517211：朱鹭子那段删了很多，漫画的文本比动画丰富很多。与其说是悬疑，其实本作更偏向于线性剧情游戏
  >>582198->517211：和我感觉一样，确实没有感觉夏日重现太多亮点，不过我评分比较随意，夏日重现到时候应该给的七分。
  >>perfectime -> 安哒丶小可儿：好吧，可惜我真的没厨力去补原作了~~咱也不看原作 不是能共享记忆吗 脑补一下差不多了呀
  >>laiby->517211：动画删改的问题，对于原著党来说漫画细节更丰富，剧情都知道，看动画关心的地方接近于画面和音乐表现力，所以你能看到前面各种骂外包崩坏音乐开水的
  毕竟25集塞一百多话文本和细节都挺大的漫画不删是做不完了，该骂还是得骂，oped全砍掉多放点细节也行
  >>672746 -> 積月累：动画删改的问题，对于原著党来说漫画细节更丰富，剧情都知道，看动画关心的地方接近于画面和音乐表现力，所以你能看到前面各种骂外包崩坏音乐开水的
 elaina21031230：作画是真的帅
 293746：潮不是有点能打、比较特别的问题了，堪比小boss了，都能切断boss联系了，这些个设定后面最好有个交代，连带着主角眼睛的由来说明清楚，虽然这集终于久违的爽了一把，但是设定有点机械降神的节奏了
 550211：短发潮太好看力
 q3502221：好钢用在刀刃上了，打的挺爽的，设计也不错。这才像少年战斗漫嘛（不是
 fenghai：卧槽，这集也太TM精彩了
 463761：好起来就会忘记时间
 q1q1gg：差一点就赢了，复制空气这操作完全没想到
 四手里面居然有人，又增加了一个新的悬念
 286852：你终于想起你的卖点是影jk了吗，我还一直纳闷拿杀人魔jk骗我看到现在，压根就只有开始几场戏呢。
 kamikaze226：我之前一直以为这动画会把重点放在诸如对“同本体完全相同的影子能够在他人心中替代本体的位置吗？”这类问题的探讨上，再加上一些悬疑和推理的元素。原来这是一部战斗番吗？但是你们这些人身穿死库水，拿着射钉枪跟木工锤痛打异形怪物……作画再屌我也严肃不起来啊
 595142：朱鹭子太帅了吧
 maskerchen：潮这头发都要用光了，再用该变短发了
  >>sub_walker->maskerchen：影子没受到伤害，应该可以回复的
 skybluedolphin：好家伙 前几集的经费都集中在这集了是吧
 意料之中的犹豫 毫无疑问的败北，，？并没有
 洗脑还行
 listener021：作画、分镜确实不错，之前对重点打戏回的担忧消失了
 画面从瞳孔中穿出的分镜设计很棒
 话说每集的质量差别也太大了吧....
 muwii_：这集还可以，短发潮戳xp
 ygy21：这集打得太精彩了，节奏和配乐都很不错。影子潮可以说把扫描能力用到极致了，无奈波稻扫描空气实在开挂太犯规了。期间还不忘给个影子澪的裸体福利。双方智商都在线，对之前的设定利用很充分，所以显得双方打得都很合理
 mintorchid：做点奇观也算是一种解法吧
 405942：这集战斗是真的可以，这下估计有八成人把前面的速度线全忘了
  >>517211->405942：卧槽，果然我就是把之前速度线忘了的人
 259769：这集可以
 mukurobara：这样打下去，到结局是不是就得变光头了
 644987：你夏播了15集,终于能剪1分钟以上的MAD了
 放速度线到底是谁的要求,这么好的作画,滥用速度线蛮影响的
 个人比较喜欢3D背景的运用
 
 慎平挑衅影子开战,搞得像学校的不良决斗似的
 波稻头上怎么突然出现个井盖
 
 
 不是说影子的本体是地上的影子吗,怎么四手跑去射潮的头,波稻被射中肉块一脸痛苦,是我漏看了吗
 
 不快点解决波稻,潮是不是猪队友
  >>molian->644987：波稻的影子映在了后面的肉块上，就是射中了波稻的影子
  >>uucky -> 莲：为什么管海涅/小早川诗织叫做波韬呀？
 419460：动作戏不戳，短发潮也好看
 reika：可以啊这集，终于有打戏的样子了
 负压爆炸做得很有冲击力
 盖在影澪身上的衣服原来是窗的，噫
 446263：做得不错，真是差一点就能赢了
 594745：一本满足
 434311：本集不错
 craitch：2.3倍速。おお，称賛す可し。
 neko_aria：终于跳 ED 了？
 下集影子澪加入队伍。
 tokisakishigure：这集也太爽了吧
 yuki_zinc：作画回，爽
 573964：这集也太强了，完全忽略了进度条，作画分镜脚本节奏全都拉满了
 捏猫猫的我上周看完那集外包刚日亚下单了一整套漫画，下周就到货了。每周追这番都是抽奖，这周抽到头奖了算是。（但是根据过山车原理下一集是不是又完蛋了
 可恶啊，这种明明原作和制作组实力都很高的番因为工期变成这个样子好不爽
 454641：动作作画丝滑，有爽到，相当牛逼了但鉴于前面神经刀的制作发挥，现在感觉就是有点麻了短发潮好看，影Mio期待
 godling：经费都在这集了啊原来
 onebyten：照这么打下去，潮最后不会成光头吧
  >>375248->onebyten：这种事情不要啊
 eichan：大的来了！大的来了！大的来了！！！！
 正反方团战！！！
 
 我人没了，潮和慎平真的美疯了。制定计划的慎平真的帅疯了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我不装了！网代慎平我老公！这动画慎平x潮帅哥配美女的组合真的赏心悦目，不管男方女方都特别可爱。爽呐！潮怀中抱男，好帅噢，我喜欢！
 
 虽然知道暴打完反方，下次就要轮到我方被反方暴打了，但还是很期待。我知道慎平即使被狂虐也是打不死的！！！
 太精彩了这集的我方，战斗经常反转！！
 
 这集获得的情报：
 1、波稻本体真的在山洞里，她都是叠个钉宫小孩的甲出战的。
 2、四手里面是人
 3、波稻拥有最强复制能力
 4、波稻拥有未来视。
 5、潮神技“影子隔绝”！，潮也可以未来视
 
 我方手牌：
 1、傻了吧反方你不知道我方有2个mio
 2、傻了吧反方你不知道慎平叠了甲。还是自制的不是复制的影子甲，所以感知不到
 还有十集就演成反方几乎团灭，估计下面的剧情就是我方被影子反杀了
  >>light_44->eichan：你又来了…
  >>eichan -> 老大：实在忍不住了，国咩那赛
  >>danzong->eichan：合理发店
 691517：牛的，这集水准又上来了
 rmooony：谁能告诉我，为什么这动画制作神一集鬼一集的？
 
 每集制作团队差距都这么大吗？
  >>cmefh->rmooony：这一集可以理解为关键集，谁OLM自己制作的。对于不重要的过渡集可能是OLM工期很紧没办法自己制作就外包给中国和韩国的公司，而外包的质量就不能和本社做的比了
  >>166284 -> 村长二甫弘：理论上讲这一话是“外包”给了儿岛自己成立的新工作室BUG FILMS。。其实我强烈怀疑后半季可能连一个OLM的“本社回”都不会有了。。
  >>cmefh -> 茴香蚪：儿岛可能是铁了心要跑了
 ydc123：变成战斗番了（虽然是反转全靠抛设定的回合制战斗番
 短发潮好看
 283658：感觉有翻转啊，，要不然还剩下这么多话，怎么搞
  >>cmefh->283658：不止一个反转
  >>283658 -> 村长二甫弘：那我就满怀期待了(
 yumeow：从上集到这集，无论是剧情还是作画都好像在坐过山车  上级看得感觉完全不知道怎么赢，这集加了设定后又感觉优势在我 
 
 但话说回来，通过增加设定来扭转局势，是不是有点太狡猾了  影子怕火也好、潮能给反派洗脑善堕（？）也好、慎平大战前照着网上教程手搓防弹背心也好，前面多给点暗示不好吗 
 
 龙之介未来视的那个分镜真的好有趣  我喜欢
 
 波稻扫走空气产生真空时的音响效果做得不太好。本来期待做成无职转生里基列奴挥出光之太刀产生音爆后造成的那种强烈耳鸣效果（虽然没经历过外界突然抽成真空的环境，但坐飞机起飞时可以体验气压骤降的效果，差不多就是耳鸣 + 话音变小）；结果这里直接做了个低通滤波、按水下方式处理的，搞得我一下子没反应过来怎么回事  不过之后负压吸破玻璃、空气大量涌入产生的强烈风声和前一秒万籁俱寂的对比做得还是不错的
 
 方片哥还不忘了给影 mio 披个衣服，真绅士呐  这下子有两个 mio，你们方片兄妹一人一个，完美
  >>680719->yumeow：方片哥太草了
  >>fire743->yumeow：我还想了半天方片是谁哈哈哈
  >>yeatse->yumeow：影子怕火前面有剧情单独讲了
  >>yumeow -> Tse：是我疏忽了
 661983：这集确实可以
 216493：短发潮好喜欢！
 我真的不理解这片怎么还能再演十集就剩一周目了，有那么多新信息吗
  >>702840->216493：不是就剩一周目了啊，慎平说的是“如果再在同一个时间点死亡"就只能轮回一次了
  >>216493 -> 翻车大咸鱼：这样啊，看来是我理解错了
 kio：矢岛哲生呜呜呜?，古见op1很nb，这片终于有作画回了，不过说起来问题画面衔接感很差，像是作画mad拼起来的一话，观感略像高配海贼王，至于m有什么问题，只能说这也不是什么新毛病了 m不一直都烂么……
 680719：大战设计的确实很精彩,可是摁造设定很出戏啊
 568523：这集看爽了，慎平是真可靠，不论是四周目（？）吞汞还是七周目的自制防弹背心，虽说有些突兀但同时也差不多固定了慎平深谋远虑的人设
 感觉短发潮竟然比长发更有料怎么办？
 影潮这是从波稻那里拷了个不得了的神技啊
 影澪这是要善堕了？
 听说共有十周目，动画还剩下三周目，看看剩下10集怎么操作
 273616：这集的观感真的太好了，而且与其说对标石头门，这片更让我有一种在看寄生兽的感觉，都是本应该成为反派的角色阴差阳错成为主角最关键的帮手，一起面对几乎不可战胜的对手，中后期开始打戏逐渐增多，画面也十分流畅，节奏紧凑。
 就是捉个虫，体育馆里空气消失的那几秒演出应该做成慎平张嘴但没发出声音，下面带出字幕的形式更好吧，毕竟真空不能传播声音
 fy939：轮回片×
 丧尸战斗片√
 elf：四手身体里有人的话 他是怎么影子化逃走消失的
  >>vikyi->elf：感觉是直接利用影子的身体能力高速移动溜的
 cafier：观感很好
 darkedge：打得很开心厚
 687077：潮抱着慎平说　よかった　这句配得好好！赛高！！
 mdc0710：OLM突然喜提呼吸权（不是）
 作为原作中后期的开端和最重要的一场大战，这一集几乎是完美答卷——爽快的战斗作画、优秀的分镜演出、bgm在线、声优们演技发挥出色——
 要是非得挑刺，果然还是tokiko的文戏吧，动画到现在根本看不出来tokiko喜欢mio啊！！！！！！（怒）
 bllchen：南云老师的那一段帅炸了
 朱鹭子打起影子澪来就像个病娇一样
 tanimodori：上一集还不知道怎么赢，怎么这一集就一 转 攻 势了，慎平偷看剧本了是吧，这剧情删得太多了吧
  >>cmefh->tanimodori：别急，马上就吃瘪了
 vikyi：影mio打架几个分镜都是从她身后接近地面的同一个角度构图的，一股溜冰的既视感，有点审美疲劳，况且个人觉得地上的速度线还不如画面四周的呢，直接画一道影子闪电反而感觉会更好
 总的来说还不错吧，少见的出现了新BGM，这里的剧情较之前的段落也比较爽快，希望后面打架回能发挥更好
 589303：小林画那段，慎平从楼上跳下来那卡，第一反应是丧尸片里面丧尸从高处掉了下来
 524610：前五集加起来质量都顶不上这一话
 bakasira315：拉了那麼多話終於來回觀感良好的一次了。
 剪髮後的潮我愛了。
 246935：这集制作挺好的
 就是故事之后的悬疑在怎么赢，实在是想不到就一集之差能全面压制，就离谱
 还有十集
 py：短发潮，好
 作画好爽
  >>py->py：影澪要加入了吗！
 596884：感觉已经到了“想到一出是一出”的剧情环节了，各种唐突的剧情发展并不代表着惊喜，没有铺垫+事后解说反转一次两次就算了，整集下来都这样。可惜了这么好的作画
  >>596884->596884：悬疑片已经变成超能力战斗片了（悲
  >>onne_serika->596884：看原作那会没感觉想一出是一出 相反各种反转都有铺垫
  动画15话能给你想一出是一出的感觉只能说前面的集数砍了某些剧情
  >>onne_serika -> lanziD：其实悬疑解谜部分前12话就结束了
 667674：质量爆炸，如果之后几回都能接近这集的水准感觉过渡回都值得了b38
 悬疑片变成战斗片了。。
 jclmmk：这张好可爱！！
 wzldaylife：这一话好看！
 aisakaki：潮不会秃头吧
 august1：太狠了
 634576：哎，为什么没有人注意到篮球场地板没有一点损坏哦
  >>cmefh->634576：因为复制的东西影响不到现实的实物
  >>634576 -> 村长二甫弘：球场的地板不是复制的吧
  >>cmefh -> 三氯异氰脲酸：是的
  >>634576 -> 村长二甫弘：是的好吧
  >>632261->634576：啊…我感觉是因为汽油是复制的，所以潮可以控制汽油的燃烧范围，让火只烧反派没有伤到场馆地面
  >>634576 -> NovaUshio：有道理
  >>634576 -> NovaUshio：等等，不对啊。
 light_44：挺爽的，从作战开始到结束一气呵成没有人干事。
 
 男主体力惊人，我还奇怪你怎么被打中要害还可以动来动去。做了防弹衣，真是时间管理大师了。
 
 影子潮，头发该秃了吧，变短算啥哈哈哈
 455244：这是变成战斗片了吧。
 
 潮的头发要被薅秃了。
 583774：矢岛哲生支棱起来了！作画回。
 576537：一转热血智斗，没想到一个悬疑轮回的作品沦落到靠打戏拉回观感。
 jan30chen：看到个和自己一模一样的生物，以一种奇怪的姿势的窜来窜去还是挺让人抓狂的吧
 影子澪要光堕了（兴奋
 606618：打戏是不错辣，但是音响监督是不是也该枪毙了
  >>549903->606618：四手射潮那几枪小手枪听着跟玩具一样
 husy：但凡前面的打斗有这水准，早已经上神坛了
 分镜一下子好起来了，作画拉满，月mad预定
 短发ushio也很好看，各方面非常满意的一集
 stuart_lee：短发版潮太可爱了吧！！！
 
 这一集敌人集体降智+女主机械降神？
 讲道理上一集我还觉得这根本没法翻盘 这一话就直接赢得彻底？
 nkagiasrai：打斗部分还不错啊 
 没想到敌人居然是全体走过来，真自信
 linxuan：虽然依旧加了好多忽然出现的设定，但是习惯了。
 影澪这姿势、状态、表情……
 mahoumojyo：影mio善堕那段怎么莫名有种韦驮天洗脑两个反派的感觉，洗脑善堕物理洗白不知道为什么真的好带感
 danzong：打了一整集好评
 新潮好新潮哦
 双倍的黑皮我好了
 273934：这个动作戏质量着实不错。
 
 你们这是什么替身使者的战斗啊！
 seele：很爽，很爽啊！
 期待一下影mio的队内聊天（
 yangstar：打斗也太丝滑了
 inchei：久违地感受到了作画厨的快乐
 woaibingguo：一眼小林
 我不理解，为什么潮你这么牛逼，要不你来当boss吧
 这下影子澪也收服了，你一个我一个，喜欢澪的兄妹够分了
 292147：还有4集的外包回，希望外包的公司给力点儿
 qtabc123：这集做得真好！
 kakinuma：打斗很好，就是设定也太拉了，打哪指哪了属于是
 aoesun：拿下姐妹花
 night_man：潮好美
 mizudiwood：短发哭颜好好看哦
 shizuno：朱鹭子也喜欢澪，收下影子那不就能兄妹俩一人一个了（
  >>526706->shizuno：好主意
 kzsdjak：影澪嫉妒到爆炸的样子真可爱
 ayumicham：终于有经费了可bgm还是没多少
 virvert：突然变得很好看。
 短发潮美到了。
 linyuheng：剧情有点尬，对各种脑洞没有代入感
 432510：把我的影子变成同伴
 短发好耶
 打得挺好看的
 功夫再高也怕火烧
 隔着七十二变呢
 555186：【第十五集】
 7月22日 晚
 ①影子潮 再次分享记忆，继续在学校商量作战计划，作战大成功。
 ②影子潮 同化了 影子澪。
 634110：作画爽到了
 406430：有一个坑没填就是回溯能力怎么来的？
 xjamespan130：南云老师真帅
 670828：这集确实是不错呀
 twelve12：绝对神回了属于是
 555152：我们胜利了，暂时。。。
 sunshineclover：这是胜利了嘛 进入阶段性安全屋了嘛
 228834：刀刃回
 原画表里有小林惠佑，可以说是刀刃本刃了。
 352424：打戏是好起来了，大家开心我也看得挺开心的。表扬完了说下问题，还是老样子直接生造没有埋过的伏笔的设定，这个切掉其他影子联系就能“解除洗脑”的设定完完全全是这一集凭空出现的，以及头发当替身你又来这套了，这套说白了和火影忍者的替身术是一样的，反正观众看不到你“结印动作”剧情需要你反转的时候你说是替身就是替身呗，要解决这一点也该提前给观众看个拔头发的镜头吧？慎平的防弹衣也是这个逻辑下的产物已经无力吐槽了。还有，既然四手抓住潮等你中枪流血死然后烧死潮，你这个时候不应该学四手去打一打小萝莉吗？萝莉受伤应该和潮一样会带到下一周目吧？
 关于四手的身份我基本猜到了， 既然我也是动画党应该不算剧透吧？很明显四手正体就是那个话痨眼镜男神官。首先是我听神官的CV声音很明显是小西克幸，四手在洞窟的时候我就发觉了，虽然后期处理过但是还是可以听出小西克幸的声音（其实神官的声音我一开始没注意是小西克幸，反而是听了四手的声音才确定是小西克幸的，然后看了一下CV列表就确定了）；其次四手的说话风格和吐槽幽默感和那个神官很像，而且话多到不像一个怪物反派；再次，按照戏剧套路分析，一般来说这种时候的反派正体基本上是出场过的角色，那就更好猜了
  >>324041->352424：解除洗脑算有伏笔吧，12集结尾在蛭子洞潮开始学会反侵蚀波稻，之后潮也说了有办法消除她，所以下个轮回才又去了小早川家，想在那儿解决波稻 （虽然惨遭反杀w
 bxx：操场约架哈哈哈，越来越觉得四手可爱了怎么办
 172650：这一集猎人根津的狙击太帅太精准
 324041：这集作画水平终于出来了，恭喜荣登月MAD
 josh：钱都用在这了吧，质量比前面的好太多了，3d的运用也很自然。就是敌人大方的走来操场约架很生草。果然还是短发潮更好看
 prefaced：这集各方面都起飞了，打斗丝滑，慎平和潮都太帅了，头脑派赛高
 481719：这一集超燃啊，智力战斗
 porepoem：龙之介给男主挡枪那一卡太爽了
 488886：影子方看似一堆人，实际能看的战力就只有波韬、四手和影澪。其中四手和波韬还几乎全程被男女主单防，还差点翻车。Boss的逼格感觉没体现出来啊
 ynyyn：这集真不戳，爽起来加设定什么的就看开了。
 不过防弹衣有伏笔的话好一点，毕竟这么短时间内不可能随便买到。（比如警察局里有之类的）
 zffon：作画回、也是目前为止以来稍微有点自己东西的一回
 rainshiner：依然是比较高浓缩的PV
 说实话这一集完全可以拍五集，伏笔埋埋好，每个人物高光桥段加点戏份和台词，可以精彩绝伦到想一口气看完的程度，做成现在这样虽然不算差，但真的可惜了。
 ipcjs：居然打赢了，有点厉害，就是感觉配乐怪怪的（
 rock_song：南云的动作戏很赞！片尾影泠这魅惑的姿势
 lmy074497389：看到这集，突然有点看不懂这个番。。。。重点在哪？
 421971：这集是真的牛
 kepler452b：双倍的mio是异度之刃3
 609391：md感觉影澪真是有一股病娇味
 chengweijiuquan：好一个瞒过所有人的简易防弹插板
 437711：人肉之躯好几分钟扛着三枪从体育馆楼顶跳到潮身边，这男主还是不是人啊→自制防弹背心牛逼
 579278：看得很爽的作画回，和上集真是一个天一个地
 strdm：作画都堆这集了吧，我都怀疑这集和前几集真的是同一部番吗
 collice：打戏真不错
 反派智商也是可以的
 611597：好牛啊，我就没想到用火攻这种大范围伤害，都被兵器限制住了思维
 549136：果然没有你别的想法的话，作画能保持最基本的观感，无法决定上限，但是可以保证下限
 sunnyday41200：啊，起飞了，果然作画拉起来了就是爽，另外这集除了影潮的迟疑（虽然我到最后也没有看出是不是故意的）之外没有什么高血压情节，反而主角方都一个比一个靠谱，绝望情绪渲染了那么多集终于“反杀”的感觉真好
 虽然还是有靠藏设定制造悬念（影潮能切断影子和波稻的链接就是朱鹭子的俩娃打架的时候才抛出来的），但是用的还可以也确实起到了作用。不过收服影澪真的靠谱么？感觉她好像是真心忠于波稻的，这感觉不洗脑一波不行啊
 不得不说我一开始以为会在影子能变成熟人这种情节上大作文章，就像漫威的斯克鲁人入侵篇那样，但是现在好像变成影子超能力大战了...？不过仔细想想在主角能轮回，岛上熟人就这么点的情况下一直发掘这个设定好像确实没啥意义...影子的复制能力作者倒是玩出花了，体育场火攻我是没想到的...但是也感觉这五花八门的能力都成了作者偷懒的捷径了，剧情到死结了怎么办？没事，咱有新能力...
 不过不管怎么说这集都是值得大好评的，就这高质量作画就足以爽到了
 mp4spig：白金之星萝莉神
 绯红之王萝莉神
 短发潮好戳我，这话的澪也好色
 这话打斗看爽了，可惜了功亏一篑
 ychan：在各种意外的地方非常涩……想看本子
 ackton：一转攻势，打了一集，挺爽的。
 慎平明白自己上个轮回被狙击死了，他也明白波稻一方会一直追杀自己，因为自己的轮回时间正逼近极限，极限正紧跟慎平身后，并且随着死亡次数增加而加速，如果慎平死后穿越回来的时间比极限早，那他就会掉进无尽深渊，真正死亡，而之后的世界就会根据波稻的观测化作现实，慎平感觉自己可能只有最后一次轮回机会了。这次慎平把大家全部叫来了体育馆，包括根津，根津的枪可能被复制了，不过复制品离本体太远就会消失，所以复制枪的射程很有限。这次慎平的计划是等着波稻一批人过来杀自己，在学校进行决战。果然波稻带着一堆影子过来，慎平一个人直面，波稻安排澪攻击，潮现身带慎平逃跑，澪追了上去，根津趁机击杀了一些小兵影子，四手反应过来把根津瞄准镜击碎。之后波稻派澪去处理根津，自己带着一批人继续追击慎平，龙之介一夫当关，成功阻击了波稻一行人，还帮慎平挡了一枪，另一边根津也在掩护龙之介。澪窗朱鹭子三人一起对抗影子澪，朱鹭子指挥自己手下的两个影子缠住影子澪，澪喷火，窗射钉枪，三人成功阻拦住了澪。波稻试图控制朱鹭子的两个影子手下，但这两个影子已经由潮处理过了，不会受波稻控制，波稻很气愤，四手吸收了其他影子，猛追潮和慎平，来到了体育馆内。四手和波稻中了陷阱，潮用头发变出大量汽油从空中浇在四手波稻身上，慎平放火，影子怕火，被烧的很惨。波稻拼命攻向慎平，哲开枪掩护，波稻被分散了注意，慎平用复制枪射击波稻，击倒了她，潮过来准备控制波稻，波稻/诗织试图卖惨让潮心软，四手这边虽然受火影响，但并没有死，它抓住潮，把潮按在火里，并射击慎平，慎平中了几枪，四手准备在慎平死之前先杀死潮，这样她就无法跟着一起轮回了。不过四手不知道的是，潮在它没注意的一瞬间就完成了替身变幻，四手抓到的是假潮，真潮现身一拳打穿四手，接着准备消灭它，这时慎平发现四手体内有人。波稻陷入了绝境，她使用了大招，把体育馆内的空气全部转移走了，体育馆内形成真空，火灭了，外界空气压碎玻璃冲击进来，一片混乱，波稻和四手趁乱逃跑。慎平一方虽然没能击杀波稻，但也算是相对成功了。四手似乎已经失去了外形，它认为慎平应该也活不了多久了，但实际上慎平偷偷穿了自制防弹衣，子弹没有伤到要害。一切平静下来，刚才的火灾并未造成真实伤害，因为这汽油也是潮复制的，可以控制它的燃烧对象，只烧了影子，影子可以复制气体或液体，但前提是在某一容器中的，波稻能把一整个体育馆里的空气全部转移走，展示了强大的实力，潮有些不甘心。全员幸存，现在准备由潮来改写被活捉的影子澪的大脑，将其变为队友。
 aoidiva：美中不足的是推剧情的过程中还在抛设定，但这集真是到目前为止最好的一集了，无论制作质量还是剧情层层反转都非常精彩，期待影子妹妹的加入。
 hiromi5：这集真心不错，算是最好看的一集了...
 409467：刚想说对反派犹豫就会败北，结果影潮也不是单纯的傻白甜啊，有一手
 卧槽空气可以扫描然后直接消除来灭火，这要怎么打？回档也只能再回一次了
 防弹背心也会中其它部位啊，怎么跟没事人似的？
 还能把影子说得，翻转棋是吧
 575513：这集真的太棒了
 kclithium：超级作画回，看舒服了
 lee960707：这集动作戏作画非常令人舒适，消除体育馆空气时候的音响演出也很不错
 546484：Ushio超级核心，carry全队啊
 320723：这一副快完结的样子，很难想象后面10集怎么演
 669239：怎么成热血战斗了
 297208：感觉很多设定都是临时加上去的，或者说必要的时候才开始提……而不是先前就埋下的伏笔，这种叙事有碍观瞻
 bty：打戏不错，作战计划也很靠谱。反派一旦到了明处就显得不怎么强了，还是过于轻敌了吧
 短发潮帅气拉满
 622645：用头发造物，你是美猴王吗
 796769：又补了一堆设定，补充了一些信息：解释了时间回溯点的机制，影子最多离本体50m的机制，潮可以阻断影子与波稻的连接，朱鹭子可以召唤之前作战过的婴儿影子，四手里面有人所以不是太怕火。还有反派也不装了直接火并是吧。主要是潮能力太超模了，不过看反派吃瘪也挺爽的，四手霸王和波稻之间感情还挺深厚。
  >>796769->796769：尼玛，感情是这么个感情是吧。亦母亦妻有点小炸裂
 712124：二刷，这一集确实成为拯救夏日重现的关键一集，当时追番的时候我对14集很失望，不仅是我很多观众也是感觉夏日重现没救了，但第十五集的作画炸起来了，之前观感的不愉快就不那么计较了。
 没想到大悲咒的第一次出现是在这集的最后……当时还没人发现问题的严重性，hh
 852511：唏嘘唏嘘
 仍记得当年被慎平帅到，被影子澪帅到，被蛭子神首次登场震撼到，也被轮回吸引到，然后看着看着这部番变成了超能力大乱斗。失望的我就抛弃了这部番。
 然而如今再度捡起，几乎细节全部忘光，还好记得被狙杀和体育馆于是从这一集开始看起
 到底是极其优秀的一集，人设也一如既往把我迷的不要不要的，打戏优秀，节奏紧凑，这集毫无疑问会吸引我继续看下去。
 然而到最后我看到了影子澪被俘。于是心想：啊这集我看过的，仍记得影子澪被俘后，邪气一无归于平庸，这也是我弃番的缘由之一所在啊....

第16集
 yuki_zinc：original
 somebottle：这下菱形兄妹不得狂喜了
 最开始就是被影mio给爆头了，很难不害怕
 医院里压抑的氛围还是渲染地不错的
 这老爹也是真的疯啊，差点以为朱鹭子又要没了
 关键时刻慎平还是冷静的
 看来这老爹只是想要和妻子一起获得永生啊
 这集ED插入不错（老实说前面有几集也把ED的时间利用上，是不是就可以少删减点内容了）
 菱形家这也算是和解了，挺好
 果然，就猜到慎平父母的离去肯定是有原因的...
 挺不错的过渡回，期待下一集
 yuki_haru：中规中矩就算成功（
  >>yuki_haru->yuki_haru：满意了，整体作画稳定，演出正常发挥，过渡回
 laiby：这集没啥战斗戏份了，有也是速度线
 就是进度显得赶一点，不过也好
 再把op砍掉多放点剧情就更好了
 freezingzone：Tokiko不管对mio还是影mio都是真爱
 ananke：父母是真爱，孩子是意外
  >>wail->ananke：没毛病233
 laurenfrost：慎平，对不起，你爸妈是我跟我祖宗杀的
 566768：演出可以，稳健的叙事。
 cmefh：纯文戏，过渡地不错
 msu_akihiro：ED插入很不错
 shiraki：影mio无敌了，很诚实，战斗力又高，可爱
 559571：接下来主要任务就是大战四手这个大变态了
 684708：外包回 作画虽拉但不及14集 主要是演出上来了观感不错
 abracadabra：短发潮是真的可爱啊，太有气质了，又特别有少女感。
 大概猜到了窗的父亲帮助波稻的目的，影子替代自己永远的活下去，这能算得上自己永生吗？
 完全不是一回事吧。
  >>216493->abracadabra：感觉就是硬给boss的帮手编了个理由。如果是因为初代菱形院长的控制我觉得还合理些
  >>702847 -> padorax：后面会讲到原因的
  >>216493 -> 八两：好的，谢谢
  >>littlecode->abracadabra：想用这种方式“延长”生命的人挺多的吧，希望有灵魂和转生的人，相信孩子是自己生命延续的人，都算是这种人
  >>abracadabra -> 十五夜咲夜：问题在于这是否是真正的永生，我不这么觉得。
  >>296358 -> Abracadabra：如果和四手一样的操作，那我觉得就是永生。
  >>littlecode -> Abracadabra：我也不觉得这真的能算是永生，只是想说这种人还挺多的
 effax：什么乌托邦。
 
 ‘’他们相信天堂是有的，是可以实现的。但在现实世界与那天堂的中间隔着一座海，一座血污海。人类得泅过这血海，才能登那彼岸。于是他们决定，先实现那血海。‘’
 ——徐志摩
  >>261002->effax：慈母波稻是吗
 eternity：还不错，作为过渡来说没什么问题
 后面千万别崩啊！
 zchen：真觉得这对兄妹是意外来的，好狠毒的父亲
 539386：菱形医院不是家族事业吗，那创始院长是影子的话，菱形医生......?
  >>freezingzone->539386：波稻是对着创始院长的照片Copy分娩影子的吧，所以四手才会是这个样子
  >>454069->539386：创始院长原姓菱形，后来和波稻结为夫妇，用了波稻的姓氏改姓雁切，转去负责祭祀相关。创始院长的兄弟（忘了是兄还是弟了）继承了医院，保持着菱形的姓氏，家族一直是岛上的医生。
 listener021：全靠剧情撑着
 337323：怎么隐约感觉有点胃疼
 earlpan：嘛~
 影澪大助攻嘛
 可是还是澪胜率
 希望能有个HE吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 tanyuan947：怎么人这么少，不尽人意？
 我闻到了yuri的味道
  >>zhiqiu123->tanyuan947：种种迹象表明朱鹭子确实是喜欢mio的
  >>inchei->tanyuan947：这里窗他妹脸好崩
  >>yumeow -> 知秋：感觉已经可以说是明示了
 688687：真是喜欢速度线啊
 eofs：真就一集好看一集拉了
 273616：有个问题想请教下原著党，影子也保有生育能力吗？既然四手是第一代院长，那现院长是他的后代？
  >>623010->273616：有没有可能是初代院长有孩子之后，再去被copy的
  >>slanterns->273616：实际上初代院长之后分家了，现任院长是另一支旁系
 hhikr：还有这ed声音太小了啊……我一开始看到字幕才发现ed响起来了
 zfkdiyi：影子澪也可爱捏
 620055：又平下来了，得亏没什么动作戏，文戏基本上不功不过，能看，不出大茬子就算成功（）
 同样都是影子，为什么影子澪这么冷静，还这么可爱
 这老爹的桥段有一种既视感，情节算不上多么新鲜，但是借此推进了剧情引出了一些别的东西
 看看后面还有几盘大的，或者说能做好几盘大的（）
 mizudiwood：妈妈要是知道父亲一枪崩了女儿不把爸爸锤爆？！
  >>gsiah->mizudiwood：好在没醒
  >>680719->mizudiwood：什么卫宫切嗣
 600194：某种意义上说，这番也是“家有女友”。
 gsiah：叙事集，节奏有点慢，窗被夺枪那段蠢爆了，学学蒜的C.A.R吧
 664563：观感依旧很棒
 终于有ED神插入了
 702840：总感觉感情铺垫的不太够。前面那么多集要是能拿三分钟描写一下菱形家，感觉这集结尾观感会更好
 454641：影Mio非常赞，看得透彻，冷静帅气有小心思，总之就是很可爱，当然本体也是这集贼可爱白砂驾驭两种风格简直得心应手啊
 craitch：2.3倍速。味無し。
 481274：我都要倍速看了，如果不是一集一集追的话
 539996：演出也太菜了  情感完全拉不起来
 683722：简介里不打病院打医院是怕被划分到里番然后对新用户隐藏吗？
  >>216493->683722：就是因为敏感词吧，所以加了注音是为了隔开两个字
  >>683722 -> padorax：医療法の定義では病床数が20以上の病院に対して、病床数が19以下の医療機関が医院・クリニック・診療所とされています。我搞错了，设定原文就是医院，真搞不懂为啥医院也成敏感词了
  >>216493 -> 天锁豪尔：因为之前有很多广告机
  >>aerbioer->683722：章节简介写敏感词编辑会被退回，不存在划分到里番这一说
 551665：又是文戏比较多的一集，观感还行吧
 286852：影jk可爱，这个百合还是蛮唐突的。
 这老爹塑造的有点low，什么信教徒。
 panacea：但是还是感觉到有点无力  还得是原作过硬啊 不然一泻千里
 athrun1120：又有新设定  原来本体逃7天也可以干掉影子 
 
 什么影类补完计划  爹整个一碇源堂
 xuanlingruotian：怎么影子潮脸都变了，整容了吗
  >>216493->xuanlingruotian：就是加了刘海吧
 reika：赶剧情赶到分镜有跳帧感，转场chua chua的，缺乏逻辑
 muwii_：文戏还行，但全是靠原作信息量撑起来的。短发潮可爱捏！但影mio更戳xp。（影mio的潜台词真的太痛了！）男主父母情理之中意料之外。
 595142：菱形老爹的脑回路是正常人的吗，老婆是亲老婆儿女是垃圾桶捡的是吧
  >>595142->595142：还有四手的真身真的和他说的一样吗，如果是那样的话声优没必要打马赛克啊
  >>576537 -> 田所：你想想现在为止出场的台词比较多的人物里还有谁没戏份，排除法就能知道四手是谁了（doge）
  >>289704 -> 黑泽武：不是说是初代吗 那得多少年前的老妖怪了
 q1q1gg：四手的身份算是意料之中，少了点惊艳感
 googleplex：什么护妻狂魔
 表现力一般，BGM又下线了？
 后面还有九集啊...总感觉差不多三集就能结束了，难不成还要反转一次？
 neko_aria：这么想来大结局的世界线里，最惨的就是菱形家了？
 没有了影子，她不是注定是要早逝的吗？
 之前还没想过这个。
 457968：好看
 576537：前面人物塑造不重视，后面就强行用一集篇幅交代完老爹的全部背景+转变，这让人怎么共情。小舟潮这个共享记忆的能力在轮回系里面就是纯纯的外挂，某魔女要是有你这能力还需要轮回100年？
 517211：老毛病还是那样，感情戏儿戏化，看一乐吧，hah
 又是舔短发潮的一集，真的，我对金发短发泳装妹子毫无抵抗力，越看越美，嘶哈嘶哈
 356308：差点意思
 644987：这ED用得也太怪了
 tokiyomi：老問題，感情推進過快，跟上次打團戰前那波集結一樣
 419460：剧情真是赶得飞起，演出也是平平的，现在就只靠剧情了
 518695：为什么我感觉都变成影子去影子国度香的一比(
  >>216493->518695：但是你死了，香的是你的影子啊
  这跟上传自己意识到元宇宙看他跟纸片人贴贴一样，你贴到了吗，还是说你磕自己的糖
  >>518695 -> padorax：但是你死了，香的是你的影子啊
  >>518695 -> 豚豚：不就是有人 fork 了一个自己么，有人肯维护就很好了（混论发言草，那要是那个人把fork下来的仓库乱搞一通以后给你push回去咋办(
  >>322762 -> 咪啪~：草，那要是那个人把fork下来的仓库乱搞一通以后给你push回去咋办(上游无人维护，已无人接受 PR，所以没有问题。
  >>518695 -> 豚豚：上游无人维护，已无人接受 PR，所以没有问题。无人维护草，女娲呢，救一下啊
  >>yumeow->518695：不谈现世谈来世，感觉类似于宗教  但问题是老爹为了来世还要杀现世的人，这就成邪教了
 216493：也就最后一句话算有效信息
 staff是不是觉得这一集里塞了很多设定爆点？什么影子只有第一代能分娩、稻波死了影子潮也会死、稻波想带“家人”回家、医生想要和老婆永生等等，然而这些基本都能从之前的剧情推断出来或者说无关紧要，对现在的剧情发展完全没有帮助。本来还期待能抖出什么新设定的，现在感觉就剩战斗了
 
 我总算看明白为啥短发潮比原来好看了，其实不是短发，而是加了刘海
  >>yumeow->216493：真的，加了刘海后的潮好可爱
 cyanpomelo：心肺复苏那里，医生头是歪的，气道不通畅
 正确的方法要仰头举颌法打开气道
  >>216493->cyanpomelo：是的，而且光按压是不是不够，还得人工呼吸？
  >>cyanpomelo -> padorax：对的，30：2
  >>danzong->cyanpomelo：+1，我一个非医学生都觉得8行
  >>xchxd22->cyanpomelo：正常心肺复苏，这人怎么也要断几根肋骨吧，还跟没事人一样。
 skybluedolphin：开幕君名（
 这情报也来的太轻松
 医院恐怖氛围 电梯门夹轮椅诡异感很赞
 手搭上去解除洗脑 突出一个you are free
 这嘴撇的
 摊牌了还行 来自tokigo的搞姬邀请
 影澪和真澪性格差好大啊
 微妙 少整点感情戏
  >>261002->skybluedolphin：草经你提点我终于意识到既视感是哪里来的了原来是you are free
  >>603732->skybluedolphin：开幕君名属实是给我整乐了
 kakinuma：这集的分镜是在搞笑吗
 没有镜头语言的进度推进也太多了
 wzldaylife：好惨一澪，敌对时被自己的影子杀，合作时被自己的影子抖露心意
 目前似乎是主角团的顺风局。
 老头的文戏没打动我，几乎完全不能理解把自己干掉后让自己和爱人的影子（可以理解成克隆人）长生不老。甚至不如给自己老婆做个二次元人物形象在电子世界陪自己长生不老
 linxuan：澪被澪暴杀
 691517：真不知道我的原作漫画滤镜还能撑多久
 469019：又开始摆了是吧 分镜作画感情叙事都僵硬得不行，看来后边是不用期待了
  >>596884->469019：说实话，整体节奏上很像gal ，每段剧情对话之间段落感极强。剧情还是一如既往的懒得铺垫，直接“遇险”→“反转了”→“原来是这么回事啊，但是我忘记铺垫了”。
 513989：朱鹭子靠谱喜欢
 687297：演出越来越怪了，而且感觉是原作的问题…
 seele：影澪可爱ww直接变成反差直球型了，大喜
 gg_：源堂，是你吗
  >>husy->gg_：这么一说还真有点即视感
 husy：感觉短发潮这个人设更能体现角色的特点
 589795：慎平这个形象到现在才真的算立体起来。之前说他帅大部分原因是长相，而人格的魅力，他的冷静和对目的的执着才刚刚体现出来。
 这集在剧情上感觉算个小爆点了，给其他爆点评价如果是酣畅，那这个就是动人。
 铺垫不够算是一个缺点吧，前几集铺垫其实蛮多的，但是后面一直展开，还展开的稀稀拉拉的。就像医生，我映像里他是第一次被正面描写，这么丰满感情一集速通，感觉上还是差了点
 692862：除了赶了点都还行
 576175：波稻：回到再也回不去的故乡，我的心中只有这个愿望而已
 不过一起轮回就是好，波稻先下手为强我抢到潮的手办啦
 shinyarou：影澪好坏我好喜欢啊啊啊
 
 以及终局果然是这样的结果吗，相爱的人还是不能在一起啊。
 死别最是难接受。
 mkyume：这集也太仓促了吧
 e8880790：人类补完计划
 405942：碇源渡是吧
 怎么突然出来一个初代，之前提到过吗
 wu547690740：后边还这么多集呢，稳住啊。
 ygy21：节奏有点快。影子澪很可爱
 mintorchid：啥分镜啊
 523035：知道自己父母亡故真相结果什么反应都没有？
 senjougahara_42：上集好不容易好一次，这集咋又拉了医院电梯那段分镜是不是有点太没有逻辑了
 lhb5883：潮真是太伟大了
 tokisakishigure：我超这集信息量好大！
 priscilla：每一个眯眯眼都是隐藏卡姿兰大眼睛么
 eichan：乐辣！上一集结尾我就在想，快进到两个mio抢慎酱
 这集影mio真的好A，好可爱乐死我了
 
 
 
 结尾好感动，好想哭医生对老婆是真的歌词好应景也很能调动我的情绪
 
 
 帅哥美女！！！
 
 
 
 潮看似大大咧咧，平时总是在笑，看似很轻松的样子，实际上内心只有对慎酱深刻细腻的爱
 即使是在最沉重的话题和现实面前，也保持着笑容，因为自己内心中对于此刻的困境，早就有了决定无疑的名为牺牲的答案。
 潮真的好好，短发后好可爱啊啊啊！！！快点在一起！
 
 
 还有十集，目测要被反派反杀一轮才能结局了，接下来应该都是反杀。
 432510：好可爱双澪
 百合好呀
 影澪不想看男主记忆，联想到了隔壁契约之吻粉毛吃男主记忆
 renai_xdd：刚从吻那边过来，结果又开扭了
 555186：【第十六集】
 7月22日 晚——7月23日 凌晨
 ①众人来到菱形医院，发现 影子根来小姐（护士）早已将 潮 遗体带走。
 ②影子潮 同化 影子菱形母亲，菱形父亲 道出真相，四手 是 波稻 生下（制造）的第一个孩子（影子），名叫 菱形纸垂彦（菱形医院的初代院长）。
 tanimodori：什么远东军事法庭，这老爹甲级战犯也能洗吗
 q3502221：子弹哪里真的把我看笑了，上一个看的这集崩下集质量很稳的动画是什么来着，我都记不起来了。
 inchei：为什么影澪和澪性格差距那么大
 建议菱形兄妹一人一个
  >>305142->inchei：草，我也这么想，都是不坦率的孩子呢
 danzong：下集有遭罪的预感
 567097：把小潮的大额头还给我
 yumeow：一开始看菱形医生油盐不进、却因为不能被复制成影子而破防时我还纳闷怎么他的 G 点这么怪，结果是个邪教徒  为了追究来世（？）的永生选择在现世（？）杀人，你这蛭子神妥妥一邪神 
 
 影 mio 和 mio 性格差好多啊，会不会是影 mio 知道自己时日无多、不如直率一点向慎平表达心意、好给另一个自己助攻（拜托了，另一个我） 但可惜潮的地位太稳固了
 
 拿枪指着人家还被夺枪反杀会不会玩  
 影 mio 假扮朱鷺子的反转我着实大吃一惊  
 另外披肩刘海潮真的太好看了！
 587103：司令和蛋卷既视感
 nightdetective：扭！都可以扭！
 稳住，就这样稳住就ok（虽然还是不喜欢那里面撑不起速度感的速度线）
 296358：一个家族同一代不会只有一个人。院长是家族那一代其他人的后代。
 524610：影mio可爱可爱
 305142：这集好难过，开始重新屯番，果然还是喜欢能一口气看完连贯的故事。一小个中断也行
 bakasira315：你們是多喜歡速度線啊。
 演出實在感人。
 okabe：演出属实不行，节奏诡异
 666287：演出拉了
 a10100wo：这集有完全不同风格的特殊bg和不对版的问题，以为是山本演出来了，但结果不是....
 634110：演出也太拉了，情绪完全调动不起来。
 whiteknight：人工呼吸的时候甚至还是侧着头····
 352424：哈哈，切断联系就能让影子直接反水，我咋觉得有问题的是那个“母亲”，正常的影子不是啥坏逼，有这种操作加花名册这尼玛的潮不是直接可以把岛上的影子全反水了
 wxwzhou：院长的画风为什么和别人不一样，怎么看都像是从别的某些医院来的
 gledos：这也是黄金乡对吧。
 606618：音响监督留着干嘛？养肥喂狗吗？
 172650：本人和影子的同一性，关乎到意识在时空中的连续性，很难讲哪种观点是绝对
 josh：演出又变回以前的水准了，起起落落太明显了，剧情也赶
 lostanother：呵呵吐了，一厢情愿自我感动的男人
 47808：太崩了，中间开枪打护士的时候火花都不在枪口上
 580468：全员都太正能量了 反而不太舒服 还有基友他爹的情感转变太生硬了
 ipcjs：双倍的mio
 rock_song：菱形医生（青铜）的回目。
 667674：断片太久了，先溜了 把漫画剧情补到这再开始看吧
 chengweijiuquan：影分身大战；又是碇源堂，又是“克隆人”
 556271：窗的父母是真爱，这俩孩子简直是充话费送的哈哈哈，说开枪就开枪完全不带犹豫的，辣是真的nb
 437711：多少坏蛋的初心居然是一件草芥般的蒜皮事
 而且还有历史可以挖掘，挺好的
 579278：灾难级别演出*n，最后得知影潮最后也会死的高潮部分做得毫无波澜，声优演技与作画不匹配的镜头太多了，已经不知道是演出能力不够，还是作画资源实在太少做不出想要的效果了
 collice：基友爹的剧情好土鳖啊
 sunnyday41200：真就父母是真爱孩子是意外啊，菱形老头这冥顽不化的死性格挺老年人的，但是想到是为了和波稻一起前往极乐净土就感觉有点...蠢？我还以为是为了复活窗妈呢...这个理由整的像中老年人信了什么新兴邪教似的，但是你菱形老头好歹是当了一辈子医生的高学历人才还这样就多少有点离谱了
 演出就不说什么了，至少能看懂在讲什么不是吗...不过菱形老头夺枪的地方确实整的挺拉的，分镜整一个莫名其妙，本来打戏就不多还整成这样啊...
 不过还是原作剧情加分，窗妈说能看着孩子长这么大的时候竟有些感动，不过ED也占了不少功劳，比正片里的诡异BGM加分多了
 还是有点搞不懂影澪和真澪的区别咋就这么大...不过菱形俩兄妹喜欢澪，俩澪都喜欢慎平，慎平和潮情投意合，这什么混乱关系
 488886：打斗时的静态画面加速度线是真的蚌埠住
 mp4spig：乡村，风土病，雏见泽症候群，卡普拉格症候群
 潮真伟大呜呜呜
 ackton：这集解释了一些设定，医院这一方算是攻略完成了，不知道神社那边有没有什么剧情。
 影子澪也成了队友，她表示之前澪守夜时被波稻扫描复制了，波稻这么做的目的是寻找潮。澪表示影子的复制有两种，一种是变身，一种是分娩，即制造新影子，澪这种波稻的第一代后代只能分娩一次，波稻则可以分娩多次，但也需要能量，不能很随意去做，而澪的后代，即第二子代无法分娩，不管怎样，复制人需要在一周内消灭本体，不然影子就会化作黑泥消失。波稻想要复活，需要大量吃人，通过分娩扩大兵力。接着大家决定去找菱形医生弄清楚波稻的最终目的是什么，他到底隐瞒了什么。一行人于是前往菱形医院，影子澪问慎平在东京有没有女友，还问慎平为什么自己叫你慎而不是哥哥，各种暗示，影子表示最终只有慎平才能真正保护好澪。窗和朱鹭子发现家里东西都被搬空了，似乎要隐瞒什么，接着几人进入医院，发现电梯不动，传来门被卡住的声音。大家前往地下，发现卡住电梯的是窗母亲的轮椅。接着大家跟着潮前往有影子出现的太平间，朱鹭子打开暗门，发现潮的遗体已经被转移走了，继续前进，进入通向蛭子洞给波稻运送食物的通道。大家发现身为影子的窗母亲掐住了父亲的脖子，潮上前控制了窗母亲，救下菱形医生，兄妹二人给父亲做急救把他救醒，窗举枪质问父亲为什么要这么做，父亲只是命令朱鹭子杀了他们，但朱鹭子也不听话，表示波稻毁约了，父亲于是夺下窗的枪，射击朱鹭子，但这并不是真正的朱鹭子而是影子澪变的替身，真正的澪和朱鹭子都在外面等着，朱鹭子表示自己被影子澪复制，就意味着她能了解自己的全部，朱鹭子希望澪能进一步加深对自己的理解，表示自己不会再隐瞒了。影子澪不愿复制慎平，她并不想知道慎平的内心想法。窗爸很硬，就是不开口，于是澪准备复制他，直接问他影子，但发现窗爸已经有免疫力，无法制造他的影子了，窗爸对此有些震惊崩溃。另一边根来抱着潮的遗体站在洞里，对菱形一家一直以来的帮助表示感谢，不过也就到此为止了。根来离开，提醒慎平你没时间了，潮想追过去，慎平很冷静的阻止，表示这是吸引我们过去的陷阱，要把愤怒和不甘通过俯瞰化作武器。接着菱形准备坦白，把所有人叫过来，潮也给窗父母看了记忆，窗母亲知道了自己是影子。窗爸表示杀死波稻，所有的影子都会死，包括潮，慎平顿时有些犹豫，不过潮表示自己能多活这些天帮助大家已经很幸运了，如果消灭了波稻就能解决所有问题，那真是好事。听了这话，慎平也振作了起来。医生接着描述了波稻的最终目标，她是想回归深海，回归她的故乡，这世上只有影子能够前往那个地方，波稻带着她选中的家人前往那个没有时间概念的永恒国度，医生也是计划着和妻子儿女化作影子永远的生活在那里。窗和母亲都认为医生这行为太自私太蠢了，不过窗母亲还是感谢丈夫救了自己，她表示自己能见证儿女至今的成长已经很开心了，足够了。她鼓励丈夫，还有很多人需要你，不要忘了大家，这不是结局，你还有机会弥补。于是窗爸被说服了，他拿出了秘密病历，这些患者全部得了卡普格拉综合征（患者认为熟悉的人被另一个人冒充或取代），即岛上的风土病，影子病。包括慎平的父母，医生表示当初四手动手，自己辅助，杀死了发现了蛭子洞，想把它公之于众的慎平父母，伪装成了事故。医生拿出照片，说明了四手的真实身份，即波稻的第一个孩子，名叫菱形纸垂彦，菱形医院的创始人，第一任院长。
 aoidiva：影澪比真澪直球多了啊
 409467：这要是黄油趁影澪没消失之前直接双飞
 都快被掐死了还不知道错而且还有力气去枪杀女儿
 好在影潮能切断波稻的控制，也能从影子那听来妻子真正的想法全家落泪，这么看来影子对于那些本是短命的人们也是挺有益处的，当然前提是人得好
 波稻和影子们原来是深海生物？深海要真有这些东西那可太可怕了
 kclithium：摆了，但是两个mio和短发潮都太可爱了，我选择原谅
 lee960707：如此瞎搞一通的心肺复苏居然救活了，换成国产剧肯定被喷死了
 515199：影mio好病娇，好喜欢
 diarydaikirai：我如果是慎我现在就要和两个mio一起〇〇，立刻马上
 voyage1969：嗨呀，影子实力设定好多啊。感觉一直都在补充。
 实力上上下下的，一会感觉无敌了一会又有点菜。
 297208：为了一个宏大的目标，忽略一切牺牲与手段，很经典的设置了
 
 这父亲真够狠的，也许他认为只要影子复制了记忆和外形，一切就能重来是吧。这又涉及到另一个话题了
 bty：医生说出ハイネ死后所有影都会死，影潮和男主相视一笑，彼此心照，真是这部番目前为止最高的瞬间。
 死者已矣，多么沉重的一句话啊
 839276：无力吐槽，这初生医生把情报说完就可以送他去彼岸了吧，他手上多少条人命了，怎么一副要洗白的氛围。还有他其他影子随波稻一起消失我信，他凭啥说影潮也会没啊，她跟波稻身上的癌细胞似的...而且有没有可能，影潮切断联系的影子都不会受母亲影响？
 796769：新设定：一代影子二代影子的复制和分娩能力有区别。
 这集总体还是不错的，前面影澪真澪和慎平三个人关系性挺好磕的令人玩味，中间一转悬疑也挺不错，不过最后影澪转朱鹭子，不给朱鹭子发盒饭，我觉得这部分不太好，有点小bug，在进医院的时候给的最后一个镜头有个全员照其中影澪和朱鹭子都出现了（大概6分46秒左右）
 https://imgse.com/i/pEM59DP那后面的影澪是怎么转化成朱鹭子的呢（只能强行解释为在进入医院没有给镜头的那个极短时间里）？此时影澪穿着水手服和慎平在台阶下方，而且进入医院后朱鹭子一直以“我和窗”的口吻强调自己的身份后面又突然变成影澪，这块显然逻辑很怪了，后面他老爹也是典中典被反派蒙蔽的纯情人设，这块感觉也犯了强行解释的毛病，非要补设定他老爹已经不能被复制，等陷入死路了这时候才彻底醒悟，简直又蠢又坏，洗白的也太失败了！
 835772：深海深处，寻常生物无法抵达的故乡，波稻你拉莱耶来的？
 xban：太喜欢这集剧情了，演出不算完美，但慎平黑脸到冷静，潮毫不犹豫说出牺牲的决心，实在是太印象深刻了

第17集
 566768：还行
 527701：外包自己国家的过渡回
 shiraki：这脸都歪成什么了……
 
 另外结尾断在这儿……我觉得是不是断在他们进去喝茶那里比较好
 
 「やられたらやり返す」小舟潮半泽直树说
 437757：more more need
 684708：音监稳定发挥 配乐声音还是这么小 我要是monaca的人我直接气晕了
 还有这动画的感情戏演出真的是烂到流汤
 573964：还算说得过去吧完了我对这番的外包回已经无限拉低期待了只求本社回做好了。
 什么PUA
 laiby：音效开了吧，大爷这么感人的片段完全没渲染气氛
 yuki_haru：整体一般般吧，反正也是过渡的，下话真正的重量级的可得做好
 eternity：这两话的画面真的是崩坏得不成样子，希望后面会好起来吧
 620055：又是过渡回，盲猜外包。
 人设崩的好明显，笑yue了。
 只能说能看，得亏动作戏不多。
 看下一集做不做的好。
 tanyuan947：平稳过渡回（×）
 正在憋大招（√）
 sratle：好水啊，ppt式制作，旁白满分存在
 elaina21031230：一般般
 594745：大姐 那可至少是贯穿伤
 这么快洗澡没问题吗？
 gsiah：慎平鼾声太搞笑了，一般过渡回，日鹤洗澡颜值大跌，修正0分
  >>finalfantasyfan->gsiah：鼾声是那个警察的吧
  >>539386->gsiah：鼾声好像是凸村
  >>gsiah -> krgykzt：打鼾时候的画面放的是慎平，一点违和感也没有
 dcfhft：妈个鸡这集也血崩
 somebottle：潮奇怪的关注点
 澪这影子真直球
 菱形老爹现在看来还算有点良心
 突然意识到男主真的好久没睡觉了
 根津老爷子也算是了结了自己的一个心结吧，哎
 看到大家真的好有安心感
 潮这整的和美少女动画变身一样
 这老师真好啊
 孩子们真懂“像夫妻一样”
 坏了，感觉要出问题...
 大伙儿对这动画的要求真的好严格，我是感觉能要到半年番的体量就不错了
 539996：哈哈  又是外包回
 这片是情感互动基本上没有  八分真打不了
 randog：谢谢你，南云老师
 
 
 夫妻相好好好
 abracadabra：短发有刘海的潮更有气质，像人妻，也有少女感。
 mio明明也很可爱的居然一直讨厌自己吗。
 702840：怕是就7.8 7.9的水平，这质量真的配8.1吗。。。。。。
  >>519757->702840：蒜都能 7.8
  >>fy939->702840：7.8感觉都一点高，看后面几集会不会好起来吧，大伙们大概都是完结后再打分的
  >>576537->702840：7.8也高了
 273934：开始拖进度了，为了丰富感情而丰富，有些拖沓了
 600194：这集水了。估计前面进度太赶，现在又开始拖了。
 terminal_0：过渡回还不错啦，本身半年番4部电影的体量总不能时时扣人心弦吧。还有这集动画好像是包到中国了
 panacea：不行啊这
 632261：对画面不太敏感的我都感觉到了脸的崩
  >>perfectime->632261：那你还不够不敏感
  >>632261 -> cheerio：那我就算中度敏感吧，因为前几集有人说崩但是我看着没啥感觉，这一集男主的脸一会正一会歪眼距一会大一会小的偶尔有点出戏
 hydlink：几张慎平的静止画的角度和动作都还挺棒的，虽然整集基本都是 ppt + 画面平移叙事
 692714：这集看来 某人是BT的事实还没暴露
 589303：根津大爷和老师的事对后续有影响吗？感觉是无用信息啊。改编不是很赶吗，说是过渡回但是除了澪其他主要角色之间的日常戏份根本没有，调查过程的故事内容也少，真挺无聊的...
 551665：过渡回，一般
 yuki_zinc：摸摸你的
 568523：雁切的眼神很纯真，有一种野性的美
 539386：真的崩得这么夸张吗，木头人感觉没这么明显，倒是觉得才刚开始就结束了，估计是因为之前的每集信息量都太大了
 开头借用本人影子来塑造mio的形象这一点还挺新鲜的，原来mio这样大大咧咧的也有这种纠结吗
 原来慎平解开辫子以后头发这么长吗，看来我距离这个发型还遥遥无期啊
 波稻在最矛盾的时候分裂出了潮，而潮现在又可以反过来侵蚀波稻，普通影子又是受波稻控制的，所以波稻分裂出的影子似乎是有不同的优先级的？
 166284：这一话的制作协力（外包）公司“なでこあーと”，搜了下连官网都没有，好像是去年9月才注册成立的
 273616：是真喜欢速度线啊，非战斗画面也速度线是个人风格？
 286852：明明那个时候那么平
 skybluedolphin：这揉欧派的音效真是一个比一个奇怪
 潮你不是放哨的吗 而且你走了谁来预警影子靠近啊
 不——短发——
 不要战前立flag啊
 你的这双手不是用来杀人的..有端
 啊 听这说话风格 看来四手就是他了
 night_man：no!!!短发！
 631969：其实原作里这帮孩子被影子追还有救妹妹的剧情，包括最后潮和慎平救场，我都挺喜欢的…好吧，为了赶进度删了能理解
 但你潮突然冒出来秒了两影子然后抱走一个孩子的分镜到底画了个勾巴
 432510：潮不会也被当boss打掉吧？
 eofs：有点无聊了
 hhikr：慎平的脸崩二愣子了
 googleplex：拉了，脸一个镜头变一次，节奏也很奇怪
 反正就是水了一集过渡回呗
 已经不是第一次感到拖沓了，感觉气氛已经酝酿够了就顺势结束呗，真有那么多事要花八集讲么
 623010：再见了，短发潮
 fy939：感觉脸有点崩，为啥修复头发，短发不好看吗，不过她头发好像能当武器，影澪为啥性格很原来的澪差别这么大
 595142：打完老师的影子那个红眼潮是什么情况？不会潮其实是波稻的plan b吧
 最后进去喝茶感觉有点不妙，那个神官莫名感觉不是好人
 muwii_：外包过渡回，部分画面崩坏，但olm传统艺能外包能理解。希望是在憋大招。
 linxuan：两个奇怪的实景照片一样画风不一样的背景什么鬼
 美少女战士潮
 rainair：感觉观感差了好多啊...
 q1q1gg：居然填了大叔的动机
 422420：服了，BGM等于没有，氛围都调动不起来，这作的soundtrack真的能卖出去吗？
 mintorchid：断得好明显能明显看出这里到那里是漫画的一话，然后那里开始又是新的一话如此这般如此这般
 craitch：2.3倍速。大。
 691517：戛然而止…
 687297：这是在画什么鬼
 reika：所以兄妹的妈妈是死后被复制，然后本体不是被消除成一坨黑而是直接烧了？烧成灰也能算“消除”吗，本质不就是物质换了一种存在形式么这也行？
 如果判定是“信息”的话，人一死各种生理变化脑细胞分解blahblah的，还能完整保存生前的信息吗……算了，不能细想
 xiaoguai666xiao：这抓胸bongbong的可爱声音是认真吗
 为什么突然又正经起来问波韬的事啊喂！
 492837：这集制作出现了好多中国的名字ww
 virvert：是小西已经没有在遮掩了还是我听熟悉了最后几句语气语调不就跟四手一毛一样
  >>reika->virvert：不演了吧，差不多下集就该明盘了
  >>shaotaikon->virvert：笑死，我在之前听了四手之后就跟朋友说了同样的话（不愧是你
  >>virvert -> もとみ：嘎嘎不愧是我
 261002：平淡
 onebyten：不出意外的话应该要出意外了
 tameiki_kun：分头行动看似剧情过渡，实际整体都在烘托已经远去了的人与物所留下的巨大丧失感。就像ED里面的歌词「嘘でもいいからそばにいてよ、もっと近くで」，应该是所有人物都背负着的心结
 bakasira315：媽耶潮的頭髮怎麼回復了，差評，還我短髮潮。
 
 你們演出可以不要再用速度線了嗎。
 jclmmk：短发！短发！短发！
 408033：no!!!我更喜欢短发潮呀
 666287：脸崩了好几次
 vikyi：依旧过渡，又是被放弃的一集，事实证明短发潮还是更让人看好一点，因为有刘海
 下集应该要动手了吧
 664563：这集脸有点崩…
 suouarisu：边玩手机边看，每次一抬头都能看的画崩的脸，崩的我有点蚌埠住
 eichan：好紧张好紧张好紧张好紧张
 生怕主角团被翻盘翻车
 
 最终BOSS前先清清支线对吧
 不知道BOSS在里面治疗憋了什么大招
 大姐姐！
 ygy21：福利回，虽然福利很少
 cch11934：下一集精彩的要来了
 446263：这集好快哦，真的感觉才开始就结束了
 inchei：每一集都过得好快啊。小潮太可爱了！
 kuronekos：脸有时候歪有时候又变端正看着好怪啊（），虽然歪脸很像原作画风
 586679：虽然崩，但是贴合原作反而有熟悉感
 nightdetective：男主长发的样子……嘶（陷入思考）
 elf：潮也会黑化吗
 523035：由于疫情原因，本年度的夏日祭取消
 418314：決戰前夜，還是要有的
 沒想像中的崩
 352424：重看了第一集又发现新坑，原来慎平的眼睛是影澪塞进去的，影澪没有这方面记忆。第一集就出现了大叔被问过大罩杯姐姐，然而此时慎平还是一周目
 524610：明明一直画不好斜侧脸为什么还硬要用这么多斜着脸看的分镜……
 259769：慎平洗澡 
 慎平睡觉打呼噜
 littlecode：澪已经把flag立起来了，不出意外的话是要出意外了
 tsugumii：好几个侧脸画得好怪啊，希望下集不会崩。。。
 老师的欧派也太大了
 264347：还我的短发潮！
 grandnooky：短发不是更好看吗
 mizudiwood：都崩成学园handsome了
 kakinuma：两集内观感血崩
 165796：慎平的脸崩太多了…
 sunshineclover：救小孩部分感觉删的有些迷惑了
 listener021：大爷那里的情节设计真的很棒啊
 216493：这集好多人脸的绘柄都有问题吧，也可能就是没画好
 慎平头发这么长了吗？是不是比原来长了？
 yunzaiwhale：变成水日常
 526706：作画太崩了，分镜也基本是一张大脸糊在屏幕上。。还有救下小孩后对话那段的演出也太奇葩了，说是门外汉来操手的我都信
 rock_song：这一集节奏降下来好多，过渡回。
 682038：根津老爷子家里那段还不错，但更多也是原作剧情的功劳。其他地方就是平平平...
 nksnc：到目前槽点最大的还是为啥不多找点人，潮有那么方便的技能，最重要的是也有事实，人多太难画了嘛
 298018：唯一感觉剧情很生硬的一集，画面倒是没啥感觉
 667674：质量又降到最低水平
 除了 头发复活！ 还有潮很可爱以外没啥看点
 又是没音乐的一集 二倍速过了
 你说他们现在清理影子军团 像不像看海后的调查兵团清岛上巨人？
 这个雁切一直没啥戏份 感觉要爆点了
 chengweijiuquan：神社我都忘了
 437711：神父......不会是某种面善的背后操盘手吧
 collice：搞了半天你也养了一只
 611597：有几个画面崩坏的，我却觉得显得很可爱
 sunnyday41200：比起变换无常的绘柄我更想吐槽这集奇怪的分镜演出，这集的两个小故事——根津老头的妻子和人渕老师的回忆杀本来都是挺感人的小情节，但是演出和配乐都不到位所以啥情绪都没拉起来...
 另外有些地方的镜头切换堪称迷惑，我时不时打开自己下的资源和睿国版对比以为哪里删减了，却发现哪哪都没删属实是错怪叔叔了...
 没错，这集在整体结构上就是一集过渡回，过渡回外包一下简单带过也不是不能理解...但是夏日这番这样一会起一会摆的质量起伏只会让观感变得很不稳定，对于整体的评价而言并不是什么好事
 mp4spig：这结尾，感觉下一话开头要寄
 xchxd22：什么麻婆
 ychan：这话的内容感觉东拼西凑。忽然要去解决小时候老师的影子，扯出一堆相关回忆，却有种格格不入的拼凑感。
 ackton：晚上12点，到了23号，大家开始休息。日鹤回忆当初不该轻易和波稻接触。潮认为当初波稻杀死龙之介时从她体内排斥出来的就是自己，担心自己之后也会像波稻那样陷入疯狂，日鹤表示那时自己会杀了你的。影子澪与本体交流，直接说出澪内心的想法，澪一直有些自卑，身体外形，成绩性格等都和姐姐相反，完全比不上她，影子澪指出澪更像是潮的影子。影子鼓励澪把自己的想法告诉慎平，不然自己就帮澪说。窗爸给窗看了母亲的骨灰，她死于心脏衰竭，手术也是假的，菱形一家和影子的联系已经维持了三百年了，显然需要传承，但父亲不想让窗承受这样沉重的负担，特别窗又很看重人命，父亲向窗道歉，窗让他去向朱鹭子道歉。慎平认为菱形医生的做法也情有可原，自己也不敢保证不会这么做，朱鹭子让他休息，慎平算上轮回时间已经很久没睡觉了，他倒头就睡。晚上，根津一个人偷偷离开，潮跟了上去，一起到了根津家，这才发现根津妻子也变成了影子，原来两个月前根津妻子就变成了影子，回家试图把根津也变成影子，不过根津有免疫力，反过来控制了她。根津妻子因为接收到波稻的信号，突然有些发狂。根津虽然说要消灭一切影子，但一直却没对妻子下手，现在他下定了决心，眼前这影子其实是杀死了自己妻子的凶手，根津拒绝潮的帮忙，选择一个人做个了断，杀死了妻子影子。第二天，大家为24号的决战做准备，先削减岛上的影子力量，四处猎杀已知的影子，大家分为几个小队调查。澪和窗和影子澪留在家里，慎平出发前，澪表示自己之后有话要说，让慎平一定平安归来。慎平和潮调查，发现岛上的老师人渊已经变成了影子，回忆起了当初老师的温柔教育。二人随后顺着气息来到山上，救下了正被影子袭击的小孩，杀死了老师的影子，告诉小孩正在进行好影子和坏影子的战斗。接着二人又发现了有外来游客被杀死，波稻为了疗伤吃了更多的人。潮有一瞬似乎变成了波稻，她说别的人吃再多也没用，诗织和波稻的本体都没了，没法复制本体疗伤。慎平接到电话，大家先集合一下，发现除了慎平其他人都没能找到影子，影子都躲起来了，那些变成影子的人都以各种理由告诉邻居自己要外出，随后消失。大家认为影子应该不会再露出破绽了。潮想到可以阻止夏日祭的举办，于是慎平来神社找雁切。
 darkedge：小号潮挺可爱的
 409467：从波稻那分出来的，也有异动，看来影潮可能不保了
 kclithium：催眠回
 lee960707：14年前回忆老师穿水手服的曲线轮廓看起来明明一点都不平好吧
 复制头发的变身演出和音效好搞笑，这下真变光之美少女了
 297208：感觉又填了一些坑，回想起来第一集信息量还是挺大的。但重新审视下还是有几个关键细节没得到解释，可能涉及后面的展开吧。记得醉酒大叔说被问大胸女人的情况，那时候还是第一回。当时我还以为同一个时间线有多个主角呢
 bty：“明明那个时候那么平”
 过渡回，交代一下影与人关系的几个侧面，为结局做铺垫
 最后的镜头是真怕观众看不出来谁是四手啊
 796769：这一集节奏还是挺紧凑的，潮是之前波稻分裂之前的眼睛部分 澪立个小flag（这有话对你说flag可不兴立啊）中间又小小洗白了一下菱形他老爹（慎平说他要是同样处境也会这样做）  老猎人去亲手杀掉自己妻子的影子（篇幅有点短感觉没太发挥出来）与人渊老师的师生感情  慎平前往神社找神官去停掉夏日祭（明牌四手了）
  >>796769->796769：有点小bug哦，第18集去神社的理由完全不一样了看上去像终极决战一样，目的完全改变了,制作组和作者有点摸鱼啊还有就是澪给潮头发复制的时候幻视q娃变身，作者还真挺喜欢q娃的
 xban：其实靠后这些转折，虽然设计很精心，但是略有审美疲劳。二刷鸡酱决断对比还是挺有感触的，“我不需要更多的奖励时间了。我马上就会来找你了”
  >>xban->xban：后半情感也好细腻啊 感觉以前都没认真看
  男女主的剧情写得太好了 虽然回忆总是零星半点的，但是确实恰到好处
  >>xban->xban：确实有种特别顺畅的逻辑感 爽就可能就爽到这里 类似于没能忍心说出去真的老师已经死了，岛上没骚乱的原因

第18集
 gg_：单行本第9卷标题。大刀。
 702840：我也想和白毛小萝莉
 laiby：反派翻盘名场面从此主角组一路吃瘪直到op结尾下一个名场面
 还有ff7
 freezingzone：小西这颜艺
 yuki_haru：分镜演出是ep2和ep10的那位，不放心
  >>702840->yuki_haru：卧槽，那不寄了
  >>yuki_haru->yuki_haru：令人安心的速度线（，整体还可以的一话了，BGM加大分
  >>594745->yuki_haru：观感还可以
 somebottle：山元隼一，你不要过来啊！
 原来岛上的蛭子神是这么一回事
 这是在套话吗
 这样一来影子可能算外星生物？
 这下直接翻牌了
 男主真的善良啊，还想着能谈一谈
 雁切这颜艺真扭曲
 还是潮下得去手啊
 我咧个超，事情发生的太突然了
 走马灯这段做的挺棒的
 这回慎平失策了啊，这下游戏存档没了
 ED揭开马赛克了！
 这集挺不错的，山元隼一你还是行的嘛！
  >>eggking->somebottle：ED变了嘛？Σ(っ °Д °;)っ
  >>somebottle -> EggKing：配音演员表那里马赛克揭开了，ED画面没变
 695549：这一集是不是能看到我最喜欢玩ff7了.jpg
 huanmeng100：山元这个逼怎么参与度这么高，又菜又爱玩是吧
 684708：寄！
 676708：这次是真·打的要来力
 ayy：速度线糊脸可还行
 ssy121：当初看漫画这里都惊了，杀人诛心啊
 527701：还行吧
 shiraki：就发刀的时候演出可以不过大部分也是还原漫画
 
 速度线的运用依旧拉胯
 
 预计下一话能看见被钉在地上的mio，でゅふふ
 raccelerator：回马灯一边放，十指一边蠕动
 swordy：颜艺重现!
 abracadabra：四十岁对小孩下手，真是变态啊。
 小潮老婆没了
  >>305142->abracadabra：小潮我的小潮！
 zz286i：其实这集做的还不错
 620055：这集质量挺不错的，把氛围感做的很到位。讲故事的时候不会太无趣，拉剧情的时候稳步推进，该用的音效和bgm基本到位，颜艺也不会过于生草，都是恰到好处，悬疑感，恐惧感，压迫感，都做出来了。
 这下好耍了，期待下一集。
 tanyuan947：万策尽
 linxuan：这就翻了？被包围后的极限操作
 ykozxy：万策尽了？演出拉中拉...
 461386：而且小潮被反派砍伤后当场给自己爆头回溯，手速够快的话女主说不定还有救。
  >>yuki_haru->461386：伤害已经造成，这一刀砍人类必死，不可逆的
 chiyahoho：不会真就这样下线了吧？
 kyle11：接下来就是慎平的表演时间了
 elaina21031230：这话后面部分还不错吧
 fl_yure：ED的CAST表里通过马赛克揭开亮出“四手”的名字这点有点眼前一亮的
 600194：当你觉得要赢的时候，是最容易翻大车的
 589303：室内光影做得挺好的，但山元这演出花样还是太匮乏了，流背速度线印象背景倒是挺符合本集室内对峙时慎平思考和心声占比大于说话的情况，但是一直这样也太单调了。顺便，记得潮有一个特写是像蓝天的那种蓝白渐变的印象背景，是想用反差暗示下文潮的结果吗？(或者说是欺骗观众)，但是慎平还是处于焦灼状态啊，这个空间的紧张气氛并没有缓和，所以看到潮这里的时候真的感觉特别别扭
 419460：这剧情还不错
 effax：照片里波稻是站着的，雁切真砂人是躺着的，一开始还以为他生了个孩子
 
 怎么不带澪的影子，我的潮没了
  >>594745->effax：毕竟是外星人
  怎么生殖很可能真的跟地球人不一样
  >>abracadabra->effax：确实，生了孩子的人反倒屁事没有，当爹的躺床上真是出戏。
  >>613626->effax：我靠，真的 当时我第一眼看到也以为是男方自产自销
 benetyrant：所以新轮回开始的话，波稻也没办法完全恢复吧
 454641：这就是速度线吗制作挺拉的了，被枪插中这断片的回忆还可以吧，小西很帅怎么回事，幻视成老板
 rock1995：萝莉经产妇，可以可以
  >>mythria->rock1995：什么奇怪xp
 yihx：挺不错的
 682940：nmngb你tm塑造紧张场景就只会放nmngb速度线了对吧
 skybluedolphin：熟悉的剧情 但又想不起来是哪部番跟这一样的套路 还是游戏？这种靠移植意识给子代以实现永生的作品
 嗯..颜艺
 潮——不会吧
 虽然但是 这颜艺真的煞风景
 回档回在这里 虾仁猪心啊
 伴随着你的只是悔恨与绝望.
  >>216493->skybluedolphin：“靠移植意识给子代以实现永生的作品”我也有印象，就是想不起来
  >>cqh2577203904->skybluedolphin：是re0的罗兹瓦尔吧
 688844：感觉这集做的还是可以的
 q1q1gg：轮回潮不会回血吗？
  >>702840->q1q1gg：第十集和十二集白看了
  >>mythria -> 翻车大咸鱼：还是不太明白。。
  >>460918 -> mythria：带着信息进入loop
 582565：草 高强度讨论ff7
 zzhh0131：不错，看到了想在这片里看到的东西
 165527：人均好颜艺，所以被削头的那个是怎么回事？是波稻生了双胞胎吗？
  >>plsn->165527：应该是，估计能生个足球队
  >>foxandseal19->165527：四手这个逼恶趣味太足了，三百年来波稻生下来的每一具躯壳它都留着，后备四手随时启用
 559571：冲突是表现出来了，大boss虐小学生笑尿
 589795：这集牛啊，轮回系味道回来了。
 14集的灾难后我都忘了这是个轮回系作品了。
 687297：单集还可以，不过主角也太拖拉了，日漫经典手软主角
  >>814308->687297：原作好像也是很软，只能说为了水稿费
 tokiyomi：只能說慎平還是草率了，他早就知道潮沒辦法通過回溯回血，卻還是選擇鋌而走險
 然而以現實角度來說，不能確定對方到底是不是仇人的情況下還真不敢動手
  >>334030->tokiyomi：找根棒球棍敲断手脚让对方无力化还是能做到的吧，毕竟未成年大不了进少管所
 onne_serika：没看懂的大概都在喷慎平圣母，实际上这神主一直在挑衅男主引诱他开枪，男主犹豫不决的原因1个是要搞清楚神主杀自己父母的原因1个是这个雁切手上没有烧伤。
  >>488886->onne_serika：男主自己和潮都说了男主心太软无法下手杀人，迟迟不开枪的一部分原因就是这个。还简接害死了潮，喷圣母也没啥问题
 wzldaylife：纯动画党，就剧情谈下个人想法。
 
 虽然这话是马后炮，但这次策略上的重大失误是带了影潮防身。
 既然已经做好回档的觉悟了，倘若想防身的话，带影澪才是最好的。毕竟影澪即使被偷袭回档后也能活过来，但影潮就真寄了。（虽然盲猜后面还有手段复活）
 
 至于男主一直不动手并非什么问题。
 轮回系主角套反派信息不下手算是正常操作吧，称不上什么圣母。就算真的动手了，这个场景下影潮还是有大可能放松警惕现身，四手还是会找机会偷袭影潮。所以最大的问题是找错了用来防身的对象。
 
 就算是队友中的战力巅峰，把轮回剧中唯一可能死档的角色拿来抱着会死的觉悟直面BOSS也是槽点满满啊喂
  >>594745->wzldaylife：毕竟还是不确定四手到底是什么东西
  只有潮可以反杀影子
 286852：本来还想说都怪我看惯了你们这套路，如果我没看过类似的话不然可能还会觉得新鲜一点。
 结尾反转还行，一下子顺风局变翻盘了。
 282060：体感1分钟
 529592：这集氛围拉满，很能理解慎平为什么没开枪，手上没烧伤太奇怪了，会面顺利得不太有真实感。还有潮牺牲的时候真的难过，传送回去的点也那么得恰好，我的眼泪，拿去吧
 590865：两个老婆都没了，这能忍？
 athrun1120：这打的是绯红之王
 zchen：这展开属实没想到，要是带影澪会不会好点
 craitch：2.3倍速。作画持てるか？
 finalfantasyfan：女主被长刀从背后捅穿，男主也被刺穿
 
 什么萨菲罗斯行为，四手对FF7是真的爱得深沉
  >>698409->finalfantasyfan：四手不喊森川智之来配可惜了
  >>greetonce->finalfantasyfan：没玩过ff7，这也是套用了一个梗吗
  >>finalfantasyfan -> Greetonce：FF7的第二女主爱丽丝被反派男一萨菲罗斯用长太刀背刺刺穿了，然后男主克劳德也被同一把长太刀正面刺飞过；应该不是故意玩梗...吧?不好说
 551665：怎么瞬间顺风变逆风？存档没了慎平还怎么玩啊话说原来人是可以和影子一起干那啥的啊，我也想和波稻交媾
 539996：山元真的好菜啊   完全拉不起来  明明是大刀 心情毫无波动
 可算能体会到音乐对演出的作用了  以后有人问 这片就可以当反面教材了
 675335：多生几个也不是什么难事吧？这点作为转折其实挺无趣的（也可能是我猜到了的原因）。各种怼脸颜艺看着是真的有点不适，主要你不能时有时没有的啊，莫名其妙的
 vikyi：本来算是剧情上的爆点之一，但是做的一般；
 另外楼上说的带影mio防身确实是一种思路，可惜为了强行反转自然得强行发刀；
 至于男主的圣母，感觉倒没那么严重，最大的失误可能还是带影潮防身以及没算到潮的性格会自己暴露出来动手吧
  >>gesborn->vikyi：个人理解 毕竟是去四手老家 带mio还是存在被波稻黑化反水可能的 所以还是带了潮
  >>vikyi -> 晴天好心情：嗯，我自己也没想到带影mio的选项，感觉应该是后一项的失误更大一点
 596884：好爽啊，男主在无法把握情况的前提下还敢放任贯彻自己的道义，狂妄自大落得满盘皆属的绝望后果，狠狠地出气了。
 sh45621300：四手快去和慎平玩！
  >>714524->sh45621300：可以問這是在哪個平台上看到的嗎？
  我也想看彈幕啊啊啊～
  >>sh45621300 -> †千葉の堕天聖黑貓†：可以問這是在哪個平台上看到的嗎？
 crystallography：我寻思无论杀与不杀这局不都稳输吗...相比较而言慎平已经非常冷静了。
 有一说一四手扒脸皮有点小帅
 yangstar：演出真的拉，几个大头来回运用，还有奇怪的速度线不理解为啥带潮
 yuki_zinc：ff7re
 rancho：我没看懂，那个变成外星生物之前的波稻是四手的女儿吧？他把他女儿上了？
  >>sivikia->rancho：首先，涉及的有波稻、shadow波稻、纸垂彦、n代纸垂彦这四类。
  根据动画，波稻可能不是纸垂彦的女儿，因为她叫纸垂彦时的称呼是“纸垂大人”，这不大像是父女的称呼（我是动画党所以也不敢确定是不是女儿）
  然后…剧情大概就是
  shadow波稻吃了波稻
  初代纸垂彦 XX shadow波稻
  shadow波稻生下二代纸垂彦
  shadow波稻将初代纸垂彦的意识copy到二代纸垂彦身上
  二代纸垂彦 XX shadow波稻生下三代纸垂彦
  ……
  就这么循环下去
  >>effax->rancho：姓氏不一样，四手本来姓菱形，波稻姓雁切。影子波稻给他生了儿子之后他改姓雁切，然后和兄弟分家
 maromi：为了验证慎平的猜想冒这么大风险，把影潮都赔上了。脚本不行啊，又为了剧情牺牲逻辑。
 550211：这集节奏还行啊，反转那刻终于有loop系悬疑番那种氛围了
 googleplex：能不能别搁那折腾你那速度线了，能不能行啊
 还能再反转一次，真有你的啊
 然而还有五集我倒要看看你怎么拖时间
 eofs：真别惦记你那速度线了，这样会感觉很拉，而且特别出戏
 被枪插中那段氛围还行
 595142：速度线太拉了
 潮这就领了便当了？
 sivikia：之前就在四手那里吃过不少瘪
 所以为什么以为这么轻松就干掉四手了啊…
 还有，主角说是为了搞明白双亲的问题
 “即便死一次”
 但主角有没有考虑过其他人的感受啊？
 努力这么久，然后你随便死掉了
 你能轮回，其他人呢？
 
 而且主角还没搞明白四手为什么可以shadow化
 主角也意识到了那个四手没有被烧伤
 为什么你们就放松了啊…
 看四手一脸嘲讽的态度
 绝对有诈吧
 虽然不知道是什么
 但是干掉后先跑到空地上啊…
 我真的不理解…
 
 甚至有点希望反派取胜了
 四手他真的太努力了
 我哭死（
 632939：别tm惦记nmlgb的速度线了，就没有别的花样制造紧张感吗。。。
 405942：能不能少点颜艺
 yinleng：比我想的要好。并不是在卖弄作画资源，而是用了兼顾信息量和紧张感的分镜充实了时长，这个单集放到整片来看都是拔尖的。
  >>yinleng->yinleng：音响监督终于长点心了
 424005：看到这集真的绷不住了，最恶心日漫里这一套，万恶的亚萨西，纯动漫党看到现在，说实话这个番逻辑上还碰瓷不了石头门
 xzjz39：明明有更好的解法，非要让关键的影潮来冒险，而且还真的送掉了
 这颜艺让人不断出戏笑出声
 546291：说演出差的是因为之前这番的一些操作所以现在一看到速度线就要骂娘吧这话表现得没什么问题。
 danzong：四手颜艺有那么点异世界舅舅感觉了
 还能再轮回一次的flag总算用掉了，接下来就是直冲大结局了吧
 潮没了太伤了，不知道要怎么圆了
 ignite：说实话在这集，颜艺还是有点影响观感的
  >>furukawa->ignite：原作就是颜艺
  >>fy939->ignite：这颜艺已经看烦了
 mintorchid：作为故事来说……
 py：波稻的设定hso
 520679：除了速度线没别的活了 不如表演个咬打火机 这集把我对这番最后一点好感也败完了 我只能说好似
 283658：ハイネ一直在生孩子(虚弱的原因是生虚了吧)
 ygy21：四手太屑了，那个表情真的欠打
 562613：看了两遍
 咋说呢，前面观感真的一般般，基本全是速度线。各种颜艺真的很出戏，不敢恭维。也真的基本全程只有对话，到回忆的时候就放几秒，剩下时间都是俩人脸怼屏幕上，有点无聊。
 不过最后三分钟，四手出现的时候，压迫感还是很强的，这点还不错。得益于前期不断地制造悬念，和出乎意料的剧情反转，还是可以的。
 最后，真心希望不要再崩了，刚开始追的时候前几集观感真的很好，挺喜欢这番的……
 692714：看来某人是BT的事实暴露了
 合法萝莉＋家庭伦理
 tanimodori：？
 446263：总之把影潮带着就是个败笔，她可是唯一一个无法回档补血的人啊，什么叫死一回也无所谓，我四手真是被看扁了
  >>488886->446263：想要带个打手在身边的话影澪和龙之介都可以，偏偏选择无法通过loop复活的影潮，我是不懂的
 bakasira315：讓幼女妊娠然後不斷重複母子交媾？這什麼神片，愛了愛了。
 
 我決定封這片為速度線時光、速度線重現、スピード線タイムレンダ。
 437757：炼起来了
 
 轮回系的震撼是真震撼，有点理解开播前为什么会被吹上天了
 难不成影子还能先 branch 再 merge？
 furukawa：下集更精彩，下集最快轮回
 671632：前面视角差太多了，跟主角都有不知道信息。越到后面信息差越多，剧情一展开，看的巨乱，我是觉得后面已经救不回来了。照搬漫画吧，反正救不回来了
 akiratakagi：雁切骚操作啊，一代又一代反复X自己母亲，如此生活三百年，直到。。。
 panacea：家庭伦理
 tameiki_kun：マザコン的伏线原来是这样收
 273934：好杀，好死！
 708142：乐，真要说的话黄毛本体早寄了，现在不过是让俯瞰哥认清现实www
 为什么主角团总有烦人气质呢...要不是这部的反派太傻，我说不定就倒戈阵营了
  >>708142->708142：四手恋童癖石锤，还附带伦理元素，够恶心，非常好
 eichan：潮！！！！
 
 这是八周目吧
 进入九周目了
 虽然男主愿意献祭自己一次的存档来看看四手的动机
 但是男主可不愿意献祭潮
 
 等候已久的反派反杀终于来了，接下来就是等我方绝地反击了。应该是最后一次反转了吧，反方应该不会再反杀了吧。啥时候爆杀现在得意洋洋的四手
 断在这里好难受，潮啥时候复活快点绝地反杀让对方没机会复活
 没有夏日重现看我要死了
 
 慎平可以玩一下FF7re，好玩的。我通关了。即使没玩过原版也挺喜欢30-40小时就能通关了
 woaibingguo：仍是灾难的一集
 692103：潮寄了，这波被反杀很精彩。但如果后面又一次出现没有任何铺垫的反转、让影潮活过来的剧情，那这波被反杀就很无趣。离完结也不远了，夏日重现已经没多少空间去回应我对它的期待。
 582198：剧情明明算是很精彩，为啥演出要给山元这个逼啊，演出真的拉中拉啊日。
 tom123do：啊这，啊这
 littletraveler：第一次发现这番有bgm
 457968：波稻一眼小学生，反复妊娠什么的
  >>559571->457968：FBI! Open Up!
 261002：这集后半节奏也太怪了吧，好拉
  >>261002->261002：这潮是不是还以某种方式活着啊，要不然这走马灯内容也太莫名其妙了。女主角被杀自己被捅飞，然后插一分多钟讨论计划回忆是什么鬼。完全没调动到感情
  >>261002->261002：五秒前：他居然知道我在想烧伤痕迹消失的问题
  五秒后：哦死了啊，那没事了我们放松警惕吧
  团长，你在干什么啊团长
 wu547690740：可以可以，这比上一集好多了，还有戏。
 321304：正派死于话多
 441758：所以一开始是怎么想到和 haine 做的（
 168045：典中典之日本人的来历
 sk_21：把唯一不能回档的带过去防身，难蚌，这是个锤子俯瞰，我脚后跟都能想到对峙boss不能带影潮
  >>onne_serika->sk_21：影子潮是实体回档，潮是主要战力你不带也没有能谈判的实力。这次的决策从踏进神社时就已经开始错了。
 bllchen：雁切你和波稻都做了些什么啊
 你们哪来的余裕在反派的地盘聊天啊
 641082：啊，为什么这个反派翻盘翻得有点爽
 586679：说实话能理解慎平的犹豫，事情太顺了反而感到不对劲，不过套信息真的是大意了，底都还没摸清就敢近身
 grandnooky：FF7 REMAKE草 已經能玩到了
 SE你快出REBIRTH啊！
 kuronekos：这集演出感觉没有做到那种从极度的紧张压抑中一口气爆发的感觉啊，分镜切换的比较频繁，气氛渲染的也不是太足，特别是潮斩杀四手那里要是有一个越来越急促的bgm、四手把慎平投掷出窗外的分镜要是能从左拉到右然后做一个慢镜头就好了（）
 muwii_：观感回升但万策尽
 432510：这？以后这么打啊？
 691919：速度线和演艺看着略怪，不过其他观感都挺好
 lhymingri：纯动画党，有一点没搞懂，波稻姓雁切对吧，是那个外星人，那她应该是三百年前就一直活到了现在吧，那之前日鹤小时候一起玩的那个又是谁，不是说那个是人类的波稻吗？但是人类的波稻不应该三百年前就被吃了。
  >>632261->lhymingri：可能第一次吃人没经验感觉可以当成双重人格，波稻吃龙之介的时候一颗眼睛（即人类波稻善人格）跑路了变成了潮，剩下的波稻就纯纯大恶人了
  ↑动画党的一些猜想
 556797：好死喵
 qtabc123：这话做得真好
 exmadou：官方催野村快点拿FFR2出来
 nightdetective：唯一的问题是速度线还是用多了，但是没有撑起紧张感。不过剧情上还是保持了一贯的力度的，还没完呢接下来，继续看看演出效果如何。
 454343：二代雁切不是复制的初代的吗，为什么要叫波稻母亲呢
  >>216493->454343：不是复制，是肉体生的，再移植意识
 reca11：这速度线真是无力吐槽，不过反转这段做得还不错。
 okabe：这话整体做得还不错。慎平这种心态，活该吃瘪，过于天真了。不管是什么原因，四手已经杀了那么多人，难不成你还想让他忏悔，然后送给警察
 sxx：都说不是普通人类了。医生都告诉你他是混血+复制人格了
 既然这个手上没有烧伤
 那不就更印证了一个时代可以不止一个吗
 就强行送便当是吧
 412743：看之前听说万策尽 ，看完感觉还行
 mizudiwood：一脸懵逼但是毫无波动
 jan30chen：还行还行，不过确实没有啥紧张感，都在看雁切的颜艺
 以至于后面一刀子下来我都还没缓过神了，主角团翻车了
 xjamespan130：BOSS的压迫感做得还不错
 listener021：BOSS出场的压迫感真是拉满了
 husy：剧情太精彩了
 真别惦记你那b速度线了
 stuart_lee：这还可以 不翻转就太没意思了
 644987：这到底是什么jb
 不知道是动画改编问题,还是原作就这样
 A part 真就一股看小说看多的中二感,而且很土
 音监、分镜、演出、速度线,一如既往的莫名其妙,还烂得更下一层楼。颜艺也和速度线一样,滥用得一塌糊涂。
 最后轮回的走马灯演出,太尬了
 216493：没想到母亲是这个意思
 632261：先叫妈，再上妈
 hezi62：这个boss太没有悬念了，第一次出场就猜到了。不过一看主角团也早就猜到了，感觉舒服很多～
 虽然我觉得这集演出不算差，但这个剧情本来可以做得更好的，还是有点可惜
 326266：颜艺挺好笑
 lopezlanden：评论里觉得不杀很怪的是不是都不太会俯瞰
 慎平一直不敢开枪的原因就是因为决定性证据的烧伤不存在，如果不想明白烧伤为什么不存在，你就没有办法完全确认雁切就是四手。
 这种情况下动手杀人，那不就和法庭上明明证据有矛盾还判决一样吗。
 506747：看到雁切这么有恃无恐，杀了之后就不能再谨慎些吗，有点强行降智了
 sacrish：听到生孩子那段我都马上想到另一个可能性了，主角一伙人没一个意识到，属实不应该。为了情节发展暂时牺牲智商了。
  >>256951->sacrish：应该说只要观众没有提前意识到，对观众来说就不算是突兀的。其实就是用情节的意外性来掩盖了一些不合理之处。
 418314：演出效果有達到了
  >>gsiah->418314：+1，开头对话真的好刺激，看了蒜的绿毛再过来看这边的反派简直就是灵魂升华
 274845：什么骡子娃儿
 josh：唧唧歪歪的半天下不去手，你不想杀也可以先给腿来一枪，开门插一枪也毫无察觉，各种强行死阿。
 temori：还可以吧，比前两话好
 skeleton：这个颜艺……我……两眼一黑
 580513：草，四手老师重量级2ch玩网蛤蟆，丢存档小学生这定型文都能引用嘲讽
 511224：能不能别惦记着你那sb颜艺了
 drekingbwm：别搞掉san的颜艺啊
 a10100wo：设定越来越方便了，世界观揭秘....没有想象的有趣
 littlecode：影潮应该是最优先被保护的，毕竟轮回无法复原，说实话在这种看上去本来就找不到危险源的情况下就不应该出来，好好变成手表呆着就好了，慎平死了还有loop，潮死了就真没了
 568523：虽是萝莉，但不是一般的萝莉，是kami哒！经产的痛对神明来说只能算洒洒水了
 634110：演出好拉，一点紧张感都没有
 sake：这集好
 ipcjs：这季度有点强，连续两个萝莉生子
 rainshiner：我觉得这番制作组颇像那种照猫画虎的学渣（没有歧视学渣的意思只是做个世俗的比喻）
 底子还没有打好，但自以为学了点花里胡哨的皮毛就可以交得出一份优秀答卷了。
 考卷的底子在那里了，不管怎么考只要不太拉，基本分就在那里了。他知道要按部就班地来做题，但却不懂得变通，不管什么科目他都给你按一样的思路去考。
 漫画和动画的表现手法是不一样的，但他一律不管，反正分镜、表现手法、台词、节奏感全部照搬原著自己就不用担责。
 然后给你整一些所谓的“小巧思”，什么搞些许动人音乐配上富有深意的画面（我就是被op1吸引过来看的当时觉得那个季度就这首歌最好听而且男主最后突然把枪对准自己脑袋的画面和休闲的音乐组成了一种强烈的视听冲击，真的挺牛），什么下集预告搞个诡异音乐文字慢慢从影子（？）里浮现出来，什么CV表人物名字给你遮掉然后在揭开真相那一集给你展示出来。
 但说实话看的那个打着马赛克的CV名从左至右慢慢消去，一个字一个字露出“小西克幸”几个字的时候……我真的……很想笑
 有种莫名其妙的喜剧效果。他交了一份自己很满意的答卷，还在最后画了朵美丽的小花，然后用充满期待的眼神求我给他一句夸奖，而我嘴角抽搐愣是说不出一句话来。如果它从始至终摆烂也就算了，我骂也骂得爽，问题就在于看得出它确实在努力做，但它其实根本就没在做一部动画。
 从潮把对方头切开后开始，一整段本该最精彩的部分简直可以用灾难来形容……还好最后还有一长串黑白闪回让情绪稍微平稳了一点，但那段也实在太长了把本来的尴尬变成了无聊。
 还有莫名其妙的人脸画风改变真的很好笑啊！制作组对自己的画面会传达出什么样的效果根本就一无所知。
 最后还要特意停在轮回后潮消失、男主大哭这里，一定觉得自己这个ending很NB吧？但对不起，如果不是花江夏树配得好我根本不可能入戏共情……
 我已经不知道怎么形容我对这个番的感情了。能看到这里实际上说明我并不讨厌它，但它每次让我失望都很实打实。
 687892：它都承认了你还犹豫了毛，还搁这纠结手有没有烧伤呢，啥也套不出来的废物直接毙了不好么
 rock_song：蛭子神的起源是《致不灭的你》吧？看了18集恍然大悟。
 雁切神官回目，影潮被干掉，男主只身回溯。正派最近太顺利，托大了。
 503448：血压高了，拳头硬了
 609391：妈的，四手不断地和波稻生自己。我好兴奋啊！
 667674：这个逼是四手 情理之中意料之中（可能是被剧透了吧
 这么恶心变态的活法属实是意料之外了
 心脏骤停 
 这tm怎么赢？？？？剧情太爆了 演出还是差点意思啊
 chengweijiuquan：这番还是伦理剧，放在R18游戏里面就是没羞没臊的百年感情吧
 kyou_kuro：我tm满脸问号，直接copy记忆然后狙死不就行了吗
 全员一起上先制伏再拷打不行吗？
 屋顶上不先趴个人狙一下吗？好歹窗户上扣个洞监视一下啊？
 孤军深入聊天流也太有自信了吧？
 smishe：笑出声，男主你死得好，死得好呀。看看下一周目是不是还这么BB。
 437711：纯属活该。或者说稚嫩。
 明明都发现蹊跷了。
 算了，就当作是欲扬先抑了。
 592541：你是否清醒
 男主到后期竟然还没杀人的觉悟这样的成长姑且不谈，就算男主一开始就来几枪，但在这的只是四手替身，照样可以趁他们没注意双杀所以这赴会验证猜想的决策本身就是离谱的，服了
 awesome_failure：好家伙，300年的执着了，脏砚既视感
 352424：看到潮被刺只觉得想笑，你以为不杀的代价最多是死自己，人家直接杀潮。遇到后面气氛越来越可疑还惦记着那不杀价值观呢，ok你可以拿看到他没有烧伤痕迹很可疑当借口，后面这b直接承认了你还不杀，明显这人肯定还有后手。你不知道他到底有什么后手那这时候最正确的做法是直接招呼一起上了，这集主角团见四手前基本直接把绝大部分真相搞清楚了我真不知道还等啥。反正潮这波是慎平犹疑的代价
 collice：纯属活该
 纯纯的
 这么多集白死了
 613626：能上ハイネ300年真的太羡慕了
 611597：完了呀，万册尽了呀，没了潮根本没得打啊。
 488886：男主这一集降智得厉害啊，又是日漫里最经典的“不想杀人”，可问题是对方严格来说是人与影子杂交的混种，也算不上人类啊
 更离谱的是在不知道对方还有多少底牌的情况下，就只是为了“知道对方在想什么”，就带着只有一条命的潮和作为俯瞰者的自己直接去和对面solo。我只能说死了活该
 edmax6：好爽，这一集反派给男主这圣母病下的猛药好爽好劲好给力
 嘲讽得太到位了，太舒服了。
 笑死，前三集一上来就已经领略四手是个人性完全丧失的异性，杀人毫无负担，虐杀以此取乐，跑马灯里又了解到对雁切的怀疑并非一蹴而就而是多周目多人叠加论证
 都死了这么多次了，挚爱亲朋都在脸上被虐杀了这么多次了
 好不容易顺风一会有机会翻盘
 结果枪在手上了你来一句想跟他谈一谈
 牛，真牛
 你得是什么样的脑回路才会对四手这种生物的人性抱有幻想
 你不吃瘪谁吃瘪
 这集是前三集后中期一直疲软到现在我看得最爽的一集，太爽了。
 sunnyday41200：四手这续命方式很离谱啊，荒坂三郎直呼内行...
 其实这集坏事跟慎平有没有开枪关系不大，就算慎平开了枪也预料不到第二个纸垂彦的偷袭（虽然你这一屋子周围都站满了人也没发现还藏着一个人也是很离谱）但是演出问题很大，“你也不想死吧？”这种傻X台词是这种时候说的吗？你着重渲染手上没伤，敌方刻意诱导，在这方面多做点文章都不会显得像圣母心发作坏了事...然后现在的观众估计也是圣母情节PTSD了，看到了就骂完全不会思考一下，只能说什么作品配什么观众了
 纸垂彦的演艺本来应该是增加压迫感的，但是这整的莫名好笑是怎么回事...
 这集里对前几周目里主角团对四手身份的推测插叙的有点突兀，有种为了藏情节而藏情节的感觉...就前几集的表现也不像你们推测出四手身份了的样子啊...
 总之，这番演出这块的拉跨可以说是定论了，目前为止还能靠原作和设定撑着，但是设定已经揭示的差不多了，剧情也到了后期收尾阶段，演出还是这么摆就不一定撑得住咯
 mp4spig：还是过于天真了
 fluorine_ming：哈哈哈 FF7 让人感到亲切
 xchxd22：可恶啊！！！我也想和舅爷不停的造小孩啊啊啊！话说男主眼睛也流血了，潮的本体不会是眼睛吧？
 ychan：空前绝后大危机！
 ackton：日鹤讲述了蛭子神的来源，1732年享保大饥荒，日都岛也饿死不少人，某天突然一头鲸鱼飘到海岸上，人们认为这是神的恩赐，结果这鲸鱼突然变成了围观一渔民的女儿的外形，把这女孩吃了，岛民之后把这女孩作为蛭子神供奉了起来。慎平与雁切闲聊，提到了游戏和小说沼男，接着讨论沼男中复制体和本体的问题，雁切认为复制人和本体就是同一个人。慎平转述日鹤讲述的蛭子神传说，日鹤认为蛭子神可能是宇宙中一种以复制获得的信息为营养生存的生物，复制成了陨石掉到地球海底，在海底又复制成其他生物，变成了鲸鱼来到日都岛。雁切还想装傻，但慎平直接扔出两张照片作为证据，雁切三百年前亲眼见证了蛭子神的诞生/波稻被吃。70年前的一张照片上有雁切和菱形医生的祖父，慎平指出雁切真砂人就是菱形纸垂彦，而他也就是四手。另一张照片上是波稻和她刚出生的孩子和雁切的合影，这是菱形医生的父亲拍的。接着描述了推理过程，在之前的几次轮回中，慎平和窗在医院发现了蛭子神塑像，认为神社和医院有联系，雁切作为神官应该也了解波稻，四手为什么不变成其他人的外表，也没有其他一些影子的特性，日鹤推测他其实是人类，只是用黑泥制作了四手铠甲穿在身上，并且以此隐瞒身份。日鹤之前被四手一锤击飞时也感觉到他和雁切有类似的让人讨厌的气质。本来准备去神社直接毙了雁切，但慎平认为还需要决定性的证据，并且也许可以谈判解决问题，四手之前被烧伤应该会留下痕迹。菱形医生也拿出照片给慎平看，表示菱形一家本来负责岛上的祭祀，江户时代，纸垂彦父亲开始行医，雁切其实是菱形的分家，纸垂彦和波稻/蛭子神生下了孩子，是真正的人影杂交孩子，纸垂彦自此开始使用波稻的姓雁切，供奉神灵，纸垂彦的哥哥继承医生行业。这孩子长大，变得和纸垂彦一模一样，相当于是克隆体，纸垂彦让波稻复制自己的人格和记忆，转移到自己孩子身上，就这样雁切不断和波稻生孩子，不断转移自己的记忆人格，实现了某种意义上的永生，一直从三百年前延续到现在。雁切承认了，他表示当初饥荒时波稻把数百岛民变成影子，成功捕获大量鱼，解决了饥荒。雁切接着提到慎平的父母，故意激怒他，但慎平忍着没有开枪，继续谈判，希望雁切交出波稻，结束一切，毕竟雁切是人，也无法和波稻一起回故乡，但雁切表示实现波稻的愿望才是自己的使命。慎平发现眼前这个雁切没有烧伤的痕迹，他始终无法开枪，最后潮现身，把雁切斩首，代替慎平杀人，做了脏活。潮发消息给大家表示雁切已死，这时另一个雁切突然现身，这个才是被烧伤的那个雁切，他变成了四手，用刀捅死了潮的影子本体，接着又捅穿了慎平，慎平疯狂向四手开枪，外面埋伏的同伴开始强攻。接着一段闪回描述了作战布置，慎平一定要与雁切交流搞清真相过后才能决定动手，不然无法认同，他先向雁切影子开两枪，接着如果出现第三声枪响，大家就进攻。雁切嘲讽慎平，潮已经死了，你不会以为你能改变我的终局吧。慎平穿越回之前和潮一起救下被老师攻击的小孩时，但潮消失了，没能一起穿越回来。
 409467：干脆让影澪去刺探也行啊，非要自己上，好了这下影潮没了
 说好的深海生物咋又变成外星人了？
 640286：看的好爽，果然这种便秘性男主还得是花江夏树来配
 kclithium：颜艺丑疯了，四手丢枪那里抽动的手指太傻，以及完全没有节奏变化，大量的慢动作镜头，故事情节是讲明白了，可画面的冲击力丧失了。
 
 原作作为漫画在这方面优势蛮大，但我不认为这个水平的演出算是合格。自古原作党难养，今次我也要当一把难养的原作党了，实在是太毁作品了。
 lee960707：怎么不是男妈妈自己克隆自己。非要艹幼女妊娠是吧
 
 第8集的颜艺在搞笑效果上还是给足了乐子的，这集的颜艺画得真是丑到哭了……
 473301：ハイネ可爱
  >>404437->473301：玲音可爱= v =
 515199：我刚想吐槽主角团就靠潮，潮就挂了
 看男主怎么翻盘
 657668：还想着与影子妥协
 awsl：这集最大败笔在于轮回这么多次还不知道这反派有多难缠吗，这么轻松让你杀了肯定有诈，既然确认死亡了的话那就赶紧撤离现场啊，要调查的话那也要和伙伴一起进来啊，一定要在现场磨磨蹭蹭半天接电话分神。
 xban：愤怒或是不甘，保持俯瞰才能化为武器
 595981：删除了回复
 546484：结尾那段闪回太快了，没看懂怎么个策略
 320723：这集简直信息量爆炸。
 179593：又是外星人，最近看的第3部了
 ff7玩家名声最恶的一话
 763205：典中典之优柔寡断 典中典之错失良机 典中典之反派杀伐果断正方懦弱胆怯 这种作品我都希望反派赢 你们不配
 814308：纯纯原作者一周没什么信息量，隔着空口白牙讲话呢，这一办法普遍都用来水稿费，回去看了一眼漫画果然这段原作一样水，举枪举了一整个97话
 297208：这沼泽人的理论好像咲良田里面也讨论过，有点久了记不清了
 
 主角死因：不够杀伐果断。敌人太过狡猾
 bty：圣母病男主力排众议做出了愚蠢决定并带来严重后果，杀得好啊雁切
 这个沿命三百年的手段真是，荒蛮的民俗味儿一下子就出来了
 796769：新加不少设定都是以回忆给的信息，讲述了雁切和菱形的家族故事。雁切这老东西也玩ffVII还是有点赶时髦这人和波稻亦妻亦母的关系有点炸裂，话说这块是不是可以多写点，比如蛭子神是怎么帮岛民的，把蛭子神写成完全的大反派有点掉价。看了看楼里其他人评论怎么还有骂男主犹豫的，其实这里就是剧情杀（这块剧情也有点奇怪男主是想知道他父母被杀的更深层次原因吗，在雁切说他父母想要将蛭子神的事公之于众感到他们碍事这个理由不是男主想要的吗？），男主怎么搞都活不了的，还有就是潮死了没有潮的轮回和她一堆bug能力倒是有点好奇下个轮回怎样发展了。

第19集
 silverpearl：メイドインブラック
 Made in Black？啥意思
  >>699108->silverpearl：漫畫單行本第十卷標題
 laiby：看慎平吃瘪突然很愉悦
 bgm严重缺失，这个时候就不能配点富有冲击力的背景音乐，搞得看完以后明明应该兴奋的场面完全表达不出来可惜了
 另外一定会很多人说波涛浪费机会的，其实贝壳立大功，所谓的欺骗效应
 somebottle：我超，上来就到绝境了，这么刺激的吗
 看来这贝壳还有不小的秘密，紧要关头救大命了
 竟然是伏笔，惊到了...
 太好了，影澪还在
 日鹤&龙之介真帅啊
 体感5分钟，根本没看够，下一集快点来吧！
 yeqi1：咋还没更新？
 702840：这集不错，好起来了，音监也上线了。后面保持这个质量，然后决战再来集作画回，完美收官
  >>702840->702840：突然感觉四手这身影子铠甲再拿个武器好帅啊
 abracadabra：不让根津立，自己给自己立死亡Flag
 yuki_haru：还不错的一话，打斗还没用力，期待下一话的决斗
 bottledkzk：谁能告诉我为什么波稻没有直接杀掉慎平吗
  >>foxandseal19->bottledkzk：潮留下来的那个贝壳，波稻感觉到那个气息以为潮还活着，自己的判断失误了
  >>yuki_haru->bottledkzk：首先，四手是没有轮回记忆的，每次同步情报都是波稻传输给四手的，而四手杀潮的时候 波 稻 不 在 场，波稻没有得知潮已经死亡这条信息，在慎平轮回后波稻就已经堵在起点，前面潮已经展示过反噬能力，加上就这点野生影子，上去真打不过潮，也不能浪费战力，以防万一就跑路了
  >>289704 -> 缘云：首先，四手是没有轮回记忆的，每次同步情报都是波稻传输给四手的，而四手杀潮的时候 波 稻 不 在 场，波稻没有得知潮已经死亡这条信息，在慎平轮回后波稻就已经堵在起点，前面潮已经展示过反噬能力，加上就这点...原来是反空城计
  >>457043 -> 缘云：首先，四手是没有轮回记忆的，每次同步情报都是波稻传输给四手的，而四手杀潮的时候 波 稻 不 在 场，波稻没有得知潮已经死亡这条信息，在慎平轮回后波稻就已经堵在起点，前面潮已经展示过反噬能力，加上就这点...死影子潮吓走活波稻
  >>mythria -> 白白白鹿巷：死影子潮吓走活波稻哈哈哈怎么这么搞笑
  >>488886 -> ディープインパクト：我还以为是什么伏笔，原来单纯只是运气好...
 stortinter：日鹤真的太帅了，可惜动画表现得没有那么有感觉
 egert：日鹤：我的身体坏掉也没关系，尽情的使用吧
  >>plsn->egert：你不对劲
  >>skybluedolphin->egert：？？？
  >>shinyarou->egert：怎么个用法啊（姨母笑
  >>432339->egert：而且是姐姐对弟弟说的
  >>814308 -> 渡桥泰水：更怪了
 ayy：速度线杀疯了
 onne_serika：上一话潮被杀时，四手说了 干掉一个。（说多了就剧透了）
  >>fy939->onne_serika：一直想知道 影潮是跟着轮回过来的 那沙滩上醒的那个不应该消失啊 看来影潮真有两个了？
  >>onne_serika -> fy：一直想知道 影潮是跟着轮回过来的 那沙滩上醒的那个不应该消失啊 看来影潮真有两个了？影潮可以理解为boss关前的强力道具，重新开始了游戏但是道具也跟着保留，但这次进度一步步到了boss关，马上又到了初遇的那个时间点（
  >>onne_serika -> fy：一直想知道 影潮是跟着轮回过来的 那沙滩上醒的那个不应该消失啊 看来影潮真有两个了？但是这次是四说的 干掉了一个，说明敌方用影子慎平思考到了这点，敌方比我方更早想到这一点。
  >>fy939 -> 非実在情弱：但是这次是四说的 干掉了一个，说明敌方用影子慎平思考到了这点，敌方比我方更早想到这一点。第一次看的影潮跟着轮回了，我就想原来那个呢，还想是出bug了还是搞出两个看你怎么圆，原来是要刀掉一个啊
  >>onne_serika -> fy：第一次看的影潮跟着轮回了，我就想原来那个呢，还想是出bug了还是搞出两个看你怎么圆，原来是要刀掉一个啊确实可以存在多个影子潮，敌方一直提防着这点
  >>289704 -> fy：第一次看的影潮跟着轮回了，我就想原来那个呢，还想是出bug了还是搞出两个看你怎么圆，原来是要刀掉一个啊每个平行世界都有一个
 freezingzone：楼上《空潮记》可还行
 clipperssteinsg：体感一分钟
 620055：能看，但节奏慢了点
 zfkdiyi：完了，现在再打开夏日重现动画就会和服事件PTSD了
 600194：下一集要强行单挑赢四手了吗。毕竟输了就没戏唱了。
  >>onne_serika->600194：后面反转还多着
  >>289704->600194：是赢了 但是妹妹没了 又重开
  >>292886 -> wlk：你不憋着会死？
  >>sivikia -> wlk：谁说的，明明是四手叛逃了。
 381906：南云老师快超市我
 mizudiwood：原来龙之介是真的龙之介啊
 582198：这集还不错，但最后的站桩说话确实挺生草的，但由于是同个身体的对话，其实没有发声且对话速度其实很快。
 logicallyemotio：不敢相信还有好多集
 632261：话痨龙之介太可爱辣
 南云老师摩多摩多
 不过既然最后是波稻用老师的手机给慎平打电话，那说明这周目还是寄了吧
 shiraki：暂停学姿势（指影mio）
 454641：这集不错，南云姐弟高光时刻，连带小西和波稻也有点帅，这一个个大将感真是太足了
 623010：南云老师就自己立flag了呗
 708142：只有日鹤比较有人格魅力...剧情依旧没有起伏，寄了
 504500：最开始波稻变的影慎平说，这不在潮的记忆中，是模拟循环的漏洞，是指他们不知道手机被复制的事?
  >>lopezlanden->504500：既不知道手机被复制了，也不知道慎平被复制了。潮不知道，所以慎平以外的其他人也都不知道。
 286852：为什么在人格切换的时候不趁机干死啊。
  >>569186->286852：众所周知，反派在大优势局都喜欢磨蹭，就像组队玩无限火力杀爽了不想推塔一样
 551665：日鹤小姐真帅啊
 tsugumii：帅啊，那个贝壳还有剧情吧，期待下一集了。
 688844：居然做的还行。。。期待下一集
 588080：有端联想
 （写小说的作家一枚呀~）
 （姐控一枚呀~）
 569814：这集确实不错，看漫画的时候就预想到龙之介和四手战斗这段做出来会相当帅气。
 listener021：节奏比前几集慢了一些，音乐又少，好煎熬啊
 david_tang：速度线依旧稳定发挥
 athrun1120：乔鲁诺对线迪亚波罗(
 linxuan：对线很刺激
 ygy21：如果日鹤的身体是全职猎人比司吉那种肌肉女，这四手不早就被打爆了
 292820：男主一开始在讲什么啊？那个路人小女孩怎么样和波稻有什么关系？
 gsiah：好耶，反派智商在线太爽了，看完蒜直接过来补补心情
 结果还是立了flag，加油
 plsn：南云老师好帅！
 elf：南云老师的手机是什么时候被复制的？我仿佛失忆了
  >>465398->elf：这里是插叙 南云大战比打电话那里早10分钟
 skybluedolphin：自己吐槽别立flag后再立flag等于拔了自己立的flag 嗯，，
 气息？瞳色！
 所以四手是影子和人共存着？一方是真影子另一方是披着影子皮的人？
 老师帅
 695549：怎么说呢  感觉节奏好慢(
 下级高光回别搞砸了啊
 craitch：2.5倍速。わくわくしないね。
 bllchen：负负得正，老师这次一定没事
 273934：日鹤酱也太帅了吧！
 662479：制作组加上了日鹤的flag吐槽真是太懂了
 tanimodori：寄
 q1q1gg：龙之介他们还是很警觉的啊，一下就猜到了影子男主的可能性
 bakasira315：這集觀感不錯，除了龍之介躲雁切那個謎之後空翻很出戲。
 
 剩六集主角方要怎麼翻盤還挺有興趣的。
 kuronekos：这集观感还行，感觉下集打起来之后作画质量应该会更好吧
 264270：龙之介vs四手这一战是漫画里最让人意难平的地方了吧
 aisakaki：观感2分钟
 497350：看制作组怎么安排资源了，下集龙之介vs四手可以算夏日打戏最好的一段
 prefaced：南云老师你带我走吧
 googleplex：这也能水一集？以为只看了一半结果就结束了...
 打戏还是没看点啊，全靠速度线
 reika：速度线……算了，凑合凑合还能看
 叫人别插flag然后自己光速插了一个
 seele：影澪还脸红了...真是可爱。
 py：姐姐卡酷一
 panacea：个人动作回 还不错
 441758：是不是能让 haine 先吃点人然后回溯
 tokisakishigure：姐姐太帅啦！！！
 q3502221：总算有点进入高潮的味道了，废话基本上都有所必要性了。
 261002：把这个制作水平保持到结尾吧拜托了
 nightdetective：总算把速度线用到ok的程度了——大结局的意思满了，挺稳的。
 583915：求求你快点更新下一集吧
 567097：精彩啊，又是体感不到十分钟的一集
 eichan：大姐姐好飒啊！！帅疯了！！！我不行了！！！
 我的心都是她的了
 大姐姐好棒啊！大姐姐好棒啊！大姐姐好棒啊！
 我好喜欢你啊！！！！！喜欢地不知道要怎么表达才好，啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 
 
 
 
 
 
 这集应该是主角团最惨的一集了，大姐姐有妙计了，下集就好起来了
 什么时候暴打波稻
  >>eichan->eichan：大姐姐浓度好高，太爽了
  全程盯着南云看，爽死我了，因为她好漂亮啊！！！！
  嘶哈嘶哈
  我不装了！我喜欢大姐姐！
  >>eichan->eichan：太精彩了，屏住呼吸看
  >>yuki_haru -> 锐ちゃん：那下一话你可得爽死了
  >>eichan -> 缘云：没有夏日重现看我要死了
  >>404437->eichan：哈哈哈哈哈大姐姐发癫区稳定发挥❤_❤
  >>eichan -> vergissmeinnicht：❤️❤️
  >>404437 -> 憶研：骗人啊喂！！！
  >>yuki_haru -> 回复 vergissmeinnicht：憶研：骗人啊喂！！！ 说: 骗人啊喂！！！
 husy：剧情太精彩
 skeleton：姐弟好香hshshshshs香疯了我现在就要吃到姐弟粮！！
 虽然但是弟弟仍然是小孩子的模样有点刀555
 432475：表现手法只剩下速度线了吗
 644987：还行,至少节奏可以
 分镜演出对夏日来说,只要不烂到严重就谢天谢地了
 432510：急急急
 des1ope：不要摧毁我的大胸姐姐
 xjamespan130：这里波稻要是不怂就全剧终了
  >>onne_serika->xjamespan130：草 你敢赌么 赌对就赢 赌错就输
  >>xjamespan130 -> 非実在情弱：不用赌啊，留一只野生的自己跑就完事了
  >>onne_serika -> 披tle：这阶段影子方的野生影子也是有用的 下一话你应该就知道了
 stuart_lee：这翻盘跟被翻盘着实精彩呢
 680719：最后一卡有够丑的
 xsling：摄影奇奇怪怪
 mintorchid：什么解说啊这是
 头发散乱的pose
 691517：南雲龍之介 超我的人
 47808：为什么手机复制了还能用啊 号码都是一样的
 568523：这胖虎眼睛应用还真广泛
 690237：有点降智，潮死没死随便找个影子上去攻击试试不就知道了吗，直接就跑了。究其根本还是漫画追求爆点，完了又得想办法圆，降智的连锁
 rock_song：南云老师即将下线……
 667674：这伏笔收的真有一手啊
 就问怎么赢？
 老师不是不愿立flag么 怎么自己转手又自己立了一个
 怎么开始超能力战斗了、、
 solo的分镜还算玩起来了 音监也终于放两首歌了 但是能不能别惦记你那破速度线了
 感觉老师要寄啊
 smishe：突然就手机没信号了，真会编排啊。
 437711：还是老师帅啊
 这部和重启的区别就是，男主不够聪明了点
 以及，被恋爱束缚得太多
 到最后还是要靠老师啊
 collice：扛锤子的老师好帅
 352424：被贝壳吓退，看了评论区才明白原来是空潮记？
 后半段吐槽一下，四手本质不是黑泥裹着人类身体吗，那凭啥能“移形换位”啊，那种粒子分解位移你是怎么带着人类身体移动的？？
 而且这次打戏打着打着感觉有个点子作者可能没考虑到，四手有四只手为啥不一手一把枪，四个弹道总能封死龙之介的未来视了吧
 238073：这漏洞也太大了吧，之前明明说复制的东西如果不破坏原物体是只有外形而无法使用的，那慎平的手机好好的你怎么劫持信号的？就算必须破坏原物品这条规则只适用于同周目，那复制物品50m使用距离的限制怎么说，复制的物品发出的蜂窝信号就不受限制了？瞎扯
 还有那几个小孩才第一次见到一大群这种黑色怪物完了好像没事似的
 488886：按理说波韬当场杀死慎平一切就结束了，贝壳是什么伏笔嘛
 龙之介操控日鹤的身体能有那么强的战斗力到底是啥原理，强到能和四手刚正面
 sunnyday41200：“空潮记”草，不过这里估计也是用这种偏强行的方式破解死局了，虽然说服力实在不咋地但是也能说得过去...
 慎平这几集越来越拉了啊，虽然那么大个潮没了确实很影响心态，但是这集光顾着慌了特别是和影慎平一对比差距就出来了...拜托了，后面支棱一下吧，好歹前期表现还挺亮眼的...
 南方日鹤和龙之介这集倒是carry全场大放光彩，冷静能打颜值高，弹幕评论都是一片片的沦陷（我也一样）不是个人回胜似个人回了
 不得不说龙之介本体挺可爱的，终究还是孩子啊
 四手实在有些imba了，一人两体不说，你这身上糊泥巴是怎么做到像真影子一样来去自如的？还有慎平的手机问题，按理来说复制的手机应该打不了电话才对，子弹都飞不出去50米那信号就可以了？算了，这些设定漏洞深究也没意思，给作者留个面子好了
 ychan：小男孩真的是太可爱了
 ackton：慎平刚穿越回来，马上就被变成乌鸦的波稻盯上，慎平的穿越时间极限又一次来到了他的身后，波稻就是看准了这个时间点，准备现在立刻击杀慎平，这样他就无法轮回了。波稻召出一堆影子，慎平只能拼命想着续命，和波稻对话，问她之前夏日祭杀的人不都已经保存下来了吗，波稻表示那些能量都用于追杀慎平了。影子一起攻来，慎平无计可施，把手伸进了裤袋，波稻不知是不是怕他拿出手机，叫停了影子，随后撤退。慎平从裤袋里掏出了潮的贝壳项链。慎平想联系队友，但是山上没信号，反而是波稻这边变身慎平给日鹤和澪两边分别打电话，约定在不同的地点集合，告诉他们潮死了。波稻复制慎平的画面不在潮的记忆中，所以大家也都不知道这回事，被骗了。慎平赶回家，得知澪和窗都走了，在房间里找到被钉住的影子澪，她表示听说潮死了，澪担心自己叛变，所以把自己钉住，慎平救下了澪。慎平没想到这个世界里竟然出现了两台自己的手机，而且都能用。接着慎平接到波稻/自己打来的电话，波稻表示澪在艾伦田里，日鹤在附近的小岛上，让慎平自己选择去救哪边。慎平选择先冷静思考，收集武器。十分钟前，澪和窗来到艾伦田里，四手/雁切埋伏在这里。同一时间，日鹤一行人也来到了小岛附近，感觉这地形很危险，怀疑刚才打电话来的不是慎平本人，日鹤想到了潮和慎平都被杀死的可能性，现在已经没有轮回能力了，不过要做的事没有变，还是要杀死波稻。日鹤一个人先上岛，确认慎平是真的还是影子，根津在岸这边掩护，但是射程有限，日鹤需要把慎平引来岸边才行。日鹤一个人拿着锤子单刀赴会，看穿了眼前的慎平是波稻假扮的。雁切出现在身后，偷袭龙之介，不过龙之介有两秒预测能力，躲了过去，他就是这样杀死潮的，因为他是人，潮感应不到。波稻指出当初自己排斥出了龙之介数据时不小心把他的时间坐标偏移了两秒。雁切指出当初正是日鹤接近波稻，使她受伤衰弱，所以一切的错都是日鹤导致的。雁切变身四手，波稻一旁看着两秒未来的龙之介，心灵感应指挥四手战斗，目标是攻击躲闪后的龙之介，不过毕竟这有延迟，龙之介只要更快一些就能躲过去。龙之介击退了一次四手，不过因为超负荷运动，日鹤的肉体有些顶不住了，这样下去肯定耗不过，龙之介想着撤退，在根津的掩护下逃跑。不过这时日鹤接管了身体，二人的灵魂第一次能同时对话，日鹤指出现在逃跑，明天也是死，而现在有胜算，只要破坏四手的铠甲，其体内也就是普通人。接着日鹤说明了秘密计划，让龙之介使出全力操控自己的身体。
 409467：南云老师，我的超人，以凡人之躯锤爆四手
 693214：总而言之，我觉得很棒。
 特别是黑皮死库水。
 kclithium：空潮计这个说法实在太搞了草
 404437：潮不在的第一集，想她
 xban：读档时间感觉是一个bug，我反正是没看懂，说是死一次读档时间就是推进得越快，但前面的时间拉长和这里突然到边缘我都没看懂
 
 上集怎么说都还是怪怪的，慎平就算怀疑也不应该让潮出来，为什么一定要卡着那个情况去俯瞰。
  >>xban->xban：设定还是严谨，这里的小高潮还是相当精彩
  >>xban -> 回复 XBan：设定还是严谨，这里的小高潮还是相当精彩：看了两遍还是这样觉得
  >>xban->xban：影澪和老师一直是最有安全感的角色 这里各种设定碰撞到一起真的感觉非常精彩
 595981：老师帅的一比啊,还得看老师啊
 669239：预言能力的原因也太牵强了
 bty：主角组在这个时候还搞分头行动我是没想到的，就应该吃喝拉撒都捆绑在一起啊
 反派智商在线，虽然还是话有点多。
 ハイネ被潮的气息吓退我觉得蛮合理的，毕竟自己极度虚弱且占尽优势。
 622645：龙之介怎么这么能打啊，你是超人吗
 796769：没有潮的一个周目，被反派骗得分头行动，影澪担当了潮的角色，所以说关键时刻还得看影子啊。（不得不说影澪是目前我最喜欢的角色）另一边日鹤和四手大战，解释了龙之介预知两秒的功能。

第20集
 hhikr：标题一股eva味
 cx1007834794：单行本（第11卷）标题。
 somebottle：我超，开场这段帅炸了！
 四手这铠甲真神奇，被戳成这样了人没事，岂可修
 挑拨离间，这招狠
 慎平卡时间救人这点太帅了，感觉快穷途末路了
 两个最强战力都失去了，哎，这怎么赢
 
 最后这段做的挺好...完全的绝境了属于是
 难受啊
 每集总有人不满意呢，希望是众口难调而不是跟风。
 702840：为什么我觉得这集观感不如18和19。。。这集没啥问题，就是看完后感觉，就这？
  >>702840->702840：今井你能不能再给力一点
 laiby：虽然还是速度线，不过观感还是那个风格
 南云太有安全感了，所以封号下线顺便把弟弟君的外挂交给慎平，进一步拉高主角团危机感，给绝地翻盘做准备
 ananke：姐姐（？）开头那一段实在太帅了
 644987：这分镜演出和配乐,配上今井有点摸的原画
 太草了
 shiraki：南云老师去世那里感情渲染得还可以，有感动到，虽然好像基本还都是漫画的分镜。阳子阿姨的演绎也还是强。
 
 就是速度线的使用一如既往地拉胯
 
 预计下集过度回，然后潮下下集回归
 671641：居然原创了回忆杀
 yuki_haru：观感优秀的一话，主要还是日鹤那段的BGM渲染到位，还有原创了回忆杀，op前一段今井画的打斗和慎平计算轮回起点再紫砂画的很不错，也是原创一点内容，不错的。然后就是俩老问题 白背景和速度线了，结果没想到竟然出现了混合，白背景里塞速度线
 abracadabra：立了Flag果然还是死了吗。
 没想到最伤心的是根津。
 541535：结尾那段做得真不错。
 582198：这集整体优秀，就是你打戏能不能别整你那b速度线。。。最后结局那一段的情绪烘托不错，确实感到有点泪目了。
 话说老师就这么寄了？？
  >>poshi->582198：暂时领盒饭（结局不刀请放心）
 lhb5883：这次的节奏不错
 620055：本集节奏把控的还可以，开头就很有紧张感，中途也没有拖泥带水，结尾的死亡话还是多了点，但是构不成问题，剧情本身看点很足，制作也没有拖后腿，可以。
 kgs_sama：老师寄了。。。。
 539996：早这样给演出不就完了  现在给也基本晚了
  >>539996->539996：今井一世英名毁这片上了（
 skybluedolphin：四手摊手手
 丢枪的这个速度线我是真绷不住了
 什么跟宠龙之介
 zqc2841322405：这集还行
 577860：这要怎么翻
  >>569186->577860：别怕，这里就是整部最大的绝境，接下来就是运筹帷幄极限反转
 589303：啊总算有一段撑得起氛围的配乐了，最后高潮部分纯白还泛光的衬托人物心理状态的背景兼模拟逆光照射其实效果还好，正好也是配合实景是太阳高照刺眼的海边。之前低谷那几集吐槽过阴暗室内几乎没有紧张感，反倒现在这样的大白天能把焦灼情绪拉满，想想还挺有意思，之前的演出怎么就这么菜捏速度线啥的不是从到贯彻到位的演出手段吗都批过多少次了为什么事到如今还在提...
 skeleton：看大家说得多了我也觉得速度线好败笔
 姐弟还是好香哦www
 600194：澪只有前几集有戏份，后面的戏份太少了。作为CV表第一页的主角，被边缘化了。
  >>perfectime->600194：照你这么说 ushio根本没戏份了呀
 259355：有点没搞懂：四手难道不是影子作为铠甲穿在人身上吗？怎么大胸老师把四手切成了好几块 他都还能恢复？照理说里面的人也应该被切开了啊?
  >>tanimodori->259355：+1，等一个官方补丁
  >>497350->259355：当成覆盖盔甲后就是一个不同概念的生命体就好了，并不是单纯人披盔甲那种概念
  >>702840->259355：就当成和影子融合了
  >>lustdrive->259355：原作也是134话附录的记录#23才讲（已经临近结尾），尸身盔甲的能力特质是泥的内部形成某种亚空间，外部的攻击不会传递给内部的本体；击碎成气泡也会再度集合再生
 692862：妈耶，中间的钢琴曲好绝，作为单曲一定很棒。音响这块终于睡醒了吗
 effax：人性的光辉
 波稻说日鹤免疫了，说mio生了日鹤的影子。如果影子还在就好了
 但这样的话为什么不直接让日鹤影子出战？
  >>swordy->effax：因为日鹤根本没有免疫，也没有日鹤的影子
  Mio在被捕获前已经分娩过艾伦的影子了，自然不可能再分娩一个日鹤。日鹤只是在虚张声势罢了。就跟慎平虚张声势潮还活着一样。
  >>702847->effax：因为主要是弟弟战斗力强 老师只是载体 就像上一级弟弟一脱离出去老师的身体就坚持不了了
 mizudiwood：交接龙之介那里好怪
 heybye：这集好，有些重拾信心了
 老师啊
  >>588080->heybye：我也想到了
 676708：标题怎么这么像EVA新剧场版电影的标题
 551665：南——云——老——师——
 renai_xdd：这集的演出还是不错的小可爱快点洗白吧
 tanyuan947：flag还真成了
 327934：漫画也是从这里开始就不好看了，日鹤的死看的什么感觉都没有，动画希望能快速改编完后面剧情
 582565：我哭死
 283658：弟弟不是变成影子复活了么？
 怎么没交代怎么打输的呀
  >>lhb5883->283658：留白不也挺好
  >>437490->283658：进到下一周目了自然是可以轻松解决掉，弟弟复活失败
  >>569186->283658：反派也能保留回溯记忆，上一轮是弟弟赢了，但慎平回溯后，反派知道姐姐的操作了，直接顺势击杀了
  >>283658 -> 随便取一个：是的，假设上一轮弟弟赢了，但是既然赢了，上一轮为什么朱鷺子跑那里去了，假如弟弟打赢了四手他们，朱鷺子没有去找慎平的话，自然也不会进入第二轮，这点有点想不通。
  >>283658 -> 随便取一个：所以弟弟应该某种原因第一轮打输了？
  >>702847 -> リン：打赢了但是伤亡惨重 然后因为澪死了所以要重开 慎平想要一个完美的世界
  >>283658 -> 八两：你说得对
  >>454957 -> Fung_Chi-Long：我是没想到在这里也能见到群友
 randog：你们拳脚功夫打了多久了，能不能放个波啊
 nightdetective：到此为止是最大绝境，之后就是一举翻盘了。
 670828：说写死就写死可行，这虽然交代了后事但这也没交代清楚呀
 418314：今井的原畫直接被浪費掉，草
 finalfantasyfan：好多速度线
 
 老——师——！！！
 yangstar：影mio的魅力真大
 南云老师
 ayy：这里突然冒出的速度线好毁气氛啊
 今井有文  (惨)
  >>273934->ayy：这动画好多地方的速度线就很迷
 516673：南云老师不被救下了吗，弟弟不是都复活了吗，怎么死了？没看懂呢
  >>lhb5883->516673：已经油尽灯枯了
  >>lucay126->516673：弟弟复活是上一轮，这一轮对面已经知道了南云的操作，秒杀了
  弟弟都来不及入侵铠甲
  >>289704 -> AcuL：弟弟复活是上一轮，这一轮对面已经知道了南云的操作，秒杀了
  >>lucay126 -> Ktel：你说的那是最后一轮，问题是上一轮也输了不然没法用老师的电话打给男主、朱鹭子不会浑身是血的跑出来。也就是说上一轮四手用某种方法还是打赢了，然后这一轮重开后赢的更轻松了。但问题是上一轮四手怎么赢的？也没有赢啊，朱璐子不是说龙之介还在和四手打吗
  >>700964 -> AcuL：也没有赢啊，朱璐子不是说龙之介还在和四手打吗
  >>lucay126 -> Ktel：确实很久hhh当时想着这种想养到完结再一口气看完 结果就放到现在了。那里8周目南云弟弟把四手铠甲控制了，朱鹭子出手打本体局势一片大好。后面就断掉了，直接跳到朱鹭子浑身是血来找男主去救，看朱鹭子回忆只看...我看了一下，漫画好像确实没讲，但是龙之介那个不算控制了铠甲吧，应该只是靠铠甲的一部分形成实体了，四手的铠甲应该是还能用的，靠剩下的铠甲也很强了
 286852：你赢不了你姐，你也赢不了你姐的影子，你还赢不了你自己的影子……
 tanimodori：寄
 q1q1gg：居然便当了，上周目太可惜了
 692714：从没有一部动画能让我感受到速度线这东西如此鲜明的存在
 athrun1120：日笠打半天被男主搞寄了  读档太急也不行
  >>284599->athrun1120：不读档也是寄，不然上一集波稻是怎么拿到她的手机的
 ygy21：这集的上一个轮回里从四手身上分离出来的龙之介后来也被直接秒了是么？总感觉这集像看了删减版一样，转场特突兀
 bakasira315：我給你跪了氛圍塑造的那麼好不要再用TMD速度線了
 603732：非常棒的一集，完全进入了剧情的节奏中。中间和结尾的 bgm 非常好，结尾处影澪突然抽枪、老师遗言、回忆杀、海浪声运用的很不错。
 
 迄今为止我觉得最棒的一集。
 plsn：不是吧，南云老师没了
 reika：收下吧，这是我最后的波纹弟弟
 澪好惨，战力太低没资格和慎平并肩战斗
 suouarisu：以前总是说速度线没在意过，这集一看还真是突兀啊
 434311：南——云——老——师——！我都忘了漫画还有这段了，不过老师离去那段做得还不错啊
 影 mio 真可爱啊 
 +1 标题像 EVA, you can (not) redo (redo: 循环?)
 craitch：3.1倍速。映像普通化。
 702183：南云老师没了
 454641：影Mio真可靠，触动到这一幕很棒南云老师啊名言出现，做得不错
 459574：bgm难得上线
 panacea：太绝望了吧 怎么赢
 rancho：感觉南云老师长得好像明日小路
 501728：龙之介附身到四手身上，然后呢，虽然知道最后一定是日鹤姐弟输了，但还是想看中间的过程啊，漫画里有画出来吗？
  >>541535->501728：可能是轮回之后四手从波滔那得到了上次战斗的记忆然后预判了这次老师和龙之介的行动才赢的吧。
  >>501728 -> 赤染惠：第一次战斗，日鹤姐弟应该也输了，两个原因：1、波稻用日鹤的手机给慎平打电话，2、朱鹭子见到慎平时身受重伤。也就是说第一次战斗对慎平方来说，最好的结果是日鹤姐弟和四手一起死，但波稻活着。
 603776：真绝境了，这后面咋翻盘?
 [来自Bangumi for android] 获取
 furukawa：少台词了？？？？
 “人不是活得越久就好，而是活得精彩”
 82575：老师怎么没了，难受啊
 egoistsakura：老师我的老师
 kuronekos：感情和紧张的氛围渲染的很可以，这集原画有今井有文啊，没认出来哪卡是他画的（），另外，老师————————————
  >>248321->kuronekos：猜测应该是op前老师耍长枪那段，全片只有那里不是通过硬切镜头的蒙太奇手法堆砌，而是踏踏实实画动作画完的，流畅度感觉也不错，op后打斗本身比较少，而且都是切镜头画速度线那种风格了。。
 631969：其实这话的速度线没最糟的时候那么差，像是影mio跃过一堆影子宋兵甲乙丙丁的时候虽然用了速度线，但意外的挺带感的，跟前面十几集直接进行了一个高下立判。个么差别在哪呢，差别就在音响监督终于不摸了。
 bllchen：南云老师
 kazenokizi：死亡循环了居然还给了一血，太惨了
 kagari：感觉还是铺垫，渲染不够，对一个角色的死亡并没有什么感觉，总感觉后面还有反转复活之类的
 591102：为什么两反派大优势的时候跑路了，是有什么弱点被触发了吗？
  >>gesborn->591102：潮似的时候只有四手知道，白毛不在身边，轮回的时候能保有上周目记忆的只有白毛、潮和慎平，所以这个周目知道潮似了的只有网代慎平。白毛感受到慎平口袋里潮留下的贝壳里潮的气息了，害怕潮所以逃了
 danzong：影mio第一次排卵嘛？
  >>somebottle->danzong：应该是虚张声势吧
 273934：日鹤，我的日鹤啊TAT
 alvin_aries：不要啊。。还我巨乳眼镜大姐姐。。。
 695549：音监难得站起来的一集，我的眼泪充满了对大姐姐的不舍和终于好起来的欣慰
 后面还有一轮智斗  就该进入ttk模式了
  >>695549->695549：让警察丢枪那个速度线还是有点没绷住
 239932：南——云——老——师！！！
 xsling：这音乐是现在才做完？？明明有好剧伴怎么以前完全不用的
 eichan：南！云！老！师！！！！！！！！！！！！！
 大姐姐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不！！！！！！！
 最后临终托付看完觉得好悲伤
 
 
 
 
 
 
 
 
 一定要扭转乾坤啊！！
 你把男主最喜欢的偶像杀了，男主跟你没完！！！
 还有五集了，先抑后扬的抑结束了吧，我要看翻盘！！！
 没有夏日重现看我要死了
  >>eichan->eichan：我要大姐姐！我要大姐姐！我要大姐姐！
  我要大姐姐！我要大姐姐！我要大姐姐！
  >>404437->eichan：我擦，我记着上一集有人回复你这集很爽，啊啊骗人！！
 691517：战斗进入最终阶段，打斗场景做得还算可以了，希望最后几集能够稳住。
 加油啊甚平君，逆转乾坤，拯救G杯大姐姐
 prefaced：南云老师我的南云老师呜呜呜呜呜QAQ
 tzshao：潮就算下线了还在保护主角一行
 muwii_：南云part还是很感动的，速度线出戏
 seele：可以的，影mio脸红好可爱哦...
 52462：还有5集..有点折磨
 wzldaylife：先生，瓦塔西の先生——
 okabe：人生的意义并不在于能活多久，而在于能利用有限的生命做什么
 elf：我最爱的南云老师——
 568523：影潮在实体不在的情况下吓退波稻两回属实有点强，看情况波稻和四手会在后面展开一些冲突？难不成四手是个愉悦犯？
 584717：影mio真可爱
 680719：影潮有这么厉害吗 波稻每次看见就跑
 432475：还搁这画你那b速度线
 47808：南云老师……
 stuart_lee：所以南云老师虽然死了 但是她弟弟给了男主 等于战力没有减少？
 lcmars：果然受限于工期，今井那卡完成度简直太低了
 josh：死了就挺好，最后一分钟做的还行。还要5集有点煎熬，节奏做的并不好，唯一想看的只剩下怎么打赢
 539386：感觉...没有夏日重现看已经要活不下去了（
 南——云——老——师——！！！
 zffon：ost给点力啊，也太贫瘠了吧，像结尾那样多来点不好吗
 165796：日鹤看动画还是泪目了
 rock_song：南云老师下线，弟弟托付给了男主，男主战力要提升很多了啊。
 rainshiner：南云姐弟之间的关系描绘得还可以
 影子澪越看越可爱，而且这种影子和本体互相照应可以很好弥补人物塑造缺乏层次感的问题
 522886：G罩杯没了
 667674：小秀一波作画
 四手的摊手给我整笑了
 老师gg了
 感觉影mio好有魅力 人狠话不多
 好想难过一下啊 但是你TM好歹弄首歌啊
 音乐响起之后这段不错
 437711：理念不符是所有反派的噩梦
 一旦能实锤同床异梦，四手，等着死就是了
 
 不过，至此，南云组（姐弟+亚麻发）全灭，阿门
 再也看不到智慧的南云了
 listener021：最后日鹤那段音乐不错......所以这种演出为什么不多搞一点呢
 collice：男主越看越傻逼
 
 最开始不傻只是过于顺风顺水了
 611597：难受呀，回溯的时间不断接近也就算了，敌人也能跟着回溯，主角方还少了两个最强战力，真的感觉到绝望了。不过龙之介应该是留下来了，那样的话或许还有希望。
 sunnyday41200：我去你把我看这番最大的动力给嘎了还让我怎么看啊？？！
 虽然离别的演出一如既往的拉，奈何南方日鹤这个角色我确实太喜欢了，呜呜呜我的大姐姐
 纸垂我杀你一万遍也不够啊！！！
 
 不发癫了，回头看看其实慎平已经尽力了，不回溯澪和窗就没了，但是回溯了龙之介这手出其不意就起不到作用了。慎平不知道日鹤那边作战的细节，而且他信任日鹤觉得她能摆平...虽然前几集慎平的表现是很降智，但是这集剧情杀只能说是作者的恶意实在没办法了
 这几集随着日鹤和龙之介的高光确实观感提升了不少，虽然代价也挺痛的...
 走好，南云老师
 xchxd22：经典英雄传记，四手也一股eva味。
 ackton：龙之介与四手大战，击倒了一次四手，不过他很快又恢复了，波稻问日鹤为什么明知道会死还是要赶来岛上送死，日鹤让她复制自己问问就知道了，但波稻认为日鹤想趁自己复制的这几秒发起攻击。日鹤继续和波稻对话，表示自己一直想着赎罪，龙之介的死是自己的错，虽然身边人都把这当成事故，但日鹤心里一直有罪恶感，她想阻止接下来有更多人失去生命。四手认为日鹤这种行为根本就只是自以为站在正义一方，日鹤反过来指出四手根本就不是为了波稻，他之前夏日祭全灭的轮回中说了这就是我的终局，与波稻回归故乡的目标有矛盾。日鹤认为四手所做的一切都是为了他自己，四手表示你这是想离间自己和波稻的关系，接着动手，日鹤知道四手内部是个空壳，于是在战斗近身时，让龙之介附身了四手，成功剥离下了四手的一部分，龙之介获得了人的外形，不过日鹤失去了龙之介的控制，身体四处受伤已经站不住了，另一边朱鹭子趁机向虚弱的四手发起攻击。回到慎平这边，二人只找到了雁切，这个雁切提到没法让其他影子干这活了，担心会被篡改，慎平意识到这个雁切还不知道潮死了，影子澪直接杀死雁切，接着读取，发现这个雁切没有任何记忆，慎平认为这是个空壳克隆人。澪和窗死了，影子澪感应到了。慎平随后向小岛赶去，路上遇到逃到这奄奄一息的朱鹭子，表示根津和哲帮自己逃跑了，龙之介还在战斗。澪读心发现朱鹭子最后只看到日鹤直面攻来的四手，不知道具体情况，慎平选择直接自杀，不去岛上确认了，时间已经不够了，需要尽快轮回，不然就无法改写澪和窗的死了。于是慎平轮回和时间赛跑，这次他迅速下山，先救了影子澪，再借用下水道和影子的高移速，拦截澪和窗，说明了情况，让二人还是回店里。然后迅速赶到小岛，正好看到了四手攻击朱鹭子控制的影子那一幕，发现他一下子就把朱鹭子的影子打散了。慎平加入战场，结果发现日鹤已经被四手捅了，受到致命伤，四手感谢慎平轮回，让自己赢得容易了一些。根津判断己方劣势，准备撤退，四手把影子刀扔向慎平，被澪拦住，慎平口袋里突然发光，波稻感觉不妙，选择撤退，慎平几人得救。慎平想立刻自杀，日鹤拦住他，表示已经晚了，循环能力已经到极限了，无法同时拯救两边了。日鹤最后给慎平交代遗言，表示波稻内心还是个怕寂寞爱撒娇的小孩，四手和她的目的不同，波稻被四手利用了，四手才是罪魁祸首，希望慎平能解放波稻。日鹤表示这样的结局也不错，生命的长短无关紧要，关键在于要有所实现。日鹤把龙之介交给了慎平，希望他扭转乾坤，随后死去。
 aoidiva：一定要扭转乾坤啊，慎平。
 409467：凉凉，少了潮和日鹤两个大将，敌方活得比你久经验还老道，又能复制你们全员能力想啥都懂，也会轮回也能带记忆，或者说这能力就是从敌方那来的，怎么玩？
 说是四手是披着影子的人，但真打穿了又像液态金属那样毫发无损还能散开聚合，不懂什么原理
 686090：日笠阳子的表演真好呀
 lee960707：好绝望，为什么连煽情的场景都要用速度线，日鹤不要太爱波稻了
 kclithium：感谢本话演出作画等一概staff的努力和阳子姐精彩绝伦的演技，呈现了日鹤的高光时刻
 3741：我的姐姐，刚嗑上骨科怎么可以
 xban：高开高走的最大例证 再看一遍还是精彩感人的不得了
 这部最厉害的地方之一就是几乎双方都做到了能做的所有事情
 主角两大失误，都是非上帝视角真想不到的事情
 除了没想到循环让对面累积经验，老师可能能赢，别的地方都做到极致了
 最后演出差点意思，不过还是挺感人的
 595981：大姐姐也没了,陷入最终绝境,还有5集太难熬了
 wudipilihuo：有点好奇为啥男主现在回溯的时候，路上没有潮跟他说话了？
 179593：金发美少女没了，大姐姐也没了，那种事不要啊TAT
 814308：原因就是最初开枪慢了先打废两条腿也能问话，打死了扫描也能知道答案，为什么不q为什么还不q
 297208：这集节奏紧凑，加上反转。其实也谈不上多大的反转，单纯是紧凑的节奏带着观众一直沉浸而没法思考罢了，侧面体现出这集做的还是不错的。果然已经失去了完美通关的可能性吗？
 bty：突如其来的便当影潮没了之后局势就急转直下，所以还是男主降智后的连锁反应
 整部作品在即将接近尾声的时候给我的感觉就是非常的无谓
 796769：影澪稳定发挥，小小的败犬感，满满的安全感，杀伐果断，脑子始终在线。另一边日鹤苦战，龙之介从四手处得到躯体复活。朱鹭子拼死到慎平这边，慎平估计日鹤方战死且影澪感知到澪和窗死亡（未可知的剧情），为了保持有生量，自杀，新循环。首先慎平一行救下窗和澪，赶往岛上，给日鹤发便当，上一集死亡flag成真。说实话音监没发力，情绪渲染不到位。日鹤提到了四手可能利用了波稻，后面估计波稻会被洗白。
 498589：删除了回复

第21集
 683722：日本最长的一天是吧，为啥这么喜欢整二战和核爆要素呢（蒸发人影这个太明显就不说了
 alzation：neta了
 dcfhft：neta了《日本のいちばん長い日》，难道是有相同要素？
 702840：看成大岛塔也了
 lcmars：大岛克也分镜演出回，其实可以小期待一下，同季度在星二负责的集数其实挺有想法的
 eichan：绝地反杀，第一弹！！！！潮，堂堂复活！！！
 圆满了，MIO澪机会表白被拒了，大战前该交代的都交代完了。澪表白也做得很好，很像现实中表白的样子
 男女主离在一起还差一个大决战。快打完回家结婚吧。
 这集真的太配了
 前面一集大战的时候潮公主抱过慎酱，这集慎酱公主抱潮，太好了
 
 南云老师不在的第一集，想她
 题外话，南云老师太漂亮了，想问她写的这种小说类型现实中有没有推荐的（最好是日本小说），想看一下。
  >>npull->eichan：很好奇锐总真爱是南云还是潮还是mio
  >>tameiki_kun->eichan：带一些超现实设定的推理小说么，推荐这个貌似比较有名
  https://chii.in/subject/377509
  （读了1/3之后忘到脑后了..准备翻出继续读一读）
  >>eichan -> lovelive：真爱是南云老师还有慎酱，当初我是看了慎酱的美图才入坑追番的，美到窒息
  >>eichan -> ため息：带一些超现实设定的推理小说么，推荐这个貌似比较有名
  >>404437->eichan：超级复活！！！
 msu_akihiro：这集很不错，作画多了些细节作画，前半信息很满，后半祭典与行动同时进行的紧张感做的很好，配乐也稍微上来了点。
 yuki_haru：优秀的一话，开播前都没想到能断这里，而且想着过渡回的样子没期待有多好，分镜演出的这位大岛克也确实有实力，Apart平稳度过，Bpart就开始发挥了，真砂人说找到潮的那卡画的挺好，印象很深，还有最后与潮在空中的重逢，我超漫画都没这些镜头，直接就是4格分镜恢复记忆，动画这里专门安排了长镜头来演出，很加分的原创?！然后是BGM，虽然有了但还是用过的，不过确实有在发挥作用（这话罕见的没有什么速度线，不习惯
 laiby：终于要开始绝地反击了
 至少潮复活这场面做到位了
 abracadabra：身体飘在海中这么久不会腐烂吗。
 潮还是有刘海更漂亮呢。
 最后一帧像变身超赛了一样。
  >>tanimodori->abracadabra：三维立体又不是二维本体，再说了大海可是影子的快乐老家
 282838：看了一遍，不理解潮怎么复活的。如果跟石头门一样记忆回溯的话，以前刚完成回溯的时候潮是一直在慎平身边的，不可能从海底瞬移吧
  >>437282->282838：中间关于平行世界那里解释的很清楚了 建议在看一下
  >>318765->282838：之前回溯潮都是凭空造了一个，同时海里还有个漂流潮，这次是把海里的漂流潮swamp man成了原来那个
  >>finalfantasyfan->282838：只有慎平和波稻是石头门那种记忆回溯，把记忆传送回过去的身体里；而从四周目开始影潮在回溯时是直接在平行世界凭空复制一个躯体出来，所以才会出现两个影潮，回溯影潮死了，但那个平行世界原本的影潮还存在。
  >>elf -> NaanEater：应该说只有慎平是纯记忆回溯，波稻受伤也是会带到下一个轮回的，说明波稻回溯是覆盖，影子潮是整个被慎平的记忆携带了，三个都有点不一样
  >>shizuno->282838：不是复活，是本来每一个周目都有一个潮，带着走的一直都是第三周目的那个，所以第三周目的死的时候把记忆存在贝壳里像SD卡一样，找到第九周目的机体插进去就恢复了
  >>488886->282838：通俗点说，波韬和慎平是魂穿，影潮是直接肉穿了，所以每周目都存在两个影潮
 foxandseal19：这集观感不错了，澪表白的镜头做的非常细致，但可恶的断章狗为什么断到了这里，我急死了，我要看那一枪
  >>289704->foxandseal19：这周目是怎么都能挂的 真就强行下一轮呗
  >>foxandseal19 -> wlk：这周目最后的目的就是找到本周目本就存在的潮，然后把她带进下一轮，因为波稻现在变成慎平的人格也会俯瞰，肯定也能料到他们要来找潮，所以就算找到潮也不可能全身而退，就嗯重新读档，但最后这一枪是全篇最帅的一枪了，对应的是OP1和OP2最后一个镜头合起来
  >>289704 -> ディープインパクト：这周目最后的目的就是找到本周目本就存在的潮，然后把她带进下一轮，因为波稻现在变成慎平的人格也会俯瞰，肯定也能料到他们要来找潮，所以就算找到潮也不可能全身而退，就嗯重新读档，但最后这一枪是全篇最帅的一枪...下一轮会有2个朝吗
  >>foxandseal19 -> wlk：下一轮会有2个朝吗理论上是还会有的，但一是进下一轮后波稻也跟着轮回，能知道一切计划，时间来不及；二是找回潮目的已达成，下一轮就是最后一轮开始决战了
 684708：最后五分钟爽起来了 话说最近的几集都还算不错的
 somebottle：看来龙之介真的是转移到慎平身上了
 被逼入绝境了
 果然潮的数据还留着，数据存在贝壳里应该就和龙之介在人体内是一样的
 突然又有希望了！
 想装成影子澪的澪
 虽然还是澪胜率，不过总算说出来了
 结果还是哭了嘛
 最后这段空中运镜真帅啊，有希望了！绝地反击，开始吧
 感觉这集作画精度提高了，发丝都清楚了
 linxuan：以为会是靠计谋取胜，想不到竟然是硬抢比手速
 
 角落的澪可爱
 539996：还得是本社回
 670828：两位败犬，一位说了挺好，一位露出了挺好的表情
 小舟家姐俩和菱形家兄妹真都不是一家人不进一家门
  >>670828->670828：突然意识到这集结束之后就差朱鹭子没表白了
  >>165527 -> 老年夜游星人：朱鹭子喜欢谁？慎平吗？
  >>lberg3 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：mio
  >>551665 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：澪，这个很明显吧
  >>165527 -> 三尖酸努努：阿这
  >>xiaoxiaobbs -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我都怀疑你来钓鱼的哈哈哈哈
  >>165527 -> 让我来康康：？？？？
  >>xiaoxiaobbs -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：？？？？
 terminal_0：最近同时追太多动画设定已经有点记不灵清了，你说能复活那就复活吧。海底冲刺的配乐很好，这集配乐终于有点存在感了。还有慎平怎么还带口音的啊，“你是我最珍爱的妹妹”那里差点笑岔气～
 463761：潮回归后两人这一抱泪目了
 nightdetective：这个高潮回做得真不错
 692103：影mio：如果消灭波稻，姐姐也会消失。“这样一来我是不是还有机会” 问了吗？
 mio：你是人吗？这也能问！
 影mio：抱歉，我真不是人
  >>692103->692103：潮回忆慎平离开、自己没有去送别的那几个画面做得真好。但后面潮醒来、慎平将她拥入怀中的画面表现力不够啊，慎平你应该更加激动抱得更紧才对
  >>670828 -> Qiuqian：不行呀，要是潮被抱得喘不过气来那怎么塔塔开（
 ayy：动画看太多设定都忘完了
 elaina21031230：这一话挺不错的
 600194：影潮的战斗力已经爆表了。回想三人初探蛭子洞的时候，影潮还是弱鸡。
 reika：过渡回接小高潮，还行
 顺着潮水飘来的所以叫“潮”吗
 换个角度想这就是3周目潮夺舍9周目潮，新号都没来得及品味一下重逢的喜悦就被同步数据了，好可怜
 craitch：3.1倍速。皆さん悠々としてる。
 tanyuan947：好怪
  >>539024->tanyuan947：你觉得怪是因为这个
  >>646986 -> 赤座灯里：我超太怪了
  >>669380 -> 赤座灯里：hhhhhhhhh
  >>462014 -> 赤座灯里：卧槽更怪了
  >>tanyuan947 -> 赤座灯里：镜像一下就一模一样了
  >>danzong->tanyuan947：我超太怪了
  >>jclmmk -> 赤座灯里：真不错
  >>freezingzone -> 赤座灯里：梦女士
 slanterns：演出配乐以及（打斗）作画稍稍在线了一些
 165527：好热血啊，这部是真的前半猎奇，后半热血。
 418314：演出很細膩，小動作很多，好看，男主的情商真的很高，情感表現上絕對不拖泥帶水
 結尾一轉絕地大反攻，觀感非常好
 
 題外話，如果前幾周目在這個存檔點反復刷檔，怕不是能製造出影潮大軍
 454641：这话很稳啊，Mio还会演这么一下丰富角色俩Mio在朱鹭子这，朱鹭子表示爽到，我也爽到了
 mizudiwood：很好，不端水，我喜欢
 lberg3：朱鷺子大勝利
 164575：海底视角转换神演出了泪目
 benetyrant：哭死！我的吉尔啊啊啊啊啊~只配当背景板吗
 567378：怎么说呢，结尾处我觉得有两点瑕疵。
 1、ED的歌词和这一集后面的剧情是高度贴合的，我本来以为会直接用ED来做慎平找回潮的BGM，结果没想到最后这段用的是打斗的BGM（虽然确实是身处在一个被四手追杀的场景下，但我还是觉得用ED做BGM会更好）。最后潮的充满激情的一句（完全复活啦！）然后切到ED（ED是很柔和的风格）也有点违和。
 2、在潮和一票野生影子开打那里断章感觉好不合适啊，在慎平带着复活的潮接子弹进入轮回那里断章不是很完美吗，还给观众留下足够的悬念（为什么主动选择轮回，轮回到哪里去了）。
  >>yuki_haru->567378：做不完的，轮回前还有一段打和影mio的对话
 551665：潮终于复活了
 286852：不是，小盖呢？
  >>finalfantasyfan->286852：跳出水面之后就被四手切碎了，小——盖——
  >>elf->286852：小盖下周目还能复活 我们还可以期待他在决赛轮的精彩表现
 692714：bgm终于给点力了
 620055：本集质量还可以，雨中的人物作画挺精致的，很好看，但是室内还是出现的小崩坏。bgm基本在线，剧情理解起来比较直观了，虽然还是会有那么一两个小地方不太清楚。基本上演出都在线，就是结尾违和感有点强（苦笑）
 effax：太棒啦
 603732：结尾稍有一些表现力不足，总觉得还差了一点。前面各种炫技镜头看得很爽。希望能一直支棱到最后
 finalfantasyfan：嘀，朋友卡
 嘀，妹妹卡
 
 草，小盖游泳那段感觉好性感
 
 什么长发魔女
  >>elf->finalfantasyfan：人至少不能。。。算了 也可以吧
  >>danzong->finalfantasyfan：你不对劲
 289704：你对我像哥哥一样好
  >>clipperssteinsg->289704：我也想到了
 kuronekos：这集观感不错啊，甜到我了，你们两个快去结婚啊！
 555152：潮太强力
 47808：四手太拉了，都猜到主角方的计谋了还是没能阻止
  >>onne_serika->47808：主角队这边有贝壳定位能先找到也不奇怪
  >>680719->47808：四手居然追不上流浪影子，确实离谱
 santiego233：所以不管工具人小盖了是吧
  >>404437->santiego233：小盖真的，我哭死
 550211：潮复活！
 这集mio败犬感拉满了
 mkyume：小盖——
 q1q1gg：四手太菜了，猜到对方行动都没能阻止
 cx1007834794：这集演出好。
 skybluedolphin：这波 这波是能力继承，，其实是弟弟的能力罢
 没看懂 为什么潮还会再刷新？，，喔 没被观测到就不会出BUG是吧
 这样啊 挺好的
 工具人没了就没了
 由于信息量太大而脑混乱之类的，，怎么可能会有
 复活了呢
 googleplex：演出终于上线了
 这脸...虽然已经记不清第一集的人设是什么样的了，但感觉不是现在这样
 因为Mio画得不够可爱
 最后这一定格画面太毁气氛了...
 625707：开头慎平和影子Mio的戏很喜欢，光影很漂亮（也很教科书），后面也不错
 不过感觉找到潮的BGM不太合适
  >>667674->625707：我也觉得这bgm好奇怪
 330539：立马自杀再去救岂不是2个潮？然后迭代，潮大军？
  >>tanimodori->330539：视界很近了，不能这么玩吧，而且boss也能存档的，知道位置就是日鹤的下场了
  >>xchxd22->330539：其实潮传送的也是记忆，之前都是获得记忆后潮提前从水里出来了。
 elf：你们跳得也太高了
 tanimodori：最后长头发那段支棱起来了，前面的我只能说白开水
 我说这脸怎么似曾相识
  >>derrick->tanimodori：哈哈哈哈
  >>priscilla->tanimodori：下图右二，完全一致
  >>eichan->tanimodori：哈哈哈哈
  >>595142->tanimodori：hhhhh笑出声了
 npull：堂堂复活！
 yinleng：俺的霸权回来了
 708142：果然这种重心在时间轮回上的剧情都很拉胯-_-|||
 327934：这集不错
 497350：没想到会断章在这个地方，再多做一点点不是挺好的，留个悬念
  >>slanterns->497350：能做成下一话爆头然后切op的话也不错啦
 695549：早知道还是得屯着看，夏日重现补番体验肯定比追番好
 这集表现不错哇    再做后一点点不好嘛，我觉得以op1场景结束更震撼一点，毕竟是慎平最帅的一幕
 644987：分镜构图蛮有趣的
 雨停了的表现很不错
 
 终于有比较多的演技了,但澪拨弄头发那卡有点怪。
 海里的演出和作画都不错
 在空中公主抱还旋转360,太生草了
 tokisakishigure：澪表白这几个镜头好啊！！！
 562613：这话做得挺好的，我蛮喜欢的
 
 还有，潮复活的方法，不知道我理解的对不对。
 潮的回溯是连带着记忆和身体一起回溯的，相当于直接穿越。所以死掉的潮可以说是上一个世界的潮，而此时这个世界的潮还在海里，应该是这样吧。相当于穿越时空的本人死了，而处在那个时间点的过去的自己还活着
 
 还有不太理解的是四手是怎么这么快发现慎平在哪的
 82575：妹妹可爱，但是输了
 405942：什么贝壳生命卡
 bakasira315：這標題是要宮城事件還是要諾曼底登陸啊。
 
 
 這海裡的追逐做的真不錯，沒了出戲的速度線舒服很多。
 419460：不错
 eternity：潮姐终于回来了
 mio惨败我为什么是笑着看完这一段的呢
 ygy21：寄生兽小舟潮复活
 434311：这话几个地方的演出不错啊，意外的做得精细，好！
 533788：断在这里真是无语。
 631969：开始有意识的动用演出手法了，挺好。
 seele：mio，两只mio，此刻我就是朱鹭子
 mdc0710：朱鹭子表示爽了，两个mio可以吸（
 py：「你是人吗！这也能问！」影mio果然是mio黑化版。这段脚本太有意思了哈哈哈。
 体感上能明显地感觉出音乐配得欠妥。
 676708：小盖感觉好像赛文里的胶囊怪兽......
 tttbbx：这个肉穿和魂穿的设定有点随意了
 692862：這集修正得給力，文戲很舒服。水中戰的表現力比詩織那次好太多了，潮的回憶部分好棒。
 但我覺得音樂還是遺憾了一些，感覺最後那裡可以再好一些，比如出一首新的歌不得不說OST太少了啊，幾首插入都聽膩了
  >>546291->692862：PS. OST已经出了，59首，可以去听一下感觉完全没用到
  >>692862 -> Minakami：PS. OST已经出了，59首，可以去听一下 感觉完全没用到我去，59首真的假的我体感十首左右
  >>702840 -> 0758Ham：我去，59首真的假的我体感十首左右ost挺多的，质量也很高，有几首很有尼尔味，还有一首小女孩声音的。。。童谣？印象深刻。反正音监拉大胯，有好多完全没用上。
 danzong：太败犬了
 rubnet：ghost一键恢复
 light_44：画面这次感觉像别的片一样连我都能感受到很给力。就是头发打人好出戏
 411962：这集朱鹭子真美
 680719：如果ed2是这一集初见，那将绝杀
 lucay126：吉尔碎了
 josh：表白一段，嗯，慎平很干脆这点很好。其余也没啥特别了无非就是特写和作画角度（mio的角度显得人好矮，慎平好高）。最后一段潮感觉变超赛有点搞笑。音乐还是烘托不了感情戏
 479628：剧情已经崩坏了。这么来说每次男主只要活到最后都能获得一个全新的潮。最后十几个潮大战十几个四手。
  >>573964->479628：可是ハイネ是有记忆的（这次没记忆都猜到了　第二次怕不是loop刚开始，漂在海里的潮就被处理了
 675335：制作回来了，剧情绷不住了
 lopezlanden：别的都很好，就是潮最后这个pose怎么这么生草啊
 mintorchid：这集标题为什么叫最长的一天有什么联系吗
 rikkameow：最后的一段儿可以可以
 要抱抱要抱抱
 lazulitesacredf：最后一幕潮的姿势有点出戏，除此之外都还可以
 deep2：这集演出真好
 261002：确实演出好，看开心了
 635727：如果早点发现，不是可以每次复活第一件事就是去找这周目的潮，十几个潮直接ttk
 xsling：优秀，动画党很满意
 432510：真拿头发打人啊
 173431：有点感动
 172650：这集文戏武戏都发挥正常。
 我以为讨论潮的存在地点那段 制作会划水的，
 没想到站在黑板前对话的大家，意外地细致。
 龙之介对根津大爷的感谢之言，听了一阵感动，
 大爷这集侧脸正脸表情都很到位。
 okabe：败犬剧情过于标准
 410136：小盖
 691517：人类阵营bug大哥潮回归！
 qtabc123：真好看，太燃了！！！
 632261：适应预知眼能力的桥段梦回无职
 冰淇淋化到地上波稻的影子还躲开了，有点可爱
 美人鱼形态的四手真是
 a3284729638：这集还行，潮复活看得还是舒服的
 ipcjs：正反派都在俯瞰，瞰的我无语了
 我的钉宫和舅爷呐？！
 588237：观感很好的一集
 568523：影mio
 a10100wo：缺乏闪回啊....最后的救援很卖力的在做，但是变成了头发散漫的攻击....不是很好的选择
 mitomito：比较喜欢的一集
 rock_song：影潮复活啦，四手战力不行啊，晚了一步，但是看得时候完全不紧张，制作组啊……
 rainshiner：目前为止观感最好的一集，特别是潮名字和剧情的呼应，还有最后就下她时候的拥抱也很感人
 希望保持到结局
 710037：长发公主潮真的笑死我
 262955：这集不错呀，复活表现完美。
 667674：这是男主和龙之介合体了吗？！
 回光返照23集、！、！、！牛逼啊！！
 表白特有的眼部高光  可爱捏mio 动画的mio真的比漫画可爱好多    表白这段音乐舒服
 又是平行世界又上地理课了 开始玩智商了
 最后这段怎么说呢 感觉做的还行 但是就是觉得空中缺了音效 还有这头发乱飘也太搞了
 437711：男主和龙之介二合一，那岂不是表白的时候龙之介也在了，电灯泡！
 以及，mio装影子的片段真是太可爱了
  >>xchxd22->437711：龙之介的意识应该能被屏蔽掉吧，只有使用能力的时候会出现。
 listener021：雨中的人物画得相当精美
 潮复活是个好设计，是那种“我居然没想到的”剧情反转，现在这样的剧情设计是可遇不可求
 找回潮那一段做得很好
 collice：还行
 两个mio都可爱
 611597：完全超出了我的猜想，完全忘记了还有一个潮。写的太好了。
 488886：你的女神在自己喜欢的人面前也是如此卑微，谁还不是条舔狗呢
 波韬已经成功得知了慎平的计划，却还是让潮成功复活了。那么多杂兵加一个四手都抓不住一个叛变的杂兵影子，四手是不是放水了啊
 272872：啊，这标准的败犬发言，这标准的挺好颜，扭曲怪狂喜。
 sunnyday41200：小舟潮，复！活！！
 这集随着潮的复活也算是扫去了一部分南云老师离开的哀伤，窗，澪，各自表白然后接纳败犬身份也挺好的，感情就不应该拖拖沓沓的...不过最后来看好像没有表白的朱鹭子才是最大赢家
 老实说要是前几个周目就发现海里还飘着一个潮的话多捞几回到九周目应该已经整出一支影潮大军了（大嘘）
 波稻用慎平的身体俯瞰占尽优势，奈何慎平有了龙之介的预判加持确实没得打，而且事实证明那帮杂兵影子在对方了解了影子的特性之后就P用都没有，不论是体育馆之战还是这次都是负责送的...
 ychan：mio好可爱哦，被拒绝也这么可爱！
 ackton：预感之后就都是动作片了，解决四手，解放波稻，潮就这么活着，完。
 慎平对于日鹤的死还是需要一定时间来平复心情，现在的慎平有龙之介帮忙，拥有了预测2秒后未来的能力。菱形告诉慎平雁切的复制人应该就是他爸/上一个他，不过不知道他是怎么保存并控制的。慎平开始思考下一步计划，影子澪告诉他其口袋里的贝壳存储着潮的记忆，当初潮死之前，想办法把记忆转移了出来，虽然慎平感觉不到，不过影子们能感觉到，而且这记忆只有潮自己能读取。慎平想到明天夏日祭烟花时，潮会在海岸上岸，现在她应该还飘在海里，在与诗织的战斗后就在海里慢慢恢复，直到24号漂上岸。有了身体配上记忆，潮就可以说是复活了。晚上窗与澪相遇，再次确认了她对自己的感情，澪表示自己和窗之后都会是朋友，接着去屋顶见慎平，说出了之前准备说的话，向慎平告白，不想死了还没能说出自己的心意。慎平表现的很平静，他其实也知道澪喜欢自己，慎平拒绝了澪，表示自己喜欢潮，澪大叫痛快多了，这样死了也不会留下遗憾，随后回房间抱着朱鹭子寻找安慰。窗母亲带着汽油火柴来到地下通道。慎平向大家解释了自己的穿越原理，每次自己死了都会复制一个新世界，随后意识穿越过去，而潮自从三周目开始就是带着身体和自己一起穿越，意味着这些个世界里都有两个潮。慎平指出当初潮是读取了四手的想法，才会想到这个复活方法，接着慎平把贝壳摆在台子上，贝壳指向某个固定方向，在涨潮时最为明显，慎平认为这就是潮所在的位置，等到明晚傍晚潮水最高时，潮就会出现在海岸，四手他们肯定也知道这点，所以慎平需要和他们比拼速度，而慎平有贝壳做指引，比他们撒网寻找更有优势，这就是取胜的关键。第二天，雁切继续像什么都没发生那样布置夏日祭。慎平与根津对话，表示日鹤很感谢根津当初救了自己，而且大人中只有根津相信自己说的影子一事。慎平和龙之介也表现出了对根津的信任。波稻安排大量流浪影子在海里寻找潮，发现无法确定慎平的位置，推测其模仿四手用黑泥把自己包裹了，隐藏位置也是为了阻止波稻找到潮。波稻认为慎平会采用藏木于林的方法，混在流浪影子群中，派四手去盯着，找到行动异常的影子。果然，慎平藏在朱鹭子的手下影子里，在海中寻找潮，脱离了大部队，四手迅速跟上，两边开始追逐战，慎平抢先找到潮，潮还睡着，心里想见慎平，接着被慎平叫醒，慎平抱着潮冲出海面，潮利用贝壳恢复记忆，完成了超级复活，以完美状态迎战四手等大批影子。
  >>404437->ackton：超级复活！！！
 aoidiva：小澪太败犬了
 409467：原来TM还有备份王牌又回来了
 kclithium：观感全面提升，好几处让我拉进度条回去重看，满足了。就是最后一个镜头潮的叫声太怪了，很难绷得住
  >>752914->kclithium：像悟空变身赛亚人的喊哈哈哈
 xban：复活的原理一直不知该怎么说，感觉怪怪的但好像逻辑也缜密。就是正常循环三个人都可以有高维观察直接把那个世界变为现实，然而回溯以后，要是没有选择去跟着回溯了，那就是正常情况。这样感觉就是活着可以选择跟着回溯，死了就是照着原来的发展丢失记忆重开，也就是说就感觉理论上潮死了没有机会跟着回溯，再现的时候应该就还是在慎平身边，但是没有之后的记忆就是了。不对，这里确实没问题，因为没有选择跟着回溯那就只能是最开始的发展，而不是潮贯穿所有周目的发展。怪的地方可能是读档？越说感觉也越能接受了。
 669239：三周目的潮覆盖掉九周目的潮何尝不是另一种沼泽人
 bty：观感微妙，前面献祭影潮和南云老师，这一话献祭反派战斗力，都是为了新影潮王者归来。你说什么就是什么吧
 两次告白倒是挺干净利索的，不会最后主角和影潮幸终了吧
 927083：01～21
 对于我来说是半神作。要打斗有打斗，要剧情有剧情，要感情线有感情线。节奏基本上很舒服，前面五六集设定还没有完全展现开来的时候看的是真的爽，我还在担心后面会不会高开低走，但是至少到21集这里剧情还在不断反转持续在线。唯一的小瑕疵就是16集结尾那里菱形医生的感情戏差了点意思，节奏快了点，氛围渲染得不太足。如果能做得像20集老师战死下场那一段一样就完美了，这段感觉堪称感情演出回的典范啊。
 796769：关系性还是挺好磕的，我最爱的败犬哭。影澪稳定发挥，后面要是都活了，影澪死了就可惜了，剩下就是潮复活。这集节奏挺好的一集解决两个感情线干净利落。

第22集
 ssy121：和来自深渊第九集一个标题，明明剧情也不错，就是没有来自深渊的制作组的厨力，后期剧情高潮居然外包了音乐监督拉了，惨遭动画化
  >>546291->ssy121：主要是工期分配的问题，跟厨力没什么关系。工期紧张的时候万策尽，感觉这一话似乎和第九话一样连音轨都没能好好检查就播了
  >>ssy121 -> Minakami：工期紧就不能分割放送吗
  >>546291 -> yu：这得看制委吧，OLM都没多大发言权
  >>216493->ssy121：二人的白皇第8集也是同样的标题，结果三种翻译
 418314：在神和鬼之間反覆衡跳
 兒島P的策略真的是不能苟同，追個漫改都知道劇情的情況下也要那麼提心吊膽
 剩三集總該是本社堆作畫回了
 
 題外話，副監督中野悟史至今還沒看到他下場負責單回，到底找他有什麼用
  >>702840->418314：可能中野悟史是来参观学习的
  >>542516 -> 翻车大咸鱼：给个钱拘束方便挖到新公司罢了
 688894：烂顶尖的烂
 10分我给两分
 相当的烂
 最后一个爆点居然外包
 olm你是怎么想的 
 你这集做好 完结后 可以是一个7.6分—8.1分的作品 你这集做完 6.5—7.5  烂
 话说这片子怎么还有8.1？ 改分去喽
  >>418314->688894：最後波滔那邊還有一個爆點
  這片撐死能有7.6以上，架不住原作底子真的很好
  >>644987 -> 昭和葛葉：最後波滔那邊還有一個爆點
 somebottle：影澪泡在水里还挺可爱
 看来穿着影子战斗还有同步率一说
 好好利用复活点也是不错的战术
 洞里放烟花莫名喜感233
 每个人都做好了觉悟
 四手到底有几具身体啊
 感觉相比之前的HOTLINE外包回，这集还不错
 分镜又是渡部稳宽，感觉他的分镜挺平的
 期待下一集。
 ayy：我的评价是，寄
 443837：拉的一批，画面外包，音监快结束了也不给点力，是原作立本不咋火，但不至于稳定都做不到吧
 yuki_haru：外包，谢特，就这样
 msu_akihiro：和第九集一样的HOTLINE外包回
 702840：笑嘻了，你们觉得是儿岛，渡边步，还是濑古的锅背得大一点
  >>418314->702840：儿岛P主要責任，他的排方式妥妥的有問題
  >>698566->702840：我觉得迪士尼得背大锅
  >>yinleng->702840：儿岛啊，现场统筹绝对起大问题
 des1ope：这个速度线太烂了。。。严重影响观感
 545904：寄，一股浓厚的外包咖喱味
 j1g5aw：智斗结束，接下来是战斗番的时间！
 abracadabra：你这还是悬疑漫画吗？
 开头真让人难绷。
 570766：我真服了，怎么会烂到这种程度
 633410：我家大姐超强但抗压能力很弱这档事
 aizcutei：朱鹭子穿的mio(情侣服)的衣服
  >>554826->aizcutei：衣服上还写着sakana哈哈哈
 604292：这一集不行，太烂了
 557659：一集顶别人一整部年番的速度线用量
 283658：最后的怜悯是什么鬼啊，为什么啊，不搞定她俩，可是要被屠村的啊
 laiby：漫画里的波稻明明是裸体自杀名场面一点配乐都没有，音监是旷工了吗
 朱鹭子兄妹的剧情也删了点还好基本都保留了，决战变成了速度线ppt了悲伤
 698029：本来以为中间那么多外包是为了最后结尾连续整大活，结果最后几集了还是这么烂从第一集的op就开始期待的慎平自杀结果做的这么平淡
 qq578168741：烂完。
 273934：打完表结局打真结局是吧
 elaina21031230：OLM你找个好点的外包吧，烂完了
 tanyuan947：什么速度线，剧情断的还比较狗。
 
 你想她要死，你不也要死，留什么手啊？
 670828：满屏都是速度线
 723895：世界名画
 412743：看麻了，tnnd，好好的剧情怎么演成这样了
 248321：都决战了还要外包啊？分镜作画都烂成啥样了
 603771：这做的是个啥啊
 690237：硬拖是吧
 577860：寄中寄
 kuronekos：感觉寄了，这集演出分镜是啥啊，好好的名场面怎么做成这样
 688844：只能说比14集好。。。但是还是烂，后面3集真的能做好吗。。。
 a3284729638：转折太平淡，发展太生硬，满屏速度线，这集观感太差了，完结我不会超过6分了
 
 影澪刚说 “再见，慎酱”
 慎平就大喊“潮”
 蚌埠住了
 mizudiwood：怎么日鹤姐姐没回来
  >>ssy121->mizudiwood：看没看前边，慎平轮回时间步步靠后，已经回不到日鹤活着的时间
 286852：嗯？我怎么没看懂，总感觉突然冒出了很多不明所以的设定……
 linxuan：四手怕不是早就复制过自己一直藏着，夺舍了波涛的力量
 539996：原作也是这样写的话就太搞笑了   这么经典的手下留情
 说实话这集外包比前边同样会社的外包做的还好    可是这一回比较重要  喷倒也正常
  >>289704->539996：因为波稻是被利用的 并不是boss
  >>yuki_haru->539996：原作也这样，留情的理由太典，其实没有引用老师提醒的必要，不过从最后四手的从容就知道潮就算全力也没法一拳橄榄波稻
 david_tang：速度线杀疯了
 最终决战就这？全程ppt，音监下线，一看staff果然外包回
 289704：所以这轮为啥要强行下线
 568523：关键回跟过渡回一个水平 这这
 567907：潮的头发好可怕啊
 333278：看完觉得挺牛逼的，一开bgm一堆人说烂
 还在想怎么个烂法，看到说慎平自杀是名场面
 怪不得
 看的时候完全没有意识到是名场面
  >>des1ope->333278：速度线太影响观感了，人都看麻了，你可以战斗番啊b38
  >>tanimodori->333278：确实，感觉原作虽然很牛逼，但是动画做出来也就那样
  >>352424->333278：不是名场面不名场面的问题，我是动画党，这集剧情上明明各种慎平神操作剧情点不少，结果没有想象中的带劲，就是演出背锅了
 620055：应该是名场面，结果很轻描淡写就带过去了。。。
 放低期待，还行，但是这个决战怎么走的是一路送人头的桥段，演到一半我差点笑出声来。
 手下留情导致补刀失败的桥段太典了。
 话说真没见到什么优秀的作画，都要打决战了能不能把全部实力发挥出来啊，你这时候还保留个寄。
 还剩三集。
 swordy：寄大件！
 满屏幕的速度线太尬了
 xiaoxiaobbs：本来以为没bgm友门说的这么不堪，后完后半截.....好吧，怎么有种奇怪的违和感，像是在看别的番
 effax：感觉有的地方脸画歪了。其实还行
 327934：这集崩的挺多的，打戏也不行，不过动画比看漫画有意思多了，剧情改编的可以
 lhb5883：两倍速表示观感还行
 chirin：突然各种上世纪RPG展开
 eternity：寄，太寄了
 你知道我有多期待九周目的自杀吗……
 eichan：我方从开头的进十周目爽到结尾！太爽了！慎酱的妙计，真的妙！我方头脑NO.1
 
 四手！我就想看你这副失去了余裕的表情，这副破防的吃瘪的扭曲的表情！
 可惜活了
 这才22集啊，如果说主角团再也不吃瘪了直接一路反杀反派的话，剩下的三集还要怎么演啊这不会我方又吃瘪被杀一轮才反击结束吧
 nkagiasrai：看到有人说名场面我想了想是哪里，再看说明原来是对自己开枪那里。。完全没意识到这是什么重要场景（嘛毕竟之前也对自己开过枪了）、
 手下留情实在是有些不大讨我喜。。面对狡诈的敌人手下留情，而且几集前潮就被偷袭死了。。
 回头看速度线确实太多了
 595142：讨厌决战时的妇人之仁
 665078：还以为这场大战会有作画高光...
 googleplex：熟悉的速度线，害
 就知道不到最后都要硬拖
 这么紧要关头你们还搁这闲聊呢
 exmadou：？又外包，后面再外包真的寄了
 elf：怎么现在两个人的眼睛都红了
 558093：我明白为什么越看越觉得没前期那味儿了qwq作画外包导致略崩，前期那种带点惊险悬疑味的小心翼翼推理影子行踪的过程到后期直接变成了一笔带过的慎平牛逼这都能想到的热血战斗番……虽说是周目类型的动画，但是这个前后期的观感属实有点割裂……
 lucay126：影澪要消失的时候才说完“拜拜慎酱”，下一卡直接切到慎平在喊潮  也太难绷了
  >>404437->lucay126：她真的，我哭死
 582528：一眼摆
 216493：这还能再演三集？
 q1q1gg：这攻防看得蛮爽的
 589303：你陪我眼睛
 ygy21：最后还不忘圣母一下，真给我恶心完了。影澪都跟男主告别了，然后男主看都不看一眼就去找潮，然后影澪说我和姐姐都没消失，尴尬不？我反正尴尬死了
 324041：速度线毁一半
 skybluedolphin：这 当场重开 是想带着复活的潮钻小盖里打个出奇不意？
 拿捏
 --“母亲死去后 我也会消失，，”（声线变化）“拜拜，慎酱..”
 --“潮！！！”
 
 异瞳可爱
 634218：要不是有原作打底，不然这集可称的上是厕纸回，一股子便宜动画味。
 454641：画面挺暗，看得有点懵逼画面居然觉得还行，就是全程一股平铺感太严重了，突出一个走过场影Mio告别，男主看都不带看的，然后哎嘿我怎么还在，蚌埠住了
  >>ipcjs->454641：败犬没人权
  >>a3284729638->454641：蚌埠住了
 677165：夏日重现22话批烂，高能回也外包？寄吧的，音响监督日常不上班，你但凡放点歌啊，动画党可能都不知道自杀那段是名场面吧？傻宝速度线一集用的比人家一季用的还多，太廉价了，又不是没有实力，这话你也要外包你怎么不去死呢
 panacea：诶  这
 yangstar：有几个画面太黑了根本不知道画得啥
 亏你还想得起来老师对你说过的话呢，也不想想老师就是被影子杀死的主角到最后关头必手下留情
 408033：看得出来原作底子很不错的，但是动画这外包回观感真的太拉了
 481274：感觉最后几分钟在发呆似的
 517211：不会吧 不会吧 开播前冻鳗高手狂吹可以比肩石头门的片子就这？
 之前给它打3分真不冤枉它
 追这最后几集看的太遭罪了真的
 现在我甚至对男女主的颜值都厌了
 毁灭吧 累了
 606618：不明所以的速度线，刚好需要就从裤裆掏出来的道具，莫名其妙的打斗，呜，寄!
 bllchen：不停留人断后和关键时刻手下留情，还真是满满典到不行的桥段
 perfectime：ushio这是何意啊
 593379：全剧后四分之一里最重要的一段高光被做成这样，显得前面费大量人力心力做出来的压抑感变得毫无意义
 寄寄寄寄寄寄寄
 summertimesadne：看评论说这集有爆点高能，没感觉出来诶..
  >>a3284729638->summertimesadne：这不都在说寄了吗
  也有爆点做平了一个原因
 566768：？难绷
 danzong：经典圣母手下留情
 692714：速度线是传家宝吗，舍不得丢？
 这段明明是全作的最高光点，慎平复活潮然后卡复活点反杀，就做成这样？
 craitch：3.1倍速。余裕振る
 432475：速度线大师+配乐消失
 也就剧情有的看，真是惨遭动画化
 708142：简直是坐牢
 533788：名场面崩了。唉:-(
 241707：看到大家这么不满意只能感叹还是原作底子硬啊
 我竟然觉得还可以挺好看的
 bakasira315：四手你越來越噁心了。
 576537：真是烂完了，做的什么玩意儿。
 elinor0331：奶奶的，这女猪脚真心sb，前几集都杀疯了，这最关键的时候，来了个莫名其妙的回忆变成圣母了，这回忆是啥玩意，前面咋不出来，非得最关键的时候出来，你这双手不是干这个的。。。我去他mlgb的，垃圾mid。
  >>626963->elinor0331：看完再讨论吧，女主留情是必然的，是命中注定的，不然如何解释男主的眼睛如何得到，女主又如何联系过去的龙老师，是因为这一切都已经发生过了而已。
  >>tokisakishigure->elinor0331：先别急
 459574：读档偷家只此一家的操作动画怎没什么高能感而且也太赶了吧，读档偷家大叔留后影澪最后一击什么的全放一集内
 410136：影mio消失前竟然得不到猪脚一个回眸，黑皮败犬
 xzjz39：有几个镜头实在是太黑了，一度怀疑是屏幕亮度不够
 rmooony：之前因为失望，好几周没看了。
 
 今天一下子看了之前存的5集，太爽了！
 连续观看的观感的确完爆了每周追番观感（我是原作党竟然也这么觉得）
 
 所以说到底，还是一个情绪调动的问题。观众情绪没调动好，动画看起来就问题很多。情绪调动起来了，很多瑕疵就可以被忽略。（连续补番的时候观众的情绪是连续的，不需要作品进行调动）
 kgs_sama：不会玩速度线就别玩
 还有是不是名场面关我动画党什么事，只要场面没能玩就没问题
 另外就是女主不杀我到赞成，感觉海nian似乎不像Bose（哪个Bose会在第22集被干掉）
 wzldaylife：剧情9分，制作5分
 动画党观感，这剧情是真不错
 打斗胜似PPT，速度线浓度爆表，残念无比
 潮手下留情的部分个人认为很合理，但肯定会有人喷
 missminmay：作画还是在线的，不过总感觉设定有些凌乱
 172650：动作戏令人失望
 
 几次静帧的作画倒是有点精致。
 尤其是銀次郎vs巌的一段，
 与竜之介告别的台词，儿时玩伴的台词
 wxwzhou：这集这么玩意？
 jan30chen：剧情越来越精彩了
 话说慎平举枪的时候，第一反应是要卡bug再刷个潮出来原来是暗度陈仓之计，妙啊
 cx1007834794：就这？就这？就这？被你们骂烂了，我就不觉得漫画比这集牛逼多少。
 432510：？？？有这么烂吗？？我觉得挺好看的
 545713：现在的整体观感就如有的班友所说乱抛设定，解释不通的时候直接抛个设定，不管这设定和其他东西有没有联系，用就行了，不能用就再来一个，对我来说本身观感就没了，甚至极度不满，还没有逻辑，透着一股我想怎样就怎样的感觉，作为剧情番是失败的（个人感觉）。
 xjamespan130：虽然原作到这边节奏也很赶但是动画也赶得太夸张了点
 mintorchid：对败犬好点吧
 396060：朱鹭子好美好帅气呀
 691517：节奏仍然是硬伤啊。
 rock_song：好乱啊……反派全部归西，要大结局了吗？四手垂死挣扎，最后一击？
 rainshiner：ohshitnowhy
 687892：一连看了五六集感觉还好，上头了是真爽
 josh：最后是咋回事？
 667674：救队友重开  设定一直加。。
 海上这段真是超能力战斗了
 为什么男主知道重生点了？？
 这影子姐妹俩都成挂件了
 老头怎么要便当啊
 这片后期真是变奇幻片了。。。。
 kyou_kuro：RPG里经典的沿路留人殿后+手下留情，敌人的命是命，队友的命就不是命是吧
 kazenokizi：自己生自己这个设定真是够淦的
 521597：爆点能做这么平也算本事，以后低血压犯了就把这集翻出来看看
 437711：经典一路留一个。不过很合理。没什么可批评的。不然呢，一路一起打怪？时间就是用来打小怪的话反派笑得头都要掉了。
 465833：靠着这个bug是不是可以刷一只潮军队出来
 listener021：感觉......还行？至少比14话好，可能因为我是动画党吧
 collice：最后还是俗了啊
 skeleton：节奏很怪
 速度线讨厌
 [来自Bangumi for android] 获取
 352424：捞了，看评论说潮圣母留情后面能圆回来那我先不说这点了。就说一下这集，明明各种剧情看点表面上是挺多的，看的时候也觉得慎平可以啊，但是情绪流看完也就感觉那样，演出真的拉
 488886：波韬没死不会真的是因为潮留手了吧...
 sunnyday41200：有那么烂吗？还是说阿B放的是BD修正版？（虽然不太清楚这部有没有发售BD）我个人感觉还好吧，速度线这种东西只要不去特别留意还是能忽略掉的，加上原作剧情转折和爆点够多，我的观感还是尚可的
 朱鹭子这集很帅，不过睁眼的次数应该比前面的总和还多吧
 潮关键时刻心软是很高血压，不过看到纸垂扑街我还以为是心软了但是还是下手了，然而一会之后四手突然满血复活又给我整不会了...这作者是有多喜欢刻意制造反转啊
 仔细想想我觉得观感没那么烂会不会是在睿国看的原因？看来好番开弹幕带垮观感，烂番开弹幕提升观感是真的，弹幕真就是观感中和器
 xchxd22：什么抹布
 ychan：这什么演出，毫无紧张感…。
 ackton：潮复活以后和四手大战，头发切割四手铠甲的瞬间也完成了改写，四手的铠甲受损无法恢复，潮又进化了。潮愤怒的冲上去要杀四手，四手准备直接捅死潮，澪出现拉住了潮，让她冷静，接着慎平把计划传达给了潮，向四手喊话，猜猜我是从哪来的，确认了藏在影子里确实能遮蔽自身位置。慎平利用预测能力躲开四手的攻击，成功举枪自杀，穿越回去开始了十周目。接着回忆了之前慎平一行人做实验研究朱鹭子的影子的特点，确定了计划可行，决定提前两小时再躲在影子里，避免过早被波稻发现信号消失。慎平穿越了回来，此时的他正和大家躲在影子里，慎平同时把潮也带了回来。这时大家开始执行计划，原来慎平早就想好躲在影子里，偷偷潜入到蛭子洞附近，把这里当做轮回起点，接着带上潮穿越回来，向蛭子洞这个要害部位发起突袭，波稻也意识到了这点，和四手一起迅速回防。大家前进的路上遇到影子阻拦，朱鹭子控制影子一个人留下来牵制，让大家继续前进，大家来到蛭子神所在地，被一团黑泥堵着入口，这黑泥能迅速恢复，潮也穿不过去，不过好在事先让澪带来了一堆烟花作为炸药，直接炸开一个洞，大家得以进入内部，这时四手也赶了过来，被恢复中的黑泥挡着，根津留下来一个人对付四手。慎平几人来到了核心区，慎平被波稻释放的信号搞的头疼欲裂，澪是影子可以主动消除难受的感觉，这时潮又展现了新技能，释放相同信号中和了波稻的信号，慎平得以不再头疼，澪对潮的这一技能感到惊奇。潮准备一拳打穿眼前蛭子神本体的墙壁，四手赶来，潮用头发与其战斗，势均力敌，波稻在一旁紧盯慎平的动向，慎平现在有了龙之介，也获得了直接战斗的能力，这就是他的把握所在。慎平明白只要波稻还盯着自己，那就无法发挥预测能力，不过四手也得用全力应对潮的攻击，不然就会被杀，双方维持着平衡，慎平目标偷袭波稻，安排澪攻击，不过波稻能感应到影子的位置，躲了过去，接着又躲过了影子射钉枪，但是她没察觉到身为人类的窗，被射中钉住，澪这时切断了波稻的视力，她也无法向四手传递未来2秒的信息了，四手被潮打飞。潮向波稻冲去准备终结了她，潮能感受到波稻的想法，但并不认同，这时她突然想到人渊老师的教育，自己的手不是为了伤害他人而存在，希望自己的手能用于帮助他人。潮还是一拳击碎了蛭子神身后的墙壁，波稻被打败，四手铠甲没了，澪迅速补刀杀死了雁切。潮解决了坏人但她的眼泪却止不住，潮和慎平的右眼都变成了波稻的红眼，影子没有消失，意味着波稻没有死。突然在大家面前，本以为已经解决掉的四手再次出现。
 249273：不如再去多刷出几个潮？
 aoidiva：这是可以刷N个潮出来？
 409467：姬友妹妹留下了，大爷也留下了，还以为影潮最后突然回忆杀掉链子了，不过貌似打爆也没什么事的亚子
 686090：所以还是要感化
 kclithium：最终呈现的效果有点拉了
 595981：删除了回复
 297208：前面渲染成这样了，这集看的时候有点“就这？”的感觉
 
 不过现在思考下剧情，这个时间点岂不是还有个“潮”在海里面，刷队友是吧
 bty：怎么一下子掉进俗的不能再俗的俗套里去了
 设定太多感觉已经对剧情认真不起来了
 796769：还来？队友目前生死不明，老是打一个boss看烦了，下集又得补设定说为什么四手又留了一手
 497680：打着悬疑智斗的名号，后期设定一加再加……

第23集
 418314：製作撐起來了，表現的比漫畫還要好
 原作也差不多在這裡才出現了崩壞的問題，但慶幸的是很快就把他給結束了
 688894：哇趣 没啥动力了 这集前面还可以 后面好快 动画党一周等一集 有些玩意儿记不起来了…
 a3284729638：希望本社回，最后三集稳点吧
 637733：再外包就真寄了，不如说已经寄了一半了
 somebottle：难得把opening给砍了
 四手果然另有图谋
 慎平跳起来开枪这一卡就能感觉到这集的分镜不一般了
 龙之介出乎意料的还挺可爱
 四手这波挺狡猾
 用电视关机表现四手的欲望这里挺有意思
 最后打四手真燃起来了，不错
 断在这里真难受啊
 上田华子真的挺有想法的
 这集音乐铺的也不错，总之就感觉很欣慰
 再看了一遍发现潮最后好像是变幼了？第一次以为是作画失误
 555186：分镜、演出：上田华子
 laiby：上一集勉强的话，这一集打斗做得还不错啊，洗白波稻在此一举
 献祭op法力无边，龙之介太gay了
 纯白的波稻才是本体
 cmefh：感觉是超过第15集的质量，希望最后两集能保持一样的水准
 644987：什么都好,就是这CG也太烂了
 不管是球、飞机还是飞弹,都太突兀
  >>671641->644987：也是一种别样的体验
 ssy121：这神一集鬼一集感觉真刺激，这集音监可算在线了，可算没外包了，动画这里做的比漫画要好
 msu_akihiro：制作协力：BUG FILMS、GAINAX京都，四舍五入本社回（
 进行这回是BUG的人了，还有西谷泰史和上田华子的作监辅
 这集又是不一样的体验（同上），第一次见这部掐OP
 yuki_haru：很优秀的一话，上田姐姐我记下了，有实力的，不照搬原作分镜加入一些原创镜头观感更上一层，演出发挥到位，和音监配合的很好（你这不是会用BGM吗？）就是飞机、弹药有点出戏（，看来是把常夜当重点做了，观感比漫画还要好，请继续保持到完结吧
 shiraki：超过15集，非常好看。
 终于没有再全照搬原作分镜，常世的氛围渲染得很好，空袭之后的色调也很对味，潮和四手单挑那里也十分炫酷。
 最重要的是，纯白的波稻本稻真可爱，比原作可爱
 
 删去了橘子（黄泉竈食ひ）那一段，只给了一个镜头暗示。
 
 另外原作里龙之介让慎平别用敬语那段，感觉更多体现的是龙之介的孩子气。
 怎么到动画这里气氛突然变给了
 702840：好好好
 randog：龙之介真是可爱的男孩子，慎平你要把持住啊
 白毛萝莉可以的
 abracadabra：这头发是真的很出戏啊。
 onne_serika：制作真就过山车啊 一回神一回鬼
 chiisanai：这集的音乐总算有MONACA的味道了
 463761：没有两个男人突然脸红那段就更好了
 ayy：神一集鬼一集是本番的第一写照
 557750：这动画怎么到了后期加设定这么多
 本来以为是类似咲良田那种的
  >>littlecode->557750：前面就感觉不如咲良田了，后面剧情更离谱了。。
  >>501575->557750：一边打一边加设定还用加的设定来打真的服了
 rancho：突然想到南云老师被透的时候龙之介是什么感受
  >>318765->rancho：登岛之前，南云老师的身体只能一个人上号吧，传递信息都得手机录音
  >>241707->rancho：又让我想起了第七话评论区的怪文书
  >>senjougahara_42->rancho：什么性转契约之吻（bgm38
  >>432339->rancho：潮和慎平做的时候算不算在龙之介面前全程直播，而且龙之介还可以分担慎平的感受吧。
 670828：还不错，打戏流畅，永夜世界的刻画也很能给人留下印象，慎平落地时和空袭时的色彩、构图、运镜都挺有感染力的
 文戏吧总觉得，倒不是说冗长拖拉，但也不能说精彩。
 tanyuan947：音乐多了几个？
 前面聊天有点没紧张感啊~
 突然转身加速度线吓死我了，原来就个称谓。
 居然是25集，还以为下集就没了。
 还是波稻的声音对味~
 443837：过山车，真就过山车呗，上集真是看完就不想看第二遍了，这集又想看一遍，olm我是服了你们了
 elaina21031230：音监终于不摸鱼了
 620055：怎么变异世界大战了
 诶你们四个在干什么啊，这种时候还聊什么天啊，管他敬语不敬语的，先打完再说好吧
 bgm搭配的挺好
 这核能头发真的怎么看都出戏
 总觉得有怪怪的违和感
 不过作画质量不错
  >>tanimodori->620055：两个替身使者在敌方泉水聊天
  >>sivikia->620055：+1，这部作品感觉总是会在奇妙的地方开始聊天（
  >>myhmsxc->620055：我也觉得这集挺怪的，上一秒不是还在大战吗，怎么下一秒聊着聊着气氛开始焦灼起来了，太违和了
 skybluedolphin：已经没啥感觉了
 mioakiyama：剧情越来越离谱了
 723895：有豪之皿那味儿了
 barcelona：越来越开始通过念设定来推剧情了
 “智斗”片走到这一步也就没啥好说的了，看上去也不是动画这侧的问题
 692103：看完心情毫无波动。制作方面还不错，剧情方面到这里已经完全不行了，慎平对潮说只想和你在一起的这段也没有被感动，战斗方面各种设定也只是勉勉强强串起来，和前面的比起来经不起推敲，潮这个角色有点造神的味道了。
  >>692103->692103：老实说，看到现在感觉一开始这部作品的剧情被吹过头了，“对标命运石之门”这一点是不可行的。
  >>ssy121 -> Qiuqian：做不到石头门起码也要寒蝉鸣泣之时那个水平，说实话老寒蝉的音监可是在线的
  >>603771->692103：那段感情戏不仅没有一点浪漫的感觉，甚至感觉挺尴尬的
  >>692103 -> 步梦厨：哈哈，”我没有被感动“是高情商说法，还是要礼貌一点
  >>yuki_haru -> Qiuqian：剧情本就不是跟石头门一个赛道的，也不知道是谁起的头拿这俩比，
  >>692103 -> 憶研：对。然而我一开始就是被这点吸引过来看的（悲
  >>kaede7 -> 憶研：也许是5pb吧，毕竟还要卖漫改游戏（笑
  >>shanghangqi -> 憶研：可能因为都是轮回系吧
 283658：白毛loli好萌
 286852：给我的感觉是，设定能写一本书，然后还不能自洽……
 算了，就这样了吧，你想怎么解决就怎么解决吧，毕竟我也追到这里了。
  >>418314->286852：原作差不多到這裡才開始崩壞
  但好在作者也有自知之明很快的把故事給結束了
 fy939：俯瞰俯瞰俯瞰俯瞰俯瞰俯瞰俯瞰俯瞰俯瞰
 craitch：3.1倍速。無味ね。
 ignite：呃呃呃完全变味了，已经完全没有智斗悬疑了，纯加设定推剧情打架了
 panacea：也就白毛波涛可爱  全打架去了
 577860：制作还行，剧情已经放飞自我了
 639065：与其说是悬疑智斗，不如说是奇幻战斗
  >>a3284729638->639065：已经把悬疑标签去掉了
  >>myhmsxc -> s1psw：我在半场开香槟的时候漏加悬疑了，没想到一语成谶了
 plsn：这个记忆，李梅烧烤
 扫描的是乳牙吗？变成萝莉潮了
 des1ope：太烂了，看不下去了，展开又典演出又烂，全程快进，我到底在期待什么啊
 hao3yi4kai1：说是智斗悬疑，但没有把应有的紧张气氛渲染起来，有些平淡无味，而且怎么又加了好多设定啊
 googleplex：音响监督你醒啦
 这个演出是怎么回事，中间有说有笑，还能插Q版小人的？
 什么缝合怪，战斗机都来了，绷不住了
 CG效果太出戏了，那个球怎么看怎么怪，就算是永夜世界的光线也说不过去吧
 还有那个飞机和炮弹，实在不敢恭维
 虽然但是，白毛萝莉永不过时
 688844：感觉这集做的还是蛮好的
 inchei：龙之介可爱
 summertimesadne：好无聊哟，但还是追到这里了，继续看吧
 q1q1gg：没看懂为啥要追上去
 216493：这也太快了吧，冒出来一大堆设定，就没打算让动画党好好厘清吧。虽然这些设定看起来也不新奇，但感觉就没好好编吧，反正就是四手输了呗
 mdc0710：这集好强，体感十分钟不到结果已经片尾曲了
 飞机上的决斗基本做出来心目中的最佳状态了，紧凑连贯见招拆招，可惜还不够“刺激”，唯一的遗憾是没完全燃起来。
 新的bgm真不错，早点放啊（）
 danzong：萝莉潮好棒
 715069：太扯了这集，我接受不能
 589303：一路看下来觉得设定方面关键词变成“分裂”了，脑洞挺大的，推动双方对决可以说发挥了极大作用，已经和loop没多大关系了罢(
 logicallyemotio：大大的问号 ……
 506315：“我想要更多的了解你啊，龙之介~”我人麻了
 172650：动画果然也给观众一种 设定越来越方便给反派boss续命 的感觉
 reca11：潮最后那几卡是变成幼年形态了吗。
 finalfantasyfan：怎么变瞳术抢夺了，什么忍界大战
 
 草，19分50秒左右的四人互视给我看乐了，波稻看着龙之介→龙之介看着慎平→慎平看着潮
 692862：只有我觉得慎平和龙之介的互动好gay吗
 582198：傻逼剧情展开，都23集了还在强堆设定。。。
 lucay126：已经看过漫画的看到这一集倒是挺满足的希望后面两集还能保持这个制作水平
 434311：就 龙之介真可爱 ww
 546291：有几个场景表现力很好，突出了常夜的虚幻
 a411815092：真就设定越加越多啊感觉已经放弃思考了，到最后又变成了和意图毁灭世界的邪恶势力做决战的展开。
 47808：you are gay.gif
 littlecode：这个潮好幼啊[img][/img]
 athrun1120：神仙打架了已经是
 459574：神乐篇 堂堂连载
 551665：越来越离谱
 mizudiwood：龙之介为什么突然就给了，就很突兀
 kakinuma：迷惑
 eichan：龙之介和慎酱好可爱啊俯视的Mio也好可爱啊
 表白做得不错，潮那句“笨蛋”太戳人了
 
 怎么都打到这里了才23集，这不是最终战吗要搞三集啊
 二战美军轰炸
 363492：真的莫名其妙，前面我一直觉得蛮不错的，结果越到后面越奇怪。不要随便加新设定啊！上一话结尾突然就能回家乡了，那之前为啥要吃这么多人。。而且加的这个永夜世界，还有潮生了个波稻，还有控制记忆复现轰炸这些都什么和什么啊，看的好好的突然新设定新展开了。。
  >>284599->363492：回家乡应该是一直都能回的，只是蛭子已经非常衰弱，这样回家乡对四手和蛭子来说没意义。四手一直想要的是男主能loop的眼睛，也就是现在影潮觉醒后的眼睛，在影潮没觉醒之前，四手考虑的是让蛭子吞噬尽可能多的人来恢复能力，对应的是三周目夏日祭上“将最后的力量为我所用吧”。影潮“生”波稻，原作里很早就有一个番外专门提到影潮存储空间里有一部分损坏的不明数据，影潮觉醒后能读取这个不明数据，对漫画读者并不意外。虽然动画没明说，但看到现在的观众早该明白，影潮就是波稻，所以其实也不应该太意外。最后的轰炸机包括地面上的建筑和人都是蛭子的同一段记忆，对应历史上的和歌山大空袭，也对应的是21集菱形院长的“四手的备用身体在之前的战争中全部被烧毁”，这一段当时的汉化组就已经考据出来了。事实上正是这场空袭重创了蛭子，使得她的力量持续流失，在生下最后一代四手后衰弱幼化到失去生育能力。因此四手判断自己不能再永生，开始准备灭世。然后蛭子继续衰弱到由少女波稻人格控制身体，再在遇到南云老师以后阴差阳错地把带有少女波稻人格的眼睛分裂出去，最后才在三周目夏日祭吃了一千人以后恢复部分力量。这一集真正意义上的新设定我觉得只有四手遥控盔甲
  >>myhmsxc -> i的4次方：回家乡应该是一直都能回的，只是蛭子已经非常衰弱，这样回家乡对四手和蛭子来说没意义。四手一直想要的是男主能loop的眼睛，也就是现在影潮觉醒后的眼睛，在影潮没觉醒之前，四手考虑的是让蛭子吞噬尽可能多的人...原来神也不能抵抗三次元轰炸机吗
  >>412743 -> i的4次方：回家乡应该是一直都能回的，只是蛭子已经非常衰弱，这样回家乡对四手和蛭子来说没意义。四手一直想要的是男主能loop的眼睛，也就是现在影潮觉醒后的眼睛，在影潮没觉醒之前，四手考虑的是让蛭子吞噬尽可能多的人...动画党感觉实在是漏掉太多了......
 john：等下，影潮吃了什么还原的，那个盒子不是我想象的那个吧
  >>580647->john：头发，之前的伏笔
  >>404437->john：哈哈哈以为是骨灰盒吗啊喂！
 375248：喔嚯，寄了剩下几集看能不能顺利收尾
 632261：啊发生甚么事了怎么就突然怒涛展开了
 打架就打架，不要动不动就脸红啊喂
 气氛在紧张刺激和粉红泡泡中来回切换
 放弃思考.jpg
  >>632261->632261：舅爷在隔壁吼的撕心裂肺的，在这边又变软萌美少女了
 481274：决战真是一点也不紧张啊
 husy：开始嗯打了，但是作画还是挺不错的
 mintorchid：怎么突然开gay了
 ipcjs：毁灭世界什么的...这boss也太老派了吧
  >>a2825641821->ipcjs：不属于毁灭世界吧，我听下来的意思 四手想让世界回归“无”
 grandnooky：我草太他妈    了
 q3502221：除了发糖和可爱，其他的都没啥味道。
 roach：最后几分钟从空中落下来的潮画崩了吧，怎么变成萝莉脸了……
  >>kai_233->roach：这个潮的数据是重新扫描的。。。
 725094：观感回升，音监终于支棱起来了
 530710：这集不错，不知道有些人想看什么
 a2825641821：半径20米的绿宝石水花！
 okabe：告白有点尬，其他部分都还不错
 vero：好像啊
 688687：要打架了，你们俩搁这脸红讨论敬语？
 kuronekos：感觉还行，虽然还是出现了传统速度线，永夜的异质感做的不错啊
 shinyarou：龙之介可爱，想教龙之介登dua郎
 lmy074497389：什么jb剧情
 273934：突然出现了死宅特供的白毛萝莉；这速度线真是到了滥用的程度了；潮你这身死库水是不准备换了？；这剧情不如上一集直接结局；
 326266：果真玄幻片，打得倒是热闹
 675335：前两分钟还还在豪言壮语，怎么突然就开始脸红起来了，生死关头你隔着加cp
  >>675335->675335：我的问题，前半集跟后半集比也没什么问题了，真的一点看下去欲望都没了
 446263：最后的潮是不是真的力量用多变幼了?还是作画失误
 
 怎么说呢，最后决战是挺精彩，但是龙之介那段总感觉怪怪的
  >>yumeow->446263：我第一反应也是力量用多变幼了，但后面又没解释，总感觉是作画失误
 yukir：为什么到最后沦为动作片了
 165796：龙之介和波稻太可爱了！呜呜呜小男孩我永远的小男孩
 693591：果然还是人格分裂，常见的洗白手法。
  >>kgs_sama->693591：这不是人格分裂，而是本体分裂，就是从一个人变成了两个人，而不是一个人有两个灵魂
  >>smishe -> KGS⑨：在这种影子可以随便分裂的世界观下，基本上也就是一码事了。
 tokisakishigure：emmmmm
 327934：剧情俗，制作好
 kgs_sama：真就tm献祭一集，来一集大的
 过山车？
 rock_song：智斗沦为乱斗，精彩程度就下降了。强行洗白波稻也emm
  >>kgs_sama->rock_song：这没有强行洗白吧，真实世界的波稻甚至不是波稻
  >>rock_song -> KGS⑨：我的意思是，本来是波稻和四手两个反派，到最后，忽然来一下波稻也是无辜的，只有四手是坏蛋，就很emm
  >>kgs_sama -> rock_song：但是前面老早就有暗示了，就是老师回忆的那个片段明显能够体现为什么波稻会在那么短时间换了个人一样
 virvert：龙之介怪可爱的
 cya：飞机大炮实属难泵
 retormli：smjb
 rainshiner：突然开始空袭我仿佛走错片场
 让反派分裂成好坏两半并在结局直前用萝莉卖萌手段光速洗白，真的挺牛的
 我方的计策全靠反派解说，反派的计策也全靠我方解说，观众被当成傻子一样被动接受这一切，真的厉害啊厉害
 最好看的地方还是表白。还有两对cp凑在一起。
 ichimatsu：原作到了这基本就不行了，强行延长战局还来不及构思如何再同时打倒一回四手和波稻只能先唐突洗白波稻减少推进的难度，还分个好波稻和坏波稻，使观众和角色在前面铺垫那么久对波稻的矛盾直接像一拳打在了棉花上一笔勾销。包括之后的后日谈龙之介的女儿是波稻转世这个设定也让人隔应了很久
 py：他妈的要是整部都有这个制作水平我所有的不适感都能一笔勾销
 262955：光速洗白
 nksnc：怪力乱神太多啦，机械降神太多啦
 
 嘶，所以他们进去干嘛？
 259769：啥玩意
 josh：龙之介怎么突然gay气氛起来了？敬语不敬语有必要纠结？好怪。草，美军空袭有点意思。感觉打太久了，我停止思考了已经。随你的便吧。
 667674：有够猎奇和变态的
 唐突煽情给我龙哥整不会了
 龙哥夺舍这一下还挺舒服的
 别tm纠结你那破敬语了 搞啥啊 突然gay味这么浓
 这俩人身体一人带一个孩子啊这是。。 唐突的设定太多了
 还能开飞机 走向逐渐不明
 制作上来了 后面还是看的挺流畅的
 437711：赞同80楼
 
 忽然就给出两个白发
 忽然回故乡
 比较跳跃，希望后文会有补充
 
 其他都行
 listener021：有一点，慎平腿伤了，现在龙把痛觉拿掉了.......等会要打架的吧，慎平回来怕不是腿废了
 collice：一切恐惧源于火力不足
 skeleton：原来四手只是为了毁灭世界啊，我支持四手（拇指
 龙之介突然有了新的性格感觉有点奇怪
 幼女波稻突然变成我方战力也感觉有点奇怪
 波稻和龙之介突然cp就更怪了
 [来自Bangumi for android] 获取
 352424：啥玩意，我对制作在意程度倒在次要的，我也不不觉得这集制作有多神，怎么就神一回鬼一回了。
 这集不是动画改编问题，就是剧情本身结构不太行了，要大结局了还特么的在加新设定，来个永夜之国，直接到异空间打架了妈的轰炸机轰炸战斗机哒哒哒都来了，还有慎平为啥没搞明白就开始嗯冲到这空间去？四手要毁灭世界更加是典中典，连高维空间、掌控时间和空间都来了我真服了。
 本作品前面从悬疑迅速展开到两军对垒智斗，现在智斗都不要了直接加设定让你去异世界塔塔开
 526706：好无聊
 488886：经典通过人格分裂来洗白反派
 讲个笑话，拥有灭世能力的高维生物差点被二战轰炸机给炸死
 sunnyday41200：对了，还有一点我很想吐槽，按照主角方推断出来的结果把潮的眼睛拿到再怎样怎样纸垂就能进化成高维生物以神的姿态降临现世，然而这货只想着毁灭世界？你一个三百年前的活化石理解不了现代科学就算了这毁灭世界又是闹哪样，活了几百年活腻了想拉全世界一起陪葬么？这反派的动机就非常的谜啊，而且就剩两集了我估计是压根就没怎么讲...
 110131：龙之介弟弟好可爱。
 话说漫画很多内容我都有点忘了，我还以为是吃了颗乳牙所以变幼了，结果是作画问题吗……
 ackton：玄幻起来了，感觉在看战斗片。
 四手也不演了，直接把蛭子神当道具用，现在的蛭子神没了眼睛，身体也退化成婴儿状态，就像百鬼丸出生时那样。四手对潮的进化感到兴奋，潮的右眼觉醒了，四手想夺取这个右眼来实现愿望。四手对蛭子神毫无感情，直接把她切了，带她回故乡，并让慎平跟过来，说在那边决战。四手离开，慎平要追上去，潮拉着慎平想自己一个人去，表示人类去了那边就回不来了，会迷失其中，龙之介表示自己要完成姐姐的约定，会帮助慎平，避免他迷失的，慎平也抓着潮表示自己会一直陪在你身边，我喜欢你，想和喜欢的人在一起，潮被说服了，于是二人一起前往影子的故乡，潮似乎留下了一根头发。慎平醒来发现潮不在身边，但是能感觉到她在附近。影子的故乡没有时间流动，外表看起来和日都岛一模一样。龙之介支撑着慎平脆弱的身体，路上龙之介与慎平交流，慎平对几乎所有人都说敬语，不擅长和人亲近，不过龙之介强烈希望慎平就普通的和自己交流，最终慎平不再对龙之介说敬语了。二人遇到波稻的球，跟了上去，来到城镇，遇到不少路人影子，接着找到了潮。潮和波稻似乎融为了一体，龙之介想到姐姐当初表示如果潮失去自我，化身为波稻，就由她来杀死，龙之介想动手。但潮表示这不是那个波稻，当初波稻吃龙之介时精神分裂，产生了人类女孩波稻和蛭子神两部分，现在自己体内这个波稻只是日鹤当初认识的那个小女孩。波稻向大家道歉，不过大家表示犯错的是利用蛭子神的四手，不是你。波稻介绍这里是永夜之国，是普通人居住的现世上层的世界，四手想夺走潮的眼睛，达到高出现世一维的维度，随意操纵现世的空间和时间，但这眼睛需要在现世才能发挥出力量，慎平明白这意味着大家还可以回到原来的世界。潮表示之前扫描四手时发现他想毁灭世界，就像切断游戏机电源那样，之后世界不再存在，达到真正的终结。突然美军来空袭了，这是波稻脑内二战的记忆，四手就站在轰炸机上，准备直接把潮炸成焦炭，再来夺取眼睛。波稻指出只要消灭蛭子神，永夜之国就会消失，就能回到现世。永夜之国和蛭子神的记忆相连，波稻有蛭子神同样的记忆，她短时间强行压制这段记忆，暂停了空袭，潮在这一空隙冲向四手，四手的铠甲能把攻击返还给攻击者，意味着潮会被自己的攻击反伤，不过澪给了她某样东西，能让她复活。潮在空中和四手战斗，切开了四手的铠甲，却发现里面没有本体，四手反击把潮打的只剩眼睛，但潮又复活了，她似乎是吃了她本体的某一部分。潮再次冲向四手，篡改删除了蛭子神的空袭记忆，飞机消失。潮告诉慎平自己发现了四手的本体在现世，通过蛭子神远程操控铠甲，这铠甲不会恢复，消灭它就行。但潮从高空坠落，失去了意识。
 aoidiva：怎么开始进入高魔玄幻了
 409467：咦？不是说外星人吗？怎么又能用神眼睛灭世了？难不成真的是卡密？
 420396：唐突盒饭的蛏子神
 660734：前半段突变BL
 lee960707：明明给了龙之介单独的CV，还要花江一个人精分，自言自语好出戏啊
 蛭子神的设定从一开始的地方民俗传说变成外星生物入侵再变成高维世界随便掌控现世，boss战本应该更加干脆利落结束却硬生生拉长，懵逼了
 kclithium：这集的听感变得有点奇怪，可能是我个人的错觉吧
 595981：轰炸机都出来了,你牛逼好吧,你本体分裂洗反派我都不说什么,但你这轰炸机我实在绷不住了
 669239：难蹦，怎么突然来了B29
 179593：这话真是日本人臭毛病的综合体现，不管是前面为敬语不敬语纠结的情节，还是对反派的体谅包容，还是战争受害者意识。
 297208：这剧情感觉已经没有爆点了…收尾中，感觉还是略略有些失望。作品还不错，但谈不上特别出色
 796769：奇怪的节奏。日本人特有的纠结敬语，前半集龙之介和慎平卖腐桥段莫名其妙，掺和上美军轰炸也很奇怪，毫无波澜的洗白波稻，时间停止的设定可有可无完全是为了限制循环再加上一堆设定让人不知所云。 总之这集观感不是很好。
 835772：慎平开头质问四手波稻不是他母亲吗，这块有点迷，四手的真一开始生他下来的母亲是人类，后面波稻就是永生工具人，而且认兽为母是不是有点太蚌了
 683567：扯太远了。。。
 xban：一刷看到这边就没看了，确实这话后面还是不知道讲什么 不过靠前的剧情真的精彩 太爽了

第24集
 418314：應該是中野悟史回
  >>418314->418314：矢嶋在這一話的表現完全不輸在隔壁深淵的小出
 555186：改编自原作第132~138话
 somebottle：连砍两集Opening，是在给最后一集留发挥空间嘛
 又落入绝境了，龙之介真的是翻盘关键点阿
 这怎么赢，慎平太痛了
 四手已经疯了这是，活不下去就要让世界陪葬，不过还好他话多
 插入OP还挺燃
 慎平拉住300年前波稻的手 和之前 蛭子神给慎平印手印 呼应了
 蛭子神算是安息了
 不容易啊，一路到这里，一时没反应过来只是三天
 ED带起了我的鸡皮疙瘩，原来是这样形成闭环的，圆上了
 这集做的太好了，期待下集，不知道会怎样收尾呢
 546291：EP1
 
 EP24
  >>ssy121->546291：怎么感觉发福了
  >>409203 -> yu：没绷住
  >>fangfangfang -> yu：难绷啊，很难啊
  >>inuyashayuan->546291：丰满了
  >>priscilla -> yu：一定是角度问题（
  >>e8880790->546291：丰满好啊ww
  >>432475 -> yu：人妻是这样的
 huanmeng100：所以中野究竟在干嘛啊，副导演不至于连一集分镜都不画吧
 cmefh：加长版的一集，作画和演出都很到位，音监也没有滑
 ssy121：感情配乐要最后几集用啊
 yuki_haru：神回，作画稳定没啥好说的，而演出是神中神，几乎全程使用BGM搭配战斗，最后终结一切选择不配BGM靠cv和作画带动情绪，最后的ed2变奏太合适了，氛围和情绪渲染达到极点，为夏日落下华丽的帷幕
 443837：服了，配乐真就最后几集全用上啊，不过这两集确实做的好下集不知道咋演，原创肯定是了
 lcmars：washio到现在都只画了一个op，表副监督意义何在
 644987：没有宝贝速度线,不是很认可
 
 原来是播出了几百话的热血漫,拥有这么多伙伴的支持
 706150：太顶了，这TM才是夏日该有的水平，作画演出演技音乐全在线，神回！！！
 laiby：好刀用在结尾上了，还有一集会讲波稻的外传吗
 454069：好家伙，经费全用这一集上了是吧
 freezingzone：回到300年前把鲸鱼消灭了，真大团圆结局了，影潮你消失前这一趟可干了不少事情，收尾呼应日鹤胸部存档点
 abracadabra：男主真勇敢，这么多次痛苦的死去都没有放弃，最终拯救了所有人。
 爱的力量，想要再见你一次的希望战胜了时间。
 foxandseal19：看这个真比看原创还刺激，每集的水平都是开盲盒
 一脸事后样子的潮也很可爱（
 hibiki916：真的是神回，最后的ed一出首尾呼应直接泪目了
 satotaste：补了漫画最后一话，这话基本平稳落地，下一话类似于后日谈，可能趋于平淡，不过这番也算是有始有终了
 superkop：终于终于结束了，下一话应该可以看的很舒心了
 elaina21031230：好家伙资源全放在后几集上了
 gravit：ed太好听了
 670828：南云龙之介，善使一把大锤
 最后一集准备来点啥
 tanyuan947：监督只管开始和结束是吧？
 ayy：还行吧，终于要完结了
 renai_xdd：下一集OP1会回归吗，想听了
 edelweiss_reel：这眼睛太bug了。。。
 shiraki：终于重新渲染（re-render）了。
 
 其实前半的演出差一口气，而且总感觉人脸日常画歪，这回是四手歪。
 
 Haine best girl.话说回忆里一瞬闪过了大人版？
 691517：求求了！最后二人烟火中相见拜托插入op1好吗？求求了！
 273934：中规中矩的收尾，至少没有虎头蛇尾
 273616：动画党有一事不明，可能是我看的不够细，在蛭子神消失后，既然影潮有能力把慎平送回2018刚出场的时候，为什么不能送回到潮出事之前，甚至龙之介出事之前呢，是能量不够吗？
  >>finalfantasyfan->273616：我猜可能因为最初的存档点就是在船上老师的巨乳那吧，至于楼下的问题我也很好奇，坐等下一集。
  >>sivikia->273616：诶，潮和龙之介不是都是因为影子才出的事，如果影子的存在被消除了，他们会出事么？（因为回档后南云不是还活着么）（同动画党）
  >>284599->273616：影潮没有把慎平送回2018年吧，在永夜的慎平是死了的，这集结尾的慎平是从三百年前改写、新时间线的慎平
  >>284599->273616：嗨，我说怎么回事
  >>tomatochicken -> i的4次方：有没有一种可能，漫画汉化组翻译错了
  >>284599 -> 番番番茄鸡：有没有一种可能，双语字幕里日文那句话，拿去百度、腾讯和有道翻译出来都是漫画里的意思
  >>tomatochicken -> i的4次方：有没有一种可能，我会日语。以及我不解你为什么相信机翻。
  >>284599 -> 番番番茄鸡：行吧
  >>silverpearl -> i的4次方：我试了所有机翻，都能得出“还给，送回”之类的意思，可没有一个说自己回去的呀
  >>546291 -> i的4次方：帰しちゃる，换做标准语是【帰してやる】，表示协助对方回去。
 exmadou：真就钱用在刀尖上一点啊，终于感觉到音乐方面的在干活了
 526820：最后的洗面奶属实绷不住了
  >>462014->526820：最开始的存档点
 finalfantasyfan：恁唯心呢，不得不说最终战安排在永夜之国这种非现实地图确实很便利。
 
 最后告别那段挺好，消除了过去的蛭子神，大家也都活着，教科书式的Good Ending也挺好
 688844：从第一集追到现在心情还蛮复杂的虽然已经看过原作的结局了，但是再看一遍动画的结局还是蛮感动的
 mizudiwood：高潮有点……尬
 282838：四手本体还在吧，虽然已经浪不起来了
 695549：怎么说呢   原作补设定的既有毛病确实没法改了，但在动画里面感觉听到新设定怪尬的...当时看漫画因为节奏超快，设定不经思考就接受了hh
 不过作为ttk的收尾，已经算是可以了吧，魔王被打败了，主角经过一系列冒险终于收获了平凡的日常。坐等下一集24min发糖回，最后一个名场面不要拉胯了啊！
 nkagiasrai：这集的情绪氛围到很到位，战斗还挺刺激的 
 虽然已经看不懂设定了
 skybluedolphin：是热血漫呢
 结尾倒挺好的 指制作
 430499：您也是黄金精神继承者？结尾草草结束看最终话干嘛了。
 581141：对我这个动画党来说，讲了个不错的故事
 577860：音乐终于在线了，剧情过于唯心
 randog：我现在的想法只有终于要打完了……
 胸埋值了！
 454641：终于要结束了，虽然做得挺好但人麻着起不来了潮稳定的好可爱，小西这集表现只能说绝赞
 egoistsakura：音监终于上线了，不容易啊
 324041：稳定又到位，比原作给我的感觉好
 剩下的内容够塞满EP25吗，应该会原创一些内容吧
 yuewuying：洗面奶首尾呼应，加分
 egert：不就是埋胸了么，好好挨一巴掌道个歉就完事了，编这么长故事找借口
  >>abracadabra->egert：日鹤：你继续说，我在听。
  >>725487->egert：https://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
  >>672542->egert：这位更是重量级
  >>132517->egert：破防了
 bangumi_muxi：音监全程在线，神回!
 555152：这集不错，伏笔也回收了
 702183：南云老师真香
 aoesun：这集不错，首尾呼应了，音监在线气氛烘托很到位
 283658：也就是新的世界里，大家都没死，只有奋力和慎平到达这个平行世界的影子小舟潮因为因果论死了。
 logicallyemotio：后期有点折磨了 内容还是挺满的
 des1ope：高开屎走
 607474：四手到底是想干啥？
 他不是说几个月前就想通了要夺取眼睛毁灭世界么 那前几周目为啥还帮波稻吃岛上的人啊
  >>702840->607474：他需要波稻眼睛的力量，吃人是为了恢复力量
  >>607474 -> 翻车大咸鱼：就是说波稻的眼的力量不足以毁灭世界，而潮觉醒的眼的力量能毁灭世界吗？还是说夺取了潮的眼之后也要需要吃人恢复力量？
  >>607474 -> 亦木灬：哦 23开头讲了是潮自己成长了 那没事了
  >>702840 -> 亦木灬：哦23开头讲了是潮自己成长了那没事了因为波稻恢复的力量在第五集追踪慎平轮回用的差不多了，所以就改变方针直接抢主角眼睛了。第12集因为因果论的原因不能直接从慎平身上抢。然后和你看的一样最后23集潮的眼睛觉醒了，所以决战四手就想夺取潮的眼睛。
  >>607474 -> 翻车大咸鱼：因为波稻恢复的力量在第五集追踪慎平轮回用的差不多了，所以就改变方针直接抢主角眼睛了。第12集因为因果论的原因不能直接从慎平身上抢。然后和你看的一样最后23集潮的眼睛觉醒了，所以决战四手就想夺取潮的眼睛...你这么一说我想起来了 为什么波稻不直接用恢复的力量回归还要去追慎平？
  >>702840 -> 亦木灬：你这么一说我想起来了为什么波稻不直接用恢复的力量回归还要去追慎平？因为要阻止他轮回重启吧，本来是准备一切完事后最后才杀慎平的，结果慎平提前被南云一枪干掉了
  >>607474 -> 翻车大咸鱼：因为要阻止他轮回重启吧，本来是准备一切完事后最后才杀慎平的，结果慎平提前被南云一枪干掉了这也不算理由吧  阻止他重启轮回也没啥用啊
  >>yuki_haru -> 亦木灬：这也不算理由吧  阻止他重启轮回也没啥用啊波稻是想已完好的姿态回到故乡，她吃的那些人还不足以让她变回成人状态，而且自己一颗眼睛害搁慎平那呢，放着慎平不管迟早在几周目后橄榄自己
  >>607474 -> 憶研：波稻是想已完好的姿态回到故乡，她吃的那些人还不足以让她变回成人状态，而且自己一颗眼睛害搁慎平那呢，放着慎平不管迟早在几周目后橄榄自己都把全岛的人吃完还不够那不是从一开始计划就垮掉了
  >>607474 -> 憶研：波稻是想已完好的姿态回到故乡，她吃的那些人还不足以让她变回成人状态，而且自己一颗眼睛害搁慎平那呢，放着慎平不管迟早在几周目后橄榄自己而且原本的计划不就完全没有慎平的眼睛什么事么 有没有那只眼都跟她回归故乡没关系吧
  >>yuki_haru -> 亦木灬：都把全岛的人吃完还不够那不是从一开始计划就垮掉了
  >>607474 -> 憶研：这计划是四手想的，想着吃了全岛恢复力量夺取眼睛，结果被突如其来的慎潮打断，跟波稻想已完好姿态回家无关的，波稻就是很单纯的目的，或许还受到了四手的教唆，毕竟她是真爱四手刚发现 隔壁贴吧的老哥也是你 哈哈哈哈
 529592：音监不摸鱼就好多了，op和ed的配乐一用就挺好的了，音乐质量在线同时也符合气氛，大巧不工
 326266：啧，怎么是白魔法结局
 lucay126：第二次看这个boss战还是感觉一言难尽不过bgm一直在线了，Bpart也确实很棒，就完结在这集给点留白也挺不错的
 everlastar：反派死于话多实不我欺
 圆满了，但是结局算啥，等最终回好好解释一下吧
 xiaoxiaobbs：神回，现在只想说快点烟火中相见
  >>xiaoxiaobbs->xiaoxiaobbs：不得不说片尾曲的变奏真好听，期待资源放出
 419460：确实好啊这集
 inchei：这个信息不对等的重逢画面真是值得品味啊
 swordy：虽然战斗画面差点味
 已经很满足了，不错了不错了
 poshi：只剩下最后一话了，怎么演一集呢？希望制作组原创填充一下内容吧。还有希望最后一幕的烟花不要拉垮。
 52462：不是很行..打BOSS全靠爱...
 而且这最后那个呼应的方式不就是石头门的套路吗..
 krdw：这一集作画真的真的很不错啊
 560830：感觉最终战好尬啊，当年看怎么原作没觉得这么尬
 541535：这集演出配乐都是全片巅峰了。
 692103：告别做得挺好的，有创意。
 战斗已经完全烂成一坨屎，所谓的智斗已经沦为机械降神了。
 550211：ed配得真好
 googleplex：这才是该有的水平嘛
 看来下一集要从头开始过一遍？
 话说之前总是把标题错念成Summertime Re-rendering，这下总算对上了
 459574：神！这才是我想看的。在最后的最后，bgm终于连续上线
 327934：反派太low了
 mdc0710：这集真的没什么可挑剔的了，已经非常棒了，op亚咲花来唱真的太对味了，决战就是得来这么一首
 潮真的闪闪发光，多漂亮的女孩啊
 172650：之前那么多集 音监跑哪里去了？
 lhb5883：幼女潮可爱
 kuronekos：这集观感挺不错的，不过看完才注意到这集居然没有祖传的速度线，另外四手把自己玩砸的感觉更强烈了（）
 620055：噗，前期决战有点没绷住笑了，我的问题我的问题。不过，这作品做到后期走向确实是越来越奇怪了，到了异世界决战这里已经很奇怪了，应该是原作的锅。
 这集整体音响表现得还是很好的，很多演出也做的很有意思，后半段观感要比前半段好上不少，整个结束的感觉还是非常动人的。话说之前那老些集音响监督是去摸鱼了吗？
 结尾这好家伙，果然还有一集。看看结局如何咯。
 perfectime：acoustic ver.真不错
 a2825641821：潮是协助慎平将三天后的记忆传送回三天前了？
 693591：这集太棒了，堪称神回。
 furukawa：我记得漫画这段贼长，怎么动画这么快。
 panacea：我看出来是很用力在做出好的效果了 最后那里确实不错 但是长期下来的剧情过来我确实有点难以代入
 589303：300年前开始的长段，即使是很小的运动也不让其与位置的改变相匹配(当然不只是过程量的省略)，像是在刻意表现错乱感和跳跃感，再聚焦到主角身上时，也许能引导我们思考慎平开始爆发之前心里的细微的变化，这种演出手段让我觉得建设的这个虚拟的舞台上的人物是与之相匹配的，使景与人，一切不那么合情理的现象得到允许，更上一层的“粗暴”地利用媒介的叙事也变得能够自由出入
 senjougahara_42：这集质量终于上来了，可是剧情又不好看了
 582565：还是怀念短发潮啊
 261002：还行吧，制作水平回升了可是剧情已经没意思了
 heybye：要是全片制作水平都能到这集的水准就好了
 tsugumii：ただいま；；
 misaki_rikka：竟然是自己看不到结局就自己制造结局吗
 582198：这集做的挺好的。
 但我前面对夏日重现的好感已经掉光了，这集的剧情也是各种槽点
 615623：原本觉得应该是全剧最高潮 为啥会这么平淡 看漫画的时候明明挺燃的
 craitch：3.1倍速。動画すら物語を救え無い。
 p931：四手是游戏玩多了所以一定要等对话完才开打吗
 725094：这集观感很好啊，也算是有个很不错的结尾了
 linxuan：结束了，嗯？还有一集？
 这一集的配乐是真的多。之前看好多人评论没bgm，这下一对比之前确实拉跨。
 挺燃的少年战斗番，音乐响起来我还以为ED了，一看才一半
 728489：如果在24话就完结了，那该是多绝望，男主永远被困在循环中，永远达不到走向未来的真实，这又何妨不是一种永生，让四手绝望的永生。
 stuart_lee：通过各种超展开 各种新增加的技能打败了boss 我觉得不行
 std4453：悬疑厨路过，大决战主要是没有逻辑，原作也这样，画了超级多话，期待的智斗完全看不到，整一个热血漫。动画表现手法成谜，几乎是在1:1复刻原作，问题是很多表现手法就不适合动画，像最后回到300年前，原作不上色只勾线，动画直接来了个过曝攻击实在难崩。
 总之，我现在就想看到合法萝莉jd波稻！
 286852：废话也太多了吧，就算知道你们在拖延时间，但有没有想过这也是在拖延观众的时间……
 最后ed放出来确认是恋爱片了。
 tokiyomi：果然跟當初看原作感覺一樣，大決戰前都很好，大決戰後就不咋地
 659415：回来了回来了
 462014：最后没响起了巴掌声我不是很认同
 bllchen：见鬼啦，枪它自己动了
 南云老师回来啦
  >>myhmsxc->bllchen：枪是稻波 动的吧，给了稻波一个镜头，话说动起来的时候我也在嘀咕“这玩意也太唯心了”
  >>bllchen -> 漠少昕辰：吐槽罢了确实是波稻
 kgs_sama：上集结尾说脸崩了这集开头打脸，xs
 还有这结尾没看懂什么意思，男主是又会去了吗
 680719：四手终结和海边潮慎对话的演出很有感觉
 四手折腾了这么久终于死了还有点不太习惯
 最后潮抹除蛭子神之后自己也没了,那这段故事又有谁记录了呢,感觉好空虚
 rock_song：boss战之后还有一集半，很可以。A part 打 boss明显无趣一些，后半回收伏笔，不错。
 636305：好好好
 suouarisu：就此封神
 q1q1gg：运气拉满了，赢得不容易啊
 441758：ED好合适
 但是这个结局感觉和做了个梦一样（
 danzong：作为最终决战场面似乎不算大？不过其实还不错啦
 nightdetective：总算结束了，伏笔回收也算是较为圆满了。整个故事因果链接也完整了。到此为止，不错。剩下一集结局讲收尾了吧。
 fufuchao：四手那个像僵尸一样的本体是怎么回事，躲在什么地方了
  >>myhmsxc->fufuchao：那是四手利用稻波的力量生出来的最后一个自己了，再往后稻波的力量就不够了，他就不能继续复制自己永生了。最后一话也说了，就是因为他预见自己即将真正的死亡，所以决定毁灭世界和自己陪葬（好烂的设定）
  >>elf -> 漠少昕辰：那四手这么多个一模一样的躯体是怎么来的？不是稻波生的吗？难道菱形医院已经先进到掌握了细胞克隆技术？
  >>myhmsxc -> 臨：问的好，我也不知道，反正看下来挺迷的
 myhmsxc：上一话的老哥眼神真的好啊，竟然看出来潮受伤严重身体变幼了，还以为作画失误呢
 akanebil：音乐和氛围到位，画柄也基本没崩，可惜打斗这块的剧情实在是太一言难尽，不然就真神回了。明明前面是半写实半魔幻，这集就变成不需要2s预判也能纯靠反应能力躲技能，以及肉体无俯身状态下做出空中闪避+子弹时间等难度系数10.0的超人了
 ygy21：最后这是已经走到了good End的结局然后又回溯到开始么？无尽的夏天？
 446263：所以如果一开始影子啊神啊都不存在的话，那岂不是完全另一个世界线了，我有点懵
 641082：看完更让人珍惜，热爱生活：有快乐的回忆，离别又算什么。
 可怜这一对，一个走了，一个留在黑暗里。
 所以这个“回档”的超能力来自于影潮的眼睛？
 澪到底有没有机会呢？
 virvert：结尾真够煞风景的…
 wzldaylife：神！
 幼化的潮好可爱！想抱回家！没幼化的也想抱回家
 战斗和配乐整挺好，全作打戏就靠ep15、ep23、ep24上大分。
 四手：一个以自我为中心的因为令人无语的原因想要毁灭世界以利用他人为手段且自以为完全掌握了主角的计划结果话多拖延时间作死的标准大反派
 最后结尾收的挺有意思，居然又撞老师身上了
 最后一话不知道怎么收，应该是大团圆吧。
 bakasira315：四手你遊戲玩多了吧，活了300多年怎麼思想那麼中二。
 
 最後每一次loop的畫面疊在一起真挺感人的。
 568523：这两集设定补的有点多
 四手真就愉悦怪加大龄中二病
 龙之介圆了见姐姐朋友的愿
 归岛参加幼驯染葬礼→探查幼驯染死因→……→save the world！
 希望能收个好尾
 烟花给点力欧内该
 missminmay：还是可以的，但我一般认真在看，程度和上网课差不多吧，设定没能完全理解，总感觉随时在加一些bug设定
 457968：op插入鸟肌了
 eichan：这个ED是吉他+键盘电子琴的另一个版本，好听
 还有开头战斗有一段音乐也很好听。忘记是吉他还是什么演奏的了
 爽！！！终于像大姐姐想要的一样反杀了！！！结尾大姐姐回归！！！！我爱大姐姐！！！男主真的太帅了，在这个故事里不怕死不怕痛，有勇有谋！！！
 这集主线完了，下集后日谈。快点在一起吧潮和男主，这两个人已经不在一起不行了。我要看大姐姐！
 这集的一些重要场景都画得很好，天空和大海也又白又蓝。潮也很好看等下一集！！
  >>404437->eichan：好耶好耶好耶！
 q3502221：这集还行，后面还是很感动的，男主没有像某伦“那种事情不要呀”那样情感爆发我不是很认可
 所以下集纯后日谈？拍些啥啊，不会两个人最后还是在一起了吧。
 470776：翻盘啦
 434311：海边的告别 懂了 这也是寄给 EVA 的情书 (雾
 ED 变奏好评
 216493：后面不错，没想到回到最开始了
 kaede7：低配石头门啊，首尾相接牺牲女主最后HE都是一个味的，虽然具体展开水平差太多了……作者石头门厨吧
 yangstar：有点迷，也有点感动
 既然改变历史了的话潮应该就不会死了吧
 tttbbx：草，书架上这熟悉的黄白配色
 有些没懂，如果慎平的轮回眼是未来的影潮给的，而动画中又没有出现慎平对未来的记忆，说明未来的慎平是没有被送回来的。但现在是把慎平送回来了，说明这是不同的世界线？另外，为什么被送回来的慎平的轮回眼还在？
 fy939：高开屎走 看最后一集能不能力挽狂澜了
 209859：boss很强，让人觉得这才是该有的反派，甚至强得不知道怎么才能赢，最后给出的解决法是幸运暴击，瞬间失望。反派太强不好处理就是这个意思吗。
 tokisakishigure：emm
 retormli：你这不是挺多bgm可以用的嘛
 15417：囤货动画党一口气看到最后：剧情整体走到后半段有点点王道的感觉吧（
 591102：最终战真的拉中拉，但是后面的文戏补回来不少
 rainshiner：在倒数第二集，制作组终于学会了怎么做动画
 值得鼓励
  >>rainshiner->rainshiner：因为想活到世界终结那一天，而自己生命有限，所以选择毁灭这个世界，我真的笑出声。
  因为想提前知道考试分数，所以干脆交白卷。
  因为想赌马赢，所以杀光了其他所有马。
  因为不想吃难吃的东西，所以割掉舌头。
  因为希望疫情结束，所以把所有人都搞死。
  很棒的想法！
 wxwzhou：居然还有一集。四手最后这段感觉塑造是真不行，决战也不怎么好看。最后沙滩那段稍微找补回来一点。两季的长度，系列构成的这位朋友要适时抓一下G点啊
 680809：最后两小时不到等得焦急难耐，早知道就晚一点看前两集了QAQ
 ipcjs：这是哪个世界线？还有影子吗？
 406430：我倒觉得是变幼了……大概从 ep 20 之后潮的烩饼就特别幼
 muwii_：这集可以
 432475：叠照片演出有点绷不住
  >>712935->432475：那段不挺好的吗？“一切都结束了”的回顾，虽说像是慎平的死亡回放了有点生艹，有种尘埃落定的安心与欣慰，也暗示了慎平在永夜里死了，轮回回到最初。
 262955：还行吧，塔塔开，四手实在是有点。
 nksnc：结尾好新海诚的演出啊
 522886：结尾串起来了，好评，其他的就算了
 667674：重锤慎平 上作画了
 摸头杀 慎平声优应该来呻吟一段的 语气还那么平静，，光画面其实痛感很难表达
 到最后觉得最有意思的角色竟然是四手
 原力都来了 别的就先不吐槽了
 这番的巨人成分真不止玩梗那么浓 两千年前的你都整出来了
 其实为了逻辑不崩坏 一直都在强添设定啊。。。
 结尾这演出真好啊 一切都结束了的感觉
 结尾的演出差点看哭了 这歌真好啊
  真就始于奈子终于奈子了
 539996：并没有超越15集
 不太懂啊   原作是怎么能吹起来的  到后边和普通热血动画有啥区别
 josh：下半比较好，前面boss战不好看，反派太low了
 654669：前半段boss战有些无聊，雁切作为反派逼格真的太低了，而且还有我最受不了的站桩嘴炮环节。相比轮回悬疑类，整个后期其实就更已经偏向传统少年漫对抗反派的剧情了，追番预期偏离还是次要的，更主要的是他真的不够热血。但直到解决完原始波稻影子的问题后，潮和慎平告别桥段以及潮回溯时间填坑，观感开始大幅上升，结尾ED终于可以神插入。以及这一集bgm终于全程在线（个人感觉这里在适当改编后作为整部作品最后的结尾将会绝杀）。最后以最终修复后的世界线  慎平再次埋胸做收尾。看完后也挺好奇最后一集要讲什么，印象里只有一个烟花桥段是比较适合做整部作品的结尾了（以及综合来说 E15依旧是个人心目中的最佳单集）；
 437711：反派确实有些过于德不配位。不过反派德不配位的多了，没什么可说的
 只不过......理念不同什么的，并没有我所期待的这样的事情发生。要是反派内部的白毛发现自己被利用了然后联合绞杀四手那就好了
 不过......也差不多吧，可能单纯白毛戏不多或者能力被耗尽了
 
 以及 感情戏太多了吧（
 总有几秒钟给我感觉那种经典的“爱能战胜一切”的老套都合桥段
 718721：反派没有理想，只是想活得久→得知没法再活久了→毁灭世界。这样的恐怖分子想法很难打动观众，这点是我觉得设定上唯一不太好的。
 还有一点就是，最后的站桩嘴炮时间，主角这边在等CD，反派你在等什么？
 collice：反派太俗了
 skeleton：队内群聊真就站着不动啊？
 带着小宝宝打架的四手，好男妈妈哦
 童女潮好可爱suki
 hetui地把龙之介吐出来太搞了hhhhhhh
 龙之介还是平调说话比较可爱，声音稍微大点没有正太感了……还是好喜欢听龙之介叫姐姐
 合着到最后都是好人，只有四手是坏蛋啊（
 最后这个幻灯片也太土了，我一边看着潮哭一边被土到
 352424：这也叫神回，感觉神回和神作一样通货膨胀了。
 还是没感觉到填坑，杀了鲸鱼改写历史，那又和动画开头穿越过来传话给慎平有什么关系吗？并没有时间闭环啊，按理说杀了鲸鱼就根本没影子了
 jan30chen：一切都是四手的阴谋！感觉四手太强了，导致主角团刚正面实在是有些勉强，所以战斗画面有点不够看哎；不过是智斗嘛，不能强求。
 原来潮是真的变小了啊，我还以为我萝眼看人莉了
 488886：这下彻底成热血战斗番了
 最后起码还是和开头串起来了，做到了自圆其说
 526706：虽然制作上来了，但是我还是觉得好难看
 540296：看漫画的时候，越到后期我的情绪确实越难有起伏，相比于前期的悬疑感，还有夏天那种独有的燥热感，后期的热血boss战确实令我无感。但是，动画这种载体就是有其独特的优势，虽然到了我最不喜欢的后期，依然能够调动我的情绪。
 另外我终于发现ed2原来是专门为了这级的结尾而做，我就说怎么动画一半那种诡秘感拉满的ed1换成了抒情的ed2，只能说是早有准备，不过这级的呈现效果确实也还不错。
 mp4spig：这集结尾挺好的
 有鬼啊
 608679：你会发现一到战斗阶段bgm的运用就正常多了。
 按之前的访谈:“刻意用bgm或音效让大家产生违和感，不通过特定音乐让大家猜到接下来是煽情或者悬疑部分”
 结果就是只有战斗回感觉bgm是正常在线的。
 只能说思路有问题。
 反其道而行之的方法观感并不好。
 还不如正常用。
 sunnyday41200：终于晓得把你那BGM好好用上了，你看哪怕战斗仍然不如15集，通过OP加持还是能小燃一下；哪怕各种剧情漏洞多得无法吐槽，刻意煽情的感觉也比较明显，但是清唱ED响起加上潮的消失还是能让人稍微感动一下。BGM的作用就是这么大为什么之前音监就是搞不明白？！
 纸垂毁灭世界的想法倒是道明了，但是我觉得还不如不说...因为没法长生了所以拉着全世界陪葬这逻辑真的很...而且作者明明提出了一个更合理的动机（即前几集提到的进化成高维生物以神的姿态降临现世）却还是用了最LOW的动机我是真的看不懂
 当然看不懂的还有很多，纸垂的本体居然还在，所以几百年以来一直换身体是闹哪样？波稻和纸垂之间不明不白完全没讲清楚的感情；影潮本身就是蛭子神分裂出来的所以她哪来的消除蛭子神的权限？消除了蛭子神之后眼睛怎么送回给剧情开头的慎平这些逻辑悖论之类的...不过我感觉在意这些也意义不大了，不如老实吃糖
 看在这集结尾的回忆杀和演出BGM都挺好的份上就不挑刺了（虽然也挑得差不多了）至少在角色塑造上，这部作品是很成功的。除了纸垂LOW穿地心之外其他角色也算是各有闪光点，在发糖桥段不多的情况下仍然把慎潮CP塑造的很甜，也对最后一集慎平寻妻充满了期待。还有南云姐弟真就是我全篇最喜欢的俩角色，都巨靠谱，而且一冷一热都很可爱！
 最后一集纯后日谈了，总不至于拉跨了吧？保持这集水平我应该可以考虑给八分
 583774：矢岛哲生真是神！情感完全调动。
 ackton：基本可以说是完结了，最后一集回到平静日常，稍微解释一下发生了什么，团圆结局。真要认真推敲还是有些不太理解的地方，不过这种时间穿越类的奇幻战斗片结尾基本都这样，也不去纠结了，只要意思到了就行，更重要的还是情感表达。
 潮虽然复活了，但能量明显不够，有些向婴儿退化了，无法继续战斗，她决定把自身变成子弹，发射接触到四手时对其进行篡改，不过这个过程需要两分钟，只能靠慎平争取时间了。四手指责波稻叛变，波稻则表示是四手变了，四手则说忠于自己的欲望没有问题，想要活下去没什么问题，波稻一开始则只是想要在一起而已，也没有别的想法。四手开始进攻，慎平依靠龙之介勉强坚持，用枪和锤子与其战斗，但龙之介的战斗经验还是比不过四手，被其砍断一只手，随后又多处受伤，顶不住了，慎平鼓励龙之介，让其接下来附身铠甲，不过龙之介的离开也意味着慎平的身体无法支撑了。龙之介找到机会附身了铠甲，但是这招之前日鹤和四手战斗时已经用过了，四手已经适应了，把龙之介又甩了出来，这是慎平不知道的。现在慎平陷入被动，身体也开始崩坏，四手表示自己的目标只是长生，想见证整个世界和人类的结局，但波稻正在衰弱，现在的这个身体就是四手最后的身体，面对死亡四手感到绝望，不过他换了个思路，既然自己要死了，那就毁灭世界，这也是实现了自己见证一切终结的目标，而这就需要夺得觉醒的眼睛。潮化身子弹，但枪在身边几米，人类想和影子比速度太难了，慎平拼命去夺枪，靠潮想动起来的决心和波稻的帮助还有慎平自己已经适应了影子眼中的时间流逝，打开了神经回路，慎平奇迹般的握住了枪，向四手开枪。慎平实现了大家的期望，在大家的支持下走到了最后，拯救了世界。（这段op插入联想到了石头门，挺燃的）雁切本体和波稻的联系被切断，不知躲在何处的雁切本体倒下，迎来了他的终局。潮抱住婴儿蛭子神，接着大家穿越来了三百年前的日都岛，看到了海岸上的鲸鱼，蛭子神把永夜之国的出口和这里连接了起来，大家脱离了肉体只是精神传送了过来。龙之介认为蛭子神是想把数据传给过去的自己，将一切重来。当初的人类小孩波稻现身，她想去摸鲸鱼，慎平拉住了她，让她不要靠近神明，去叫大人来，波稻感觉自己见了鬼，逃跑。慎平眼睛觉醒后，可以触摸到过去，改变历史。这时潮也理解了蛭子神的想法，只要鲸鱼飘到海岸，就算自己消灭了波稻，同样的事还会发生，潮应该把根源，即当初的鲸鱼蛭子神消除，潮明白蛭子神是想让自己结束一切，才把大家带到这的。潮消除了鲸鱼，蛭子神，波稻龙之介也先后消失，最后潮与慎平告别，慎平也想和潮一起走，自己的眼睛已经变成普通眼睛了，回到身体里也会死，想和潮一起消失。但潮指出大家还在等着你，会送你回到2018年，潮表示这三天能和慎平在一起很开心，随后消失。二人又通过时间隧道回到了过去，潮明白了一切绝非偶然，想与重要的人再次相见的感情将自己和波稻联系了起来，借助这份力量，走过循环，重新描绘那个夏天。接着描述了潮依靠最后的力量，给手机录音，在时间隧道抱着慎平，在慎平回岛上的船上出现告诉他一定要找到我，要保护好澪，一定要走到这个结局，在最后的最后，大家都在等你，我也会等着你。最后慎平在船上惊醒，撞到日鹤胸口，首尾呼应。
  >>404437->ackton：ackton老哥的每集概括，也要完结了吗T_T
 darkedge：这集配乐终于上线了，太不容易
 409467：头一回看到这么无聊的反派自己不能永生干脆就想法子灭世
 未来还能改写过去的？没有死鲸鱼了后面的故事还哪来？
 居然又回去了，不会还要来一遍吧？
 686090：如果早点找到四手的干尸本体直接处理掉是不是就解决问题了
 420396：最后的最后——指埋胸
 kclithium：原作的一切问题都可以简单的归结为作者游戏打多了，我认真的
 
 看到24话，演出的问题起起伏伏，总体来说，不是很现代，有点土
 cunzhe：这集真的感动到了
 rarity：嘴炮大放送
 595981：这两集BOSS战我只能用拉跨来形容,结尾洗面奶也有点难崩,看来要新开世界线大团圆啊
 gembeta_kevin：夜见岛（bushi
 179593：这个boss告诉我们，游戏痴不可取
 最后把男主各种死法挨个展示的画面我忍不住笑了……谁想的好缺德啊
 297208：有点颠和俗套的反派，嘛，也还行吧
 
 b part观感不错
 796769：皆大欢喜，四手被剧情杀了，经典反派死于话多逻辑不能细想，这集美术表现还挺不错的

第25集
 652245：奶一口能做完
  >>senren_banka->652245：做完是肯定能做完的，官方说的就是全篇动画化
 608286：奇怪 25集是新增的吗 之前不是24集完结吗
  >>702840->608286：没，一开始说的就是25
 699108：估计要加一些原创内容
 702840：渡边步多少背点锅吧
 a3284729638：太突兀了。
 佛音入耳，我的回夏呢
 555186：改编自原作第139话
 hhhrrr：渡边步不出来刷一集
 deep2：中野真的不来画一集分镜吗
 lcmars：推测渡边步，本来以为washio至少原画会参与，没想到一集都没画
 688894：之前的op ed 好像会播一遍
 呼～陪伴了整个夏天
 完结了的话 我的夏天也结束了
 总评分7.5（追番体验）
 如果是补番一口气看完评分8分
 418314：渡邊步回
 
 消失的副監督，真就啥都沒參與
  >>418314->418314：其實還可以，但就是結尾的BGM那麼的搞了心態一下
  不知道是渡邊的要求還是小泉的整活
  倒是那聲『叮』讓我想起了這片是懸疑片來著，不忘本了屬於是
  
  實際上可以這麼理解的，『迷ひ路』這個BGM給整個故事落下了盛大的落幕
  >>465398 -> 昭和葛葉：其實還可以，但就是結尾的BGM那麼的搞了心態一下
  >>418314 -> mob：前面22分钟 真挺不错的 没想到最后的送分题 居然能做砸說實話，我挺喜歡這一話的，渡邊對於氛圍的拿捏真的很好
  >>465398 -> 昭和葛葉：說實話，我挺喜歡這一話的，渡邊對於氛圍的拿捏真的很好
 somebottle：回到了梦开始的地方
 这回开头慎平的眼睛变正常了，竟然没挨巴掌
 难不成只有慎平知道发生的一切了
 无事发生的世界真令人安心
 网代同学
 ED2响起来的有点泪目了
 梦这东西吧，确实醒过来不抓紧的话立刻就忘了
 喵萌后半字幕变金色了，不错
 原来整部作品就是南云老师的书23333
 我觉得最后这音乐其实也不是不行，并不是那种让人听起来感觉很阴森的调，而是带给人一种如梦初醒，史诗的感觉（当然我还是更期待回夏）
 欢迎回来！！
 真的太美好了，完美结局！夏天也结束了....完结撒花，感谢陪伴
 592498：这都能八分的，无敌了( ￣▽￣)
 huanmeng100：我靠前屋的演出，期待拉满了
 283658：最后一集是温馨日常吗 大战之后的后日谈真不错
 ssy121：音监亲m没了，最后一段应该学习寒蝉解最后插入ed，要不就学学隔壁的来自深渊的配乐插入
 msu_akihiro：?最后这个诡异的配乐和演出是认真的吗，前面二十多分钟都是那么的惬意。一到最后相认BGM一起，看生放时的弹幕仅凭几秒口碑瞬间反转，前面做的氛围感一下子全没了，一集动画内因为配乐搞得落差感这么大好像还是头一次（
 
 所以中野最后一集做了一次总作监（
 527701：烟花那里音乐差不多得了，这么拉的
  >>527701->527701：今年算是服了olm了，服了儿岛班了，给我整不会了，原以为这番会很稳，没想到会如此拉
 443837：音监在搞什么，不明白，那段加个ed1都比这个强，服了，什么气氛破坏者，牛逼
 原本当烟火那里会可以在停顿时候放起来回夏，然后在升空的时候定卡作画配合烟火动，效果肯定很好
 hibiki916：不放回夏？不放回夏？不放回夏？夏天结束了，这是最大的遗憾了
 huzps：你但凡放一个回夏我也可以说你认真了。音监负分，其他的挺不错的
  >>huzps->huzps：这阴间音监真的给我一种我上我也行的感觉
 yuki_haru：我测你码，放的什么谢特BGM，其他都不错
 671641：前面可以，结尾音乐难绷，音监你的审美是不是和正常人不一样？
  >>tanimodori->671641：不如学第三集把ED1拿出来都比这大悲咒好
 508427：其实回去看了下跳大神，从演出角度上来看的话，也不算那么糟糕，有种一部史诗（saga）结束的那种感觉。
 不过明明出现标题サマータイムレンダ结束不就完了，从演出角度看还挺好，但是你为啥非要原创加一段生日快乐呢？反而失去了那种史诗感
  >>699108->508427：因为生日不是原创，单行本特意加上的
  >>508427 -> Zxy：那，这种也应该作为彩蛋来用啊。
  >>570766->508427：确实，我也觉得音乐带点史诗感还不错，但是生日会那里简直莫名其妙
 390913：删除了回复
 672746：只喷音监的，多少没点脑子，不会以为音监想怎么做就怎么做吧？做动画是团队工作，不是你干你的我干我的，提出要求和最后把关的是演出和监督，望周知。
  >>671641->672746：这动画音乐部分的问题已经不是一次两次了，谁知道是不是音响监督态度过于强硬呢？渡边步之前导演的作品我都没看到过音乐方面这么离谱的
  >>672746 -> 陈同学stu：音监态度过于强硬？搞笑呢？这音监是什么大牌人物？他说一，演出和监督还不敢说二了？先搞清楚话语权在谁那
  >>542516 -> 陈同学stu：渡边步做tv纯摸，出这种问题也不奇怪
  >>672746 -> 陈同学stu：不是现场人员谁知道是谁的锅？只会车音监的就跟蒜那边只会车神林的一样纯nt
  >>yuki_haru -> shadows：这不跟骂叔叔一样，找背锅挨骂的自然就找那个跟问题有最直接关系的，前面都配的好好的偏偏就最后的最后整烂活恶心人，有点琢磨不透?
  >>671641 -> shadows：等访谈吧，虽然这动画后面也不一定会出访谈。出一两次问题我可以理解，但是日常部分和高潮部分的发挥都这么迷，甚至大部分集数一集下来基本上没什么BGM，有也基本上是重复或者乱用，我很难认为音响监督没有问题。最关键的是，之前动画开播前渡边步还说“请关注音乐部分”，如果访谈里没有对这方面的说明的话，我还是觉得起最大作用的是小泉纪介，不然的话才是监督理念的问题。
  >>672746 -> 陈同学stu：等访谈吧，虽然这动画后面也不一定会出访谈。出一两次问题我可以理解，但是日常部分和高潮部分的发挥都这么迷，甚至大部分集数一集下来基本上没什么BGM，有也基本上是重复或者乱用，我很难认为音响监督没有问题。...没在洗音监，只是别只车音监一个，要车就把演出和监督带上，这俩才是有最大话语权的人，要求也是他们提的
  >>672746 -> 憶研：最有直接关系的是监督和演出，他们提出要求，音监根据要求干活，最后演出和监督还要把关
  >>yuki_haru -> shadows：确实这二位更有话语权，但风气已经起来了，小泉这锅只能是自个儿背了
 701635：这动画画面质量全程保持的不错，为啥音监能拉成这样啊
 465398：看到来自深渊底下还有人骂 音响监督的 换换好不好
 726032：我是真的没想到啊，第24集封神，给25集留了这么好的位置，你这一话能出事…（以下仅为个人观点，非喜勿喷）
 1.直接把最大问题放最前面，配乐你在赣神魔啊！你24集不恢复正常了吗，你看你这后半部分的oped都用过了，前半部分的op不适合，但前半部分ed放最后不就是绝杀吗，还能刚好和第三话名场面呼应上，这不就更稳了吗？？？我从还剩4min就开始等，后面越等越急，又开始担心配乐不做人，然后结果你搁这跳大神，搁着咚咚咚不是有大病吗？？？
 2.可能是漫画一话的内容，看漫画时候感觉节奏比较快，而且恰到好处，可谓真会画139话的作者（巨人和夏日重现都是139话完结）夏日重现的139话堪称1话结尾的教科书，动画方面优点是补全了情节，但个人认为氛围不如漫画的好（还是配乐背锅，真感觉看漫画时候脑子里响出来的配乐都比这正常）
 3.不懂是不是个人原因，我看最后烟花下两人的名场面时总觉得男主脖子不对劲，不懂为什么脖子感觉偏长（又把我从意境中拉回来），希望是我不太懂吧，可千万别是他把名场面画崩了。
 4.算是双刃剑的补充剧情，优点在于终于把时间拉到那三天之后，也给人一种真的结束的感觉（虽然说前面那个小说的书名已经能表示了）但多强调一下也不亏。但确实挺突兀的，个人感觉弊大于利了。
 
 夏日重现要我打分的话可能是7-7.5吧（但凡配乐正常点我都能给8分）动画表现方面，前期神开端，第三集名场面神复刻迅速积攒了人气，算是4月开头打得最好的（辉夜前三集确实还没到开挂的时间段）然而夏日重现中期由于外包等原因出现了一定的质量下滑，热度也逐渐下降，但后期23，24话又让我眼前一亮…只能说漫画党追这部番真的在感受方面很曲折。最终离石头门还是差了一段距离（人设和配乐和表现力上不如石头门）只能说有点可惜了
 706150：上一集刚夸完这集就搞事儿是吧，虽说监督演出也挺拉的，但还是先把小泉埋了吧，别再去祸害牛尾了，还好儿岛班没给夏日全霍霍了，好歹有那么几集还是行的没全烂完
 ichimatsu：终于知道当初看漫画时明明所有问题都解决了却还是觉得有什么不够完美，都经历了这么多的事件，结尾的烟花渲染情景都制造好氛围了，自然也能水到渠成的告白画上一个圆满的句号才对，结果就夏然而止了也没给个交代。事件只是止步于解决看不出来对于主角的精神成长和人生意向的影响，动画也没有补上。潮的形象自始至终都是依附慎平存在没有从她的视角立体起来。如果想制造意犹未尽的空间，那后日谈也没有必要交代这么多后续了。
 shiraki：漫画一话改成一集的动画显得太拖沓了。
 还不如在带上吊坠那儿直接进制作人员名单（ED歌都放了），然后把后面全当成后日谈。
 
 另外这个BGM真的是，我以为我在看尼尔
 697410：害搁那噔噔噔呢，我回夏呢？
 gg_：回夏，我的回夏……
 573964：原来大家和我一样脑子里已经开始放回夏了，tnnd放最后多好啊既应景又前后照应。
  >>573964->573964：气得睡不着觉，自己用PR半小时怒剪了个，兄弟们想听回夏的可以来听https://www.bilibili.com/video/BV1Se4y1r7Ht/
  >>482078->573964：看完原片觉得也没什么，看了你改的发现你做的是真的不错
  >>ignite -> ダンテ：你剪得好呀！本来没多膈应，没对比就没伤害
  >>508427->573964：看了这么多插入的，感觉你这个应该是最完美的，从あの時开始插入bgm，然后烟花升起踩点，确实好
  >>finalfantasyfan -> ダンテ：你做得好，你做得好呀！
  >>reca11->573964：我的评价是薄纱原版
  >>573964->573964：多谢各位老哥的肯定！话说睡醒了又去看了眼自己买的漫画，更加不能理解为啥staff能把那么好看的最后三页联想到最后的BGM了。明明前面扩写得挺好的。悲从中来，不可断绝 :(
  >>dqtql -> ダンテ：看了不少换bgm，还是属老哥你这个最强
  >>441758->573964：这个版本好，感觉感染力上去了一大截
  >>heybye->573964：这不薄纱？这不薄纱？
  >>568523->573964：阿里嘎多
  >>465398->573964：你这剪的是真好啊。。。
  >>172650->573964：犀利的剪辑，感谢感谢！已推荐到豆瓣
  >>neko_aria->573964：薄纱原版，尤其是烟花那下
  >>328225->573964：你做得好啊做得好
  >>345584 -> ダンテ：确实你的好
  >>522886->573964：这个真棒
  >>tanimodori -> ダンテ：你做得好啊，做得好（赞赏）
  >>josh->573964：也是挺搭的，比较主流手法很恋爱剧，就是感觉少了些神秘感轮回的气氛
  >>459574->573964：你怎把原bgm的音轨去掉的
  >>seele->573964：好好好好好！鸡皮疙瘩一下子就起来了
  >>570766->573964：太棒了大哥，你拯救了我
  >>zuicat->573964：做得好啊
  >>tttbbx->573964：对味了，官方在这种地方整些非常规的确实不讨好
  >>362212 -> ダンテ：你做的好，你做的好哇
  >>night_man->573964：太六了哥
  >>454957->573964：对味了对味了
  >>488886->573964：属实是薄纱原作了
  >>sunnyday41200->573964：你是懂的
 foxandseal19：一整集的原创，整挺好的，音乐......
 就是为啥把慎平再会父母这么重要的情节删了
 682038：最后一段看乐了，溢出屏幕的割裂感。
 讲真的，想体现史诗感和落幕感能理解，但真的适合放在这里？在烟花一齐升空、潮说出“欢迎回家”的那一刻，到底应该用音乐辅助烘托出怎样的气氛？制作组在这一点明显与许多观众有歧义理解。
  >>702840->682038：这片很多地方制作组都与观众有歧义理解
  >>682038 -> 翻车大咸鱼：确实，我只能说制作组尝试新的创作思路很好，但下次别尝试了
 abracadabra：你妈的最后一段音乐是什么鬼啊，
 慎平你也不夸一下小潮的。
 两个人互相依偎真好啊，就这音乐真的恶心。
 laiby：上一集音监回光返照，这集又埋了，波稻外传什么时候能动画啊
 freezingzone：最后一集没有平稳落地，遗憾，监督你到底提了什么要求让音监最后搞出这样子的配乐
 604292：最后一段的bgm给我整乐了，这也太突兀了吧
 randog：我以为在看黄金神威
  >>12847->randog：xs原来我不是一个人
  >>josh->randog：潮这孩子，性格是真的活泼
 631969：“完美收官！”
 正想这么说的时候，被放烟花那段的bgm吓了一大跳
 你是音监，不是阴间呐
 他妈的，前面二十几分钟都挺好的不是吗，我都感动的一塌糊涂了
 放一半的时候听到ed，我还在琢磨，现在就把ed放了，那最后要放啥
 我是万万没想到来了曲这玩意儿，这首曲子好像还是第一次出现吧，冈部启一哭晕了
  >>kai_233->631969：大悲咒＋1
  >>631969->631969：虽然阴间，可是铺天盖地骂人家司马了，从能力问题上升（或者说，下降）到骂街程度，这是否有点
 687886：前面看原创看的蛮开心，结尾突然插入阴间BGM吓我一跳，配合烟花画面有着说不出的诡异感
 superkop：终于有一集可以舒舒服服的看了，揪心了一整季
 337323：日你妈，叮的一声给老子吓一激灵
 satotaste：最后一集还要把窗再鲨一次，然后看大家都在说音监，是真的阴间
 521597：雁切儿子长原作者的样子可太乐了
 ayy：其实吧，最后的曲子有可能是日本文化影响的，有一些特别的用意，只是我们这边不懂，还是先看一下日本那边的反应。
 463761：马德，最后那段bgm什么鬼，气氛全无
 725320：最后那个阴间 bgm 会造成一种错觉，还要从第一集再来循环一遍
  >>326266->725320：草。确实
 586630：小泉纪介，我记住你了
  >>671632->586630：终于找到你了b12，就没人在意原配哥吗？
 557659：放烟花来断吟唱，一拖四这动画
 666287：什么阴间bgm
 687892：本来是准备来看结婚现场的，这下也别结了，一起埋了吧
 688844：插这种bgm的用意是什么啊，把回夏插进去不好吗，真晕啦，观感直接被这破音乐整没了
 643532：短短一集音监发挥大起大落，我寻思你中间沙滩那段配的不挺有味的么
 yangstar：还以为会有慎平再会父母的感人情节烟花那里明明是个很能调动情绪的场景结果音乐......
 zzhh0131：其实我觉得最后那里插的曲子没啥问题
  >>694820->zzhh0131：给人一种感觉，感情是神圣的
 rainshiner：holyshit怎么回事啊
 前面都很好，为什么最后的最后会把一个大家都幸福的圆满结局做得那么诡异啊我真的不懂
 看完不是一种尘埃落定苦尽甘来的幸福和感动，而是一种“嗯？”怎么怪怪的？这就结束了真的可以吗的微微膈应感
 也是绝了。
 不甘平庸也不是让你歪魔邪道不趋于平庸的。
 546291：整集的演出十分抢眼，特别是两人的两次对手戏。配乐也很好。
 mizudiwood：小岛风情不错
 龙之介那么给最先生娃我是没想到
 692714：最后一集改编我还挺满意的，就是放烟花那给我整不会了
 bgm前期在线，但放烟花那是不是有什么大病
 athrun1120：确实出现各种奇怪的设定  就怕是到哪儿又蹦出个影子人来
 
 果然这个小说就是夏日重现
  >>freezingzone->athrun1120：沼男不存在了，夏日重现在奋笔疾书了
 587103：到尾声都挺好的，海边烟花那用的什么nc配乐
 craitch：3.1倍速。今話無くても構わぬ。
 327934：最终话制作上线，但其实不看这一集也可以
 286852：我的影jk啊，我的影jk啊啊啊啊！影子被自己的本体ntr也未尝不是一种ntr。
 不过既然你们都改变世界线了，而且这个影子改变的时间线的跨度还这么久，按道理来说，现在的你们应该也全都变了呀，说不定都不存在了。
 妈的，到底是谁说的大悲咒，音乐一响起，把我笑疯了。
 tanyuan947：害，我还没注意到。
 难怪心情毫无波澜
 282060：失恋ソング沢山聴いて 泣いてばかりの私はもう。看哭了
 elaina21031230：放烟花的那段配乐什么鬼，莫名阴间
 454641：为什么记起来要放念经啊，直接尬住了大家都无事的日常还是很新颖很香的，波稻巨好看啊
  >>289704->454641：要完结了 放一下主题bgm点题吧 bgm38
  >>694820->454641：可能是想渲染感情神圣感，足以超越时间
 egoistsakura：这什么垃圾bgm，不会放能不能别放
 551665：大团圆结局，真好啊
 david_tang：大团圆真好啊
 273934：好温柔的结局
 finalfantasyfan：有一说一，真正吓到我的不是这个大悲咒，而是他们俩回忆起那句话之后突然出现的烟花色彩，这个演出再配合上BGM搞得我还以为又要跳跃世界线，一切都白费了
 
 看了#39剪的回夏版结尾，确实比现在这个史诗感跳大神要有青春、夏日的气息。
  >>462014->finalfantasyfan：同感，要不是看了原作总感觉后面还要来个二期
 sivikia：制作组对BGM真的是有独到的理解…
 mdc0710：《夏日重现》动画版：
 89/100
 心心念念从漫画念叨到动画，对这部作品感觉没啥多余想说的了
 其实还是有可以说说的：朱鹭子漫画就可爱，动画更是可爱十倍，以后没有能动的朱鹭子看了谁给我补（）
 
 staff里有一个人不敢去庆功宴，是谁？ ​​​
 theerika：这音乐不是我们凡人可以理解的
 670828：虽然没啥新的主线剧情，但这一集确实成功造成了信息量过大的感受，我十分理解网代同学的困惑
 面具也照应上了好家伙
 还是很担心朱鹭子的感情问题呀w
 rainokid：只能说音监和渡边可能有点想法，想表现出来，但是最终呈现出来的效果肯定也不是他们的理想预期，观众也被吓得一激灵，说实话如果最后要这样子收场真不如直接放回夏
 566768：前20分钟真好啊，但是到烟火高潮那里整段被BGM搞垮掉
 695549：救  命  啊
 
 你ed2明明就插的这么好，最后放烟花这里老老实实用个抒情一点的BGM不好吗，放回夏简直不能再搭了，你偏要吓我
  >>695549->695549：我还是要为回夏哀嚎一阵子，这是我这个夏天最喜欢的一首曲子
 kuronekos：速度线真是从头至尾一以贯之，懒得吐槽了，但是最后相逢名场景能不能给个温馨bgm？？？
 289704：不忘初心 悬疑bgm 有某些怪谈电影那味了
 skybluedolphin：没有影子自然刹车也不会坏呢
 父母双亡→父母双忙
 战术喝茶ww
 老师！形象 形象啊！
 ？？？？？？结尾是在干嘛？
 这般画风突变 过于迷惑反而只觉得想笑了
 我听不懂但我大受震撼 某种意义上的神收尾
  >>fl_yure->skybluedolphin：老师最后的形象……只能说阳子阿姨在最后终于露出了她搞笑艺人的本质
 googleplex：风平浪静的一天
 速度线又回来了，制作组终于明白它有多喜感了么
 Mio你用个打蛋器怎么这么鬼畜
 中间放个ED搞得要结束了似的，结果是虚晃一枪
 然而最后搞个如此阴间的配乐，我还以为恶鬼出来了呢
 窗向Mio表白的那么一小段意义何在？理解不能
 lucay126：我还在想这集bgm配的不是一直挺好的吗看到最后没想到能这么难绷
 fl_yure：音监这……终于正常了22分钟半，本来还想夸一句原来有用啊，然后精神病紧急发作了是吧……回夏不香吗？
 本来是非常不错的一话后日谈，直接被音乐一下子把观感崩了……诶
  >>fl_yure->fl_yure：接下来会存在踩一捧一行为：
  之前我追石头门0的时候感觉也是时好时垃，甚至拉跨的时候属于是要变成乐子番那种，但门0结尾的那一出个人认为是各种意义上的好活，而且几年过去现在印象里最深的甚至第8话这种动画表现完美的点。
  但现在这夏日重现一路追来，故事是好故事，一路的紧张感也很好，但我现在要怀疑会不会几年后再讨论起来的时候只剩下傻Ｘ音监不是隐身就是犯病，14、22回的烂脚本烂演出这些缺点，而想不起多少做的好的地方。
  >>myhmsxc -> 无何有的幽灵：接下来会存在踩一捧一行为：
  >>collice->fl_yure：讲道理石头门0我只记得最后凶真回到N年前的过去接人了，但是当时的感动还在
  这片嘛，我怀疑过了一年我就会忘掉全部剧情
 691517：我纸都准备好了，就等着看最后烟花中相见……结果……想哭没哭出来
 
 就不能在放烟花的一刹那直接放op1星が泳ぐ吗？ed1回夏也行啊！！！然后闪回漫画里的大家现状的场景……放着好听的歌不用？？我等了一星期你给我用这个bgm？？
 687297：演出不错的，完结撒花
 550211：我草最后这段烟火这配乐喷了前面都好好的温馨大团圆氛围怎么就在最后拉了胯呢....放个ed1或者op1感觉都比这强啊
 691919：这段大悲咒真是蚌埠住了
 不过拿一集做完了happyend还是挺满足的
 692103：第25集甜得掉牙。
 什么，你说这不是恋爱番？不可能，绝对不可能
 allegray：还挺喜欢这个后日谈。大家都得到了幸福，这种只隐约记得梦的感觉也很喜欢。
 582198：这集体验很好，觉得那个大悲咒也加的是时候，挺符合这个民宿小岛的，看评论给我绷不住了。
 eichan：南云老师笑死我了，写作型痴女
 小萝莉复活了真的好不错
 合照，曾经处在交点的大家都过上了好的生活又回到了平行线，觉得有点怅然若失。
  >>404437->eichan：有缘再见了，锐哥~！
  >>eichan -> vergissmeinnicht：Byebye~
 slanterns：看完倒是感觉没那么不堪，只是 staff 想做出“长篇故事终幕有史诗感的收尾”和观众期望的“慎潮感动再会”意图不大一致。不过看了一些改配乐自剪片段感觉确实是后者可以给人更好的体验。
 641082：小萝莉看店才是夏天的感觉呀
 muwii_：你音乐之前杨伟一批，24好不容易起色，25中段也还行，结果结尾大悲咒我真的无语了。
 685836：最后烟花中的那一幕真的很美……知足了……
 音乐的问题就不提了，确实槽点满满。无力吐槽
 最后就留念一下吧。
 还是无比喜欢这种夏日与少女的感觉。
 穿着浴衣的少女在烟花下笑着对你说欢迎回来，这在我看到是相当美的结尾。
 507518：最后的BGM什么鬼！
 620055：啊这，居然就还加了一集日常
 不过也不是不行，但最后你给我来个大悲咒可还行
 感觉情绪烘托的不怎么到位啊，不过这个鄙视本集的问题，应该是前面没做好导致的
 无论怎样，总算是完结了
 撒个花
 441758：不太能接受这个结尾，就像在看另一些人的一个不相干的日常一样
  >>286852->441758：给我的感觉也是，按照设定影子从那么早的时代开始就改变了世界线，影子消失了，那这个世界线的所有人都只是和原先长得像的完全不同的人，而不是经历了那些与影子战斗后的平行世界的那波人。
  >>winsthegame->441758：这个就还好吧，只是希望能继承之前的回忆啥的，再做点日常，再撒点糖就完美了。楼上影子那个时间线倒无所谓，主要是记忆在了就行
  >>winsthegame -> 小笠原ユリ：这个就无所谓
 py：整挺好。不过还能整得更好。
 heybye：前面的演出都不错，就结尾没绷住，这bgm插入得太怪了，情绪完全没被调动起来直到最后结束的时候，都还有种”嗯？就这“的感觉。
 别光骂音响监督，这集bgm的问题和渡边步没点关系我是不信的。
 a2825641821：年度大作平稳落下看下来怪怪的，可能因为慎平智商在线吧 该类剧情里我比较不喜欢脑子一直很好的人，……慎平除了愤怒嘶吼似乎并无太多感性的表现
 rmooony：完结撒花。
 但整个番剧，在对观众的情绪调动力上，真的差太多了！！！！
 
 意难平啊！意难平！！！
 赛博朋克边缘行者算个屁的意难平！夏日重现才是我的2022顶级意难平作品。
 坐拥95分原作剧情水平和100分原作剧本节奏水平，硬是摆烂做了一个70分番剧。
 意难平啊！你明明可以更好的！！！
 694695：见过开头崩的，见过结尾崩的，没见过最后200秒把观感整崩，长见识了
 609391：“别说10个，100个也买给你。”至少他们两个能想起来吧
 216493：本来我想说虽然后期剧情不太喜欢，但最后这集太圆满了，准备看完打个8分，结果突然冒出来的阴间bgm和闪瞎人的烟花吓我一跳，出了标题来了一小段蛋糕结束了，莫名其妙
 earlpan：一切尘埃落定的感觉真好
 [来自Bangumi for android] 获取
 akiratakagi：为什么这个波稻让我感觉很兴奋
  >>priscilla->akiratakagi：小南方老师
 437757：全活了啊，好失望
 nostop：op ed都这么好听的.最后烟花那用了个新bgm确实不理解.就算要烘托诡异气氛感觉也很出戏
 q1q1gg：虽然不是梦结局，胜似梦结局
 suouarisu：慎平和潮回归了，雁切死了，波稻转世了，你tm配乐最后来超度我了是吧？
 568523：本集一切都挺好，前面氛围都给tm调起来了，收尾整这个“大悲咒”真令人哭笑不得
 494369：原创了不少新内容，音监Σ
 hhikr：就我觉得结尾配的挺好吗……回夏插入的各个版本我都看了，好是好，但音监这么配确实有自己的想法的，不喜欢骂得也合理，但问候家人也太过了吧……
  >>465398->hhikr：主要是前面就对这b意见很大了
  59首ost 用的和20首一样 明明很多首都很好听 播完一点印象没有
  还喜欢表演默剧 经常莫名其妙就开摆
  >>164575->hhikr：+1 初见的时候没想着ED插入其实体感没有很怪，感觉是“不会忘记这段时间的所有创伤和牺牲”的沉重感...
  但架不住回夏真的神（（（
  >>hhikr -> 因变量：+1 初见的时候没想着ED插入其实体感没有很怪，感觉是“不会忘记这段时间的所有创伤和牺牲”的沉重感...
 missminmay：这也太温柔了
 barcelona：还有这种大白魔法……无论是过程（指前面几集的剧情）还是结果（几乎失去的记忆）都让我觉得这可能还不如一个ne，或者说我觉得这根本不算ge……嘛不过中间海滩那段还挺好．
 结尾我晕了，搞不懂这玩法
 555152：看到大家都安好，最能与男主共情的地方吧
 432475：这个结尾不错
 但还是感觉第一个ed插入更好
 p931：结尾BGM太拉了
 带了一种没有结束还要继续loop的感觉 也许就是想营造这种氛围吧
 662479：虽然最后双方都回忆起来的场景，没有原作那么震撼（不太明白配乐的用意），但是最后为潮庆生的小彩蛋真是有心了！不错的改编！
 582565：所以最后的bgm是当地祭奠啥的民歌嘛
 不过说起来apart的bgm还是不错的，很有海边的感觉
 ygy21：最好的结局了，大家都活着，万幸是这种圆满结局，主要是之前太惨了，不给个圆满结局有点过分了
 whegel_he：这集大伙咋都开美颜了啊
 459574：顺便一提第一次听三瓶这成熟男人声线，还不错
 effax：夏天结束了
 581075：都落地了最后还整个烂活，音监=阴间是吧，很难绷得住
 434311：最后的 BGM 就不谈了... 这集前面可以说是教科书式的后日谈回，做得真的蛮不错的
 inchei：好开心，后日谈，但是最后这段演出和配乐真有些生草
 我的可爱小男孩龙之介长大了，这种声音不太喜欢
 262955：最后bgm笑死了
 okabe：大团圆
 bakasira315：24集影潮的獻身成就了所有人的大團圓，以後日談而言讓所有與主線相關的角色全體露臉觀感還是不錯。
 
 然後
 
 ？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 製作單位是不是欠音監工資？？？？？？
 
 放煙火大團員你念經？？？？？？？
 
 你要笑死我
 terminal_0：中部海滩会面那里可能让MONACA的三位再写个ED的纯乐器版变奏会更好点，不过版权、面子等等问题也要一个个解决，监督/音监那边想想直接放ED算了
 结尾花火那里用《迷ひ路》确实有点怪，不过直接怪音监也有点草率..这种重要位置一般都是监督操刀起码认真审的吧..肯定是决策者刻意安排的，只不过我没听懂，是文化差异吗？还有这首之前有出现过吗（我记不太清了）？没有的话一般就是：监督：我要xxx场景的配乐，你给我写出xxx这样的感觉
 音乐：好好好。导演你看这样可以吗？etc.
 音监：呱呱呱？那我调个音量～
 我先去听OST了，再想想背景音乐设计到底有没有很大问题
 summertimesadne：nagumo老师的弟弟好帅
 virvert：不想接受龙之介长大的声音
 看完#38 老哥剪的回夏ver.结尾整个人都得劲了……
 bllchen：网代同学使用了假哭躲过了埋胸的巴掌
 南云老师你控制一下自己
 烟火升空那的bgm没啥问题，问题是在那之前你叮叮叮个鬼啊让人以为是影子回来了还是又要轮回了
 82575：最后配这bgm音监疯了吧
 
 你们什么时候结婚随个份子了
 693591：能够平稳收尾就很好了
 nksnc：最后居然是梦结局，不如中后期少点怪力乱神，花点篇幅做完美通关结局
 perfectime：BGM笑出声了
 meowsd：我草，最后那一下什么意思
 692862：《夏日重现》给我最大的感觉就是“游戏感”，越到后期越明显，剧情的推进和节奏真的很像在玩jrpg。最后两集更是，24集是打了终局boss和结局内容，25集是达成了某些条件后实现的True Ending内容。
 最后动画这里烟花下二人的名场面做得真的好，画面质量很高，两人的神情也画得很棒。
 就是这个音监是真的阴间，25集刚想夸你表现好了点，结果配个这么反直觉的音乐。真的是不会配别配，这段不配音乐加长一点点都比你这样好（直接在这里收尾更好）
 danzong：最后的佛音入脑怪怪的
 怎么这季完结的都喜欢用烟花
 342933：最后的烟花还不如不加bgm
 yinmaoxiong：跟梦结局异曲同工
 neko_aria：没想到专门留了个最终话来好好完结，原作结尾相比之下有点仓促。
 不过结尾那段要是用《回夏》做 BGM ，尤其是烟花升起那下，效果绝对比现在这样好。
 
 说起来用艾草做粿团，在中国南方也挺常见的，就是叫法和馅不太一样。
 llhz：卧槽 龙之介孩子都生好了
 tameiki_kun：#24-25对应了剧本创作理论中所谓“对决-排除-满足”的结局部，尤其作为epilogue尽可能的交待了各个登场人物的命运。唯一有点在意为啥最后慎平没有做咖喱饭...
 aoesun：作为收官的最后一集，还是挺不错的，遗憾就是最后的烟花了
 tsugumii：海滩那段音乐整到ED不好吗，烟花爆开要放个大悲咒，我真的会谢
 375248：#39楼替换的烟花音乐确实不错
 264270：放烟花的音乐挺。。。特别的
 mintorchid：和解了
 好想时间倒流前面都不看直接看最终回
 找人的钢琴好温柔
 放烟花还以为角色身上出现了什么buff
 bruse：笑死，这个突然想起来记忆这么严肃的场合整个大悲咒几个意思
 rock1995：两代萝莉女王一起万，冲这个不计较最后的音乐了
 702183：又一神作完结了
 vivy：he真好
 15417：特意攒了各位的评论才看的
 虽然这个最终回很温馨很开心所有人都没有死很幸福 
 但是但是但是
 真的有必要特意整一个最终回吗
 动画党回望整体 观感后期是下降的
  >>sunshineclover->15417：是这样的 看漫画的时候也觉得ep.24就很完整了，最后主要也就是相当于一个TE吧
 634110：被结尾音乐气晕。
 522886：一口气看完了25集，本来有个后日谈挺好的，但是看完后怎么感觉更空虚了，好像真的就只是一场梦，尤其是这个结尾，一点感觉都没
 606618：看到中间：害得是文戏，打戏什么钩吧
 看到结尾：你tm搞的什么钩吧
 667674：可喜可贺的he
 梦结局的话。。。不是说梦结局是最不负责的结局吗 观感甚至有点像鬼灭之刃漫画结局
 但是这日常生活看着真的挺美好的 没有影子这玩意他们本就该这么幸福的度过一生吧
 老师写夏日重现了哈哈 
 总之完结撒花吧 还算是好作品的 圆满啦
 哇 又是伏笔 烟花好美 大悲咒可以去死了
 525513：为了让观众明确感受动画不只是包括经费而是一种综合体验么，他真的我哭死。
 tom123do：结局有点太无聊了，虽然大团圆是最好的！
 539996：渡边步拿捏这种温馨的氛围还是很不错的   就是对音乐的整体审美有点怪了  小泉到底帮他背了多少锅呢
 josh：最后那段放“佛音”，我感觉还行没有说的那么不堪，有点一激灵和回到现实的气氛（是不是听 攻壳 “谣” 的歌曲听多了），看了39楼这段剪的歌，变得更像恋爱剧了少了一些轮回神秘的气氛，虽然也是蛮搭的。 就是本集那么日常和平的气氛总担心突然蹦出来会有啥不好的事发生而且这整的很一场梦似的，大团圆啊好久没在涉及战斗的作品里看到了。
 725684：最后的大悲咒看一次笑一次
 [来自Bangumi for android] 获取
 654669：作为本作的最终话，本集从一开始就有一种特别强烈的后日谈的感觉，我能理解这种将所有出场人物的后续都交代完的剧情上的「圆满性」，但紧跟上一话结尾，这集极其浓烈的日常氛围的转变实在是太生硬了，个人觉得这里更适合给予适当的留白（真的没必要在正片里把所有非必要解决的后续问题全部交代了，这些内容留作后日谈出个ova还能促销碟片他不香么），空出来的篇幅留给前期人物塑造方面的原作删减将更合理一点（虽然这话说的有点马后炮了）。感觉还是脚本编排上的问题，制作组可能一开始就打算完全按原作一口气全做完，那也就没什么好说的了，毕竟本集如果单作为后日谈回来看的话水平还是很高的。
     更何况相比之下，剧情编排对本集来说根本算不上什么大问题，真正的大问题是这部动画的音响监督（拎出来背锅）的精神状态是否正常。这不是这部配乐方面第一次出问题了，最后这段烟花的配乐真的太迷惑了，制作组可能是想借此突出一种所谓「轮回终将结束的史诗感」，但实际表现出来更多的是音画完全不搭噶的莫名其妙与滑稽，真的是无语了。
      从配乐到音监到导演在到最后的V编审查，能连过这么多道工序，如果不是真的工期吃紧来不及修改，那我只能说我等凡夫俗子的确是欣赏不来制作组的高级音乐品味。作为被寄予厚望的悬疑动画竟然在最后几分钟掉大分，着实唏嘘不已。
 200390：手打奶油，好强
 e8880790：夏日的一场梦
 seele：最后这段配乐真的虽说没那么不堪但是调子没搭上啊感觉
 kazenokizi：回来咯，龙之介好好看哦！
 570766：配乐本身可以，但是要考虑作品后期氛围啊，总之很割裂
 qike321：真好啊大团圆结局最喜欢了！还有弟弟好帅啊正中好球区！
 594806：什么b结局
 beingwish：要不还是别加BGM了吧
 465833：tmd，本来突然回归日常就有些突兀，最后这阴乐吓得我还以为要再来一季
 437711：我不喜欢这集
 本来恋爱在这部作品里就属于暗线
 现在硬要做一集出来，没必要
 而且妹妹和基友的结果也没给出来啊，更没必要了
 把所有美好和酣畅淋漓的东西都留在圆满的24集不好吗？
  >>718721->437711：最后一集是那种后日谈的感觉吧，主线到24集就算结束了。25集是留给观众回味的，我是觉得加的正好。（除了大悲咒
 listener021：不行...谁说的大悲咒，笑死我了哈哈哈哈
 alzation：烟火发射+大悲咒，害的我以为是记忆回来了
 714750：呜呜呜，完结撒花，太好看了，音监的妈在天上绽放出的烟花也缤纷多彩。
 rock_song：放烟花时的配乐，大家都在吐槽我就不赘述了。
 579278：虽然说已经有心理预期了，但看到最后的那个高潮部分还是忍不住笑了1分多钟
 
 配乐的目的是帮助观众更好地融入故事，结果这里却是反其道配了个和整部剧配乐基调都严重不符的无感情无机质朗读，很难不产生违和感
 
 另外这里要车也是车监督，全剧最后的高潮部分配乐，我不信这不是监督掌控的
 
 提出个猜想：因为监督他们要过很多遍半成片，可能在看多遍后这种配乐是可以接受的，但是他们忘了观众是第一遍看
 twelve12：音监的锅（×）监督的锅（√）
 渡边步要不要这么摸啊，现场就没有一个人提出意见吗都在睡觉吗难道
 680155：明明原著海边重逢已经是满分答卷了，照抄不行吗？还有音乐监制，去死吧，什么傻逼玩意，最后一集真的是全剧最大败笔
 misaka_10047：蛭子神不存在的世界线，有一个问题怎么也想不通
 龙之介不会被杀的话，南云老师也不会因此改名(写作可能是因为兴趣，但为何笔名会是自己弟弟)。
 回到日歌岛最早是因为潮的迷之电话，最后25集可以解释成心血来潮或梦一般的记忆残留。
 5246：挺好的
 
 
 除了大悲咒
 collice：求你了
 放个夏祭り都行
 然后过生日又是那么沉重的bgm
 
 有病吧
 537037：最後一話，算是給這群歷經生死冒險角色們的完美補償了吧。
 613626：什么嘛，大家能回归原样真的太好了
 skeleton：前面节奏音乐都还挺好，直到烟花那里……踏马的实在把我吓得整个痛苦面具，瞬间心里说了一万字的吐槽………………太无语了……最后一集本来挺好的，这里把我雷得无语了…………………………
 jan30chen：我还是喜欢这种大家都出来走个过场的HE啊，历尽波折的大家平和的后日谈太好了
 总之完结撒花啦
 352424：不管你什么想法，最后一集整体氛围就是回归日常和后日谈，给对发刀有怨念的观众一整个补完，最后的BGM简直是送分题，好比作文整个写完了就等你画个句号你他妈的还整个活把句号擦掉画了个正方形。。。
 终于补完整个动画了，别的就不谈了，这个动画确实让我尝到青梅CP的味了，这个感情真美好。
 611597：最后那段BGM什么鬼看大家吐槽我还觉得大惊小怪，原来真的问题很大
 最后这集到底是世界重塑了，还是带了记忆的平行世界呢？这个伏笔能埋这么深也是绝了。
 tokisakishigure：音监真是废物
 165796：我的三年これで終わり
 最后的烟花bgm真的太败笔了搞什么鬼啊
 526706：叮叮叮，叮你妈个头啊，要是少看两个镜头，我八成会觉得那句“我回来了”是四手说的
 22083：24集结束，最后一集大团圆后日谈，我喜欢这种最后缓下来的感觉
 488886：这集的观感其实直到最后一幕前都是相当出色的，但烟花那慕我直接笑了出来，您放什么不好放啥大悲咒啊！
 总得来说，最后结局还是全员幸福的HE，可喜可贺
 276625：艹，烟花那里只有我一个人觉得bgm出来的一瞬间还挺惊艳的么有种电流接通全串起来了的爽感，可能是我对这种平行世界梦结局不是很感冒的原因，看到男女主记起来了就很兴奋不过后续生日会悬疑bgm我也觉得不太行
 540296：看别人说夏日重现最后一集多平凡，还有‘大悲咒’的插曲，一直没看。到现在才看完，我认为那首bgm应该是想保留一些夏日重现的悬疑感，慎平和潮当时都回想起了有‘影子病‘的那段记忆，然后烟花爆开，bgm突如其然的插入，有一种那段时间如梦如幻，又真实可寻的感觉，又代表着那段时间的结束，我想着如果在影子病时期有这样一首bgm应该没人会说违和吧。
 但是就是本集前面的基调和这首bgm完全不在一条线上，所以很违和很违和，但也不至于说毁了夏日重现，只能说和第一集那种封神的感觉相差甚远了，沦为中上作。
 mp4spig：后日谈性质
 突然大悲咒
 189225：25集了，我叫了25集蛏（chen）子神……点烧烤点不到，去百度，才发现这字念zhi，头图就是一张特别油光水滑的虫，我瞬间失去胃口……谁来配我┭┮﹏┭┮
 608679：看完了。怪不得被骂是“阴”监。
 最后那一下属实是把我震惊到了。
 按之前的访谈:“刻意用bgm或音效让大家产生违和感，不通过特定音乐让大家猜到接下来是煽情或者悬疑部分”
 做得好。下次别在用这种思路做了。
 是挺出乎意料的，但效果真的不好。
 你明明正常做就好了，非要不走寻常路。
 真不如按常规思路做。
 我只能说渡边步和小泉纪介这俩货一个都别想跑。
 688687：24集结尾让我以为25集还有BOSS要打
 25集你又来这阴间配乐
 不知道的还以为没解决影子，世界循环了
 或者还有下一季呢
 15476：结果龙之介和波稻没有朋友，成了父女还行
 和服女主好看啊，就是最后这一下烟花太阴间了
 sunnyday41200：直到23分钟之前都很感动，慎平在夕阳下找潮的时候才发现这座小岛居然这么美...慎平与潮找到贝壳项链并且戴上的时候我都有点鼻子发酸，虽然这部作品这样那样的问题很多，但是角色塑造这块绝对是没问题的，男女主历经千辛万苦终于修成正果，啊这感觉真好...如果不深入去想的话...
 一深入想想就觉得这集甚至算不上是后日谈...因为这集的所有人都是另一个平行世界的存在，受影子被彻底除去的影响，每个人的经历都和原世界完全不同了，而继承了记忆的慎平和潮充其量也只是做了个怪梦而已...所以果然还是丢掉脑子去看比较好，至少这样就能感受大家都相安无事的纯粹的感动...
 ......
 ...个屁嘞！最后慎平和潮同时想起一切，烟花漫天绽放的时候，被广大网友吐槽为“大悲咒”的诡异BGM却让我差点以为下一幕纸垂就会从哪个地方冒出来...这里属于是让前面22分钟制造的气氛整段垮掉...平心而论，音监在这集22分钟之前的发挥都在正常水准，抒情的钢琴曲配合有些寂寥的暮景，慎平和潮在沙滩上时响起的清唱版ED2，都挺好的不是吗...我倾向于制作组不想拘泥于单纯的CP发糖，而是想结合作品的神道教故事背景做出一些劫后余生大彻大悟的升华感之类的...但是你们不看看就你们这故事格局、演出表现和叙事手法，撑得起这些东西吗？想炫技然后翻车的例子比比皆是，要是认清自己的斤两哪怕是像#39的网友做的那样单纯插入ED1效果都会好得多...
 在冬日都快到来的时候终于看完这部作品了。老实说也不差，剧本挺有想法，角色塑造很不错，一些集数的表现也很好...但是另一方面，这部作品拉跨的地方也是肉眼可见的，剧本逻辑问题、天天惦记着战斗时速度线糊脸这些还是小事，但是这一到名场面就决堤的特性实在是难绷...而且最近的热门漫改好像都有这种问题，咋了这是...？
 不过一次性看完一个完整的故事的动画这年头除了原创番也不多见了，好歹也看了小半年，多少还是有点感情的...再见了，慎平、潮、南云老师。夏日不再重现，我也才发现原来冬日已经持续了那么久了...其实整部剧最让我破防的不是南云老师“去世”的时候，也不是等了25集的名场景却响起了大悲咒的时候，而是24集潮对慎平说“不用担心，我会把你送回2018年”，弹幕满屏都是“把我也送回去吧”的时候...
 好想让那个不用戴口罩，不用焦虑未来，不用后悔过去，可以在拿到大学录取通知书之后肆意放纵一个夏天的夏日重现啊...
 xchxd22：其实，这个跳大神的配乐，让我想起了乒乓。
 266007：大悲咒真绷不住
 azucat：烟火bgm绷不住力
 还以为是梶浦由记老师来了
 ychan：龙之介变成了中年男人，我可爱的小男孩啊
 kakinuma：个人的看法是委员会对穿越这件事的理解，主题还是超自然神话论，细思恐极也好敬畏也好，在主角可能意识到真相的场合需要切一下神话主题，并掏出了大悲咒
 但我说实话从中期开始的夏日重现更是热血战斗番，顶多沾点智斗，总之跟用来圆剧情的神话是铁没什么关系真当寒蝉呢
 整体上观众看打了10集超能力打架加20分钟的日常后日谈，明显只想看大团圆贴贴，真没人在意内套已经完全像被吃了设定的怪力乱神吧都
 110131：可爱的龙之介弟弟最后怎会变得如此普通，还跟波韬变成父女了，可爱的波韬萝莉怎会变成戴眼镜的土妹子
 613553：当时忘了评论，现在回来感慨一句，大悲咒挺不错的。配回夏不如去看up剪的mad。最后俩人记忆回来的一刻那种宿命感和神圣感很好。就是叮叮咚的悬念效果音有点没太有必要…
 ackton：完结了，总的来说还是很不错的，可能我比较偏爱这类时间穿越的剧情吧，可能没达到一些观众的期望，不过我既没看过原作，也没有过高期望，所以观感还不错，算是挺有趣的一部番。最后的名场面似乎确实是想做出一些宗教氛围升华一下，不过可能还是你的名字那样的结尾更受欢迎吧。
 慎平醒来，认出了眼前的日鹤就是南云龙之介，对她还活着流下激动眼泪，日鹤很惊讶，慎平平静了一下发现自己也不知道为什么自己知道这点，只感觉自己对眼前的场景，接下来发生的事有些熟悉。这次澪自行车刹住了车，慎平跟着回家，他不知道自己为什么要回来，窗告诉他是潮强烈要求慎平回来的，接着慎平就和潮相遇了，潮之前给慎平来了个电话录音让他回来，不然就揍他。二人还处于冷战状态，潮来见了一面就离开了。慎平父母大学里有事，不在岛上。慎平回想起之前做了个奇怪的梦，内容不记得，但心里很不安，感觉整个岛都要消失了，想确认一下大家是不是没事，所以回来了。慎平来到小早川商店，诗织和小孩们一起，一切都很平常，夏日祭是波稻的生日，之后一天是潮的生日。慎平又来到神社，雁切父子也正常的衰老接替，慎平得知潮的吊坠在海滩捡垃圾时掉了，一直找不到。慎平顺着潮水的声音来到了海岸，在海滩上遇到了潮，慎平为自己擅自跑去东京道歉，潮也原谅了，表示你没事就好，我之前做了个奇怪的梦，再也无法与慎平见面了，想到这里潮忍不住给慎平打了电话。二人和好，在海滩上互相抱着对方的影子玩，接着慎平找到了潮的吊坠，交给了潮，帮她挂在脖子上，夕阳下，二人的影子重合。24号，夏日祭，慎平告诉了日鹤自己和潮在不同时间地点经历同样的梦境，日鹤有了些创作灵感，让慎平详细说说。之后波稻来了，原来她是龙之介的女儿，二人也是完成了上集最后的约定，波稻重生后真的和龙之介重逢了。日鹤来岛上是准备取材顺便休养一下的，听了慎平的故事，思如泉涌，开始着手新作《夏日重现》。晚上夏日祭开始，窗连着第二个夏日祭又准备向澪告白。慎平买了章鱼烧来海滩见潮，潮问怎么就这么点，当时不是答应好了，这时慎平突然想起是在医院探索让潮钻进缝隙时，答应潮不管十个一百个都买给你。二人同时想起了过去的记忆，烟花升起，同时响起宗教音乐，二人贴在了一起，潮说欢迎回来，慎平说我回来了。夏日祭后一天，25号，潮迎来了18岁生日，大家帮她庆祝。完。
  >>404437->ackton：有缘再见了，ackton哥！
 ipcjs：确实有几分梦结局的感觉（
 aoidiva：这个世界线修正，本质就是把影子从原时间线里全部刨除，所导致的逻辑空白全部用新的理由来填上。所以还是能说通的，只是处理得还是挺粗糙，有点强行HE的感觉。
 结尾怎么还整了个奇异乐效，幸好有人剪了完美版本…
 darkedge：前半段我特喜欢，最后三分钟我蚌埠住了
 lappie：结尾bgm很奇怪
 442773：前半段岛屿夏日的风味节奏个人很喜欢。让我想起来玩sp的序章那种感觉。音监终于舍得用了很多曲子。。(龙之介长大好帅就是正太音没变有点难绷)，结尾烟花升空用的BGM有点圣咏的感觉，可以理解用意观感也不算跌到谷底但是如果换成回夏我会更感动
 409467：波稻说好想做龙之介的朋友，结果直接成了女儿
 这后日谈总感觉少了点什么，消除了过去的隐患后就男女主有零星记忆，虽然大团圆了但大家都是在过平安无事的日常，只有男女主做过噩梦，没有劫后余生的氛围
 hiromi5：最后听到烟花那儿的bgm，我看剧时努力压抑的愤怒全爆发出来了，啥玩意啊？？？？？
 686090：特地给天照的牌子一个特写
 反邪教宣传
 杜绝淫祀，拥立正神
 glasvegas：这什么意思？最后莫名其妙的？？
 dandingdeyishan：轮回系的好作品看一部少一部，最后bgm我没注意怎么样，故事大团圆也不错。8分
 420396：最终响起来了真好啊
 lee960707：终于听到了传说中的大悲咒，BGM响起来的一刹那就笑喷了
 erjietangyingxu：放鬼叫真有你的
 kclithium：标准打完boss给个隐藏真结局，是的只要用游戏思路理解原作就不会产生任何偏差（
 
 挺好的吧，生生死死二十四话，终归也不过是故事而已，在最后给角色们一个好的结尾，让观众感受到些许温暖，算是创作者的仁慈了。动画最后一话悠闲的节奏看的很舒服，最后给潮过生日的段落完全可以不拍的，就定格在烟花映照的夜空，可能会更加令人感动。总的来说是比较愉悦的一集。
 473301：风景真好，特产好多。叮叮叮哈人。
  >>404437->473301：擦，叮叮叮的铃铛声确实吓人
 404437：慎平在沙滩上捡起贝壳项链给潮戴上的时候，我心里只有两个字：结婚！！！
 3741：呜呜呜呜呜呜太好了太好了呜呜呜呜呜呜
 759822：阴间音乐
 735213：意外的大团圆结局，话说最后是记忆恢复了？
 最后的烟花画面做的很好
 595981：强行HE,不过看着舒服也就无所谓了
 437590：结局感觉有点短促了，经历了那么多，想多体验一下劫后余生的快感啊，回忆起来后的片段太少啦。
 320723：这结局强行happy end啊，感觉不太喜欢。那些曾经战斗过的记忆，那么热血沸腾，出生入死的，结果一个人都没记得，给我一种前面白看了的感觉。
 gembeta_kevin：都不喜欢这个BGM，但要说的话还挺贴合的，如果真是一片大团圆的感觉，反而更落实了结尾最终战的单薄感。
 wudipilihuo：懂了，原来我们平时在生活里遇到的各类既视感以及梦其实就是另一个平行世界的自己传送回来的记忆（不是）
 大团圆结局固然不错，但是男主对之前的记忆已经模糊甚至不记得了，这点感觉还是挺遗憾。改变了300年前的历史，导致现在的世界线变动而产生改变，所有人都平安无事，不过有点比较好奇的是，男主当时去东京的那个理由应该也已经变了吧？毕竟父母都还健在那就也不存在从小就寄宿在潮的家里了吧？然后澪还会不会仍喜欢着男主呢？（个人感觉不会了，毕竟没有以前的那种环境了，大概）
 771885：谁选的bgm，出来谢罪
 283474：结尾的BGM不是挺好的，轮回凶杀的恐怖诡异感和不现实感重新提上来，代表两人结尾记忆恢复，本来这部就不是甜蜜爱情日常片
  >>ldp->283474：同，本来就不是恋爱片子都在吐槽这个
 ldp：删除了回复
 847220：音乐监督鲨了吧，最后这么好的场景搞这么阴间的配乐
 297208：还行，不功不过的结局。甚至我觉得上一话结束也是可以接受的
 aopkuge：音监在尝试一种新的艺术形式
 515925：真希望所有动画都能有25话这样的大圆满结局 除了那个阴间bgm
 803311：你结尾就是再放次ed也行啊，放个大悲咒恶心住了
 而且直接结尾就行了呗，后面再放生日有点意义不明
 总之总体还是很好的
