第1集
 644987：虽然感觉op作画有些有点不自然。
 但想法、分镜和音画搭配真不错
 559571：有bug，
 女主听到男主说抱错的身世时，怎么没想起来是自家
  >>weiyuan->559571：+1，本来以为猜到了剧情，结果女主没提到，还以为猜错了
 544984：op和ed确实不错，可惜人物演出用的差不多都是三渲二，不过比起同类作品违和感确实少了很多，虽然演出动作细节比起传统手绘动画确实多了一些，但可惜并没有看到更多复杂的演出。
 
 
 话说看了正片回过看op才发现op也混了一些三渲二，可是第一次看op完全看不出来耶，，，，果然只要分镜切得足够快就能让人看不出来吗？
  >>542516->544984：OP哪里用的是三渲二？
  >>544984 -> タマキイロハ：比如这里很明显就是三渲二
  >>544984 -> タマキイロハ：摄影效果处理的比较立体罢了，没有用三渲二的地方，隔壁黑岩射手就是把手绘部分处理的像3D一样，杜鹃的花嫁片尾都没有类似的3D职位。这么说也是，确实没有看到类似的职务，，，，不过我还是和一楼一样觉得作画有些不自然
 ayy：op不错，看样子是低配伪恋，剧情一样的老套，只不过我就喜欢吃这套
 xiaowufeixia：能不能给这OP、ED还有这片颁个什么奖
 589303：其实这个op四月六号就有nc的了，我也今天才看
 bujue：op，ed挺好玩的
 aerbioer：吉河老师的脑残粉来啦！看满是PPT的PV的时候很失望，觉得是便宜动画；后来刷到提前放出的高质量OP又燃起希望，开播之后赶紧点开看
 鬼头明里表现不太出绘里香的熊劲儿，东山大法的声线配帅气的小弥又太细了。感觉动画从人设到演出都是在把女主角们往可爱的方向上塑造，但代价就是削弱了一些角色的个性。幸好我是妹党（
 原作最近又拖又“无聊”，希望吉河老师能跳出金主一下子给做两季的舒适区，拒绝躺平
 
 所以你们是可以结婚的！
  >>coyg->aerbioer：能干的妹妹.jpg
 669650：这位大小姐您到底图男主啥呀？摸胸手法特别好吗？
 frad：后面我刚想说男主什么超人，跑的比开车的还快。再一看……哦，女主回家换衣服了
 为什么妹妹你能这么平淡的接受啊！感性战胜理性(bushi
 kepler452b：成绩好、家政力和武力值还高的男主，天降富婆女友，生活了16年一直以为是实妹的义妹，第一话的表现还挺吸引我看下去的，就是团子音感觉不太匹配小弥的人设
  >>perfectime->kepler452b：有没有可能不是富婆是主角家富呢
 kita_ikuyo：一股五等分花嫁的味，三位女主的配音都跟角色不搭
 .
 吃过五等分那口屎，现在对这类作品持谨慎态度
  >>690646->kita_ikuyo：不至于吧，五等分都算屎，那恋爱番还有谁能打啊？辉夜和租界女友吗？？？这两个屎中之屎了。五等分最多是平庸，不至于到屎这一步
 nightdetective：别的不说，这个季度的番剧op、ed平均质量绝对够高。（而且也有段时间没看党争了，正好看看是不是文艺复兴。）
 241707：草，老梗恋之老梗再临是吧，全是既视感
 竹下良平这OPED潮中带土土中带潮
 观感还行吧
 lberg3：开头男主做家务，有一种把别人家孩子抱回来当仆人的感觉
 sdvndong：我还在想这个季度怎么没有竹下，这就来了
 演技设计确实挺有想法，但这作画跟不上啊
 akuro：女友成双是吧
 555152：有点贵乱番的感觉，越乱越好！这样才能看乐子
 682405：虽然之前看简介感觉是老梗缝合怪，但是第一集真的挺有趣的。
 另外东山再度出演败犬？
 athrun1120：生出来男女都会搞错还行
 
 妹妹还算自然 东山太突然了吧  
 
 设定感觉和伪恋差不多
  >>289704->athrun1120：东山真的是流水账式登场
 mizudiwood：咋就突然三个女的了
 tameiki_kun：ここちゃん被找来配妹妹，真的不是因为角色爱吃スイカバー么..
 gonsenmad：所以，女主被男主误推袭胸的视频女主当时是怎么拍的，怎么看都是第3者的角度拍的，女主的手机有什么特殊功能可以实现？
 whohua：又一部女性作者的男性向作品，追了
 ldz14：这女主的智力水平和思维方式感觉完美继承了不良父母。
 楠人们快点出来吐槽一下三个小混混啊，为什么设计雄竞桥段，气抖冷
 286852：命运的齿轮又他妈的开始转动了。
 ygy21：好家伙第一集就白得一个美少女老婆，之后就是老婆、妹妹、同学三方竞争的展开
  >>15476->ygy21：你看了漫画就知道后面其实还有一个(
  >>ygy21 -> ForsakenRei：还有···
 ayumicham：为毛这男主那么像女友成双里面那个，发型衣服高度相似
 jclmmk：看起来还不错啊
 tokiyomi：woc，山田君和7魔女的作者，我已經迫不及待精彩的貴亂了
 441758：1997
 
 2022
 ddakira：ED很不错。听女主说话有种违和感，一看cast才发现原来是鬼头女士……
 animeing：不是很行啊
 459574：OPED很强大
 bgmouse：有点担心这在看是不是点得太仓促了 ... 有点担心坚持不了多久就转抛弃了 ...
 看了原作的评价 更担心了 ......
 liguohaocn：让我想起了可恶的甲方
 eichan：短评说“妹妹党让我看到你们的双手！”，
 我举手?‍表示：来了来了。妹！控！来！力！
 虽然这种动画妹妹注定败犬，但妹控就是冲着有妹妹来看的。
 制作好，资源足。剧情真的是新时代伪恋耶
 underdark9：这片怎么一股伪恋的感觉
 不过有点低配了
  >>273934->underdark9：确实有那味儿
 laiby：只有oped能看
 剧情老套了，而且也不怎么讨喜，感觉就是卖人设的
 话说孩子抱错家境差异这种题材怎么都玩不腻吗
 竟然有24集的爱恨情仇……
 409899：其实女主和男主结婚是最合适的，这俩结婚了双方家庭的财产继承也就解决了，不然不好分配，一边是亲生儿子，一边是从小养到大的女儿，很难抉择。
 283446：嘿嘿，幸妹，我的幸妹
 mintorchid：op拍两边同场景但是只放一个人的想法也太天才了
 认真排场景推角色的本格感真好啊，角色也足够标新立异
 woaibingguo：ed太酷了
 472796：男主画的好怪啊，影山的头发日向的眼？
 14338：开局就四角恋
 剧情虽然是老套套娃但节奏很好，整体质量不错，值得期待
 455244：典中典，话说男主能不能给点辨识度。
 15476：制作水平很不错，声优阵容也很豪华
 就是这个上色饱和度有点高，而且画风怎么这么少女了，感觉和漫画观感不一样
 说实话我不知道该买哪一股了(
 575513：东山竟然不配败犬了？
  >>cokemine->575513：确定不是从千棘的位置变成小野寺的位置？
 550211：浓浓的伪恋既视感
 coyg：这都能抱错 你们都是瞎子吧(
  >>kepler452b->coyg：甚至性别都不同。。。
 132517：第一集改编自漫画第一话
 kitahiragawa_ta：不错，演得挺舒服的
 bllchen：这季的OPED都好猛啊，ED是不是随便一截都能是专辑封面
 抱错小孩，假情侣，真就是想得到的全用上了
 这算哪门子的打架啊
 还有这个妹妹股是不是想买也买不了啊怎么看都是稳稳的败犬
 gusaya：不可回收厕纸，ED也做的跟同人PV似的。庸俗到无与伦比的肥皂网文设定剧情只要套个二刺螈皮就真香了。
 baka_bread：竹下良平再临！而且竟然是OPED全包！我日终于来了个能看的王道恋爱喜剧了！而且竟然鬼头明里、东山大法，甚至小原好美敢信我槽？！而且还是24集！！！感谢制作人感谢监督感谢 シンエイ動画和SynergySP，虽然第一集看着很拉演出点名批评
 631390：太套路了，不知道最后有没有惊喜
 kumonotsuki：不是便宜作画有点意外
 yuki_zinc：也太老套了...
 第一话不是很和我胃口
 593837：千棘变小野寺
 danzong：这个时点看到这个动画想到之前那个姚策的也是抱错孩子的事情，有这个前提在总感觉没法当纯喜剧看
 
 不过剧情看上去还算有趣
 273934：OP 里有一句“地球就是巨大的0”。。。实在不是我想那样联想 23333
 选照片不就是甲方吗？最后结论：还是第一版最好。掀桌！
 义妹+青梅+天降，这个组合够传统的。我只能大胆猜测天降要赢麻了。
 bilayer：怎么说呢，作画相当的搞笑每卡都散发着各个原画师独特的搞笑之处（仅为个人观感，我知道非常牵强，但无奈我是真觉得好笑）。包括且不限于：虎背熊腰，智械危机，突转日和，幻视艾伦·耶格尔......
 
 
 ed，借用楼上的金句：“潮中带土，土中带潮”。看得出来，oped都很有想法呢OP除了摆pose那里感觉意义不明个人觉得相当不错。ed...抱歉get不到。
 对女生人设有意见（主要是眼睛），但无伤大雅。准确来说，这种......不太聪明的恋爱后宫番我早晚会弃的
 elaina21031230：op和ed都好卷
 522886：我看懂了，女主二代猴王
 讲下未来走势，首先是猴王直接pass，然后是东山败犬buff继续pass，直接梭哈妹妹股！
 554646：哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈
 405942：这能抱错的吗？想不说二次元发色的问题，男女都能分不清的吗？
 当时伪恋都说梗太老了，这也能学
 还让闹酱来当女二
 589142：情节挺赞的，残念的是制作和预告片有差距。
 keasy：典中典的剧情，看了第一话你就能把后面的都猜个7788，然后人物画得也不够好看，各种小问题。
 lilyurey：集老套桥段之大成，看个乐子
 520775：好“淳朴”的恋爱喜剧
 568430：正片最后一分半真的好有感觉，反复看了好多遍~
 zhegutian：这年头的党争动画这么急功近利吗，第一话就把女主们都牵出来遛，片尾部分的演出就差把三选一写脸上了，是原作水平低还是动画改编不行。
 409467：亲生父母是土豪还不好？这不直接起飞？回去当富二代直接走向人生巅峰，还读啥书啊
 读书不一定能改编命运，但是爹可以。不过真的在没有婚约的情况下都回去的话，女主的好日子就到头了
 hiromi5：op厉害，基本竹下的每个op、ed我都喜欢…
 就是故事有点老套啊…
 chicken：抱错孩子，一股子20年前的韩剧味，而且性别不一样都能抱错……
 cbyellowstone：挺典的，基本7788都猜到了。但很不幸的是我就还挺吃这套的。
 843559：四角命运。。这ed名真直接

第2集
 laurenfrost：啊？？？没看过原作，怎么这就要同居了？
 kita_ikuyo：第二集开始画功下降，不能说是崩，就一个字【丑】，这经费要做24集比较勉强吧
 .
 再次确认妹子们配音跟CV完全不搭配，就是为了卖声优硬塞进去的
 惨遭动画化
 .
 SP小剧情画得比正片好看
  >>570577->kita_ikuyo：这集外包别求作画好
 459574：看了两集，确信全员声音不贴脸，反而鬼头是最贴的尤其东山完全不搭比隔壁花江还严重，至少隔壁听多了觉得还行
  >>575513->459574：很难不支持
  >>459574 -> 三笠水灵灵的腹肌：我连石川都觉得怪怪的
 403078：多桑你好大方啊多桑
 246935：这就是有钱人家吗
 打架那一段倒是妄想的真像是一家人；这种抱错了会换回去吗；扎下的根会如何生长。
 妹妹倒也能接受姐姐，24集有点长，有点想看漫画。
 clippers：挺好看的 尤其是在定食店那段 把热腾腾的气氛和距离感的变化描绘的很好
 aerbioer：看到动画党也觉得声优不合适我就放心了
 481719：开启同居生活。感觉没第一集好笑了，多来点冲突
 kepler452b：还是妹妹可爱，虽然对突然出现的亲姐姐有点抵触心理，但还是把筷子放到家人用里
 575513：这集有些尬啊，观感各个方面都没第一集好
 athrun1120：狗屋比你家大  同居附送豪宅
 550211：进展真快啊直接同居了
 tokiyomi：看來這種細膩的東西對我來說還是太難了
 bllchen：几乎全是幻想的一集
 286852：感觉像在看90或00年代的台湾偶像剧。
 455244：你俩确实不是一个世界的。
 14338：节奏太慢了，说话也是扭扭捏捏，虽然我知道现实中确实是很难说出口，可是这是动画啊
 还有作画确实有点崩....
 maodlife：看楼上都在讨论声优和角色不搭，我觉得最不搭的就是东山居然配了年级第一的女学霸
 鬼头明里因为之前看了《总之就是非常可爱》（女主也是粉毛）感觉还行。
 laiby：这神奇的展开……直接同居……已经默认夫妻了吧
 283658：什么玩意 直接就同居了  
 剧情有点太弱智了
 senren_banka：突然反应过来，エリカ和幸是隔壁片场的桃和シャミ子
 期待幸来句「これで勝ったと思うなよ」（虽然我记得原作里并没有）
 546502：长相真的是一看就是亲生的
 她爸全程戴墨镜有点违和
 weiyuan：好甜啊，你两快原地结婚
 554646：节奏控制的还行，但里面的人脑回路都是很夸张的那种
 615082：我要看妹妹
 danzong：亲情描写还是有点意思的
 女主爹刚出来还以为总算来个有脑子的爹了，怎么后来上来个大炸弹
 ayumicham：开始穷起来了 男主真的拼了命的在妄想吐槽，不过配合这慢语速和单调的惊讶表情效果真的很烂
 双方父母都如此放的开，感觉在玩颜艺社的gal一样
 282838：观感过山车，女主砸店那段看完才知道是yy的，加上前面“何不食肉糜”的阶级差异，快让人生理不适了。
 273934：虽然是自家的猪，但是把白菜喂到脸前拱也太热情了吧。嫁女儿还送房子。
 593837：太尬了，女主典中典皇帝的金锄头尬到让人生理不适
  >>289704->593837：反向刘姥姥简直太降智
 eichan：妹妹经常吃瓜好可爱！！！我要妹妹！
 妹妹擦盘.jpg
 
 
 
 人不如狗，狗窝
 elaina21031230：好能幻想
 679328：第二集其实观感不是很好。主要在于剧情的“势”没有把握好。例如女主的塑造上，可以是千金大小姐的人设，但是前半段剧情中的“何不食肉糜”的那段设计的真的非常低级，非但不能将女主的高贵体现出来反而只能体现出智力低下的感觉，因为千金人设最重要的在于优雅，优雅的前提是尊重，间谍过家家最新的一集为什么人物立的起来就在于这一点。后半段剧情情感又没有铺垫显得突兀，明明女主吃饭的一段原生父母的“爱”却显得如此的“腻”，后面女主感情的变化如此的生硬，感觉在于前面的感情铺垫没有做好。这段让我写的话，可以这样：女主虽然是千金大小姐，但父母家教很严，没有赋予给她真挚的感情，因此她对所有人都冷漠，后来遇到原生父母后，虽然自己仍然板着脸，但是原生父母非但没有怨念反而给予更多的爱，此时感化了女主。这样不比现在的剧情有趣的多？
 个人意见，仅供娱乐。
 oky：看不到亲父母对他们亲子女的爱。女主到家的一段像是儿子带女友回家，完全没有对女儿的态度。而男主亲父母对自己亲儿子几乎不存在的一样，那之前认亲干什么。
 keasy：可以确定是烂作了，不如翻拍国产剧
 555152：再观望两集
 daisuki0313：还我内田姐弟！ 这一集唯一亮点就是把炒面面包公仔画的还行！
 kitahiragawa_ta：期待妹妹线
 ynyyn：02:27 背景中国能效标识  笑傻了
 配乐有特色，关注一手 OST
 409467：由俭入奢易由奢入俭难，当富婆当爽了让她回去当穷人哪受得了？狗窝都比你家强
 男主亏死了
 卧槽直接送婚房，有钱人就是好啊
 132517：第二集改编自漫画第二话
 shrante：挺乐的
 839439：太过分了，凭什么妹妹不能上桌吃饭（什么沙东人）。

第3集
 569814：海野虽然没考第一但人家也是第二啊 嘲讽他的连他都没考过还嘲讽个什么劲啊 奇怪的逻辑……
  >>272195->569814：主要还是不合群吧。濑川包括社交都是全能，然而男主只学习其他啥都不干。众所周知，不合群就霸凌是日本学校传统艺能。
  >>569814 -> zhanyue：确实 每个季度都能看到好几次匪夷所思的校园霸凌
  >>oky -> zhanyue：这里是进学校不是普通偏差低的一般学校，大家都是来学习的，上午学校放学补习班的。
 246935：这时间顺序有点没搞懂啊
  >>onebyten->246935：老爸接他俩（片头）那天距离摸底考俩星期
  发的是开学考的成绩，这时候摸底考还没开始
  再之后回忆父母老妹劝打电动那天是开学考？ 还是开学考前出去复习？我也没太看懂
  但时间线顺序是没错的
  >>246935 -> 己注销：老爸接他俩（片头）那天距离摸底考俩星期
 459574：围毛巾那段
 clippers：学不来化
 273934：年级第二不是人吗？
 perfectime：这拍照姿势 牛啊
 kepler452b：年级第n（n＞2）嘲讽第二
 whwq2012：有的人出生就在罗马，有的人出生就是骡马
 oky：男主人在进学校居然没有一点学习的氛围，这就是偏差值高的学校吗，作者是真的没看过专门考学的学校吗，大家都忙着考试谁管你那么多破事，大家都是竞争对手，嘲笑别人进步这是那里的垃圾学校。
 想搞这种情节把男主放到普通中学或者贵族学校，要么把男主成绩设定为很差，这种第二名在以分数论英雄的进学校被嘲讽太魔幻了。
  >>589142->oky：或者如此。或者是因为妒忌呢。
  >>oky -> 晴天娃娃：妒忌会嘲讽他别的地方，比如长相啊，出生啊这样的能赢得了男主的东西。嘲笑学习不就是向天吐口水吗。
 av814867167：我看不懂，但我大受震撼。在角色刻画方面倒是捏的很死，这可能就是它能动画化的原因吧
 14338：字好难看，跟我一样XD
 
 我也搞不懂居然会嘲笑第二，虽然男主不会社交，但也不应该拿成绩说事
 bakasira315：怪怪怪，敘事怪、人設怪、節奏怪。
 286852：真的很流水账啊，我试想了一下把这剧里的事情放在现实，简直灾难，太尬了。
 tokiyomi：我只能說，我就是饞女主身子
 bllchen：在离谱的方面从不让人失望
 所以绘里香是在床边守了他一天而且没去学校？
 ygy21：女主平时都不学习的吗？这集剧情好散啊
 mintorchid：剧本构成、冲突展开、角色塑造各种方面都很奇怪，第一集那种水平去哪了
 underdark9：...这啥啊，人物的行为逻辑和剧情展开都不在线
 除了女主以外的角色也看不出有什么卖点
 panacea：这剧情逻辑真的就  整个乱成一团 要不是女主我喜欢 我肯定爬了
 maodlife：两次考试的时间点确实很奇怪
 65080：这集后半什么鬼
 132517：第3集改编自漫画第3、4、5话，有删减第5话的内容且结尾有一部分放到了第4集
 elaina21031230：本来第一季的社死宣战就很莫名其妙，再加上这集无意义的校园欺凌就更奇怪了
 555152：想润了
 danzong：怎么这么五等分既视感
 紫毛这字这么丑还能拿第一？卷面分不给扣光
 zedcwt：嬉水部分沒搞成幾張圖平移還有點意思
 ayumicham：这边说毫不干涉那边又跟男主各种互动
 473163：水的质感不错
 eichan：这下真伪恋了，两个人都有自己喜欢的人
 
 这动画我就是来看妹妹的，没有妹妹就没有意义
 妹妹好可爱
 
 
 女主披散头发比平常的双马尾好看多了
 a10100wo：看的出这集原画动作还是有点意思的或者说是LO。但是B part明显的制作灾难，修正和动画都有点崩...特别是濑川那个拍脸的动作，有明显的中割失误....
 no1xsyzy：我先瞎猜一个，橙毛那个想要传达到的人就是男主（）
 ww2646625321：好卷啊好卷啊
 595142：叙事太凌乱了，时间线都搞不清楚
 而且紫毛的设定居然还包括社交达人，那不认识同班同学兼年级第二是什么情况啊
 409467：结果自己也能收拾壁虎还让男主上来大饱眼福她真的我哭死
 跟美少女同居居然只想学习，他真的我哭死对手还有干劲那不是更来劲？卷起来啊
 843559：这么水灵灵一个妹子字跟鸡爪一样

第4集
 633716：搞笑效果挺好的，姐妹互动也不错
 273934：这么直球的吗？！！然后被拒绝了？！
 真就是低配伪恋
  >>633716->273934：伪恋男主有直球么。
  >>633716->273934：伪恋男主有直球么。
  >>633716->273934：伪恋有直球么。
 oky：Apart 学霸妹拌嘴+比输赢的地方，虽然有点幼稚，但还算有青春感。
 好处是让我再次觉得，东山真的不适合这个角色。
 前半段在学霸妹告白自己有未婚夫甩了男主后结束。
 然后男主好像什么都没发生的来到了Bpait
 
 Bpart 男主搬回去又搬回来的的纯拖时间的操作后，妹妹来给男主送东西。
 典中典的姐妹一起做饭和解剧情，
 不说又不是双子为什么要拿长相来做对比，
 也不问两个完全不同环境长大的姐妹会因为血缘有一样的吃饭习惯。
 这种一点爱都没有的姐妹互动是一点都不好看。
 感情生硬，虽然刻意的表现出来姐妹之情，无奈無理矢理感爆棚。
 athrun1120：是虾米口和千代田桃
 daisuki0313：呃呃呃呃呃呃，不想听鬼头的声音啊.......
 504500：我怎么觉得这人设越看越丑，脸也很微妙
 640802：情节太生硬了，就硬凑俩人。演出被伪恋薄纱，作画也不稳定
 286852：谢谢你，让我知道了卷心菜原来也叫高丽菜这个常识，那以后可以把日高里菜叫日卷心菜了。
 bllchen：这下绘里香怎么输啊
 ygy21：妹妹好看
 laiby：果然亲生姐妹啊，这下男主反而像外人
 panacea：凛樱！
 589303：三个人在屋里那段还挺好看~
 679328：cv玩梗了吧，记得《总之就是非常可爱》里由崎司与键之寺千岁的cv就是鬼头明里和小原好美，在剧中键之寺千岁仰慕司为“姐姐大人”，倒是在这部剧里实现了想法
 459574：これで勝ったと思うなよ
 437757：等下，我好像才意识到这不是德国骨科，这是姐妹花？
 eichan：妹妹可爱！
 
 和学霸斗嘴笑死我了，太有小学生的感觉了
 coyg：加油！夏美子
 oldcb：姐妹太棒啦
 555152：这集还可以，就是这作画，有点担心后面
 frad：天台竞争那段夸张的表现手法不错
 132517：第4集改编自漫画第5~7话
 keasy：第四话了都，比之前好一些，可能是两个人犯病比谁学得多饭吃得多那里太有病了吧，突然感觉这番没那么烂了，但是，还是烂。原作就有问题吧，动画又有新问题，没内核就算了，还尬得我难受，放到十年前都会被很多党争番爆杀的水平
 danzong：艹，你们考试也有赌盘的吗，赌的还是铅笔芯
 东山痛失摆脱败犬的机会
 太卷了，你们太卷了吧
 妹妹一说贫穷俩字总感觉串戏到隔壁魔族
 zedcwt：這麽純粹的小學生級別的鬥嘴還蠻有新鮮感的
 15476：这姐妹场景我串戏到隔壁待角魔族去了
 怎么看了一圈评论没有人想被妹妹踩，哦穿了拖鞋那没事了看看隔壁辉夜里的妹妹吧
 tokiyomi：東山的聲音搭上紫毛的臉我是無論如何都無法習慣
 elaina21031230：A Part有意思
 547268：看个乐子
 615082：卷心菜测试不合格，鉴定为经费不足
 554646：离谱，感觉人物画风各种不统一
 rock1995：男主搞笑担当可以的
 409467：学生赌博赌的笔芯还行，两千多支用都用不完
 比拿书包直接弄乱教室所有课桌
 839439：男主有够搞笑，自己有許嫁还去表白，直接诚哥结局吧。

第5集
 oky：传闻的升学校说进就进，钱的威力真的是伟大。
  >>273934->oky：你要是愿意捐个楼，哈佛也是想进就进
 frad：真的好想知道"另一个婚约"是谁, 本话看开头还以为要说了, 到头来还是没说. 嘛算了, 就是想把我的胃磨穿孔了.
  >>ddakira->frad：实际上漫画现在画到100多话也还是没说。
  >>565146 -> 多动明：等等、作者不會忘了吧www
 laiby：男主跟踪那段笑死
 男主优点在哪，能开到后宫
 mintorchid：什么美少女动物园
 athrun1120：不会被发现同居吗 
 
 妹妹没工资
 eichan：没有妹妹出场我要看睡了。。。
 
 男主优点在哪，暂时没有感觉亚萨西阿，感觉很普通
 隔壁伪恋男主起码亚萨西也比这位好看
 
 这动画的男女角色感觉都不太好看。。（妹妹除外）
 该说是画面崩呐还是色彩太油腻呢还是不好看呢。。。
 286852：实属想太多了……
 oldcb：男主幻想些啥呢, 行动也太不稳定了. 不过套路倒是一个来一个, 真香.
 569814：不如番外篇的小剧场
 481719：本集约尔客串。
 529592：这跟踪半天确实迷惑，还有远景人体有点糟糕，头小肩宽，作监修一下啊。感觉一起自习要开始扭了
 690890：其他剧情上的东西暂且不说，男主的智商已经开始肉眼可见的下滑了。
  >>492897->690890：恋爱使人愚钝！
 kitahiragawa_ta：Apart太棒了，高中男女生青涩的关系，真是酸甜，感觉回到了我的高中时代
 keasy：剧情还是一如既往的X，但是当作搞笑番看，反而显得很有特点。以后这里面所谓的恋爱要素我都当放屁了，纯看男主和紫毛整活
 bujue：这集观感下降不少
 maodlife：恋爱喜剧×
 搞笑√
 405942：感觉男主可以从作品中消失了
 455244：我们仨。
 这男主确实有点尴尬。
 595142：开头打哈欠的erika其实是近江彼方吧
 492897：本集主角团三人团通过转学生的桥段被安排到同一个场景中，而两位女主的相遇并没有预想的火花，不如说三人之间的“危机”仅仅是男主的危机：他隐瞒与婚约者粉毛同居，并向喜欢的紫毛发动情感攻势
 elaina21031230：没有妹妹的这一集好难看
 409467：女主为了照顾男主居然宁愿被退学然后转到贫民学校，她真的我哭死
  >>yurie->409467：这应该是对标省重点
 132517：本集改编自漫画第9~10话
 yurie：又在幻想了

第6集
 690890：你甚至可以把它当做日常番
 455244：原来巫女是要男方入赘的啊。
 605247：实在找不出继续看下去的理由，一点有趣的地方都没有
 athrun1120：内容密度还挺高的  这违法入侵就这么放了
 frad：前段差点意思。刚好这几天在玩潜行游戏，男主这潜行瞬间代入感拉满。
 maodlife：为啥继承神社就不能和别人结婚了
 不生小孩哪来的下一代继承人
  >>yuki_zinc->maodlife：巫女不能嫁人，要男方入赘
 640802：怎么老在学习啊，去休息一下谈个恋爱好不好
 286852：我始终搞不明白这片子的情节究竟是用什么想的，正常的人思维没有，不正常人的有趣之处也没有，就剩下一堆莫名其妙……
 ldz14：这集算是弱智之处的集大成者了
 panacea：不是这样入侵都不报警的吗 你们真心大啊
 laiby：紫毛原来不是拉拉啊……总感觉他们三个关系像衔尾之蛇
 529592：有点弱智，都不是啥正常人，不过看着又挺乐
 ygy21：意思是女二将来会是本职巫女以继承神社，目前已经招到了上门女婿，所以不能跟男主谈恋爱？但招上门女婿也不是继承神社的必要条件啊，难以理解
 273934：终于有中学生在动画作品中认真学习了 23333
 我以为最后要说濑川同学是拉拉，所以不能和男的结婚呢。
 bujue：这片作画资源还挺丰富啊
 bllchen：全裸生活
 woaibingguo：党争女主角怎么会是女同呢
 这集脸好难看
 underdark9：这两集一转搞笑片效果还行，还能抢救一下
 555152：这集作画比前几集好一些
 132517：全裸那段好搞笑
 669515：已经有点胃疼的味道了
 595142：紫毛不是女同太遗憾了
 582565：真的是神田神明嘛
 elaina21031230：全裸生活hhh
 a10100wo：监督回很用心，角色的可爱感表现的很好
 cx1007834794：这人谁啊，我是不是漏看了？
 哦，第一集的角色啊。早忘了）
 keasy：剧情、角色的脸、身体比例、脑子还是一如既往地崩坏和烂
 上面说作画丰富认真的吗，这标准便宜动画
 人能不动就不动，脸能不换表情就不换，完全静止卡也是嗯拖时间
 
 这番吃饭看都em。。。都得往后稍稍，异世界完结了才想到看下这个
 rock1995：男主十分之生草
 409467：私闯民宅还真爱粉，在美利坚这是要被乱枪打死的
 yurie：太变态了

第7集
 472796：怎么突然就FRIEND变END了？心脏骤停
 283446：我要看幸妹
 yuki_zinc：观感急剧下滑
 690890：第七集剧情继续降智，在前6集没有铺垫的情况下，男主的注意力就猛的转向绘里香。
 lhb5883：东山你就这么一集负犬了？
 惨
 gigalomania：这集为啥这么短啊，只有23分钟。剧情感觉是没救了。
 oldcb：无法理解男主在干嘛，无法理解。
 490006：想开后宫就大声说出来“你们都是我的翅膀”
  >>yz1509->490006：23333
 286852：你这随手一抖拍的照也不糊，真应该去当摄影师。
 ygy21：男主后半段的表现很怪异，不是喜欢女二么
 athrun1120：啪力劈松冈...
 woaibingguo：想开后宫可以，但这前后转变也太突兀了
 421460：我的妹妹呢，是不是戏份少过头了，男主现场给黄毛教学啥叫吃着碗里的惦记锅里的
 550211：这台词让东山配也太有内味儿了
 431388：男主和紫毛又没有确立关系，看到未婚妻和其他男生玩得开心多少会有心猿意马（何况前面也有一些感情上的铺垫，只是男主自己没发现）我是能够理解，不过动漫表现也未免过头了我只看到一路上男主就只关注绘里香，对名义上自己喜欢的人 反而不管不顾是否不太合理呢
 laiby：松岗你也有今天啊
 你们关系实在是太奇怪了，男主喜欢女二，女二也稍微接受男主，但是女一反而像第三者了
 437757：这什么剧本，像有那个大病
 egoistsakura：这什么离谱的剧本看的好难受啊，男主又追着女二又不想女主喜欢上别。这种伪后宫番里怎么能出现其它男的追男主的后宫团呢？观感好差
 lqr12138：不过松岗的神仙配音还是很治愈的
 132517：男主你在干什么啊，白白错过攻略紫毛的大号机会。。。不知是作者的锅还是刻意这样安排，多数人喜欢一个人的时候心里是不是想着挂着其他异性的。。
 另外，本集标题与两个女主口中的『命运』相呼应了
 danzong：又变成老套后宫动画了？
 ayumicham：男主难得大好机会可以撇下女主跟蓝毛约会居然一直看着女主，你还说你喜欢她，真的是渣啊后半段蓝毛的小眼神也太可怜了，败犬标配，怪不得也找东山配这角色了
 481719：套路化了，不用开始笑了，他们已经开始默默喜欢对方了
 maodlife：“拜托老师硬是加进来了”这剧情推进……
 
 最后背对着夕阳的女主好美
 
 松冈你在干什么啊松冈
 wtmsb：又是这种男主，血压高了zsbdzsbd
 ankhleov：这集观感太差了吧
 524745：恋爱脑要不得啊
  >>524745->524745：松冈艹
 589142：怎么搞挺没意思的。阿，弃了弃了。
 ynyyn：剧本突然降智下头，刚想喷，结果分镜演出整了个好活拉起来了
 qiu7951：虽然看漫画时也这么觉得了，动画观感也是一样不行啊。
 “两个都有着好感”变成“吃着碗里，看着锅里”，伪恋那就处理的更好
 mtmfs：靠，脑补了好多NTR剧情，看来我也被入脑了
 409467：女主要被挖了就注意到自己心意了？可是普通人攀上富婆一般来说可能吗？

第8集
 283446：一整集幸妹，好耶
 resona：若无其事换上哥哥的衣服，妹控磕到了
 455244：老妹终于有戏份了。
 winterholdsage：我小弥呢？我不儿道啊
 kita_ikuyo：妹妹是剧里思维逻辑比较正常的人
 mintorchid：妹妹的略微脱线很有喜剧效果，不过感觉小原不太擅长哭
 481719：妹妹也同居，这波不亏啊。
 286852：这男主怎么跟个小丑似的围着打转，我有点坚持不住了，要是季度番还是忍一忍点完格子拉倒。
 186779：这台词你们细品
  >>490006->186779：母控狂喜
  >>490006->186779：母控狂喜
 laiby：姐妹丼啊这是
 男主你才是多余的那个吧
 东山掉线一整集
 ygy21：男主终于认识到自己有多爽了吗
 273934：省流助手：妹妹搬来一起住了
 kitahiragawa_ta：妹妹线终于推进了
 132517：一集看下来挺舒服没什么问题，但是看到最后突然想起。。男主不是喜欢紫毛的吗？
 maodlife：看到第8话了还是忍不住感叹姐姐画的真好看啊
 ayumicham：照这展开，紫毛不会也搬进来吧？
 523035：有点崩...
 431388：最大看点:夏桃贴贴
  >>wtmsb->431388：没想到在这里也能吃到糖zsbdzsbd
 564528：一开始开局有点意思  现在慢慢的很乏味了  甚至差劲了  而且主角读书读傻了
 409467：妹妹加入战局，男主身在福中不知福
 676212：和妹妹骨科吧求求了

第9集
 ayy：bpart让我有种水星领航员的感觉
 athrun1120：一话下来感觉男主一直在被整... 就不像能拿年级第一的人
 
 这渔船租一天就得上万吧
 maodlife：“现在的迷宫好厉害啊”
 laiby：不愧是钓鱼吧老哥
 我感觉男主就是个fw啊
 perfectime：身上挂的什么勾八
 lhb5883：男主被东山玩弄股间啊
 587103：酱紫重复利用画面？
 elaina21031230：布娃娃究竟做错了什么
 frad：我谢谢男主演艺
 523035：这迷宫是什么构造
 bllchen：看男主约会不如看姐妹俩互动
 ygy21：总感觉每一集什么都没说，从哪一集开始看都可以，这片子就没个主线么
  >>317972->ygy21：b漫网友锐评原作111话
  >>ygy21 -> Destiny4073：既然剧情做得这么散，还有必要做25集么，12集糊弄一季得了
 481719：日常挺好的
 328153：长按2倍速救我命
 danzong：越来越有隔壁彼方的感觉了
 132517：绘里香这个活破大小姐的角色真是很讨喜还有偶尔不经意间表现出几个角色的亲情，真是让我看得很舒心
 455244：哪来的底气做24集的。
 ayumicham：毫无波澜，能不能来点贵乱的感觉
 cx1007834794：后半更像SLOW LOOP.
 409467：不能坐尖叫类的还坐了四回这不直接幻灭？被经常不由分说的拉去钓鱼还能学习好？
 女主你还真敢想，生在贫民家当然过不上有钱人生活了
 676212：但是，心情好多了不是吗
 719316：男主这什么神人穿搭

第10集
 tokisakishigure：啊？？？
 283446：别想这个了，漫画现在也没解释，估计等想完结了就告诉你了
 aerbioer：乐子人老爸上线了，不过就像楼上说的那样，他同时也是个谜语人倒是他太太目前显得这么正常，看了原作关禁闭那段感觉有点奇妙
 resona：看笑容看着感觉女主老爸好kimo
 kita_ikuyo：怎么繁殖后代
 
 1、杜鹃性情孤僻，单独活动。它不筑巢，不孵卵，不育雏，有趣的是它们照样能够繁殖后代。原来，雌杜鹃在产卵前总是先物色好，黄雀、云雀、麻雀等的巢，一旦老鸟离巢，它就在别人的窝里下蛋，然后把窝主人的衔走，让窝主人替他孵蛋。
 
 2、杜鹃在长期的生存演化中练就了一套以假乱真的本领。杜鹃的蛋在颜色、大小、斑点、花纹上与它所占的巢的蛋完全一样。因此，小杜鹃的“爸爸妈妈”总是上当受骗，把他们当作自己的子女来抚养。小杜鹃总是比义亲的子女们先出壳，它在出生后的三十个小时内，就会把巢内别的蛋推出巢外。可怜的“父母”还不知道自己子女惨遭不幸，仍精心照料着巢内的“独生子女”。小杜鹃羽毛丰满后，他就会跟着附近活动的“生母”远走高飞了。
  >>509517->kita_ikuyo：不会是老爸为了培养儿子？我焯
 fenghai：展开神奇起来了
 405942：这父亲搞事啊……
 panacea：最后啥意思 是主动设计的意思吗
 maodlife：“穷养儿富养女”的二次元演绎
 
 第一话的时候还有“性别都不对也能抱错？”的评论，现在算是给出一个合理解释了，原来（果然）是故意的。
 
 不过还是理解不了社长图啥，觉得富人家庭培养不出优秀的儿子，所以让儿子从小在庶民家庭长大吗对自己的教育这么没有自信吗
 athrun1120：計画通り
 mintorchid：会有人形容兄妹关系好是般配到可以直接结婚嘛
 bllchen：绘里香这是什么把凪送给妹妹的发言
 所以是故意掉包的吗
 ichimatsu：前面埋弥的伏笔时说漫画至今都没揭露，这集埋身份互换的伏笔时也是漫画后期也没揭露，这漫画拖了一百多话都讲了些啥啊，隔壁五等分差不多进度虽然不尽人意好歹把一个故事讲完了，日常单元回也没同样拖拉的老梗恋有意思。看看动画这半年番的长度，要一直持续挠痒痒似的埋点伏笔又不引爆就跑吗
 lhb5883：要有情人终成兄妹了吗？
 490006：妹妹怎么好像觉醒了援属性……
 frad：父亲: I~C~U~
 elaina21031230：好微妙...
 ygy21：就是说男主生父故意把男主养在别人家？这什么狗血剧情
 12313：这不就是『鸠占鹊巢』吗
 （这里的鸠指的是大杜鹃，古称鸤鸠）
 455244：意味深长，这是想干嘛……
 132517：在这种高中生为主角的动画里好像是第一次见出现母亲节的情节，有点感动
 danzong：啊这。。。
 481719：妹妹心动了
 laiby：伪骨科啊为什么妹妹这么可怜
 15476：每次有鬼头明里和小原好美的对手戏总是串到隔壁去
 weiyuan：大反转啊这波
 ayumicham：疑惑 为什么会有他们小时候的合照所以说是社长是故意的吗
 hiromi5：合照啥意思啊....妹妹好，好妹妹
 409467：不对吧，难道不是报错？照片里那么大了也该有记忆了，搞不懂有钱人的想法
 a2713928657：这老爸给自己孩子养童养媳呢？
 asd060527：这是男主他哥吗，之前看过别人的漫画剧透

第11集
 ichimatsu：差不多该够了，一个季度下来合着就讲了男女主怎么认识的，女主女二怎么认识的，女主妹妹怎么认识的，就剩女二跟妹妹还没认识了搁这兜圈子。整天不知所谓的在学校和家里两点一线的走日常还不如触发运动会学园祭泳装温泉这些经典特番
  >>wtmsb->ichimatsu：笑死，真就排列组合
  你们四个聚聚一起认识下得了
 472796：这集就讲了妹妹一个事儿么？是不是节奏有亿点点慢？
 athrun1120：这咖喱一般在菜单上就叫海の幸
 tokisakishigure：妹妹真可爱
 panacea：妹妹线要开了吗  但是男主其实是正常人啊 正常妹妹本来不该有啥想法
 hashireowl：11集了，女主还没苗头，佛了
 elaina21031230：进展太慢了
 laiby：东山这么早就败犬了吗
 妹妹加油争取骨科姐妹丼
 523035：这点事都能做一整集...
 bllchen：停电独处两人竟然一点进展都没有...
 437757：傻逼？
 真给我血压看高了
 615082：这集氛围感不错。
 ygy21：太能水了
 325545：人设不够吸引人，再多强大声优驻场也没用；两个字：无聊
 misaki_rikka：这作者又搞奇怪的接吻方式
 230341：搞骨科？？？? 、、、》》
 132517：看动画这么多年第一次到真・兄弟形女一号，起码到目前为止是
 ldz14：放隔壁家有女友片场都怀孕两次了
 nanamiyxz：这姿势也能亲上？讲点逻辑好伐
 481719：亲妹妹！不是亲妹妹，是“亲”（kiss）妹妹
 ayumicham：停电，做咖喱，哄妹妹，东山打酱油。平平淡淡，快睡着了，感觉在看国产超长师奶剧
 409467：对妹妹一点兴趣都没，妹妹输惨了
 676212：骨科啊骨科吧，把其他人都踹了

第12集
 186779：你们都是我的翅膀
 cafier：结尾有意思
 472796：我全都要
 不愧是你
 tokisakishigure：逆天
 403078：Erika呜呜呜
 aerbioer：本集剧情配合最近原作的摆烂，好讽刺
 490006：支持正义后宫
 frad：12话了，终于要拉扯了
 panacea：臭逼男主  不过你居然学会拉扯了  现在还没 你是要三个都收是吗
 gonsenmad：漫画26，27，28的剧情
 550211：经典傲娇
 lhb5883：东山大法好
 elaina21031230：我全都要.jpg
 481719：同时有3个女生有好感，太渣了
 woaibingguo：还是喜欢把男主当哥们儿时的erika
 baka_bread：这里鬼头明里怪叫超可爱！
 yunzaiwhale：本来还想说本集关于喜欢的讨论算得上神回了，毕竟其他后宫作品没咋见对于这种事情的描写，比较出彩，结果tm的男主想到了三个人，捏麻麻地。
 单推长得像猴王和更衣人偶女主（叫啥来着？忘记了）融合体的正宫!
  >>gonsenmad->yunzaiwhale：经你这么一说还真是！二位1体了，比起这个合体版还是单体更有存在感
 693223：你们都是我的翅膀
 bllchen：绘里香总算是有点感觉了啊
 你就想开后宫是吧
 laiby：脚踏三船……男主实在令人不适
 还是很心疼东山日常败犬
 315376：这集观感迄今最佳
 ygy21：我全都要可还行，很真实。感觉到了12集才终于显现了主线
 132517：怎么这一集绘里香和男主的关系突然就有了进展。。关键是我居然不觉得会突兀另外男主终于认知到自己身边有三个女孩了
 misaki_rikka：笑死，尽搞些骚操作
 danzong：这么认真的后宫？
 maodlife：本话感想：妈妈高中时真好看
 weiyuan：绘里香让给我
 613626：你们都是我的翅膀
 409467：终于有感情线的进展了，不过结尾直接浮想三人蚌埠住了
 yurie：这个真没绷住

第13集
 gonsenmad：男主的积极向上不知为何使我咬牙切齿……太励志！
 aerbioer：刷到新OP/ED映像还以为不停播，还是得等一周
  >>aerbioer->aerbioer：这段剧情的回合制转场还算平滑
 yuki_zinc：怎么还越来越拉了呢，这话看得我想打男主一拳
 恋爱果然耽误学习
 clippers：ed好听
 241707：这新OP演出前半段还有点意思，结果最后4人转直接麻了……
 520679：这搞的什么烂活 男主真的恶心人
 frad：这番男主不能失去颜艺，看得乐
 278704：个人觉得还是之前的op和ed好听
 550211：新op最后搁那转转转有点生草
 bllchen：还以为什么大事呢，原来是轮流吃醋
 437757：op ed能不能换回前一个
 panacea：可以 醋味十足
 elaina21031230：新op和ed是真不行
 laiby：ed其实不差至少
 只是被上半吊打
 东山好惨学霸败犬人设
 tokisakishigure：我去！初音未来！
 妹妹好可爱！
 lhb5883：你东山姐当然可爱啦
 565146：這部的ED的曲子是真的頂
 但ED動畫 還能說是換了風格、不好直接對比
 OP動畫真的是充滿了敷衍www
 和第一部比、等級降了好幾個檔次
 
 感覺還不如不換OPEDwww
 132517：ED2还可以，OP2不好听
 663962：这校服怎么成灰色了，好丑
 weiyuan：感觉后面这几集没前面好看
 409467：女人只会影响我的学业
 和天野已经是相互看过的关系了

第14集
 lhb5883：开始乱了
 aerbioer：下集天桥名场面（？）
 509517：可恶 断在这种地方。我要看修罗场
 589011：各方面都变得相对正常很多，这集看的挺好的．
 273803：情商负数的男主
 elaina21031230：还是暴露了
 athrun1120：他妹是你妹
 459574：要做金瓶梅还有时间来画分镜
 yuki_zinc：越看越无聊
 laiby：真的是她妹
 frad：他的妹，她的妹。简称妹妹（
 gonsenmad：典：修罗场＞》》
 男主：啊暴露了！！！
 Erika:你干嘛不打自招啊！！二货！！
 hiro:你们到底是什么关系？！肯定有什么事瞒着我吧？
 男主：那个，这个……这是有很复杂的……
 Erika:不……不是你想的那样……
 
 ………
 男主被**在街道上
 
 以上纯属娱乐，
 misaki_rikka：三人终于见面了
  >>132517->misaki_rikka：你这么一说
 542110：壁はハイハイハイ！
 tokisakishigure：太扭曲啦！！！
 baka_bread：这集还挺好，一看原来是直谷たかし，还有空过来画集分镜
 tameiki_kun：好巧啊你们都有个妹妹叫幸（嗯？）
 409467：女主又想自立又不能自理又不想被父母安排连学习还这么摆
 好了三女角终于会师了
 这集的标题因吹斯听亦可赛艇

第15集
 tokisakishigure：噔噔咚！
 523035：怎么拿得了那么多东西回家的
 lhb5883：东山你越挣扎，这负犬的命运就越难以避免啊！
 186779：是啊，都2022年了，日本还是没普及扫码支付
  >>yuki_zinc->186779：都什么年代还在用传统支付
 421460：看到15集感觉还是妹妹最好，啥时候老妹进场啊
 frad：你的好友【烟花气氛组】上线了
 athrun1120：负犬链了
 556797：妹妹输麻了
 laiby：都是男主的后宫有什么好争的
 elaina21031230：各种表情包
 550211：妹妹：明明是我先的，为什么会变成这样
 abracadabra：天野是真的很可爱。
 278704：史上最惨妹妹
 564528：这番里有奇怪的东西
 变态跟踪狂  闯到家里来了还不报警
 男主也是个二货  感觉缺根筋
 其他几个女主也是  漂亮但是萌不起来
 还有剧情多少有点缺乏常识问题  比如为什么让女主自己一个人回庙会  
 刚刚遇过跟踪狂啊  妹妹朋友当着哥哥妹妹面说哥哥坏话  没家教
 走了浪费生命
 ygy21：按照女主这种人气网红的设定，身边一天到晚跟个男的应该早被全网人肉了吧，还是不能带脑子看
  >>43847->ygy21：网红而已 又不是偶像
 woozy：东山和男主说不要再有秘密瞒着我，那男主和两姐妹同居的事情东山还不知道吧
 hiromi5：东山一脸败犬，哈哈哈哈，笑死，你不可能会赢的...
 409467：完了，跟踪狂都练出大肌肉了打不过只能跑了
 676212：妹妹吃醋真可爱
 yurie：所以蓝毛的未婚夫究竟是谁

第16集
 athrun1120：高考的时候我也只填了一个学校
  >>laiby->athrun1120：我填了五个，被截胡去了重庆
 elaina21031230：只填一个学校真的不怕没考上嘛
 abracadabra：Nagi什么脑子，自己父母怎么会因为钱的问题不让孩子上学。
 更何况你亲爹还是大富豪。
  >>whjdzz->abracadabra：可是一旦收了对方的钱两家的地位就不平等了
  >>abracadabra -> 五河家的长子：什么平等不平等的，
  >>abracadabra -> 五河家的长子：父亲阴谋原作到现在都是个坑，谁都不知道先不谈。
  >>whjdzz -> 提亚拉：我是觉得Nagi不像个哥哥的样子，如果自己妹妹真考上了，难道就真的不让她去读？假如养父母因为钱的事情放弃幸，那就不该让他也去目黑川，这跟他养父母性格上都对不上。
  >>abracadabra -> 五河家的长子：我就是感觉自己说的有点重，提前说一声，怕吵起来。
 baka_bread：这集挺棒啊好稳定，小幸几段感情戏的情绪都传递出来了
  >>619174->baka_bread：是的，本集的演出水平比前15集都要高，中庭那里和结尾做的都挺不错的
 bllchen：天野姐妹俩的危机意识天差地别
 xiaowufeixia：梦幻联动 动画组你做得好啊
 panacea：其实这片越看还是越好看的 角色其实都比表面的都要有多一面的内在  就是这男主你的翅膀都打结了
  >>132517->panacea：是啊，每个角色都很有层次
 laiby：我感觉把男主删了就能看了
  >>aerbioer->laiby：租借女友：谁说不是呢，统统交给PA做成working girls
 tokisakishigure：太像了吧
 523035：学费有这么恐怖吗进学也只是目标国内的吧又不是准备留学的
  >>aerbioer->523035：漫画具体怎么描述的忘了，不过主角们的学校一直给人一种比普通高中豪华的感觉；另外因为主角父母挣的是辛苦钱，俩孩子由此形成的金钱观也是一方面
  >>426720->523035：私立要贵不少，各种方面的花销都要大一些，动画里也是有体现的。
 297125：经济问题还真是现实
 ygy21：终于触及点现实的问题了
 ryokugan：晚饭只吃麻婆豆腐和蟹黄蛋没有饭，不会觉得腻吗
 hiromi5：这集不错，挺好看的...小幸真是天使呀
 409467：母女俩吵架直接抄家伙可以的
 ayumicham：母上觉悟好高啊，感动
 676212：妹妹好耶

第17集
 lhb5883：粉色的黄毛君出现了
 472796：不光赖川心思猜不透，天野心思也猜不透。天野和男主住了这么久也没感受到有啥成长，去超市买菜算成长么还不是照样不知道买啥……
 前面节奏都那么慢了，有一大把的时间，粉毛君喜欢天野的部分就是不多铺垫一下是吧
 妹妹心思还算最单纯的，可她不上赛道……
 这剧本写的是和国内肥皂剧编剧如出一辙，别的番第17集“女二”都接近退出了，这边还没开始呢……
 本来挺有趣的人设，是怎么写成现在这样的局面的
  >>whjdzz->472796：不是，炒股番哪有前期就融断的。
  原作最新还在拉扯。
  谁说妹妹不上赛道的，我还在等。
 537037：看那吵死人的松岡，成了這一話裡的最大亮點
 abracadabra：松冈这角色搞出来图什么。。。
 athrun1120：幽灵东山串戏隔壁神渣
 laiby：贵圈真乱啊，松冈是唯一亮点
 心疼妹妹，明明可以来3P的
 490006：开始玩心机了是吧，无聊，我要看甄嬛传
 perfectime：紫毛就一个劲吊
 tokisakishigure：啊？？？这就开始了？？？
 av814867167：莫名其妙加个黄毛进来胡搅蛮缠，看不懂。没活儿建议咬打火机
 tameiki_kun：幸跟中之人一起病倒缺席么...
 1男2女不平衡啊，松冈出场名正言顺
 132517：这好像是我看过校园题材动画里最少角色登场的合宿，只有区区4个人
 yuki_zinc：不是一般的逆天
 qiu7951：黄毛多余
 165527：幸病了来不了，你们玩这么high良心不痛吗
 黄毛微妙地在一些地方上偏离黄毛之道，比如说头发粉的，学习意外地好，嚷嚷要告白但其实又是个不干脆的害羞角色，看似笨但又有情商。。。什么松冈行为
 409467：妹妹太惨了，直接罚下场
 松岗你也有今天，跟别人告白，还不成
 说好来学习的呢？
 黄毛真的有在助攻，他真的我哭死
 676212：发烧了，唉
 839439：这黄毛的作用是什么？看着就恶心，编剧在干什么？

第18集
 clippers：这是要进线了？
 283446：不会的啦，这动画估计都做不到现在漫画的一半
 perfectime：他妈的倒是说啊
 bilibilimikoto：“一天不穿也没关系” 这是在坑エリカ吗
 lhb5883：好啊，天降变成幼驯染不是更好
  >>whjdzz->lhb5883：不是，照片里哪个这么看都不像男主呀。
  剧透：剧情说是男主他哥原作最新连个影都没
 laiby：多大点事
 ryokugan：我靠，男主要a出去了？
 523035：搞不懂为啥最后男主会生气
 tokisakishigure：她真可爱
 panacea：但是第一女主确实很神秘又很可爱 我真的喜欢 男主你a啊
 athrun1120：用吉良吉影的声音说放了一个炸弹
 abracadabra：为什么12分36秒要用中文说‘来了’？
 那个人是谁关你屁事啊，你又不喜欢天野。
  >>oniichan->abracadabra：「来了」 ✖
  「流れた」naga re ta
  >>abracadabra -> 幼女：「来了」 ✖
 490006：节奏有点慢，但是剧情安排还算稳当。
 bllchen：比起身世的部分两人的感情几乎毫无进展啊
 baka_bread：好多电线杆
 481719：这个剧情走向是？
 yuki_zinc：看的好折磨
 641427：这老爸玩的也太花了，给我看的晕头转向的
 409467：还回收炸弹，有钱人的乐子就是看小年轻扭曲是吧
 ayumicham：什么，男主还有一个双胞胎兄弟？
 676212：控妹狂魔，我爱你
 306546：男主是超人吗 直接跑到医院了

第19集
 perfectime：何意啊何意啊
 ianjacobs：OK，太扭曲了
 669380：玩挺花
 winterholdsage：……妳们说的好哥哥是不是一个人？
 537037：由家長所主導的「貴圈真亂」……
 panacea：男主心想 爽死了三个随便选
 481719：什么乱伦？
 523035：还好这对姐妹都很可爱（
 woaibingguo：什么脑回路
 都是天野爸的错
 elaina21031230：胃开始痛了
 232189：什么鬼逻辑？？？
 550211：贵圈真乱
 fenghai：天野爸真会玩
 abracadabra：逆天剧情，19集就这么点进展。
 aerbioer：天野爸妈都是乐子人
 laiby：所以男主精神分裂还是失忆
 顺便东山才是唯一正常人吧
 bllchen：你们到底想干什么啊？
 ryokugan：你们当爹妈的真会玩啊
 679328：看不懂啊，男主这是被隔壁梗女士啃过了么
 561050：都有点大病
 112558：这天降+青梅+妹妹，buff叠满了啊，要无敌是吧
 ygy21：这啥操作啊，还是没看懂
 bilibilimikoto：老爹你不要瞪着我看，好恐怖
 ichimatsu：怪不得拖了十几集就这么点进展，妹妹这buff加的，丢去隔壁一些厕纸改动画里早就是女主设定了。无论抛出怎样的设定nagi都是一副面不改色的模样，Erika在情感上也总一副飘飘然的样子，还加了个把男主当作哥哥的设定，三个女主中至今仍未开窍，除了身世好用以外完全没有一点女主的地位嘛……
 tokisakishigure：啊？？？？？？？？
 yuki_zinc：男主只是代餐是吧
 556797：逆天
 533039：共同成长的经历才是阻止兄妹恋的力量吧...
 要是知道了没有血缘关系后看妹妹的眼光都变得诡异了，那挺不妙啊...
 472796：这……这是个恋爱番……吧？
 怎么看的我背后冒冷汗……
 男主和Erika结婚还是和sachi结婚，结果是不一样的吧。他爹认为结果是一样的，难道是有什么特别的理由？他爹的动机是什么啊希望后面的剧情能逻辑自洽
 723895：破案了，前半生给姐姐，后半生给妹妹
 misaki_rikka：挖了个大坑
 woozy：要不再给男主加个弟弟，三女主别抢了分一下吧
 15476：我想起当年看五等分时有人画的这张将死之人的玩梗图
 东山应该是拿斧子的这个吧b38
 409467：两边都是兄妹恋啊喂
 合着天野是把男主当替代，紫毛也是钓着男主，那跟妹妹算了？
 那个哥哥到底是真的有还是怎样？老爸又说男主是他唯一的孩子
 开始乱起来了
 676212：你和妹妹结婚吧
 a2713928657：看男主他爸这态度，不会女主那哥就是男主吧，然后男主把这段记忆给忘了？什么鬼啊

第20集
 aerbioer：“白羽”看到西瓜冰心情立即好起来了
 lhb5883：负犬东山实锤
 abracadabra：剧情发展好慢啊，这都20集了。
 273803：情商极低，这男主的性格行为很令人讨厌
 panacea：不是 狗比男主你是不是被人体改造过啊 为啥一点记忆没有 必须给个解释  20集了 最后动画完结想要怎么收尾
  >>whjdzz->panacea：不慌原作也和现在没什么区别（人际关系）继续拉扯
 523035：最后笑的几声真可爱
 laiby：东山想登dua郎
 ryokugan：这集直接让我喜欢上了妹妹，好可爱啊
 kitahiragawa_ta：崩
 409467：天野的泳装让幸来拍照不就好了，为什么非得让男主来
 这富爹是不是有毛病，浪费时间无异于谋财害命，你到底想让这些人干啥你倒是说啊
 把钱都退回去也太不识抬举了
 幸这句从来不把我当回事就有点奇怪了，之前谁大老远跑回医院看你来了？
 ayumicham：这集居然那么崩，前半骑车崩出翔，还各种重复分镜，实在是太穷了啊

第21集
 594638：纯动画党，这紫毛我怎么越看越觉得搁这养鱼呢，就摁吊着
  >>perfectime->594638：确实 从说完有婚约后就膈应了 她鸡巴谁啊 搁这儿气勾八呢
 559571：弱智搞笑后宫片
 elaina21031230：紫毛什么鬼
 laiby：这个男主血压仅次于租借女友那个
 abracadabra：我完全不懂剧情安排游马去偷听的意义在哪里。
 幸的死库水很漂亮，还不是高中生身材就这么好了。
 421460：看到二十多集了感觉剧情水的一塌糊涂，基本上没啥能记住的情节，就感觉妹妹还是比较对口味的
 ichimatsu：真的好无聊啊，隔壁租借女友至少还能感受得到和女主亲密互动的可爱，这边的男主连一次和女主提升好感度的肢体接触发糖都没做过，erika知道男主喜欢hiro不会嫉妒难过，hiro知道erika和男主同居也不会吃醋破防，明明是恋爱番一点恋爱中的少女气息都没有。所有角色都一片和和美美一点起伏波澜都没有，故事性和散文似的没有高潮。原作作者连最简单的作文都不会写吧看整活后玩脱的原创至少还能看个乐子，这种白开水毫无感情进展的番看着跟坐牢一样
 556797：男主爹是真的nt，他不出场观感能好一点。
 354304：整得好像有多苦大仇深一样，这么拍还不如做成纯后宫
 550211：濑川的牌太多辣
 看起来拔了男主好多根头发
 tokisakishigure：她真可爱！
 panacea：我的评价是  逆天！
 我的牌太多啦1
 132517：我觉得男女主们的反应都很真实，起码不像很多动画那样明明观众都能看出来，里面的角色都(尤其是男主角)在故意装傻
 165527：这女人太会了，招架不住
 409467：完了，同居都被发现了，妹妹这操作
 ayumicham：妹妹会玩啊
 897695：不是下跪就是道歉这也太🐢了吧😅

第22集
 perfectime：紫毛能不能死一死
  >>lhb5883->perfectime：东 山 负 犬
  >>481719->perfectime：为啥你戾气那么大啊。
 lhb5883：东山真是战争策源地啊
 408573：感觉妹妹再傲下去就基本没戏了，感觉还是绘里香更自然更让人放松。
 争起来倒没什么，关键这男主太别扭，心里还总想着紫毛，导致观感对非紫毛粉不太友好
 
 毫无疑问是看过的番中感情进展最慢的。
 后面不会安排哥哥出场给满脑子紫毛的男主制造危机感吧？
 421460：紫毛开始拉仇恨了，后面又绕回找哥哥感觉是整不动活了
 479838：紫毛真的恶心，想吐槽很久了
 abracadabra：濑川的婚约者该不会是宗助吧。
 bllchen：你们到底找还是不找
 laiby：男主啊男主你什么时候能给力点
 523035：这样就跑出去找人真的好蠢
 ichimatsu：hiro一边钓男主一边挑拨妹妹真的很捞很绿茶啊，也就这屑动画要拖时间所以还在场内，换隔壁好几部片场这么钓早就出局了。找哥哥找一集，扯婚约扯一集，纠结跟哥哥的关系纠结一集，三个女主来来回回都是围绕这些点原地踏步，我还不如去看老梗恋猜钥匙呢
 superkop：我为啥越来越喜欢濑川弥呢？
 556797：这个哥哥剧情是真nm逆天，
 好好卖肉不好吗？
 5002：妹妹就是爸爸的一只棋子，用完了肯定就像抹布一样扔掉，炮灰结局跑不了。
 另外，你别没事就回忆跟爸爸吃饭的剧情啊，很难不让人往爸爸活去联想。
 （引用群友的话：男主你还在苦恼三选一，实际上你爸已经全收了。）
 
 另外，erika明知男主是紫毛舔狗，一个愿挨一个愿打，她不也是日常挑逗男主么。
 说紫毛绿茶的，有没有想过女一女二半斤八两而已。
 daisuki0313：炒面面包那个遮挡挺有意思~
 miozx：紫毛是否有点过于心机了，一直吊着……
 男主让人血压高……
 472796：真的会有男生因为害怕蜘蛛，所以非要和女性好友抢房间睡？编剧脑壳在想啥？
 女主和男主泡温泉完全没有哪方面意识，家人感爆棚，我真的希望男主赶紧和濑川在一起算了
 tokisakishigure：妹妹到底行不行啊
 hiromi5：紫毛这种行为真的心机啊
 409467：都能一起泡澡了，多好的女生啊虽然可能还是当哥哥了
 怕蜘蛛也太low了，客厅有房间就没有吗？
 富人的别墅难道没有监控摄像的东西？谁来过都不懂
 ayumicham：全员都在装傻
 676212：和妹妹睡觉了，好耶
 a2713928657：这个哥哥到底是不是真的啊？怎么感觉别墅里的那些痕迹都是人为造出来的
 lordfriend：问一下父母3天前谁来过不就知道了么

第23集
 superkop：只有我一个人越来越喜欢紫毛么？
 xiaowufeixia：赶紧来人剧透一下这是不是东山离赢最近的一次
  >>289704->xiaowufeixia：想多了 大妈的女主稳得不行
 490006：东山罪大恶极就好这口
 elaina21031230：果然是想多了
 laiby：东山输麻了
 abracadabra：真的逆天剧情，你俩姐妹是怎么知道人家入住的哪个旅馆的。
 nagi信息里面好像没提到名字吧。
 再说人家做什么事，在外面住跟你又有什么关系呢？
 ygy21：男主还是怂啊，这么好的机会
 bllchen：你们是怎么直接闯进房里的？
 woaibingguo：先A的人必输，但是东山我好喜欢你啊
 132517：好喜欢绘里香说“警察だ”那里的语气
 613626：女孩子关键时刻害羞一点也就算了，男主怂的跟个どうてい一样（虽然本来就是），但看的好急
 409467：高中生装成年新婚夫妇，姐妹cos警察去宾馆抓人还行
 高中生住外头达人不在旁边做坏事当然就是要喝酒是什么鬼不过要真不可描述了被姐妹闯进来更是不可收拾了
 ayumicham：太会玩了，东山大法好
 676212：这集有点好玩
 707394：闹桑段位太高了,可惜男主不吃这一套

第24集
 superkop：完结撒花，三人还都有机会吧，这结局讲了个寂寞，希望第二季快一点吧
 laiby：结局依旧没有进展这对姐妹还挺遗传的
 athrun1120：这就结了 搞了两季啥结果都没  其实最大的问题不是孩子跟谁姓么
  >>abracadabra->athrun1120：日本女方嫁给男方不是会改姓吗？
  >>athrun1120 -> 提亚拉：所以本来没抱错孙子应该跟地产王姓的
  >>abracadabra -> A.one：他已经用海野这个姓17年了，应该不会再改姓了。
 abracadabra：24集搞了个寂寞，正经剧情就没怎么推进过。
 perfectime：看完也没懂hotel oh到底想干嘛
 ygy21：感觉这片子没有主线，剧情太散了，就这还做了24集，最后也没啥结果
 baka_bread：还能继续水
 bllchen：给人的感觉就是13集的剧本硬是拖成了24集
 gonsenmad：预测到24话也就到28+(24～36)=52-64话之间的剧情大概，对于原作漫画小爱党的我而言真是残念了，小爱66才正式登场
 ldz14：这亲爹一如既往的让人恶心
 675232：你也会露出这种表情？
 132517：看似没有什么进展，实际上三位女主都已经察觉自己喜欢男主了吧~耐心等第二季
 613626：会有第三季的吧，会有的吧，告诉我会有啊！！！我可不想去专门抽时间找原作看（虽然在开播前就已经看了一部分）
 tokisakishigure：妹妹真的好可爱啊！！！
 523746：没看过漫画，男主亲生母亲和小弥也太像了。男主是酒店大王的亲儿子可以确定，然而根据动画细节我怀疑酒店大王和小弥家是否有关系，酒店大王是不是重婚了，这样小弥的未婚夫可能就是男主。
  >>641427->523746：确实，发型和脸型都特像，给人这样的感觉特别强烈，估计就是了，等下一季了
 409467：就你们经常随意泼冷水不发烧才怪咧一季结束了都没什么大进展，当让有续作还是会看的
 xbw2411：我想知道男主到底喜欢谁
 shrante：补完动画了 鬼头果然好可爱啊 我要从妹党叛变了
 676212：还是得后宫全收比较好
 702501：怎么又是那道圆内接六边形的题啊？你们制作组没有别的数学题吗？
