第1集
 canpianqaq：拉琪拉——“小时候是假小子，都是女孩子和她告白”（理世大学毕业后来异世界工作）
 这部番有点不太行呀（第一季有点拉）
 558999：冒险者进屋搜刮太真实了
 postcard：这修正，这绘柄，这色指，这lo
 我懂了，你就是动工倒数第二预定吧！（
  >>583774->postcard：又复习了一遍河豚写的人设分析，这人设是不是眼距宽度太大了，眼睛快贴到耳根子了。色指定感觉饱和度太高了，这么亮的颜色和平面化的人设感觉非常不搭调，透着一股浓浓的廉价感。
 kepler452b：原来rpg是这个意思啊
 594806：还是看看远处的背景吧家人们。
 skyline_r：上色实在难看，人设非常微妙，L/O基本乱来，甚至感觉不如一月银链的钓鱼，更没机会和樱井的街角2比
 woaibingguo：这人设完全萌不起来
 274845：到达世界最高城大理 太美丽了大理 哎呀这不RPG吗
 mrqken：打个比方，かおす先生那些被枪毙的作品 如果做成动画化大概就是这个样子吧
 低配点兔的套路化的人设，不能说模板化只能说是复古的芳文四格味，还有味如嚼蜡的温馨小故事剧情。。
 再加上动工不知道是忠于原作还是真的没钱的廉价制作
 芳文近年真的没能摸出一部能打的新作吗。。
  >>659122->mrqken：还是等cw的孤独摇滚吧
  >>659122->mrqken：还是等cw的孤独摇滚吧
  >>kentholmes->mrqken：仔细想想，摇曳露营第一季也已经过去4年了
  >>539024->mrqken：动工最近萌豚番都摸了
 339154：高中毕业后在东京国营房产中介工作，莫名的有现实感
  >>eyecandy->339154：难保不是劳务派遣
 ayumicham：这背景是不是直接搬点兔的啊
 david_tang：万物终点考公
 resona：当时看漫画就想吐槽这漫画人设和画风的问题。。。动画工房应该把原人设魔改。。。
 jjbao：原来是国营店啊那没事了
 从早开始看报喝茶吹水也是很正常的
 想rua尾巴
 frad：来自芳文萌豚特有的恬噪味，可以的话还是希望能有更多的轻松时间。以及谢谢你，百合贴贴
 Awesome！~（来自ED的）
 msu_akihiro：这人设我有点犯恐怖谷效应，上色也怪刺眼得
 samipale：轻装才是强力战士的实力特征
 elaina21031230：看起来还可以啊也没想像中的那么拉
 akaisuisei：第一次看穗乃花小姐的主役，17岁还要专门来帮忙镇场，真是辛苦啊
 kentholmes：怎么感觉动画工房这质量还倒退了？你要是说这是10年前的动画工房我也信啊。
  >>h751984871->kentholmes：10年前不是最有名的摇曳百合吗（
  >>kentholmes -> 751984871：草，原来还不如10年前
 athrun1120：女主这乳沟...
 
 勇者进民家 太RPG了
 
 为什么知道她的想法  因为她是我妈
 tokiyomi：不是很看好
 nyanpasspass：感觉还行，不无聊
 holylily：几天不见动工的美术怎么变成这个鬼样了所以这部是双开被献祭了吗，把制作SELECTION PROJECT的劲头分十分一过来也行啊
 求不要让芳文社著名女演员再出来刷脸惹，审美疲劳已经接近临界点惹
  >>520995->holylily：应该是被献祭了，就和anima yell一样。动工走了这么多人真的感觉双开不了（甚至这季动工还有一个迷你动画）（除非是那种很早就做完的动画，点名昨日之歌）
  >>h751984871 -> fluttershee：其实这片能和B站同步播出甚至衣服也是修过的（而不只是打码裁剪），应该也是做完了。
 collice：公共场合不要唱歌扰民
 
 我已经有开场唱歌ptsd了
 misaki_rikka：要素好多好多
 bllchen：露芙莉娅和拉琪拉在不同角度有不同的眼距
 短发的拉琪拉好像和战士装更搭
 不愧是女儿这么了解妈妈的喜好
 615082：还行。
 sio2_h2o：便宜动画！
 317704：人设有点眼熟，但是画面看起来过于贫穷
 暂时观望吧
 barcelona：这也太点兔了，而且人设特别是人设的色彩使用很奇怪，充其量只能算劣化版……但……有饲料就是好事！
 女儿帮老妈找房子，合理
 clippers：外地粉毛乘坐飞行交通工具前往城市中某一拥有吉祥物且工作不忙的公司工作 水星领航员
 621206：就ed好听点，设定不行，看着没感觉啊
 522886：先不说画的怎样，这上色，动工你是认真的吗
 av814867167：无甚亮点的萌萌动画，制作也摆了
 qq624130658：敷衍的乳沟
 286852：萌豚番做成这样，其实还挺拉的……
 622028：要素过多哈哈哈哈哈哈
 第一集观感：
 我超，心爱！(指16岁少女拖着行李箱来到木结构街道)
 我超，理世！(各种意义上都很像)
 我超，rabbit house！（你甚至能在地产店里烤面包）
 py：颜色亮得刺眼啊
 danzong：这是劣化版点兔吗
 520995：对了，和隔壁的式守同学形成鲜明对比
 eyecandy：特种兵退伍找不到工作只好去链家当业务员，现实主义大作
 536633：色彩太刺眼了
 554646：现实主义萌萌片
 ldz14：烧
 563469：琴音很可爱
 426934：怎么会是呢
 wxwzhou：这用工有点太省了吧
 no1xsyzy：开头哼的两个音让我想起奇异恩典
 这个眼距，不太聪明的样子
 这店还是国企
 轻装上阵是优秀战士的证明（黑魂：确实
 我第一次在轻百合里看见黄毛这么招人厌恶的角色
 theduke：当初扫険持ちよ作者作品系列时候看过原作，套着一个日式剑与魔法的壳搞奇幻房地产觉得蛮新鲜。
 当初看原作漫画时候就觉得略无趣了，动画后以后。。。
 再配上动画工坊这远低于自身平均水平的发挥，芳文+动画工坊这稳如poi的组合居然也崩了，令人感慨。
 可能也是因为对所谓模板化的芳文饲料耐受度大不如前？
 各种芳文知名演员的梗说多了也是蛮心累的，从心真的无聊，浪费这题材
 这对比度拉这么高的大色块什么鬼，原作制作一起拉无解。
 jerryatbangumi：1:25 欢迎来到点兔世界
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：一开头这城市这设定让人感觉来到了异世界动画，然后就对这个画质完全习惯了（）然后再想想萌系做成这样好像确实不太对劲（）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这OP，那几个黑暗镜头，好像有主线的样子。看看。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：经典boyish
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这剧情怎么也异世界动画味
 341121：子供番？

第2集
 565521：感觉可以盖上了
 laiby：简直是房屋中介宣传片啊
 nyanpasspass：直接对拉琪拉宣示主权了可还行
 alvin_aries：太大了
 eyecandy：区区房间单租，少女啊你还是不了解房地产业的真正力量啊，快进到分割房间群租还有单独租卫生间出去
 
 
 魔王：我回自己家还得买票啊？
 溥仪梗
 jjbao：真的有这么Q弹吗
 575152：好大
 samipale：piu piupiu piupiupiu piu piu piu piu
 noshino：琴音好有料啊
 athrun1120：主角目标是买房的动画 听起来很现实
 strdm：这也太大了
 yumeow：解决工作中困难的方法：不工作
 536633：嘛 目光都被球吸引了
 132517：挺有趣的，就是上色总觉得脏脏的
 274845：开1.5倍速看一点不影响……
 elaina21031230：好大...真的有这么Q弹吗
 clippers：奇葩的房源 奇葩的客户
 563469：虽然剧情白开水，但看看萌妹还是不错的。
 danzong：虽然白开水，但是大啊
 jidaozi：味同嚼蜡的小故事.....越田不行，还是给平牧来做吧
 ldz14：萌豚番有必要画这么下流的身体吗
 no1xsyzy：这些房间看着就像是这些亚人（或者同种族的亚人）本来的产权房，但因为魔王被打倒，这些房间被王国收走再租给亚人收租
 这是在剥削亚人
  >>eyecandy->no1xsyzy：不愧是现实主义大作！
 615082：还行，能让我看下去
 eien：这衣服太能盖了
 collice：吃饭部分太水了
 cc76061108：真是色琴之前还一直以为是上身真空套个罩袍呢

第3集
 558999：这集有点意思
 659122：比前两集观感好，没那么无聊了
 samipale：这什么天马
 ldz14：元气满满的亚龙人女仆是吧
 132517：fa好可爱
 holylily：为什么存在死灵魔物的世界观里会有人怕鬼不过想想可能和现实里昆虫不耐受是一回事
 结果房东是明知凶宅而不告知的奸商，死灵法师也是奴役幽灵的黑心资本家
 bllchen：雇佣亡灵太草了
 megui：挺甜的
 496016：又是草台班子
 563469：幽灵披上玩偶的皮就可爱了，果然外表很重要啊
 nyanpasspass：就是啊，多关心一点时事啊
 danzong：死了也要上班吗
 clippers：捐*
 collice：诹少

第4集
 yuki_zinc：女同多来点
 582528：啥工作报录比200:1啊
  >>341121->582528：公务员吧大概
 laiby：百合好，下集泳装回啊
 536633：贴 都可以贴
 339154：报录比200:1的人才交流中心前台
  >>eyecandy->339154：大概是国家公务员吧
 420414：这集好芳文啊 不错！
 eyecandy：这个露芙莉娅家给王国做军火生意然后打了胜仗居然还能败落，这得是什么等级的穷神附身才行啊……
  >>danzong->eyecandy：可能他们国家的军工集团没有绑架国会吧
 nyanpasspass：怎么一上来就是这么糟糕的画面啊喂！
 
 这么大只的天马是怎么进门的？
 571510：姛摩多摩多
 athrun1120：马蛋还行
 563469：那么小的蛋孵出飞马，总感觉怪怪的。
 dcfhft：爬行动物的卵能孵出来哺乳动物
 ldz14：飞马有翅膀，鸟也有翅膀，鸟是蛋生的，所以飞马也是蛋生的
 bllchen：这么快就泳装回了吗
 132517：隔壁的歌愈少女下一集也是泳装回，你们两部番是约好的吗
 shiroha：高纯度友情
 danzong：艹，你们这世界有翅膀的动物就是车吧
 615082：双马尾反应这么激烈，我还以为拆的是她家房子，看预告下集要卖肉了。
 holylily：本集百合度过高至福
 collice：光速和好好评
 341121：租房贵，工资低，报录比200:1，前半段怎么感觉那么现实，我看二次元不是来看这些的啊

第5集
 lounode：是刀子的味道？！
 536633：为啥会有胸前开个洞的泳衣啊
 518695：想起：学园孤岛也是芳文社做的
 holylily：没有十年的RPG经验立不出这么标准的Flag(ry
 athrun1120：水着有点厉害
 
 龙族买房难民救济
 eyecandy：这房产中介还开始做起劳务中介业务了啊，思路还挺活的
 misaki_rikka：这熟螃蟹笑死我了，好像动画里的螃蟹好多都是红的
 digital661：好大
 jjbao：以为是龙怀孕了
  >>wxd22222->jjbao：雄性怀孕牙白，想到一些不妙的题材了
 samipale：房产中介也要超展开？
 563469：这药水真神奇，不仅能在水中呼吸还能说话（
 132517：琴音原来这么有料啊
 这集真是有肉有温情，希望不要有刀
 clippers：汐鹿生
 14338：团子好可爱，弗雅是魔王？
 collice：团子有点过于bug
 cc76061108：福利就不说了
 就想问弗雅那尾巴是怎么仰睡的

第6集
 laiby：虽然略穷，但还挺好看的
  >>564159->laiby：我觉得简直是神作
 clippers：最后唱着歌众人在夕阳下挥手的样子 有一丝丝ARIA的味道
  >>megui->clippers：上集在海底的几个镜头也有这种感觉b38
  >>clippers -> 活动变人形：我倒觉得上一话挺有来自风平浪静的明天的感觉 沉寂的海底村落，海陆之间的交往。ARIA更偏向水面之上的一切人情羁绊，不过火星水化历史上留下的各种印记以及传说却有种相似的隐秘和美好。
 14338：一直围绕着弗雅，又不告诉答案，没劲
 还是找房子有趣。
 nyanpasspass：扯着嗓子吼彩阳姐辛苦了
 
 最后这首歌是预言歌？
 athrun1120：这白龙不就是
 misaki_rikka：彩阳姐这季又唱歌啦
 bllchen：谢谢死神，你拯救了世界
 jjbao：战斗歌姬的陨落xswl
 没想到前后还能呼应
 akaisuisei：高垣彩阳草，要是茅原实里将是绝杀
  >>184973->akaisuisei：这歌第一句的旋律是不是还跟《みちしるべ》（茅原实里）一模一样。。。
  >>akaisuisei -> 吕田丨口电：其实我听着更像战姬绝唱三期水濑祈那首cw的《tomorrow》
 563469：莫娜记不清人名却记得住借了别人多少钱（
 uoykcufjb：插曲好听！
 holylily：这集节奏太强，完全被牵着走
 破军歌姬名号易主确认，纯动画党，胖虎一开麦直接喷饭，希望以后音痴唱歌都按此标准来w 强烈谴责哈迪斯不干人事，我们需要黑嗓（x
 虽然龙之歌好听，但是强行掰正唱功俗套又没劲，等于个性都被削了
 借出去的钱3年不还还能继续借，是真爱啊
 一直都以为珐是魔王，没想到是秩序阵营的
 eyecandy：歌还行
 132517：这集挺治愈的
 danzong：艹，几乎是明着巨头？
 274845：あなたの声がみちしるべ。。。
 ldz14：吟游诗人这种在rpg里一般是个辅助的职业在这成了主要输出
 miyoshi_harekaz：目前为止最有芳文味的一集，观感最好
 vickscarlet：破 军 歌 姬
 唱歌这个嘴笑死
 死神: 我好不容易行动一次, 你却让我输的 这 么 彻 底, 哈 哈 哈 哈, 焯
 615082：这集结尾很不错。
 collice：差点以为茅原要唱歌了
 cc76061108：槽点有点多，这地牢就算临时住也不膈应吗
 还有结合魔王城来说，抢了别人的房再让别人买，多少有点。。

第7集
 laiby：掌握外语就是好呀走到哪都是朋友，法法真可爱
 话说俩妹妹和琴音一点也不像感觉
 动工献祭这部太失策了，剧情这么温馨
 381834：琴音和俩妹妹（尤其其中还有个棕头发的）让我疯狂幻视环子哥和灯花
 jjbao：这什么优质国企还有带薪暑假慕了慕了
 clippers：牛头人！
 athrun1120：什么博物馆放一堆金币的 
 
 暑假
 barcelona：好家伙 妹妹们穿得这么涩
 一样的大胸，一样瞎眼的色指定
 nyanpasspass：外面下雨是怎么把室内的火灭掉的啊
 
 冷不丁地突然开始唱歌好怪啊
 274845：剧情还挺有意思
 zbc619：所以屋里天天唱歌一到大城市把词忘了可还行
  >>himukaikanata->zbc619：要不然学的水魔法也不能喂猫都不够
 132517：发现刀子：米诺陶诺斯的家人被冒险者抓去了
 eyecandy：说到家族聚会然后去做冒险的事，让我想起来这个事：
 
 山顶洞穴救援事件 | X调查在上世纪五十年代，有一名男子和他的同伴一起进入一个未知的地下洞穴探险。由于洞穴内的某处通道过于狭窄，男子不慎被一块凸起的岩石卡住无法动弹。经过一番挣扎后没有任何效果，他被困在了地下305米处，那里空气稀薄，情况十分危急⋯⋯
 459574：筱原侑好像内田彩
 184973：所以没有法法的时候语言不通怎么交流的
  >>himukaikanata->184973：可能……写字
 563469：没想到两个妹妹这么喜欢吃醋
 fy_zhang：姐妹俩一左一右给牛头人倒茶……可恶这么温馨的番我在想什么？
 py：用术式解决问题的消防队
 collice：妹妹好毒舌
 cc76061108：琴音偶尔也太脱线了吧

第8集
 558999：原来这个世界有男人
 woaibingguo：小原好美确实没听出来
  >>459574->woaibingguo：以为水濑祈
 274845：动画会不会揭示龙和法的关系
 holylily：占卜师已经看透了一切
 cotton_candy：话说衣服不能是勇者买给其他人的吗
 laiby：abpart都做的不错，温馨欢乐还能插入主线
 marsen：护身符.... 怎么感觉刀子在飞来
 athrun1120：这不是僧侣档女子落么
 nyanpasspass：这种事情绝对是跟其他两人商量一下要好一些吧
 danzong：艹，这男人起身怎么直接图像旋转的
 563469：比起龙出没大家还是更关心勇者大人的生日（
 py：什么天降系
 collice：有点血压升高
 你这么一直自欺欺人毫无作为有啥用呢
 cc76061108：从天而降女孩+1

第9集
 689815：隔壁小孩馋哭了
 axcellurator：这不是要求多多的料理店么
 clippers：西天取经路上的妖精表示想成为加盟店
 jjbao：先泡温泉，再穿上开洞胖次，身上抹奶油和木天蓼粉春药，最后福瑞按摩，我不好说了
 dcfhft：千年杀
 athrun1120：屁股紧
 laiby：猫爪垫真的这么舒服吗
 原来真的有神笑死我了
 nyanpasspass：最后登场的某rumirumi女士，你这是又要配粉切黑的节奏了？（大雾）
 a582977826：奶大腰细屁股紧，隐藏猫娘属性。琴音是不是太色情了。
  >>athrun1120->a582977826：風   色琴   音
 eyecandy：具有日常提肛好习惯的风色琴音
 danzong：琴音你夹死我罢
 cotton_candy：神原来是存在的
 563469：好家伙，连神明都出现了
 misaki_rikka：神官见到了神真的搞
 ldz14：开洞胖次是神
 collice：这算投毒吧
 致死量的木天蓼
 533780：捏他 宫泽贤治 《要求太多的餐馆》

第10集
 laiby：还能坚持做主线，真是不错
 athrun1120：精神创伤变废为宝   这天马竟然还用上了
 481719：法不是破坏龙
 nyanpasspass：虽然但是，还是挺怪的
 563469：给国家打工就是好，不用担心住房问题（
 vickscarlet：其他人都摔下去了?
 132517：如果最后琴音没有出现我想看完这集的一天我的心情都不会好，还好制作组有良心
 ayumicham：还以为要刀，还好最后珐出现了
 ldz14：三观跟着五官跑
 misaki_rikka：这集我笑得好开心，粉毛你捶地哭啊，可是你为什么露出这么悲伤的表情我好缺德啊
 miyoshi_harekaz：这种王国司法机关，还是毁灭了吧
 我寻思女主一个卖房的，也没说啥过激的话，就直接给人来个冰冻法术，一脸牛逼的耍威风
 py：我还以为珐飞起来的时候会大喊危机管理变身大白龙救下飞到天上的所有人然后可喜可贺可口可乐。
 琴音原先是准备劫法场吗？
 jidaozi：还在想着冲业绩是吧，你们可真是敬业啊...
 collice：公务员居然发房子

第11集
 481719：死了。
 xiaowufeixia：风之谷是吧
 lberg3：咒语念的耳朵都要起茧了
 kentholmes：那个反派念了那么多次咒语，就愣是没人去抓她。我琢磨着你们好像也不是没听见咒语啊……
 583774：这集做的是歌姬吧。。。异厌丁真，鉴定为寄。
 700117：看的人火气很大的一集
 536633：反派就会一句咒语是吧
 elaina21031230：反派的咒语也就一句太low了
 最后琴音那段看的有点火气
 615082：演出太菜了。剧情让人血压升高。
 barcelona：所以说萌豚片就好好卖萌，做什么苦大仇深的剧情，做你又做不好
 fy939：？
 dcfhft：什么寄吧，身世身世交代不清，打架打架打不明白
 littlecode：好好做美少女贴贴不就完了，这主线剧情属实是稀烂，逻辑都不通，一群人都听见有人在那念咒语就硬是不去找找罪魁祸首，反派也是一边搁那主动进攻一边满脑子不准伤害我的族人
 jjbao：这剧情算是崩了吧啥玩意儿啊
 laiby：这一会搞笑一会百合一会黑化一会感人的主线剧情
 还不如不做
 反派你的逼格呢，只会念咒语就算了，居然没有一个人管她
 bllchen：这剧情已经够憋屈了咒语还像精神污染一样一直念个不停，实在很难蚌得住
 露芙莉娅反复横跳也挺不容易的
 萌番竟然死人了
 holylily：下集预告连花棺都出来了，快进到美少女手牵手坟头蹦迪灵堂唱歌招魂
 132517：成神之日第12集做到的事情，RPG不动产第11集做到了
 nyanpasspass：可以预料到肯定会做成这样，所以没有感觉到有什么奇怪的
 563469：这些士兵厉害啊，不仅敢私自逃跑还敢私自开炮（
 591662：烂
 625042：突出一个乱七八糟。
 a582977826：沙提娜这个上司到底干啥的，没谁听她的啊。养女能被人随便当犯人抓走，战场指挥服从度也超低....
 eyecandy：如果你是龙，也好。
 459574：什么回事 我好震惊
 ranaronx：下一集，琴音之死！
 274845：完结撒骨灰
 timxjh：寄
 danzong：啊这？？
 clippers：可以可以 我最喜欢在萌豚番里看到些非常规展开了 但估计下一集还是高举轻放 琴音肯定还活着的
 lilyblessing：气的补了一下漫画，没想到后续得降智到这种程度 有点后悔追这番了
 594806：惊了个大呆
 woaibingguo：剩下那俩主角见风使舵是吧，有这么塑造的吗
 wxwzhou：***,**!
 172158：强行做成厕纸番级别的智商，这集是为了治疗低血压存在的吗？
 maodlife：如果不是芳文社×动画工房，就凭这作品的主线剧情在异世界分类里就是灾难级别的烂……
 691308：一个普通反派，不带任何铺垫，出现过之后能直接恢复魔王真身，控制魔王心智，全程一句话·，一个思想，露芙莉娅见风使舵，剧情设计漏洞全在这集出来了，纯纯的sb
 pure_ambrosial：我超 刀子 是刀子
 549510：做的很好，下次不要再做了
 athrun1120：桑岛   
 
 什么城之内
 518695：什么迪士尼？
 misaki_rikka：这白龙害挺帅的，演出不太行
 jidaozi：这个分镜和节奏一坨史，镜头切的也太碎了吧，一会战斗一会笑嘻嘻，尬住了
 一块去送演说是吧，一家人就是要整整齐齐.jpg
 这下我真的乐了，弗雅还是变龙了
 用弗雅最喜欢的歌来安抚情绪，这首歌也是我最喜欢的一首，这部动画片的意义就是为了这首曲子而存在的吧（暴论）
 被一巴掌拍死了吧，好似开香槟咯
 collice：屎
 asd8299128：还是回去卖你的房吧
 satokazuma：拉大跨   动画工房我cnm

第12集
 elaina21031230：这最终话感觉有点草率……
 laiby：把我的感动还来
 废萌发刀都是假的
 所以boss就这么逍遥法外了？
 lberg3：法夫尼尔 法夫纳 珐珐
 感谢借露夫丽尔提醒俺身为人的丑恶嘴脸，浪漫的友爱故事终究只能出现在乌托邦里
 ranaronx：神特么360度剧情大回旋
 死灵法师岂是如此便利之物？
 536633：就这？
  >>165643->536633：yes
 kita_ikuyo：把我的眼泪还回来
 athrun1120：果然又一个死去活来的  既然是救国英雄了都不发一套房子 这国家也太寒碜了
 
 不过退房的时候还是有些感触
 holylily：我算是明白这动画为什么被献祭了
 然后更不明白为什么选它动画化惹
 fy939：还能随便复活？？？
 459574：这复活也太随便了吧 该把整集大部分时间放回忆和复活过程上 反而后日谈直接几秒ppt带过也行
 tarlafic：这个国家能打赢魔王军真的是奇迹...
 172158：由死灵法师来放白魔法情节，各方面的微妙
 jostar：最后窗边那只是谁啊
 underdark9：什么死者苏生，倒是很符合这片全程的无厘头氛围
 bllchen：这其实是童话对吧？
 maodlife：A Part主线剧情有很多想吐槽的点，但既然（第一季）完结了也不说什么了
 
 我也想和美少女一起住大House
 nyanpasspass：这也太随便了吧
 563469：复活那段直接把我的感动整没了，这果然还是一个日常搞笑动画啊
 132517：婴儿珐真心可爱
 jidaozi：把人杀了你就恢复正常了是吧，什么献祭
 另外一边更是重量级，搞事的是你，然后看到似人了你就于心不忍撤退了
 什么遗体追悼大会
 亡灵法师的伏笔是吧，原来还能用亡灵法师的复活术来复活的，这下我更乐了
 琴音，奇迹复活！
 collice：死者苏生是吧
 cc76061108：这是新人，还是过来监视的
 aiurcrystal：哎你怎么死了
