第1集
 kyontyan：4月1号去了先行上映会，写了写观后感：先行上映会
 631615：華哥配的安妮亞太搞太可愛了
 593837：搞笑片完全不搞笑啊喂不知道下一集妈妈来了会不会有改观
  >>wch_19817353017->593837：漫画其实分日常和主线的，间谍主要是日常部分比较搞笑，大概三四集左右就到了吧
  >>593837 -> 进击の小丑鱼：三四集草
  >>680410 -> 书蠹诗魔LHQ：三四集草不不不 妈妈下集必出场 只是还不一定能成妈 原作党告诉你可以你永远可以期待黄昏先生的求婚！！！！！
  >>680410 -> 书蠹诗魔LHQ：三四集草原作是第二章结尾求的婚 那动画应该差不多
  >>593837 -> 吹爆安洁莉娜：不不不 妈妈下集必出场 只是还不一定能成妈 原作党告诉你可以你永远可以期待黄昏先生的求婚！！！！！期待一波
 566877：阿尼亚好可爱，配音注入灵魂
 597074：阿尼亚，可爱。其余地方好无聊。
 539996：作画阵真拉  唯一能打的还是外社的
  >>539996->539996：演出确实没啥点子，不知道是不是制委给的限制
  但是肯定及格的  蛮温馨有意思 不过也是吃的原作力了 这种级别的漫改完全吃原作力真的让人遗憾
  >>418314 -> 花火：演出确实没啥点子，不知道是不是制委给的限制
  >>564528 -> 昭和葛葉：演出太克制了，感覺好像憋著什麼東西放不開对  我也有这样的感觉   感觉很普通   后面一直这样的话  可能会惨遭动画化
  >>418314 -> 圣父：对  我也有这样的感觉   感觉很普通   后面一直这样的话  可能会惨遭动画化能明顯感覺到被限死了，古橋想放開搞，但是被人強壓住
 15168：聪明寡言代号007孤儿院的anya跟弗杰家的不像同一人，从被黄昏收养才慢慢恢复这个年纪孩子该有的样子吧。
 不过这话节奏蛮快，感觉江口拓也表现一般。除了交代背景，主题还是2位主角的人设和初步建立起来的父女情吧，这样看还可以。
 a3284729638：这集一般，不过阿尼亚很可爱啊，福杰挺帅
 559571：间谍搞笑片？
 看最后能不能比 Princess Principal 强吧
  >>ayy->559571：间谍主要是家庭温馨向动画吧，第一集家庭还没组好呢不过我感觉第一集确实不够吸引人
  >>kepler452b->559571：和pripri类型不一样，虽然都有间谍元素
  >>551665->559571：类型不一样没法比，不过第一集确实做得一般
 sdvndong：比普通好一点
 各种pan多少差点意思
 529592：阿尼亚可爱！第一集节奏挺快，不过该交代的都说清楚了，期待下集找妈妈
 oreoolymlee：居然能比原作还无聊..
  >>551665->oreoolymlee：+1 古桥一浩不行
 394075：感觉，好像缺少一个配得上这么大宣发动静的爆点都很平铺直叙，感觉想要在同一个时段和鬼灭硬碰硬还是有点费劲啊
  >>680410->394075：类型不一样 毕竟这部主打日常搞笑 加一点点间谍任务的战斗（什） 鬼灭太能燃了
  >>564528 -> 吹爆安洁莉娜：看样子你是看过漫画的   你自己对标漫画   你都没感觉动画缺什么吗   动画很多细节点太少了   阿尼亚第一次见到黄昏的时候  可是有脑补剧情的   等等细节
  >>680410 -> 圣父：看样子你是看过漫画的   你自己对标漫画   你都没感觉动画缺什么吗   动画很多细节点太少了   阿尼亚第一次见到黄昏...第一次见黄昏有脑补剧情？这个细节原作好像并没有吧XD。
 heybye：节奏还是太快，不过还算有趣。
 464580：挺不错的第一集，阿尼亚可爱
 retormli：第一集就被奶死了可还行。。。喜剧做的无聊我是没法看好了，古桥做喜剧真的不行
 jan30chen：太棒了，周指活有了
 动画的阿妮亚更可爱了
 dqtql：纯动画党，感觉情节比较赶……
 ayy：可能是因为原作党吧，第一集挺一般的，比漫画差了点意思。做喜剧动画为什么不找我岸诚二大哥
 671484：不喜欢可以，难看大可不必
 lazar：华哥
 yz1509：所以，哪里能领养这样的小可爱
 644987：华哥配的阿妮亚太可爱了
 633554：没看过漫画，就动画来说感觉还不错，期待后续
  >>564528->633554：强烈推荐漫画
 418314：正常開局，看看後續能整什麼活
 原作底子很好的話，不亂搞的話基本上都是穩定發揮
  >>418314->418314：重新看了第二遍
  看完了，其實還不錯，幾個小演出確實也增加了幽默感，古橋沒有我想像中的死板
  刻意的減少bgm存在我也蠻喜歡的，整話演出突出了一個克制，有種在為了後期蓄力的感覺
  能繼續看下去
 frad：开头BGM有007的感觉。这种温柔于冷酷并存是什么回事？设定有特色，看好！
  >>680410->frad：只能是外表冷酷 内心后期完全是女儿控了（不）
 touko8：第一集一般，节奏快，割裂感比较强（但其实和原作开篇别无二致）
 不过华哥配的阿尼亚是真的可爱啊
 postcard：呃……ep1的演出有点过于无聊了，虽说走过场可以理解但能不能不要这么
 作画阵也一般吧，很难不怀疑东宝是不是被骗钱了（
  >>551665->postcard：张数是够，但没有给人留下几个印象深的卡
 415373：又见养女儿这次要干掉谁
 286852：唉，都怪播之前各种二次元舆论吹，看完后感觉也还行啊，有趣是蛮有趣的，但也只是还行的有趣，以后追新番前得两耳不闻窗外事了，不然太影响观感了。但是真的能在互联网时代里既不影响正常使用又能完全屏蔽掉这些播前效应吗？
 nightdetective：正常开局，下一集看看那个名场面做的如何
  >>680410->nightdetective：来了来了来了，已经准备开始笑了
 179593：分镜快节奏切换感觉很好，颜色明亮线条干净，喜欢
 种酱太可爱了hshshshs还有一只可爱的小吉～
 625707：原作党，原作就这样也没办法，大多照搬原作，等第二话发力吧
 589922：wit怎么把一搞笑漫画整的这么严肃，跟印象完全不一样了。
 不过也确实得等一家人齐了才有乐子，看下周cw如何发挥吧
 292886：华哥一嗓子把我给带走了
 636981：重铸新番荣光，吾辈义不容辞
 风评超过国家队就算成功
 551665：华哥的配音很不错，加分。可惜演出实在是太平淡了，表现力比不上原作
 animeing：谈吐中感受不到指挥——屮
 nya~
 不错不错
 655157：稳，故事节奏平滑
 kagaya85：哭了，这稳的1p，好久没看过这么温暖又有深度的搞笑番了
 chanson：不搞笑，但看得舒服
 kiritomato：阿妮娅真可爱我觉得很好看
 517966：没我想象的好，搞笑的节奏做的很差，太过温吞了完全不好笑，煽情部分倒是还不错
 462243：女儿太可爱了
 
 但恕我直言，搞笑片在铺好之前玩抒情是真尬
 509772：女儿是真的可爱啊
 664545：还好，其实就感情戏看不进去，一集要表达的信息量太多了
 megui：后排，根据官网信息动画至少 25 集，不清楚是否会分割放送
 https://spy-family.net/bddvd/bddvd6.php
  >>509772->megui：分，bangumi已经可以搜到间谍第二季十月了
 592541：。。个人感觉有意思的是互相演戏，其余都挺无聊的
 zhenyu1537：平穩、順滑、趣味，華哥好可愛
 nanayamisaki：太平庸了，古桥真能做得来这种平淡温馨中带着幽默的类型吗，感觉有点过于死板了，还是在按正剧做。
 453687：好看，但是没有那么好看，更像是平铺直叙的王道作，而不是一个时而古灵精怪时而激烈正经的 SPY X FAMILY。
 
 漫画也好一阵子没看了，这次借机重新翻了下前两话，发现漫画比动画好看不少，和本季另一部孔明完全相反。目前我朴素的感觉是，除了漫画独特的画风之外，漫画的分镜非常强的「节奏感」被动画完全破坏了。比如第二次出门前黄昏和女儿互相“捉迷藏”的部分，漫画里只用了半页左右，配上速度线，快速大量地指出女儿的位置（实质上类似吐槽），然后同样用大半页的篇幅大特写同事的吐槽“所以，这就是你迟到的理由？”这种先快后慢的节奏，我相信每个看完漫画第一话的人都会这个同事特有印象，并觉得搞笑。但只看动画我想绝大多数人不会对同事的那句台词有啥印象。
 
 这就是把原本忽快忽慢、错落有致的节奏全部“抻平”，然后流水账一般平铺直叙地展开。这样以后，哪怕是原作有趣的地方也会觉得无聊，有点类似于把漫才里的吐槽放慢并一本正经地说出来，本来搞笑的话也变得不搞笑了的感觉。而且这相当于把重要的和不重要的信息混在一起，这甚至会让没看过原作的观众不明就里地觉得“信息量大，有点赶”。
 
 预言一下，如果后续还保持这种平铺直叙的风格化，第二话的经典场面也不会像漫画那么有冲击力那么出彩，因为漫画里的出彩仍然是建立在前面说的「极富节奏感的分镜」之上的，这不是直接弄个慢动作镜头就能复刻的。
 
 当然了，好看还是好看的，各方面都很稳，期待剩下的24话。
  >>453687->453687：简单讲就是如果孔明你看了动画没看漫画，我会推荐你别看漫画了，看动画就好；间谍过家家你看了动画没看漫画，我会推荐你赶紧去看漫画。
  >>565146 -> 第四人称：孔明主要是原作核心之一的"音樂"元素、得以在動畫中展現
  >>680410->453687：简述一下，原作基本全照搬了，但还是差点劲。我感觉这集重心全放在煽情的那一段了，塑造黄昏的形象。
 607172：后半渐入佳境吧，总体平淡了一些
 615258：稳的，期待后续
 501258：好原作+好制作，起飞
 577770：相较于平均水平是更突出的，但说实话，也挺一般的
 527701：第一集还是可以的，毕竟监督上年纪了，古板一点也好像没错，但愿别魔改。这番当初看漫画也没有当作搞笑漫画，就看起来很舒服，阿尼亚的表情包还是和漫画一样多，至于声优我感觉听起来有点像隔壁辉夜的声优差不多，刚刚好两个一起追，感觉有点相似匹配。应该评价不会低于6.5分，不会高于8分。
  >>671484->527701：整体把控有原作者参加，中武的意思也是不偏离原作，所以应该不会有魔改
  >>527701 -> yui I：那就好，毕竟听过古桥有魔改的病的
  >>418314 -> 荏苒丶知殇：奶一口7.4-7.5，跟鬼滅咒術差不多評分
 575513：演出比我想象中的无趣很多，作画也不咋地，整体观感也很淡
 572983：观感全靠原作和华哥，寄
 631969：阿尼亚好可爱，想养
 513989：有钱真好啊稳稳的就行了
 669380：第一集做的真闷。
 573677：精致流水帐（
 husy：心理预期放太高了，看下集预告夫人出场，期待一下，如果以喜剧为卖点，感觉这集搞笑元素还是略少点
 5655：挺有趣。
 583774：制作太稳了！
  >>564528->583774：这也叫稳   这么普通也叫稳？  看过漫画吗
 keasen：意外地有些平铺直叙，该搞笑的地方过得很随便没什么节奏感，总体就是一个稳字。
 552359：基本上是对于古桥作品的意料之中，稳，看着很舒服，确实算不上惊艳和有灵气，但还是好看的
 phantomash：同样是看过原作，我看辉夜就能看的哈哈大笑，看这部内心毫无波动。回去看了一下第一话，基本就是把漫画当分镜用了的感觉，但两者毕竟载体不同，原作给我的感觉是卡通感，所以动画处理上可以更夸张一些。比如租房时检查房间那一段，完全可以更快一点，原作用了一小格就全画出来了，而动画用了一个平移镜头。节奏感不足是面白くない的一大原因
 403078：捡到宝了！
 ws123y：又一个周指活
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：好好看！
 maple_5233：华哥的wakuwaku已经在好几个作品里听过了，但是还是免不了折回去重听好几遍的习惯2333
 
 阿尼亚：这个男人我已经拿下了
 xqsdzc：我可以我好了我的本季top，
 大欺诈师✘富豪刑警的日常喜剧感……靠直觉猜动画制作组的我
 584834：阿妮亚可爱捏！
 但不知道是不是开播前期望值太高的缘故，第一集整体看下来有点平淡，动画是一种重新创作啊不要仗着原作优秀就平铺直叙啊
 再观望观望，何况还没听到胡子男的主题歌呢（关注点错误
 setsuna_：芜，我人都飞起来了！
 670828：万没料到这番竟是治愈番（
 第一集沙织姐姐还木有出场
 455244：吹得这么狠，导致在座各位期望太高了吗？
 个人感觉这开局挺有趣，下集是要找妈妈吧。漫画不怎么看，动画化之前是不清楚这个东西，我这算是路人观感。
  >>564528->455244：你看过漫画   你就知道  这集很普通
 stuart_lee：开播前吹得特别猛的一般都一般
 
 华哥的chichi挺可爱的
 469505：第一话比超能力女儿好看…下集是cw了吧
  >>564528->469505：你别这么吹啊   都看过的觉得很尬
  >>524585->469505：+1 超能力女儿我第一话就弃了
 454641：直接起飞，江口DD好帅的，华哥这是什么可爱的生物，高强度颜艺，这季让人心化担当感情的渲染很有穿透力，莫名激动得有点泪花星野源老哥也稳，强制作配强ED
 yjx458972646：有点失望啊。。。感觉黄昏摘面具和打斗那里没有漫画里来的帅
 564303：观感中规中矩，只能说第一话叙事节奏太快了，看后面的发展，希望那些吹的人少吹点吧，人类总会重复同样的错误（）
 nodery：挺不错，但没想象中的好，所以说不要在开播之前就狂吹，否则很容易有落差的。
 547268：可能是之前PV和漫画看太多遍了，第一集感觉一般
 okkr520：能救这番的唯一可能就是把重心放在政治上魔改，虽然这99.999%是不可能的
 604292：剧情平稳有趣 阿妮亚可爱（华哥配音太棒了）
 445798：华哥配得好啊
 somebottle：喷咖啡这里正片改的更真实一点了
 阿妮亚真可爱，华哥演绎的是真好
 
 失去梦想.jpg
 阿妮亚真的很懂事
 动画这不做的挺好嘛，音乐加分，作画稳定，人物形象也初步立起来了
 期待一下第二集
 463761：真好看呀，本身设定就超级对我胃口，再加上戏外八雪组合的加成，阿妮亚萌娃一惊一乍的表情太可爱了，下一集妈妈雪乃就要登场了吧wakuwaku
 lee960707：原作党挺满意，开篇基调本来就是温馨治愈>搞笑，动作戏也只是锦上添花，为什么有人纠结搞不搞笑的问题
 kihachikun：看完好空虚啊【笑】
 677755：第一话还算是挺稳的吧，作画挺稳定的，原作的画风还原得很好，但是说实话没有那种期待了那—么久的“四月霸权”感，特别是分镜和演出，难以想象这居然是古桥的水平（捂脸），难不成是不太擅长搞温馨喜剧？很多地方的节奏感甚至没有pv利落（捂脸），一些部分的演出感觉怪怪的，bgm也没跟上......但是总体来说也还算是ok的吧...话说会动的阿尼亚真的好——可爱啊！！！
  >>677755->677755：我错了，看了一圈四月新番发现，综合素质最高的还是间谍过家家。就算古桥把温馨喜剧整得有点正剧化，但起码分镜质量他能打啊！！作画质量也的确很高啊！走真实系演出就走呗！
 bilayer：感觉不如......PV
 就第一话来说真的平淡。叔叔都不着急我着急吹什么
 611597：挺好看的啊，咋都在喷了。原作就是这样的，况且这是24集的半年番，展开偏慢事正常的啊。
 241707：冲着华哥给个激情打分8分起步先
 q1q1gg：微妙，感觉不到霸权感，降低点期待看估计能好点？
 678387：[img][/img]
  >>asd8299128->678387：不好好念书以后去扫大街
 419460：不好看倒不至于，就是感觉平平淡淡不是那么出彩
 koei327：非常可爱，满足！能维持这种水平就可以了。
 567097：作画比较顶，安尼亚好可爱啊，剧情暂时看不出有啥意思
 elaina21031230：女儿好可爱
 taka_matsu：是动起来的阿妮亚！还有阿酱配的也很棒
 465490：这种类型的片子就适合那种比较能整活，像南泽，几原邦彦这种，哪怕是思想活跃的新人监督也可，找一个过时的老古板来监督就是这效果
  >>418314->465490：几原的演出會把一般人看暈的，几原不適合當這種大熱門作品的導演（bgm38)
  >>418314->465490：我覺得這片比較適合岸誠二來監督
  >>465490 -> 昭和葛葉：几原的演出不会看晕，反倒是很天才有趣，主要还是几原的片都是原创，内容隐喻过多，各种暗示，信息量过大，不了解背景看不懂，但间谍这种内容已有原作，轻松简单，怎么会看不懂，只让几原通过分镜演出让片子不这么闷
  >>418314 -> 澪流感mio：幾原還能像當年一樣老實做漫改嗎，當年的美少女戰也原創了不少
 239116：有点平
 565146：先來看評論，還以為做崩了...
 結果是很平穩，甚至可以說很正統的作品啊?
 確實沒有爆炸的作畫或令人眼前一亮的舞台，但看的時候彷彿回到了當初看王道作品時的感受
 沒有花里胡俏的，全程節奏穩定
 在看過兩遍原作的情況下，後半段依然有打動到我，情感渲染到位
 看完後也沒有腦子疼的部分，看的過程感覺不到時間的流逝，沒有突兀而影響觀感的未修正
 
 四平八穩，穩扎穩打，明顯是面相全年齡層，包含平常不看動畫的
 從這個角度看，是完成度很高的作品
 
 註：原作阿尼亞真的就是個熊孩子、動畫裡雖然也很熊，但至少可愛的讓人能夠原諒
  >>680410->565146：我觉得就是比较平稳还不错，24集的动画不应该第三集见分晓吗（（（（（（（（（
 ignite：第一集略平淡，没啥让人继续看的爆点呀
 fzn01：第一集b part这些分镜剧情致敬《这个杀手不太冷》，太有趣了
 560676：草你这第一集也太赶了吧感情还没铺垫好就下一p呢。我看漫画时完全没有这种感觉啊
 另外作画staff多得有点吓人  JC ，pine jam...竟然能遇到这么多熟人
 ////好的准备好好讲一下
 第一集塞的内容过多，从介绍背景，人物，到收养瓜神（中间的互动甚至都一个没删），绑架，救人，考试，再到最后的需要组建完整家庭...   一p接着一p连缓口气的余地都没有，结尾黄昏的内心独白甚至还想煽一下情...感情都没铺垫好啊kora!
 优点自然也有，分镜老练，人物还是立了起来...然后...瓜神的颜艺完美还原没错真的觉得第一集让人满意的只有瓜神了瓜神我的卡密
 但对后续发挥还是持乐观态度的。毕竟个人认为叙事如此赶的原因大概是为了快点把尤尔引出来...ep2应该节奏会好起来吧...希望。
 顺便吐槽一下如果真是如此为何第一集不搞个60min长集，这又不是没有先例，这么看中的企划做好了不应该更能名利双收吗？有钱宣传不可能没钱做动画啊
 最后  古桥一浩  实在是有点死板了...个人认为不太适合这种众多奇妙元素融合的动画....
 552351：第一集白开水
 583144：虽然挺平淡的，但制作没什么问题。黄昏动不动就保护世界，搞不到我不停串戏到大老师身上。看吧，没有人受伤的世界完成了！
 22083：稳是稳，倒是也没觉得有啥霸权感
 假发是什么鬼，我看到最后也没看懂
  >>671641->22083：可能就和拜登拉稀一样吧，制造负面新闻然后下功夫搞坏风评之类的
 raccelerator：节奏温吞、演出平淡、转场生硬、bgm缺失、细节不足、华哥牛逼，整体一般
 520895：确实不错，观望->追番
 laiby：我永远喜欢华哥
 508427：古桥一浩已经被追忆篇透支了20年了，做不出优秀的演出了
 hashireowl：动漫高手多得恶心地一批
 nksnc：阿尼亚真可爱，华哥终于用出这种声线了，好耶！
 211998：这质量很一般啊，第一集毫无爆点，最后煽一段父女羁绊也没煽起来，甚至还有点儿尬。。。
 372509：草，02:37开始的报纸密文的旁白声音好像变态粪亲父
 alexzyf：日本陈凯歌真的不行，嗯往正剧化加浓做，看似照搬原作分镜然而实际上很多地方无视了原作第一话节奏编排，比如两个很典型的改的感受大相径庭的地方，父女逛街（直接导致后面对育儿感叹那段效果没了），工厂救人出来黄昏回忆（做的苦大仇深了好几倍）。
 athrun1120：华哥各种颜艺 吐槽犀利  笑点还是需要一些理解的那种 男主飙戏不知华哥看穿一切
 作为第一话已经很强了  就看什么时候坦白超能力 
 
 这么瞎按真能打出电码的吗   布置陷阱也有点快  粉尘爆炸没了?
 
 有女儿不够还得有老婆
 
 ED还是星野源
 566262：考场事实证明心理感知的超能力在人多的时候会被烦死，很难有效提取有效信息。
 qtabc123：被阿b买了是不是会像国王排名那样出圈【
  >>680410->qtabc123：因为东西德可能会变成下一个86
 637580：现在的漫画反正有趣就行，主流读者群也看不出或者不在乎细节处理的怎么样。例如孤儿院那个随随便便的管理模式，孩子们被领养后能过得好？男主嘴上说要创造一个孩子们能笑出来的世界，却对眼前孩子们可能遭遇的丑恶行径置若罔闻，我真是笑了。
  >>680410->637580：也不能指望他把孤儿院买下来？治标不治本吧。假如有很多孤儿院都这样难不成都买下来？男主的单位应该也不负责这方面的事务吧……
  >>posion->637580：为婊而婊就是你不对了，你作为一个职业间谍，不去优先完成任务，而去为了一时的圣母心去做可能有碍于任务执行的事情，合理吗？还是说你比较喜欢圣母系龙傲天类型的作品？然后又跳出来踩这猪角啥都去救恶心？
  >>637580 -> posion：拜托了，长点脑子。我是想要男主圣母一点吗？我骂的是这漫画人设矛盾，如果男主的性格就是冷酷无情完成任务的间谍那我不说什么，甚至你优先任务我都可以理解，关键你自己说的要创造孩子可以笑的世界，难道你一个西德第一间谍，领养阿尼亚之后过去那么久，还没想到一个不暴露自己又能拯救孩子们的两全其美的办法？至少我漫画看了十几话，男主完全没这个意思
  >>posion -> 炸鸡：拜托了，长点脑子。我是想要男主圣母一点吗？我骂的是这漫画人设矛盾，如果男主的性格就是冷酷无情完成任务的间谍那我不说什么，甚至你优先任务我都可以理解，关键你自己说的要创造孩子可以笑的世界，难道你一个西德...你切入点就没怎么经脑子，这部作品名不是叫《黄昏》，这个“过家家”的长期任务最终目的是防止东西国打仗。你有想过为什么孤儿院这么多孤儿吗？你一个西国国间谍去东国帮助孩子？受帮助的孩子是送组织还是送西国？被政客抓住西国有干涉东国内政嫌疑怎么办？最后还因此成为东西国打仗的理由黄昏是不是最大战犯？打仗后又出现了大批孤儿，这就是孩子们可以欢笑的世界？男主是没这意思，因为他清楚要创造孩子们可以笑的世界该做的是什么。
  >>637580 -> posion：你切入点就没怎么经脑子，这部作品名不是叫《黄昏》，这个“过家家”的长期任务最终目的是防止东西国打仗。你有想过为什么孤儿院这么多孤儿吗？你一个西国国间谍去东国帮助孩子？受帮助的孩子是送组织还是送西国？被...我不知道你是大脑发育过度还是没发育完全，理解不了的我的话，首先，救个孩子到你这儿就世界大战了，按你的逻辑，任何犯罪者都应该直接枪毙，因为有可能转变成杀人魔。其次，我已经说过：主角是西国第一间谍，我再说一遍，西国第一间谍，你只能想到送西国和送组织这两个办法我不怪你，以你的大脑来说已经很不错了
  >>posion -> 炸鸡：我不知道你是大脑发育过度还是没发育完全，理解不了的我的话，首先，救个孩子到你这儿就世界大战了，按你的逻辑，任何犯罪者都应该直接枪毙，因为有可能转变成杀人魔。其次，我已经说过：主角是西国第一间谍，我再说...你说黄昏创造孩子们可以笑的世界与他不救其他孩子们矛盾，我指出救几个孩子并不能根本解决问题，所谓的人设矛盾不成立而已。西国第一间谍是什么无敌金牌吗被你捧得.....你快去画一部《黄昏》的漫画出来吧，你的才华不应浪费在评论区翻译猴语
  >>637580 -> posion：你说黄昏创造孩子们可以笑的世界与他不救其他孩子们矛盾，我指出救几个孩子并不能根本解决问题，所谓的人设矛盾不成立而已。西国第一间谍是什么无敌金牌吗被你捧得.....你快去画一部《黄昏》的漫画出来吧，你的...你要是为杠而杠就别回复我了，要么就是你理解不了你自己话里的逻辑，我来教你，你的逻辑是路边的乞丐（穷苦且一无所有者的意思）快饿死了也不要管，哪怕你有能力也有金钱（你或你父母用来跟别人交换物品的东西），因为世上挨饿的人千千万万，救一个人解决不了根本问题
  >>posion -> 炸鸡：你要是为杠而杠就别回复我了，要么就是你理解不了你自己话里的逻辑，我来教你，你的逻辑是路边的乞丐（穷苦且一无所有者的意思）快饿死了也不要管，哪怕你有能力也有金钱（你或你父母用来跟别人交换物品的东西），因...你这么说的话我就先问你，现在孤儿院的孩子有什么危及生命的事情需要救助吗？孤儿院环境差点会导致他们活不下去吗？你说要救助他们具体要怎么救助呢？
  >>637580 -> posion：你这么说的话我就先问你，现在孤儿院的孩子有什么危及生命的事情需要救助吗？孤儿院环境差点会导致他们活不下去吗？你说要救助他们具体要怎么救助呢？
  >>posion -> 炸鸡：原本我只是口嗨，没想到您真的是脑瘫，现在我跟您说声对不起。但我恐怕不能再跟您多做解释了，因为一来我怕别人说我对待弱智缺乏耐心，二来您本来就理解不了我说的话，那我说再多遍也是徒劳。答不上来是吧？你这么聪明有才华都不知道还指望西国第一间谍黄昏帮你想办法。我只是想你在道德绑架前先换位思考，这不是一部主角逞英雄的漫画。我懂你不愿意与脑瘫换位思考，但你可以与黄昏换位思考。只是抒发下理想就被你踩一脚太可怜了·。
  >>asd8299128->637580：最扯的是，女主（哈哈，口误，觉得有意思干脆就这么叫）作为读心术实验体竟然能逃出来而不是被大搜查抓出来销毁？这种特殊实验做出来的个体只要废案不是绝对要抓来直接物理清除么？
 piglalala：这......算了漫画改老毛病，叙事有落差
 264270：啊，萌死我了
 tokiyomi：主要是穩，但沒到爆款
 580468：这居然是华哥
 404194：第一集还不错 动画党入坑
 459574：可能你们期待过高
 soranomethod：还不错，但不如大河内
 632261：行，看来不管哪个国家，辅导孩子功课都是父母过不去的坎，在奇怪的地方实现了大一统
 409899：很稳，但没啥亮点，制作上还是明显能看出资源和时间都很充裕，至少画面上没啥可挑的毛病。
 410136：第一集没啥爆点，等后续
 577912：观感非常好，轻松愉快，女儿可爱
 arathena：期望值过高了，实际表现一半，感觉还不如漫画，观望后续
 a2825641821：脑子真好
 cooladdhot：稳扎稳打的一集了，保持这样就可以了，毕竟有些感觉感觉只有漫画能表现出来，动画已经很不错了
 596885：看过原作漫画，真的很好看，期待值过高了，第一集的观感和漫画比还是有一定差距的。
 但是可以看出经费非常充足，非常平稳，期待后面有神回
 华哥真不戳
 emma63194：会动的阿尼亚 好耶！
 242277：女儿可爱
 bty：“辛同胚”我尼玛一口老血
 华哥是天使啊！
 275400：华哥也太强了
 wu547690740：小屁孩让人讨厌，也让人放不下心。
 lyz1196：华哥
 seele：华哥配得好可爱啊......就想养女儿的那种
 tanyuan947：好有意思
 bllchen：又翻了遍原作第一话，感觉就是差了那么一点。
 681139：海报不错
 594745：有了女儿之后 看这种片子感情会不太一样...
 华哥演得真好
 550211：华哥可爱捏
 crest：没看过漫画原作，但是感觉可以啊
 171264：华哥啊哇哇哇啊哇哇！可爱！
 671641：动画感觉往日剧方向去做了，尽量去减少夸张的画面表现，打戏和音乐也是点到为止，很稳的第一集，漫画第一话也没什么爆点，第一个爆点应该是第二集的求婚吧？
 679328：观望态度，毕竟有多罗罗的例子不太好奶
 ipcjs：所以Anya其实不聪明，只不过有读心外挂？
 skybluedolphin：たそがれ...这玩意儿真能当名字啊
 感觉不到智慧？找阿库娅啊！
 nyan~
 嗯 是不是有些平淡了
 发展意外的快
 安妮亚可爱 我觉得没问题w
  >>posion->skybluedolphin：黄昏是行动代号啊
 perfectime：(K)NoW_NAME咋还没发力啊
 327681：不会有人能够拒绝华哥吧
 675177：总得来说不过不失 还行 就是古桥一浩其实演出还可以再大胆点的 真的有点过去追求真实感了期待下集
 bgmouse：看了PV大概就能看出些这到底是什么表现倾向的片了
 第一话播完 有些倾向就更为明确了 ...
 个人的判断与选择已经很清晰了 ~
 
 不说近的 ... 就梦幻岛第一季 ... 
 看了第一话 ... 再有疑惑就去看看漫画起始的部分 ...
 就很明确自己接下来追的动力(的多少)了 ~
 abracadabra：第三话才是高潮，急什么，第三话才是真的搞笑。
 460946：制作挺不错的 嗯...没啥好说的了
 216553：阿尼亚的表现太闪耀、太可爱了！
 
 最开始以为是个偏严肃的超能力谍战故事，结果发现争夺的核心机密竟然以“秃头照片”为主、以卖国贼为辅，失敬失敬，果然本作搞笑成分要高一点啊。接下来是黄昏撕掉“面具”重返工厂的独白，“创造一个儿童不再哭泣的世界”，啊再次失礼了，原来主人公的内心是如此的少年漫啊。
 
 看来还是期待阿尼亚接下来的表演吧，4月萌娃片，四舍五入也算萌豚饲料了？
  >>216553->216553：动画和原作的区别从人设上就能看出，动画显然基调更柔和，原作的男主是蝙蝠侠的话，那动画里就是在家务农的超人吧，心理年龄看上去年轻了5岁。
 15476：江口总裁，早见大小姐，还有萝莉华哥，这谁能拒绝呢
 307642：早见大姐姐还没出现
 estero：观感很不错
 darkprince：太精致了
 ourfather：大量表情包上线
 firework_bd：有钱的动画真的香
 sunnyday41200：第一话的整体感觉就是求稳，照本宣科。也是，毕竟宣发投入了那么大阵仗可不敢整花活。但是求稳的后果就是相对开播前铺天盖地的宣传，造成了很多人的期待落空。但是从收视率来看就知道为什么要如此选择了。和鬼灭的爆火同理，最受广大群众欢迎的一定不是最优秀的作品，而是没有明显长板也没有明显短板的作品。至少从这点来看本作还是很符合的
 抛开所谓不切实际的期待不谈，这第一集看得还是很乐的，也是多亏原作的搞笑剧情打底。WIT和CW的制作无可挑剔，但是过于求稳也没什么炫技的空间，有点可惜。看完第一集我就知道这动画如果能在内地同步播放就是集均千万的水平，不过嘛，先审后播的时代，B霸什么的已经是过去式力
 华哥的演技属于是把这番的观感提升了一个档次，太可爱了，也太乐了
 theduke：说的好听点叫四平八稳，起手太过于平庸了毕竟原作剧情就这水平，完全成了靠女儿萌来卖人设(华哥牛逼)
 如果起手能两集联播，直接把找女儿找老婆一口气全整到位那观感能起飞
 对原作其实感觉也是漫画追着追着感觉很无聊了没有看下去的劲头，设定终究是流于噱头，并没有把这一家人的特点很好熔炼进精彩的故事里面
 后面看着看着完全关心起了小孩的早恋，什么谍战是啥.jpg
 只能说名字的确翻译得很精准——过家家，本质搞笑片轻松愉快蛮好的，不能要求太多
  >>joker6250->theduke：类似的感觉，感觉有趣的只有第一卷。
 randog：意外很“正经”，间谍的梦想是失业
 godling：第二话才出妈妈，有点意外
 mdc0710：亮点是星野源和可爱的女儿
 lostanother：安妮亚可爱捏
 eichan：速成了原作党以后来看，超好看，个人觉得暂时比漫画好看。彩色的会动起来会说话的女儿超可爱！！阿尼亚的动作很萌很有现实小孩子的感觉，莫名想起了从前很黏我的五六岁小女孩...
 488886：感觉节奏略快啊
 huankan：阿nia大可爱了……
 lalalalalala：阿尼亚可爱
 phyyuan：华哥可爱
 592123：有点无聊 看困了
 aoidiva：“稳”这个字是对第一话最合适的评价，华哥配的女儿很加分
 kazenokizi：节奏有点过快了，漫画的氛围展现的不是特别好，继续观望。
 rihciowei：稳字当头，期待后续
 594572：纯动画党，不知道漫画是个喜剧还是正剧，日常还是智斗。第一集节奏比较快，情绪渲染带不动，没有特别吸引的点，人设好看，阿尼亚可爱，冲着原作和制作组继续追。
 526086：华哥可爱捏
 352424：哈，看之前看各种评论还以为怎么了，开播前我就一直觉得这种剧情挺好做的，没什么深度很难改差，观众群老少皆宜，几乎没有任何雷区，题材讨喜，有萌物有帅哥有美女有狗粮有家庭，只要制作不拉就够了。给奔着舆论来看番的打个预防针，这个作品不是什么神作，开播前吹这漫画的基本都是基于漫画本身取得的商业成绩非常恐怖，漫画本身剧情并没有整得多深刻，说实话我一直在追着漫画，对漫画也没有什么很高要求，剧情展开基本图一乐还算有趣，很多地方感觉太都合你都可以用一句喜剧来带过，基本不需要带太多脑子细想（这是它的优点）你期待的东西它全部给你，女儿颜艺可爱卖萌，父亲武力值天花板可靠帅b，妈妈呆萌反差杀手漂亮，让你全程待在舒适区观看，这是它能卖得这么好的原因。
 第一集表现看完就是一个稳字，说它不够灵动演出克制也不算错，但我还是看得挺舒服的。说实话这个漫画本身不需要太多花活，目前第一集收视率已经3.1%表现惊人，这个动画走稳的方针反而能争取更多阶层。而且有趣的地方也在于家庭完全组建，静等下一集吧
 finalfantasyfan：好像并没有想象中那么有趣，很一般...女儿倒是还挺可爱的。
 595142：阿尼亚可爱
 看了评论区才知道是搞笑番，只能说江口可能不适合搞笑
 danzong：高于一大票动画了
 但是和宣发说的比起来还是差点
 
 阿尼亚，在外面不能说ochichi哦
 526706：期望越大失望越大，这叙事可以说是比较糟糕了，但是其他方面都还可以
 646217：動畫版有夠可愛的辣，是吃甚麼可愛長大的
 557659：节奏太平淡了点
 683602：感觉很无聊额，唯一看点只有阿尼亚卖萌，在想去当老师不是更好接触吗。哦，这样就没有这部漫画了。
 577860：制作在线，女儿好可爱
 kzsdjak：看的时候完全想不起来是华哥配的。
 craitch：母存在しない。好、父片。
 dinox：本着求真务实客观公正的二刷之后，ep1的观感原来并没有那么糟糕，节奏问题无非是14：00与16：50两处人物心里描写部分铺垫太少，情感转变太快。
 漫画因为节奏能由读者控制所以作者可以在初连载时塞下足够多的要素来彰显自己，也导致了强行改编成一集动画所难以避免的问题。
 之后的剧情正剧部分和喜剧部分还是可以做到松弛有度的。
 说实话原作第一话70页的篇幅改编成22分钟本来就有问题，没给ep1留出30min+的时间，东宝社长土下座谢罪罢。
 
 只说了有缺陷的部分，多少吹一吹：
 黄昏这一角色的塑造得不错，然后阿尼亚可爱；
 打戏干净利落，然后阿尼亚可爱(尤其是声音)；
 转场手法潜移默化实际很高明，然后种崎敦美NB。
 563469：感觉日常比较一般，打斗还不错。
 263773：母存在しない
 crtirb：开局还不错 设定也比较新
 宣发有点夸张
 273934：不错不错
 lilyblessing：第一集观感挺一般的
 pfauslon：小失望，演出是怎么回事，再这么下去要出大问题啊
 327934：搞笑和严肃部分处理的不是很好，部分搞笑剧情有些尬
 darkedge：场景挺不错的，星野源的歌很合适
 mizudiwood：至少比隔壁相合之物更像带娃
 585218：江口拓也带6岁娃做间谍
 岛崎信长带10岁娃做糕点
 置鲇龙太郎带大龄娃做歌手
 ackton：来看霸权，第一集比较平淡，算是说明一下设定吧。
 开头先来个刺杀，说明世界观，大约是类似冷战期间的东西德。男主，西国第一的特工，代号黄昏，伪装成接头人员得到了外务大臣戴假发的照片，计划用这种造假证据逼他下台。完成这次任务后，黄昏和为得到情报交的女朋友分手，继续过上特工生活，没有结婚也没有平凡人的幸福。这天黄昏坐火车前往柏林执行任务，目标接近重要人物desmond并获取其情报，他只会在儿子学校相关活动中现身，为此黄昏需要结婚生下孩子，让其考进desmond儿子所在的伊顿公学，时限一周。这次的任务代号枭，事关世界和平。黄昏为完成任务，租了套房子，去孤儿院找聪明会写字的孩子领养。黄昏来到一个低端孤儿院，发现了阿尼亚，阿尼亚通过读心黄昏，在其眼前完成了填字游戏，黄昏决定收养她，不需任何手续，正合黄昏意。黄昏化名罗伊德·弗杰/forger，成了阿尼亚的父亲。阿尼亚有读心的超能力，是实验产物，逃出来后被送到孤儿院，喜欢谍战。黄昏出门购物，被迫带着阿尼亚，路上发生了一些有趣日常，黄昏决定读书学习如何照顾孩子。第二天，黄昏出门做任务，阿尼亚又想跟出来，黄昏只好把房门堵上。黄昏从线人那得知阿尼亚多次被收养弃养，没有出生信息，得到了伊顿公学的考试答案。阿尼亚一个人在家很无聊，打开了黄昏的密码箱寻找间谍用具，用电报机明文发出了信息，被东国的人发现。阿尼亚被当初的实验人员告知不能告诉任何人自己的超能力。阿尼亚的电报发出地址被东国人发现，闯进来抓走了阿尼亚，埋伏着等黄昏回来。黄昏在门口看出有人进入，做好了准备把屋内几人解决掉，发现阿尼亚不在，本来想着再领养一个代替，但最后鬼使神差的决定去救阿尼亚，把东国的人绑了带头套送进来伪装成自己，自己伪装成东国的人，混进来救出了阿尼亚逃跑，看着哭泣的阿尼亚，黄昏想起了小时候的自己，没有任何人愿意施以援手的绝望和孤独，自己下意识把小孩和自己已经舍弃掉的过去重叠了。黄昏想起自己成为间谍的目标就是为了创造一个不会让小孩哭泣的世界，决定研究一个不需要小孩的计划，以大叔的外貌让阿尼亚拿着纸条去警察局，去一个更好的孤儿院。黄昏不愿把阿尼亚牵扯进来，阿尼亚读心得知爸爸这是在骗自己。黄昏转身回去干爆了东国特工，以女儿威胁对方的小头目，解决了问题。黄昏恢复正常外貌出来，发现阿尼亚就在边上躲着，阿尼亚出来表示刚才和一叔叔玩抓鬼游戏，现在想回家，黄昏最终决定带阿尼亚回去。黄昏接下来让阿尼亚背答案，之后终于到了考试那天，阿尼亚读心发现周围同学很多都不会做，最后默写通过考试。黄昏得知阿尼亚通过，顿时放松了下来，直接睡倒。ed后，阿尼亚收到来信，躺在黄昏怀里睡觉，黄昏醒来发现这一情况，感觉自己太放松了，竟然在边上有人的情况下睡着了。黄昏看来信，是伊顿公学的第二轮考试，需要子女和父母共三人一起参与面试，意味着黄昏要找一个妻子。
 165796：可能是我原作党滤镜吧，就是各方面都很稳啊，看得很开心，制作太精良了。
 动起来的阿尼亚加倍可爱了！
 搞笑番也不着急一上来就密集笑点嘛，会慢慢有趣起来的！
 音乐很满意！就要爵士乐bgm！源哥的ED好耶！
 ygy21：阿妮娅真可爱，制作质量很高啊
 seven_degrees：抱着腿太可爱了呜呜呜呜
 爸爸好帅
 女儿好可爱
 322514：华哥啊华哥
 97808：没有了漫画的吐槽感，总觉得差了点什么，变得很平淡。
 217781：为啥不是久野美咲
 guide_love：表情包预定
 215131：你们咋要求那么多，我觉得第一话作为开头挺可以的了，节奏也适中，没啥好挑剔的...
 568523：各方面都很稳，笑料由阿妮亚一人提供，华哥是神
 581075：阿尼亚真可爱，看完也挺舒服的。目前来看第一话的表现已经算相当不错了，如果换成隔壁的制作变成惨遭动画化那些不满意的或许就满意了
 collice：哎呦星野源
 排面
 442112：有点失望的第一话，没看过原作漫画，但是从第一话多多少少能感觉得到是什么风格的故事。相比国内外网络上的疯狂推荐，看之前还是挺期待的。但是结果还是有点小失望的。
 动画制作到是精良的挑不出毛病，故事比较常见的搞笑，不知道是画面表现上的问题还是故事节奏的问题，总有一种“啊，这里是搞笑桥段”，但却笑不出来的感觉。
 641548：app
 xzx：中间那个火车上路过的城堡是新白天鹅堡吗？
 rock_song：B part 劫持、营救怎么显得很平淡
 venusxx：好玩
 52462：冲着华哥去的..感觉还行 期待妈妈的出现
 malulim：第一集观感很一般，制作不错，阿尼亚可爱
 409467：孩子，来学院都市吧，肯定是你的容身之所
 好好学习还是有用的，在别人都是笨蛋的情况下
 273577：不错的展开，就是一点，对部长的处理作为一个完美执行过上百任务的间谍草率了。
 yonjar：心理活动好多
 698709：交代了黄昏的身手和他和阿尼亚的一个小羁绊，还不错。笑料不足。
 molonghuanglong：没意思，那么火还以为多好呢？反而看的血压上来了
 xchxd22：阿尼亚可爱，华哥可爱，想日
 majo_abra：深绿+橙粉的配色已经确立了合家欢属性而非硬派作品
 就想起了在下坂本，就是说漫画式的搞笑除非有很强的功力，不然也难做
 一群中年人坐在欧式办公室开会然后立刻达出结论、战争孤儿站在荒废的街道中央，这种构图要不要太经典了
 ychan：阿尼亚可爱，但是完全不搞笑啊喂
 295170：直来直去的设定
 233286：阿尼亚
 517847：虽然有点中二，但是还是挺好的展开的，最后阿妮亚和黄昏睡一起的画面好温馨啊！黄昏帅啊！
 385186：因为算是超话题大作，所以在看之前是抱有很大期待的，因为知道大概率不会差，所以会更好奇好在哪里。
 第一话透露的东西不多，甚至说可以说相当少，整体给人一种“普通的好”的感觉：慢节奏展开+喜剧元素+“成为人”+日式煽情，这种题材和基调想成为独一无二的作品很难，但却很有成为佳作的潜质。
 从一个观者角度来说，我其实是喜欢“普通的好”的作品的，因为它们在满足了观看下限需求的同时，也有可能因为后续发展中的闪光点成为“不普通的好作品”，比起期待烂作反转，这种期待感要健康得多。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给8.6分，其中基础8分，童话加0.4分，类型相合+0.2分。
 763525：第一集感觉很奇怪的观感，说有趣也不算太有趣，说无聊也不算太无聊的那种，制作倒挺不错的，女主的能力简直离谱，不过没有任何搞笑点
  >>763525->763525：提及一点，演出一般
 hatoba：二刷，哎，我是真不喜欢熊孩子，即使在二次元各种可爱滤镜的设定下也是。
 qiankunyi：第一集还行吧 看来漫画更优秀
 比较关注男主吸引阿尼亚的点
 男友力升级成了父亲力了
 662480：面粉战法...实际上真的可行吗
 llllllllqpwo：短暂的单亲家庭，下集见妈！
 aero_allen：没啥亮点的第一集，设定倒是挺有趣的
 297208：观感一般，节奏挺快，阿尼亚可爱捏
 779819：很可爱，但是不只是可爱，背景设定扎实，星野源的ed也还算好听。不过这三方面谈不接受例外，那真的不存在妈妈的孩子怎么办
 1157198：专门骗人的间谍“黄昏”遇上会读心术的少女“阿尼亚”，不论多高明的骗术都如同透明，有趣的父女（歪嘴笑）
 991560：节奏有点平淡，阿尼亚有点可爱，ed有点好听

第2集
 418314：除了太安靜以外故事方面樂子真多
 棒讀華哥太草了
 
 寧靜的演出搭配歡樂的笑點，顯然是古橋有意為之的
 572539：纯动画党 从不看漫画也懒得关注的那种 表现好看
 565146：想了很多怎麼細說切入這集巧妙地方...
 但問題其實已經是觀眾預期了
 目前間諜過家家屬於，大多數寫評論說"白開水"的，在點開這集前就已經抱有預設立場
 "不如原作"、"就這?"、"辣雞節奏"，等等，已經在用有色眼光去審視作品
 因此除非古橋現場表演"原作上天"，否則不可能摘掉這些評論
 但古橋不可能搞這種有可能砸作品的事
 
 漫改最大的問題一直是"要收錄哪些情節"，"要怎麼表現"
 經典案例就是"更衣人偶"，原作連載期間，一次沒看過男主家的靈堂
 但在動畫中，根據鏡頭角度，沒有靈堂反而是弔詭的
 
 我很難直白說明 "把55頁的漫畫完完整整的做成24分鐘的動畫" 這底力到底有多誇張
 55頁的漫畫文本量到底填不填的滿24分鐘?
 填的滿又怎麼分配才不會顯得"劇情太空"，讓觀眾看到恍神?
 
 以及，漫畫中很多"省力"的技術，到動畫裡反而是"費工"的
 本集最明顯的就是約兒接弟弟電話那段
 原作中都是畫幾個特寫，穿插背景+純文本就過去了
 約兒徘徊那段也是省工的畫法
 但動畫中情況就不同了
 首先約兒徘徊著走的那段就屬於費工的畫法，畫的是中景並配合走出鏡頭來提升畫面的有趣度
 再來，完全靜止的畫面很容易讓觀眾覺得"尬"，很容易讓觀眾的焦點瞬間失去
 但約兒在"接電話"，而說話的又是電話對側的人，因此約兒不能有太多動作
 但實拍中可以讓演員演表情與反應，動畫中表情變化是要增加原畫工作量的
 接近兩分鐘裡，鏡頭怎麼切，約兒怎麼表現，這段基本接近滿分
 而這只是單純的"交代用鏡頭"，這些用心其實大多數觀眾壓根注意不到
 
 回歸映像研那句，"90%以上的用心和糾結，一般觀眾壓根就不會注意到"
 間諜過家家本來就是因為定位在"誰都會看、誰看的都很輕鬆"，受眾特別廣，所以在紅的
 他沒有重打戲，他也沒有吃觀眾跟不跟得上的搞笑，他是輕鬆正劇
 所以他的單回在性質上就不是特別"炸"的那種，不會有"神回頻出"的情況
 原作並不小眾，動畫本身就受到很高的關注度
 所以光是讓作品在各方挑不出毛病的情況下平穩落地，就已經是神乎其技了
 342490：不能说坏, 但不如重看漫画. 追下去的最大动力只剩配音...
 683323：女主执行完刺杀还在感伤的时候，立马下一个镜头切到男主和女儿的欢乐场面，真的一点悲伤的情绪都不留啊。第一集也有类似的，在穿插回忆介绍心情的时候完全没有给够观众体会感情的时间，漫画确实就是这样的分镜，但看漫画可以停下思考感受，动画连续起来就没有时间了，感觉这一方面做的不是很好
 566877：处刑吵完spy吵，以后等____出来了是不是还要接着吵？
  >>funnynip->566877：预言一个电锯人
  >>funnynip->566877：预言一个电锯人
  >>funnynip->566877：预言一个电锯人
  >>527701->566877：电锯人是吧？我觉得那个出来更吵（bushi）
  >>sdvndong -> 荏苒丶知殇：奶一口电锯人第一话开播前破百
  >>566877 -> 荏苒丶知殇：其实是夏日重现。
  >>527701 -> 羽上彦：还好吧至少没有那么多人吵，毕竟大部分人都很难看得到宣传和动漫
 cocoj：怎么还塔塔开的，不要这样
 404194：EP2节奏流畅 对口味
 名场面期待值过高反而比较平淡 不如其他部分可圈可点
 太太好帅
 gg_：太平了……求婚场景毫无波动
 trustme233：有人的地方就有争端
 661983：吐了，这都能塔塔开……
 somebottle：OP这画面应接不暇啊，美术风格suki（有点想起来大欺诈师了）
 到处被催婚可真压力山大啊
 一秒切换杀手模式
 阿妮娅很喜欢吃瓜23333
 仓库旁打人那儿侧面定机位确实有点梦回火柴人打斗
 这种职场环境下的party氛围还挺窒息的
 歇斯底里症草，一个敢说一个敢信笑死
 这爆炸场面比预料中好。拉环求婚，别样的浪漫
 不错，挺稳定的，期待下一集
 ensentwang：动画导演水平太一般了，演出也很普通。
 第二集甚至剧情节奏出了问题，明明ed都抠掉了，还是赶得不行。
 所谓的结婚名场面，也乏善可陈吧。
  >>565146->ensentwang：趕得、不行?
  原作這篇只有55頁、怎麼可能會講不完
  這不是"講不完、趕得不行"，
  而是"為了保持劇情張力，劇情節奏到最後都很緊"
  
  如果有哪段戲很多餘、或鏡頭時間過長
  你可以說這分鏡或演出不行..
  但這集也沒有吧?
  
  刻意給前半段的日常和後半段的非日常幾乎一樣的時間
  讓前半段的日常節奏夠緩，有鬆緩的日常感
  後半段透過時間的壓縮、大量事情一件件發生，讓非日常充滿緊迫感
  並且在黃昏的搶案後立刻接約兒的"等人"
  節奏落差、重複的機位、以及劇情的留白，
  讓觀眾能和約兒一起"等洛伊德"
  
  你說不合胃口沒問題，但這集的演出和導演水平完全是在線的
  >>raccelerator -> 章鱼不会梦见海天使 ...：趕得、不行?
 postcard：比ep1强
 这集表记也强，西井凉辅啥的都来了，华丽，赞美cw的制作资源）
 op很石滨，但又不是那么样板式的石滨，效果不错
 
 重点评价一下op：
 前半挺好的，后半稍微有点元素杂糅，整体我还是挺喜欢的
 石滨在op中最擅长的场景快速交替是需要依靠pan+转场处理+特殊的摄影背景美术等等的，让观众的视觉重心停留在纯粹的视觉效果上，而不是画面信息
 间谍op的后半部分没了这一层，直面信息，自然会杂
 但前半是真不错
  >>565146->postcard：提到OP了，我覺得可以一起聊一下
  我一開始看覺得元素有點雜、前後段風格落差有點大
  ...然後我意識到這應該是有意選擇的
  
  這大部分的前半段是阿妮雅視角，所以藝術風格上走的是兒童氣息比較重的風格
  阿妮雅負責了作品中大半輕鬆的部分、家庭的部分，也是故事的核心驅動，所以阿妮雅的視角偏長，而且大多是"家族相關"和"阿妮雅的學校生活"
  
  後半段切成了父母兩方的風格，而殺手與間諜雙方的風格又不同而分歧了開來
  黃昏的打鬥和劇情都是偏隱密的諜戰
  而約兒的打鬥和劇情雖然設定上是"隱密"，但打起來是張揚而肆意的
  所以約兒的部分給了偏時尚的風格
  而黃昏則給了充滿戰爭時期諜戰片的風格
  
  我覺得最精妙的是最後的三色圈
  三人的重疊是阿妮雅，但三個圈是在分離中的
  隱隱暗示著這個家確實是仰賴著阿妮雅在維持著
  阿妮雅"失敗"的那一天，就是這場"過家家"結束的一天
  (失敗涉及劇透，不展開說明了)
  >>565146->postcard：兩人的風格差異：
  
  
  相對肆意張揚的約兒：
  
  
  偏時尚的時裝秀風格：
  
  
  殺手時的約兒、在"時尚"的同時，也是"隱密"的
  
  
  諜戰風格的黃昏：
  
  
  最神的一段：
  三人各自的配色都是各自圈的顏色
  三人的交叉是阿妮雅
  三者重疊是"黑色"，同時也是阿妮雅的連身裙顏色
  
  
  但這三個圓是分離中的
  而離的最遠的正是 "黃"昏
  身為間諜的他雖然組起來了這個家，但他個人與整個家庭擺的也最遠
  反而是約兒雖然也隱藏著身分，但約兒並沒有"何時家庭會結束"的盤算與想法
  >>589303->postcard：石滨的一边旋转一边快速转场的处理好像总是用在op最后面，东京24区那种就挺喜欢的，前景遮挡快速的水平pan来实现切换场景，人物视线的转动（转头、眼睛左右看）的视觉引导也让镜头旋转得十分自然，画面信息的快速带过看着就挺爽。
  可是间谍op最后只有一个镜头然后三个人围着桌子在那转啊转的感觉不如柿饼以前的有趣（bgm41）
 631615：爆炸求婚那裡的演出很不錯
 597074：这集很行嘛，保持这个状态就很稳
 （制作明显下滑了）
 wch_19817353017：op强无敌
 sdvndong：石浜好
  >>sdvndong->sdvndong：正片就……挺没意思的
  还是要靠阿妮亚吗
 ayy：怎么说呢，这也太求稳了吧，总之演出就是太平了，东宝为了保这种人气作品也不是不能理解。害，不过我会继续看就是了，继续看瓜神是唯一动力。
 517423：说好听点叫朴素，说难听点就是根本没有怎么设计演出，转场也没有，为了把求婚这段做进第二集搞得节奏快到潦草。总而言之动画这个水平不如重新看一遍漫画，至少看漫画还能会心一笑，动画就是只剩阿妮亚可爱，没了。
 15168：史密斯夫妇结成
 为瓜神的诞生献上喝彩
 开头ol们在更衣室聊天的一段跟原作的感觉差别好大，开始觉得这种平淡带点真实感的演出也不错了。
 仓库门口的打斗流畅还有一点夸张，挺有趣的
 诹少的声音
 559571：果然是东德，什么窃听风暴
 644987：op每个部分都很不错。但风格变化太多,有点杂乱
 
 作画不如ep1,有些卡甚至低于普通动画,但节奏还行。平稳
 阿妮亚还是可爱
 yuki_zinc：手榴弹拉环当戒指有点搞笑 xd
  >>escape0707->yuki_zinc：Ring trick.
  >>yuki_zinc -> Escape0707：Ringtrick.草
 swordy：四平八稳，可喜可贺
 394075：虽然还是有点赶，但是接受了这个节奏还是挺好看的
 这个求婚，爆炸的时机竟然不是说完誓词-boom有点微妙
 
 不得不说，这个op未免也太好看了简笔画的合家欢和隐藏身份的无缝切换，很妙！
 （约尔杀个人都能脸红，hso
 464580：稳
 oreoolymlee：......行，就这样吧，倒是不用弃了。比ep1强点。
 虽说都是工业制品，漫画好歹单场能做出点让人能记在心里的点。
 原来为了求所谓的“稳”就能讨这么多人欢心啊，要在不得罪任何一方的情况下完成，这也是万众瞩目大制作在创作层面上的核心矛盾了吧。
 OP切镜太碎太快，好像要把霸权巨作的宣传口号贴在脸上一样，但又确实拒绝不了美术，只能说无可厚非吧。
 263566：感觉有些过于求稳了, 有些地方的演出其实可以更加激进一些
 heybye：石滨真史的op真不错。比ep1稍好。
 631969：体感三分钟
 612438：哈人，我先润了
  >>559571->612438：草，辱x了
  >>263773->612438：什么紧跟时事
  >>kepler452b->612438：恶意影射
  >>682772->612438：我也绷不住了
  >>ssy121->612438：。。。
  >>677755->612438：啧orz
  >>440561->612438：WC点睛之笔
  >>cropbrick->612438：草，有难受到
  >>ryry->612438：一开始担心剑蝶过不了审，结果发现有催婚催生元素，难怪能过审
 lberg3：比第一集舒服了，世界名画或许能更好点
 671484：第一回合cw胜，不过也和第一话内容太多有关
 miunamita：四平八稳。。。漫画很刺激精彩的求婚剧情，放动画表现力弱了好多，整集的演出也感觉。。怎么说呢，就是平，很平
 retormli：什么嘛，比第一集好多了嘛
 jqk4388：如果是路人观众，肯定不会留下什么深刻印象，表现力真的不如漫画，如果在誓词说完再爆炸也行啊，爆炸的时间还压缩到那么短，唉难受
 513797：我觉着整体的节奏非常舒服啊，整集24分钟下来没有一分钟让人想皱眉头，像大白兔奶糖一样的丝滑流畅
 bakasira315：好平淡.....跟漫畫一比
 倒是說不上差，就感覺少了點什麼。
 jclmmk：？？？？看这评论区还以为这一集出事故了呢，结果看完感觉观感挺好的啊
  >>644343->jclmmk：一路滑下来，给我这个纯动画党的感觉就是 看过原作会带来不幸
  >>352424 -> 夙无囿：不，我看过漫画，并不觉得动画有什么问题
  >>644343 -> 山岚夜雨：hhh只是这集评论看下来的整体感觉，不过确实把你和其他一些看过原作的观众涵盖进去了，抱歉。
 286852：原来又是美少女杀人魔，我又可以了。
 569814：还行，确实挺稳的，质量说是“上乘”也没什么大问题，但实在是有点稳过头了……
 主要问题感觉还是开播前被某些自媒体吹得太狠了。虽然看过漫画知道入学了之后的喜剧内容更有看头，但难免还是会提高一些期待吧。以后还是不看这些乱七八糟的自媒体为好……
 568937：很開心地看完,全程沒有快轉
 singular_yk：作画水平明显下降了啊 求婚名场面不如漫画
 527701：OP很强，其实这集还行，毕竟漫画我忘的差不多了确实没有什么地方能让我强夸的地方和贬低地方，期待后面能各方面整好活，烂活就算了。
 620055：。。。。。。。
 爹，叫你稳你还真就稳啊。
 当然，看个乐呵到还行。但是这种叙述方式也太过于平铺直叙了吧，你至少改的节奏感好一点行不行，全程戏内体现只能冷漠脸，我自己一个人吐槽倒是能情绪波动一下，但是这好失败啊我滴妈，连反差感都做的很中规中矩啊。结尾那段拉环求婚也是这么平啊，我虽然不怎么会对一些我看好的番剧拉高太多我自己的期待，但这再怎么样演出能力也就一及格线水平吧，改啊铁汁，这是动画不是漫画翻版，虽然我没看过动画，但十有八九就完全跟着原作走的吧，你们动画人自己的想法呢！另外提一句这个op真不好听，加上画面也没有特别加分，单独听就是吵了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 theduke：我有预感这片会成为华哥的生涯代表作之一
 那个棒读要妈妈真是把我看蚌埠住了，这什么浑然天成的演技啊喂
 早见这个女杀手就非常有能登在re0里面那个猎肠者那味
 冥场面炸弹拉环求婚这场景看着的确很过瘾
 这漫画也算是原作较为无聊，动画独有的优势以上以后可看性暴增，然而动画制作上。。。
 就是制作第二集也明显感觉到滑坡，那个走私团伙我要打36个活脱脱一flash火柴人演出，没了爷不差钱的那股霸权味
 上了声优叽叽歪歪以后才注意到女主的三同事这么茶的嘛
  >>maple_5233->theduke：阿酱厚积薄发了属于是
 deep2：op好看
 179593：约尔小姐（CV早见纱织）请来结束我的呼吸吧^q^hshs
 一个敢忽悠一个敢信，这就叫般配！
 确实有点平淡，但还是好看的
 a3284729638：这集后面拉环求婚演出有点逊色啊，以为能更好的，bgm没跟上多少，空荡荡的感觉
 xqsdzc：啊，这样的性格也不错，
 三十岁单身狗被捕
 3741：纱织姐姐真的太棒了，太太杀我！
 瓜神你干得好哇！
 一个敢说一个敢信笑死我了
 funnynip：我感觉在看JUMP channel上一集成本几万日元的有声漫画
 zhenyu1537：OP音畫不搭。女同事想搞約兒那段挺拉，其他還行
  >>565146->zhenyu1537：那段是原作w
  只是那段主要是沒什麼劇情的一頁、所以很容易直接划過去了w
  動畫除非刪掉，不然那段動作需要吃掉的時間，觀眾不可能忽視掉
  但那段又是核心鋪陳，是約兒下定決心的提出"結婚"的鋪墊，所以必須得整w
 233772：看个乐呵确实不错，但是戒指那一段来的真感觉一点铺垫和演出都没有，好像光秃秃的。
 593837：就是平铺直叙啊，完全没有动画感，做成有声漫画得了
 音乐部分的经费都拿去请歌手了吗，BGM好没有存在感
 可以说整部动画全靠沙织和华哥的演技在支撑了
 kuohaohao：你俩真的没有互相怀疑吗，手榴弹都扔了啊
 540630：有一说一，做的很好，就是这个演出的，四舍五入等于没有，至于效果呢？除了瓜神的精彩演出，男主的声音我实在出戏，观感真的不如小波子的漫画讲解https://www.bilibili.com/video/BV1vJ411B7E8 就这个。
  >>593837->540630：草，真的还不如直接讲漫画
  >>620055->540630：超，真的还不如这个讲漫的视频有意思
  [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：没看过漫画，感觉比第一集有意思一点。
 另外OP虽然画面是真可以，但这个爵士旋律我觉得有点怪啊，bass、萨克斯和鼓声音太突出了，人声旋律蛮好听但副歌部分和伴奏像是在打架，听感好杂乱，为了追求free牺牲太多悦耳度了。
  >>retormli->firework_bd：本人不太懂，尝试来说说，副歌旋律相比主歌是收敛的多了，没有那么多离奇的变调，但是bass很碎，并且本身和声也蛮怪的。。。同时鼓不仅踩得碎，似乎还大部分是反拍(错拍?)，而bass基本都是正拍，就乱七八糟的。。。
  求来个大神详细讲讲，另外感觉这并不爵士
  >>firework_bd -> Retorm：本人不太懂，尝试来说说，副歌旋律相比主歌是收敛的多了，没有那么多离奇的变调，但是bass很碎，并且本身和声也蛮怪的。。。同时鼓不仅踩得碎，似乎还大部分是反拍(错拍?)，而bass基本都是正拍，就乱七八...我其实也不懂瞎说的，对节拍问题更是听不出来不过我觉得这歌还是很爵的，唱的和演奏都很有点那味
 maple_5233：阿妮亚吃瓜群众
 最后是最新的手榴弹疗法是吧，只要杀死病人，病也就痊愈了
 509772：从被追上到扔手榴弹，很奇怪的演出
 455244：好家伙拉环求婚。
 qq578168741：名场面确实没做好，看得我直皱眉头
 nanayamisaki：草，完全就是把剧情流水账般演一遍，根本带不动情绪，演出和音监真的有在干活吗
 laipz8201：没看过原作，看PV以为是纯搞笑片，怎么到目前给我的感觉不太一样？
 再观望观望吧，华哥可爱！
 bllchen：殴打疗法太草了
 求婚场面还输给无声的原作
 不过这集观感确实更好了。期待同居生活。
 263773：确实稳过头了
 tokiyomi：依舊是十分穩定的一集，連我覺得可以很精采的求婚也很平穩
 601927：粉丝滤镜不是用来给制作组找补的，动画至今为止的被夸的地方都是建立在原作漫画的优秀之上，阿尼亚可爱黄昏帅气约尔的呆萌酷飒这些都是原作画好摆在那里的，不魔改就不会犯错。动画化没有进一步展现出动态的优势甚至相比于原作在分镜和演出上开倒车，说难听点跟摆烂有啥区别，没有哪部优秀作品的优点是“平稳”的吧。
  >>565146->601927：這裡可以很簡單找到反例來反證
  最近的例子：BLUE PERIOD
  
  原作已經是神仙等級，賣的也很好，屬於原作上天的類型
  ...有人提他的動畫嗎?
  他動畫做的一言難盡
  按你說的，不是照般擺爛就有基本盤嗎?
  
  現在在噴這部作品的可全都是看原作粉
  所有路人、純動畫黨對這部都是高評價的
  
  所以，哪裡來的"粉絲濾境"?
  >>526735 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：這裡可以很簡單找到反例來反證
  >>565146 -> Ericccamz：我是动画党，我看这两集的时候点了无数次快进，就是无聊，一个靠反差制造看点的作品棱角磨平追求平稳就挺蠢的作品畢竟不是鈔票，不可能每個人見了都愛
  >>565146 -> heaman：①“現在在噴這部作品的可全都是看原作粉，所有路人、純動畫黨對這部都是高評價的”你是官方统计数据？别空口造数据。
  >>601927 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：第一點後半段沒有官方數據，我能看到的資料也是片面的，所以你要說我空口捏造評價也沒問題，我能坦然接受
  >>526735 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：作品畢竟不是鈔票，不可能每個人見了都愛
 laiby：拉环戒指好啊
 华哥和早见都配起来好好听
 上面的人都期望拉太满了，实际上还是合格的
 不过节奏上还是有点平淡
 有史密斯夫妇那味了
 549903：上一集还觉得演出离辉夜差点意思，现在看是我高估了，这离及格线还差点意思呢。
 
 感觉就像我看王刚视频学做菜一样，能吃、是同一道菜，但别的就没什么相同了
  >>502604->549903：这漫画爆炸求婚看着表现也没有特别突出啊，不是美片里面很常见的设定吗？大家为啥期待这么高
 karako：第二集的观感也很棒啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 ssy121：cw这做的第二集观感明显不如第一集霸权社做的，这演出稳的就像白开水稍微带点甜味就好了
 584834：我觉得op两个风格单拎出来都挺好的，但混起来反而觉得杂乱了
 
 我会认为这是一部优秀的动画，但似乎离“霸权“还差点距离，想来就普普通通看动画就好了，间谍过家家或许不会成为本季霸权，但我还是看得很开心的。
 
 话说回来看了上面一些评论，我开始觉得或许这部动画的定位就是“宁愿四平八稳也不能因为过多的改编而出岔子”，这样虽然不一定能大赚，但肯定不会亏。
 
 就以平和的心情再怀揣着一定的期待来追番呗，指不定后面还出来什么大活呢，即便一稳到底，目前的质量下也还是可以收获看番的快乐的
 589922：黄昏暴打38人整的像什么火柴人大乱斗
 453687：爆炸求婚算上周预测对了吧（笑）。
 还是那句话，间谍过家家你看了动画没看漫画，我会推荐你赶紧去看动画。
 
 OP挺好，总体上还是老样子，稳。有些笑点的夸张感体现不出来，有节奏的分镜优势也体现不出来。但确实是广义上对应最大受众的求稳策略。不过由于加入了一些打戏之类的，总体观感在我这里比第一话好一些。华哥（阿妮亚CV）真的牛逼。
  >>453687 -> 亚瑟邓特：错字哪个字呀？又看了一遍没看出来
  >>nagato15532 -> 第四人称：哪个字呀？又看了一遍没看出来看了动画没看漫画，我会推荐你赶紧去看动画
  >>453687 -> 亚瑟邓特：看了动画没看漫画，我会推荐你赶紧去看动画草
 398376：可能是受原作滤镜影响，总希望动作能再夸张一点，演出再炸一点。黄昏单挑38人那段就很好。
 459574：好看 但我很同意你们说的很平 尤其该强调大老师开门还有求婚
 461136：角色登场后看着是比第一集有意思不少了
 246935：早见完美契合
 1vn那段确实比较有意思
 接着看看
 clippers：殴打疗法
 phyyuan：大龄剩女惨……
 stuart_lee：get不到笑点 还很尬
 572983：漫画里搞笑处理的地方用正剧做，宴会那里太拉了
 quansiji：只能说，是原作太棒了搞得大家期待太高了，结果动画的普通水准不能让大家满意
 583774：做的很好，该表达的都表达到了，至于那些说和辉夜去比的，本身定下的演出基调就不一样，我也没觉得现在的演出基调就有问题。这集古桥的分镜画的很稳，透视画的也很多，观感良好。略挑个刺，石滨的op没和音乐配合起来，我画我的，你唱你的，不考虑音乐单看画面还是很赞的。
 august1：所以漫画为啥会这么火
 551665：除了op没有一处让我满意的，节奏稀烂。真搞不懂做成正剧干什么
 kepler452b：表现力被原作吊打
 62325：虽说播之前就觉得光靠华哥就能看下去，但如果最后真的只剩华哥能看，那还挺可惜的。
 wail：斯巴拉西
 454641：早见有点呆萌同事都在刁难她挺离谱的总体没有第一集的高扬感，可能华哥镜头少了
 452487：各位作画监督要求也太高了
 这个观感其实已经很好了吧
 547268：好看！！不够看！！周指活！！
 445798：这种经济状况下，平稳落地就行了，这一年来也没啥好看的动画了。
 561263：快多点华哥
 560676：节奏的确是比上集好了不少，但依旧很快
 手榴弹求婚...虽说已经知道做的平做了心理准备...但这也太失望了吧！！！我看漫画的时候脑补图慢镜头特写各种玩...到动画反而直接糊弄过去啦？啊我的求婚！！！我最爱的求婚！！！
 观感上完全被原作爆杀啊，，，
 585218：手榴弹治疗法
 dinox：除了三女配過於無趣，其他部分都優於ep1
 lmr171717：第一集时注意力还都在阿妮亚上，这集被尬到了......
 weiyuan：阿尼亚，wakuwaku！
 太可爱了。还有阿尼亚要妈妈的那段！
 q1q1gg：有趣是挺有趣的，但是这演出完全是副效果啊
 677755：这一话的演出风格稍微变了一点点（换了个演出），喜剧的节奏感变强了，不过总体的分镜和演出风格还是走写实风的，确实是没有那种让情绪大幅度起伏的片段，最后的爆炸求婚可能也是考虑到一颗手榴弹的真实爆炸效果吧（和第一话的喷咖啡一样，由pv的水柱状喷变成了喷射状），虽然确实和想象中那种炸裂的浪漫有点差距，但二话总体我还是挺喜欢的，有种温馨感，只要接受了这种演出风格后就意外地觉得还挺可以的，与漫画偏轻喜剧的热闹感受不同，动画是偏家庭日常感（不过才出两话，说实话也还看不出动画的风格吧）。
 作画质量总体还是很强啊，各种各样方面的强，间谍过家家的画面透视也是整个四月番里看得最舒服的了。说实话，只要别太期待过——于高，只要接受了过家家偏写实的演出风格，就能特别开心的看下去，毕竟它的原作还是很能打的，综合质量也是肉眼可见的好的。
 
 说真的，阿妮亚真的好——可爱啊！好——可爱啊！会动会说话的阿妮亚比漫画里还可爱百倍！
 这话的妈妈好帅啊！但爸爸这话感觉还是帅不过妈妈23333
  >>677755->677755：差点忘了说，op我挺喜欢的，op歌刚解禁的时候还想着会怎么做呢，这个前半部分像阿妮亚绘画日记，后半段变回原风格还是挺可以的，作画也是真的很顶
 n_time：感觉还不错
 eofs：总感觉爆炸那一瞬间有点微妙
 可能是因为看漫画的时候爆炸的画面是定格的，放到动画里一瞬就没了，就没漫画那种感觉了
 （话说这一段如果照着柯南剧场版那种感觉画应该会好一点吧，虽然有些夸张
 nightdetective：稳，但显然优于第一集。没什么好说的，鼓掌
 171264：石滨冲压！果然op是你
 363147：女儿表情包不如第一集多啊
 eichan：女儿好可爱，看电视的时候的动作还有各种各样的神态都好蠢好萌真的很像现实中带过的小女娃，平时的样子简直完全一致。她看电视真的就是这样的神态和动作语言
 
 纱织姐姐什么时候用抖M女王一样的语气骂我
 
 速成了的原作党觉得还可以，漫画这段看着没有什么特别的感觉，个人感觉比漫画好看特别是会动起来的女儿
 proprobe：这制作很不错了吧，唯一只是有点赶，都挺好
  >>proprobe->proprobe：看的时候有种冲忙的感觉，但是这制作水平是很多漫画都可遇不可求的，这种题材的漫画本身就是让大家放松的，不必过于吹毛求疵
 koei327：动画的手榴弹拉环求婚没有原作有冲击，不过还行吧，四平八稳的制作也可以，反正保持这种水平已经足够起飞了。在老外那边简直人气爆炸，ytb上的re都一大堆笑死。
 kihachikun：在我看来只能用中规中矩形容。这样的评价对于一般作品而言尚且可以接受，但对于以在开篇就上演一段小高潮戏码、目的便是调动观众情绪使之快速进入文本的【间谍过家家】而言，如此改编策略简直是灾难性的。究其然，制作组对于文本容量和文本叙事节奏的考量使之将本作开篇最重要的一个小高潮放到第二话篇末、甚至为此舍弃ed并把这部分的渐进部分放在原本字幕时间的改编策略是不符合直觉的。这使得文本容量的分配无法给到这样的小高潮充分的蓄势的同时，匆匆的结尾也使得高潮部分没有达到预期的高度。这样的为了剧情容量考量而舍弃了文本叙事的改编策略在我看来是本末倒置的，私以为将高潮部分放到第三话坐满一整个Apart都是可取的。这样的改编策略使得文本的叙事节奏变得无比奇怪，第二话前半部分被分配了过多的时间，尤其是宴会一部分，而文本的叙事节奏到了ed时段后又陡然加速。这在我看来是不合格的。
 aeyyxhyj：草 还这真的用手榴弹拉环求婚的吗
 638803：我是觉得真的很有意思，不知道为啥那么多人不满意
 583144：看还是很好看，但制作要再整活一点就好了，讲真，画面的魄力还不如漫画，这对于动画来说是不及格的
 tanyuan947：还挺楽
 307475：太过中规中矩了，经典桥段至少发挥一下吧
 567097：杀手是傻白甜？枪管子怼脸上了这都能信？
 akarin_：节奏还是太赶，有些漫画里的情节动画里面没表现或者一笔带过，完整性还是差了些...
 手榴弹拉环求婚这么重要的场面感觉也是阉割过的，差了点味...
 elaina21031230：CloverWorks回
 感觉比第一集好看，挺有意思
 463761：太太该说单纯吗，还是说不愧是杀手，“病患”拿着枪来追杀还这么淡定而且好像还挺腹黑的，如果是纱织姐姐的话，我愿意献出心脏
 
 手榴弹求婚好像没有想象中来的浪漫，但就这个设定，感觉后面还是会很有趣
 jarbin：cw回观感比第一话好
 plume713：平稳，但是无聊
 ceynri：作为动画党，观感还是尚佳的，比第一集好，华哥好可爱。
 
 
 至于很多人讨论的手榴弹名场面表现力不行，个人觉得是这部分的时长被压缩太多了，即便是把 ed 画面直接删了，这部分也只是勉强刚好讲完。哪怕稍微多个几秒加几段演出烘托一下气氛，效果也会好很多。且这部分剧情的第一遍的冲击力是最大的，再看不管怎样都很难有第一次看到的感觉（即便是动画党的我，在pv看到这个求婚画面也是一句卧槽，导致到了正剧里就没有太多感觉了）
 至于说全片演出太平淡的问题，如果说能有类似辉夜一样的演出，可能这部番确实更有趣，但要是把控不好也容易引起另外一部分人的反感（比如我个人对古见同学的演出就不太适应），求稳也是一种选择，特别是监督看起来也不是专精这种搞笑喜剧的。现有表现对我来说还是比较满意的。
  >>565146->ceynri：古見當時第一季的演出和劇情脫鉤是真的很嚴重www
  但第二季大幅調整後，找到了"文藝"和"搞笑"的平衡
  罕見的第二季觀感比第一季好很多w
  不過第一季第一集的神回應該沒機會了
  (雖然也是那個神回直接影響了第一季整體w)
  
  說回SPY FAMILY
  漫畫原作中，這個場面用了4頁做烘托，算得上大手筆
  並且將高潮鏡頭定格在"爆炸"的瞬間，畫面衝擊力確實很強
  ...但也出現了問題，這段動畫中已經選擇"慢放"了
  但這段情節的實際時間是很短的
  除非像麥可貝一樣搞"爆炸慢放"，否則無法完全重現
  但問題是這段是有對白的，"慢放"和"對白"是矛盾的
  所以動畫選擇了中間方案，用""爆炸後的煙霧"來盡可能還原
  我其實能理解覺得這段可以再鋪墊下的心情
  但在重看時才發現，這段其實已經慢到極限程度了
  如果再慢些，或增加鋪墊，反而會拖垮這段
  "在被匪徒追逐的過程中，用手榴彈拉環求婚"的情節本身的張力
  只能說真的很兩難吧w
 bty：情节紧凑过场顺滑，剧情本身也有趣，整话看下来有一种好戏开场的兴奋感。
 可太期待接下来的亲子互动了
 577860：女主出来观感瞬间上升
 neutrinoliu：还行，反正就是来舔角色的。要求不高。
 finalfantasyfan：内容比第一集有趣但是情绪还是那么平
 leftaoyi：稳扎稳打，但不像是福岛班的演出水平。
  >>539996->leftaoyi：真不是福岛班人做的  福岛只是制片人 不是动画制片人
 kazenokizi：有点过于拘泥于原作的分镜了
 kuman：非常可以。个人觉得NB炸了。非常符合我对间谍过家家这部动画脑海中浮现出来的画面。不懂为什么有人会觉得不好?
 539996：分镜还是很有东西的 很多细节也不错 不限于后段打斗几个透视镜头，参加宴会部分的衔接 喷分镜的那真是扯淡 不过仓库火柴人确实割裂了 带过去用墙挡住放音效效果也比这好，手榴弹那边缺点特效烟雾作画 演出还是可以的 而且这片修正是真的强
 演出上只能说古桥采取的演出路线和你们想的不一样罢了
 音效确实有点问题 宴会那里不放bgm太离谱
  >>565146->539996：雖然是為了強化約兒當下的壓抑感，但你一提我才發現
  派對上完全沒有音樂www
  >>539996 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：雖然是為了強化約兒當下的壓抑感，但你一提我才發現
 650803：古桥绝对是有自己的美学追求的，他用自己的平淡细致的表演方式把许多的热闹的演出场景给压住了（但是最后一幕手雷指环确实简单的有些离谱了），给人生活化的感觉。
        这样的故事就不如漫画里那么荒诞了。包括第二集里男主提到找不到女间谍的做老婆是因为女间谍基本死完了，女主和同事谈到有女人因为年纪太大没结婚被怀疑然后被捕，虽然只是蜻蜓点水，但是相比漫画，动画的这点细节给故事添加了更多的冷冽和严肃的气息，有点以小见大的感觉了。
        但是这种表演显然不是非常符合大众预期，大众一开始就是想看热热闹闹天花乱坠的喜剧，因此便可能有了分歧。我一点也不怀疑古桥的导演能力，也不怀疑动画组的制作能力，也不怀疑这部动画的优秀，但是以相对真实化的方式来处理这片子，引起争议也是必然的。
  >>418314->650803：+1
  看到第二話，我覺得這樣的效果是古橋刻意去追求的
  >>650803 -> 昭和葛葉：+1
  >>lee960707->650803：确实，看漫画的时候觉得就只是为了铺垫罗伊德和约尔必须找个人结婚随口提出的设定，动画却刻意强化冷战背景了
 rmooony：首先，动画党表示：好看，很舒服，有意思，会追下去。（如果后面一直是这种体验，最后会在bangumi给8分力荐）
 但同时也表示，演出是不是有点平？
 比如18:05，男主英雄登场，这里的演出是不是太过于克制（或者说根本没有演出）。
 加一点闪回，加一点特写，加一点滤镜，加一点bgm，是不是可以提升这个【英雄登场】的观感？
 毕竟这里可是“女生心灰意冷时白马王子登场”的经典片段啊。
  >>posion->rmooony：然而他们并不是王子公主那种lovelove，乱加特效反而适得其反。
  尤尔：这帮婊子敢告密鲨掉应该没问题吧？
  黄昏：必须优先保住难得的工具人完成任务
  >>rmooony -> posion：然而他们并不是王子公主那种lovelove，乱加特效反而适得其反。
 lee960707：OP开头出来的时候有点被吓到了，正片基调本不应该是严肃紧张的动作片啊，分镜设计跟曲调一样杂糅，中间那段三人家庭日常的拼贴画还挺有意思的。胡子男这歌……说实话没啥记忆点
 约尔被女同事阴阳怪气那一段看漫画没觉得啥，看动画一瞬间串戏到美式霸凌
 原作是非日常中寻求平淡温馨的轻喜剧，制造的笑点再怎么无厘头也不能忽略战争背景，确实不适合过于热闹夸张的演出风格。但古桥这样刻意往偏正剧的方向拍还有意把漫画里某些随口一提的背景设定强化了，难怪会偏离一部分人的预期了
 580468：后面那一段明明有些好笑的地方 演出却啥都不干就在那干跑？虽然拉手雷那一段确实笑飞了
 nyanpasspass：不是，全新疗法能蒙混过去也就算了，哪有这么多病人逃出病院之后还能持枪扫射主治医生的
  >>264270->nyanpasspass：大概是新疗法的副作用吧
 remoaty：会看下去，但是没爆点啊没爆点，也就阿尼亚>纱织>男主
 crest：以没看过原作的我来说，这片子拍得还可以啊，就是史密斯夫妇那种感觉
 594572：妈妈出来后比第一集有意思了，期待后续
 这评论氛围很有巨人第四季刚开播那味了
 488886：OP不错，纱织姐姐果然很适合配这类病娇角色
 拿手榴弹拉环当戒指可太生草了
 592541：感谢纱织姐和华哥让我又想追了
 打戏好敷衍哦，个人认为要破圈的话秀段高质量打戏也是挺重要的
 633554：我的评价是：看动画前尽量不要看原作
 virvert：有意思起来了，比ep1看完高兴很多
 配搞事女同事（カミラ？）的声优怎么有点像美雪姐姐，我恍惚了好几次
 nodery：不错，又到了开扭的时候了
 525513：间谍逃命开车都不好好看路，杀手无常识，间谍对多次展现异常身手的人没有大反应。在很多人夸了相当多的“偏现实正经”的制作下看的人不适。但这些玩意儿又不能缺的要不然故事进行不下去。就像吃鱼被鱼刺卡嗓子眼，虽然鱼好吃，但我就是因为鱼刺所以讨厌吃鱼。
 bujue：感觉比较一般哎
 523035：纯路人，表示看得很带劲
 期待下一集 ワクワク
 skybluedolphin：黄昏与夜
 草这段打斗 好逗
 什么带举报时代 拉低生育率的间谍也太搞了
 手榴弹拉环还行
 557659：太过平稳，演出用力不足的感觉
 athrun1120：30没结婚就会被当成间谍抓走这也太  举报还流行了
 
 比企谷八幡  雪ノ下雪乃  宴会最后还真有点大春物的感觉了
 
 殴打疗法 不小心就治疗了  这个结婚感觉和逃耻一模一样
 cooladdhot：很平很稳，希望后面的搞笑部分能多发些力突破一下上限，只求稳的话，搞笑部分是出不了彩的，另外好想吐槽音监，希望多些背景音乐烘托一下气氛啊，几乎没有印象深刻的BGM插入
 xorms：阿尼亚好可爱！！
 早见！！！！！！！！！
 perfectime：殴打疗法
 kanzoso：这是何等的天然呆啊，都上枪了还治疗病人呢
 keasy：看了第二话，又去看了漫画第二话，就这么直接照搬，那我只能说蹭局势了，原作多优秀，你古桥动画就有多平凡，当然还是会看，声优演技是漫画体会不到的。
 mintorchid：石滨这种画面和音乐完全不搭的op就应该被直接枪毙
 潜文本底力很强，本身间谍就是一层，又在上面加上一层医生
 不过也因此带来了更多的槽点
 最后空中飘过的破布裂成两半消散点子太好了，前景与背景爆炸包围出两人隔离的空间，头发散乱反而会破坏这种隔离
 589303：石滨的一边旋转一边快速转场的处理好像总是用在op最后面，东京24区那种就挺喜欢的，前景遮挡快速的水平pan来实现切换场景，人物视线的转动（转头、眼睛左右看）的视觉引导也让镜头旋转得十分自然，画面信息的快速带过看着就挺爽。
 可是间谍op最后只有一个镜头然后三个人围着桌子在那转啊转的感觉不如柿饼以前的有趣
 animeing：草了，为嘛这都能挨骂
 怎么突然这么拉，一个比一个拉
 alvin_aries：回旋踢真不错
 423836：动画党表示这也太好看了，女主什么理想型
 xjamespan130：高情商：稳
 低情商：（脏话）
 solokonzert：太平淡了，看来最大看点就是华哥了——虽然华哥就足够构成追的理由了，看来制作组也挺清楚卖点在瓜神的，OP全是阿尼亚。
 165527：啊这，认真的吗
 548720：音监真不行，这配的什么
 595142：女主是真的天然还是在装傻？好像是真的天然吧，但是天然的有点傻了
 华哥果然无敌
 513989：就这？
 321304：我觉得这个风格蛮好的，有些在别的动画里明显是笑点的地方，在这里硬是被压下来，营造出一种冷笑话的氛围，美中不足的是笑点还不够多，要是再密集一些就好了
 405942：原来间谍和杀手，就只是个设定，并没有认真的成分
  >>352424->405942：这个作品全都是这样的哦，都合全部都是为了观感服务不用认真，好比常见的全日本第一优等生设定
 684157：顺着动画看下来整体觉得不错。当时觉得美中不足把，个人也比较支持大家说的op和名场面出现的相关的问题。但是看的时候没有在意，哈哈，现在细细想来确实这两方面不太符合心意吧。
 holylily：何止无聊，简直是尬穿天际，特别是party部分，什么上世纪三流言情恶毒女配
 有杀手早见也看不下去的水平
 唯一能看出来的是太太身手确实了得，毕竟是拥有相信精神科医生掏出手榴弹治疗病患的钝感，并且全须全尾活到现在的职业杀手
 mizudiwood：感觉是个有趣的爽片啊
 555152：这集太乐了
 10709：比企谷开窍了 直接向雪之下求婚
 aerbioer：殴打疗法哈哈哈
 242277：能把重点名场面做的那么平淡也是一种本事
 419460：比第一集好看是真的，而且叙事非常流畅不拖沓，整集看下来还是不错，但是最后这个名场面的演出太平淡了吧？
 22083：我感觉和pripri差不多，没那么正经的谍战，以这个标准看足够了，霸权暂时还没看到
  >>363147->22083：pripri还是比这个正经多了
 godling：剧情还没大亮点，但是也还是有趣的，综合也很稳，保持下去就不错了
 575513：演出也太平淡了，名场面还也拉了，有些部分人物的面部作画还显得很奇怪
 446263：最后的求婚爆炸戏是不是做得太赶了，冲击力不够啊，至少爆炸做得大点？
 283359：制作得过于平稳了，预想中的惊艳遗憾没有。
 211998：这番要是能大火，我觉得绝不是动画的功劳，全程跟冷笑话一样。。。
 670740：纯动画党，有一说一，挺平的。你说它是严肃向吧，它不符合正常的间谍戏逻辑，你说它是搞笑向吧，爆点又少没什么格外搞笑的地方。目前不太看好，但又不可能翻大车，如果剩下几集也是一样的节奏的话只能认为这是个无功无过的作品了。
 (不过这才第二集，观望为先)
 355338：我觉得还挺好看的为什么大家这么不满 
 我觉得一集时间好短根本看不够
 oliki：纯动画党表示很有趣
 216553：现在早见应该是拿稳“冷血美人”这一形象了，严重怀疑玛奇玛也会找她来配
 
 手雷求婚的演出倒是不觉得“平”，因为这一段的演出重点并不在于爆炸画面冲击力的大小，而是在于庄重配乐、搞笑戒指、战斗场景三者之间的反差，而且这一段画面的时长还得兼顾台词的节奏，并不能像漫画一样，通过单页特写来无限放大求婚&爆炸那一瞬的反差。
 linxuan：女主的顿感好奇怪啊。杀手的设定但动画里表现得异常蠢萌……
 lalalalalala：阿尼亚可爱。
 coyg：八雪党莫名狂喜
 kuronekosan：比第一集好一些，至少这次的重心在妻子一个人，而第一集在两个人，时间紧的厉害。虽说如此，但其实还是有点赶，这个动画适合一集做成40多分钟啊。吐槽一句，妻子的声音一点杀手的气质都没有，感觉好出戏。
 270422：纯动画党观感有点怪，有点平淡也有点小别扭
 wu547690740：确实像过家家，希望来点更刺激的。
 qtabc123：这集挺好看的
 632989：bangumi可真是人均监督，不如第一名的直接开炮就完事儿了
 xzjz39：除了华哥表情包没什么亮眼部分，演出本应做得更好
 ygy21：OP动画做得真不错，最后这出字幕的时间和方式完全是日剧的那种形式，节奏也很像日剧那种，很有趣
 ws123y：有一说一呀，手雷求婚那一段，我第一眼是感觉是超过漫画的，肯定是因为有动作，配音，bgm多重配合下的效果。但是和群友们讨论之后、稍微冷静下来之后，发现这个冲击力好像还不够大，可能是因为爆炸比较小？是因为时间太短了？总之可能是多方面的原因，动画没有做到还原原作漫画的冲击力，当然原作漫画这个冲击力是很难还原的，毕竟原作漫画只有两格，造成的冲击力应该很大的。
 另外就是一些黑白漫画才有的魅力，就以这个冲击力为例吧，动画动起来之后，有很多不及漫画的表现力的地方，可以说这个制作组没有辉夜的制作组更懂“改编”。当然阿尼亚的表情包还是可爱，以后都可以换成彩图了。
 总之看一下后续发展，现在比较期待入学面试那一段，“极致的优雅”能不能达到我的想象水平
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>216553->ws123y：动画改编的优势在于音画结合，以及画面连续性产生的巧思。如果是强调一瞬间的冲击性，那动画改编得再好可能都敌不过漫画的单张特写——因为后者的阅读时间可以是无限长，而动画里再怎么叠慢动作特效终究只有数秒的时间窗口。
  比如拿死神的剧场版动画（比如地狱篇）和漫画做对比，前者的作画资源不能说不强，但论单个动作的魄力，根本没法和诗人的单张特写相媲美。但如果论整场战斗的跌宕起伏，那漫画就不及动画了。
 seele：两位好甜，赶紧原地结婚哦已经结婚了啊
 518695：少了一抹奇幻色彩吧
  >>cx1007834794->518695：不如藤本树？不至于不至于不至于。
  >>518695 -> 夢回环℃：我意思都是爆炸，表现力不够(虽然动画和漫画比也不太恰当就是了
 aoidiva：太稳了些，感觉作为动画，相比漫画的优势没体现出来呀。这片子让岸诚二这种风格的来监督感觉会好很多（最起码手榴弹爆炸那一段观感会更刺激，而不是光靠原作的创意来撑着）
 baka_bread：庄司宇芽香破罐子破摔那段，浓度百分百的泽城美雪挖槽，真的太像了
 seven_degrees：笑死 女主是什么天然黑 也太美了吧 太漂亮了呜呜
 op莫名想到海绵宝宝和大欺诈师 开头那一块也太酷
 kclithium：素质是挺棒的，就是感觉制作组一身的力气没用对地方
 411962：确实缺少了爆点，不过这类已经是台柱的作品动画化，也是不求无功但求无过吧，看见女主被催婚顿时想到自己也天天被家里催婚，有些ptsd
 cx1007834794：有一说一，确实是真的不太行。
 节奏太迷惑，霸凌剧情的设计也没什么营养。我又和这片无冤无仇为什么要专门骂它呢？是真的有问题啊。
 615258：早见沙织真不错，比第一话好看，稳定不也挺好的么
 wenzhlove：这个讨论度真是厉害呀，应该把它看成日剧去看，就会平衡点，后续希望更像动画一些，体现出魅力吧，要不然就确实太平庸了。霸凌剧情设计确实过于老套了，不过考虑到后期剧情才是重点，可以原谅
 oldcb：手雷求婚结合bgm挺好的 很辉煌 戛然而止和前面的平铺直叙很搭
 sunnyday41200：纯动画党，目前看下来的感受就是挺乐的，会追下去，就酱...
 目前的剧情看来确实是缺乏亮点，除了华哥的演技和佛杰向约尔撒谎时一个敢说一个敢信的桥段挺乐的之外没有太多亮点。原作求婚名场景和动画的对比我也看了，确实缺乏表现力。当然动画的处理是更真实的，毕竟漫画中掩体那大小根本挡不住冲击波，现实中手榴弹的爆炸也就是一瞬间的事。但是这是动画不是真人剧，完全可以用夸张一些的处理方式。在表现力和真实感中制作组选择了后者，效果只能说是差强人意了
 所以说阿虚名言还是无比正确的，在虚构的故事当中寻求真实感的人，脑袋、一定、有问题！
 522886：好像名场面做的有点淡？
 ipcjs：间谍和杀手，你们真是般配呀
 415372：淡是淡了点，但也不至于这么吵吧
 用漫画的单张和彩色的动画来对比表现力其实颇为不公平，不是人人都能有一拳第一季那样的爱和资源……更何况这个名场面本身动态就不强，动画更是难以做到同样的冲击力
 虽然不是说不能加大演出力度……把前面宴会的情节砍一点的话应该能挤出几卡的时间？
 ayumicham：难道这就是传说中的闪婚？
 276625：说实话看得想快进，演出没啥亮点，bgm放得乱七八糟，爆点感觉都平淡地滑过去了，这集华哥台词还变少了，有趣的点又少了一个
 不过平心而论，动画其实水平不差，只是和漫画带来的高观感一比容易引起期待和落差，原作倒也不说很强吧，但绝对是有意思能吸引人看下去的，动画比起来确实略让人失望
 danzong：纯动画党表示还行，挺有趣的
 就是宴会部份的节奏和叙事怪怪的
 klove：人设太顶了，三人绝配
 216493：这集感觉不够搞笑啊，可能是女主人设太超现实了，然后阿尼亚含量不足
 说起来阿尼亚头上那两个圆锥是啥？不会掉吗
 craitch：良いね。
 oky：手榴弹戒指+爆炸求婚过于有创意，间谍和杀手果然是绝配啊。
 spicy：结尾女主等男主那一段好熟悉，想起了我在起点看玄幻小说的日子
 563469：感觉这集比上集好，还有用手雷拉环当作戒指也太有趣了
 guide_love：纯动画党，有种全金属狂潮的感觉
 412743：纯动画党，感觉挺没意思的看着
 215131：纯动画党，感觉很有趣
 526087：这集比第一集好，但镜头细节还是拉了，力量感冲击力没有做出来，情景喜剧难道不就是一个个处理得当微妙的细节产生的化学效应吗，仅仅“平稳”显然是不够的。此外，漫画中最为稀缺的也是最珍贵的童真，我没有看到
 alexzyf：以及OP都懂用分割正片就不会了 ， 哦 原来OP是柿饼而正片是日本陈凯歌啊
 kitahiragawa_ta：纯动画党，两集一起看下来，感觉中规中矩吧，脸时不时会崩，演出不太亮眼，一般水平。预期来讲确实不符合我的预期，播出前宣发很用力，再一看staff，觉得应该是个高水平动画，结果只是一个一般水准的动画，有点失望
 googleplex：事情开始变得有趣了
 纱织这声线也太好认了
 居然真是大老师x雪乃
 华哥传统棒读
 原来手雷拉环当戒指是出自这里(
 比第一集观感好，但感觉是那种讲冷笑话的类型，表现力不是很强
 本来是可以多一些夸张的描绘和滤镜之类的
 685916：38人打斗那里做得很敷衍呢，还有他们撤退的路上遭遇了什么动画表现的也不是很清楚，像是车祸，也像是被追兵追上了，然后就跳过了。
 第一集是搞笑谍战片，第二集变成无厘头喜剧了，男主沉稳干练的气质越来越弱，凭着实力就是玩，就是闹。感觉看这片大脑不需要进行太多的思考，爽就行了。
 80166：这集笑傻了
 collice：早见你是认真的吗
 307470：老子就吃这一套
 554646：好骚啊，最后
 520895：嘿嘿，老婆，新的老婆~
 rock_song：戒指那段没那么生草……制作组太拉
 art_forest：女儿真可爱。
 后半集节奏太赶了，宴会的剧情有点尬，戴戒指那一段气氛还没到位呢就结束了。
 zhangrtao391：大号的894，是你吗？？
 52462：我艹,意外的离谱而且好看
 卡米拉的声音有点像美雪..结果并不是..
 venusxx：我就是来看表情包的。
 97808：动起来的太太真好看 
 其他 就这？   适合一边干杂事一边看
 malulim：救命，我笑死了
 273577：+1ed神收尾
 yonjar：阿妮亚gj
 698709：结尾那段枪战中的求婚场景，perfect。
 409467：所以为什么穿唯一的礼服去刺杀哇塞，这都拉手雷了还能信这是在治疗患者吗？都接受对方的异常了不如打开天窗说亮话吧
 ackton：时隔三个月继续来看，这集还挺有趣的，比较符合期待。
 为参加伊顿公学的面试，黄昏需要找个妻子，近期有大量间谍举报事件，黄昏无法让同事来伪装成妻子，风险太高。黄昏让助手情报员弗兰基找来大量单身女性情报，从中挑选适合的对象。约尔是个27岁单身女公务员，性格有些奇怪，被同事们口头欺负，被嘲讽，同事卡米拉准备周末办派对，故意让约尔带着男伴过来。约尔晚上与弟弟尤里对话，尤里也是公务员，其近期将要晋升，很担心约尔的婚姻问题，但同时又对姐夫要求很高，约尔表示自己周末会带男朋友参加派对，弟弟很期待，表示会让朋友多米尼克帮自己看看的。约尔挂了电话决定找个假男友掩盖过去，接着接到了任务。原来约尔是个杀手，代号荆棘公主，她轻松杀了目标后，发现自己唯一的礼服撕坏了，于是来到裁缝店修理，正好黄昏也带阿尼亚来给她做衣服，二人相遇，黄昏惊讶于自己没能察觉到约尔的出现，脑中搜索信息，得知约尔没有父母，其他履历都很正常。阿尼亚读心发现黄昏和约尔都正想找个伴，在一旁撮合，表示自己想要个妈妈，于是约尔提出希望和黄昏假扮恋人，双方达成合作，黄昏在周末要陪约尔一起参加派对。结果因为人手短缺，黄昏临时接到消灭走私组织夺回珠宝的任务，和派对时间冲突了，没办法，黄昏只能和弗兰基硬着头皮上，追求速战速决。晚上约尔等了半天以为自己被放鸽子了，一个人来到派对，被同事们嘲讽卡米拉和多米尼克是一对，故意说会告诉你弟弟真实情况的，约尔心里出现了杀意。这时，黄昏终于解决了问题，头上流着血匆忙赶到了派对会场，黄昏表示自己是约尔的丈夫，是精神科的医生，头上是被患者打了。卡米拉有些嫉妒约尔有这么个优秀的丈夫，想让她出丑，说约尔以前到酒店里给男人按摩过，但是黄昏结合自己的过去经历，表示约尔努力工作照顾年幼的弟弟，不惜自己的牺牲，这是值得骄傲的。黄昏完美应对，接着带约尔离开。回程路上，黄昏被走私犯残党追杀，只好带着约尔逃跑，一路迎击敌人，双方一起战斗，或者按黄昏的话说是治疗精神病人。约尔突然说想和黄昏结婚，黄昏虽然惊讶，不过这正合心意，同意了结婚，本来是想用走私犯珠宝戒指向约尔做求婚仪式的，结果戒指掉了，于是黄昏找来手榴弹，拉下拉环，扔出手榴弹，用拉环向约尔告白，二人在爆炸的背景中完成了结婚誓言。
 majo_abra：不要解释什么设定的时代背景，当下的霸权如此露骨地宣扬催婚催育焦虑就很恐怖好嘛
 jerryatbangumi："I'm positive she's a spy who's been sent in to lower our country's birth rate."
 ychan：ヨル出场好看不少。
 295170：什么假戏真做吊桥效应
 sajer：说谎的金毛和坏掉的黑毛。。
 517847：这一集好棒！哈哈哈，OP动画好棒，但是音乐差点意思。关于单身女性那一段我真的无语，作者你是不是厌女，还是想反讽。
 385186：这一话中段个人观感较差，主要集中在派对刁难这个情节。
 很久以前在看魔笛magi的时候我就认为，无论是童话作品还是语言作品，只要不是写实而是虚拟创作范畴，就应该只有激情行善，杜绝激情作恶，这基于一个很简单的逻辑：作品角色的一切行为应该是高度符合作者逻辑的，而充斥在现实生活里的激情作恶，没必要也不应该存在于非写实创作物中。
 而令人遗憾的是，一般来说，不去仔细打磨反派行为的作者，往往会一而再、再而三的重复添加激情作恶的环节，这一小段导致我观感非常差也是源于这一点，它让我对后续剧情中的冲突环节抱有了一定成见。
 抛开较差的一段不谈，这一话整体观感还是不错的，搞笑方面基本确定了是走“全员降智”的路线，而制作质量方面则看起来是马马虎虎，偏向较差，不过这类作品确实不需要爆炸的制作，故事走向和叙事节奏才是最重要的。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7.4分，其中基础7分，童话加0.4分。
 763525：ep2还可以，不过结尾突然说结婚那个点看着有点尬
 qiankunyi：互相利用的史密斯夫妇 啊不对，阿尼亚也在利用他们
 手榴弹手环戒指也不是一般意义上的恋爱罗曼蒂克
 但是怎么真的把反派杂鱼当精神病人的
 662480：啊，我一直期待送出钻石戒指来着
 llllllllqpwo：这集没有星野源，完事开头难，挺过认识期后面的互演就会自然很多了吧
 dhzy：你瞒我瞒，神tm最新疗法
 aero_allen：好抽象的一回
 港口战斗场景单镜头是怎么一回事捏
 297208：一个敢说，一个敢信
 779819：年近30还是单身很可疑...真的吗？日本三十岁还单身的多了去了。莫名感受到了对大龄单身人士的恶意。
 
 这正装也太色了，约尔接奶油焗菜的画面我看了五遍。话说，约尔口中的「打扫」家务...，和爱尔兰人里刷房子是一个意思吧。
 
 电波对上了结婚就是这么快么。npc的命就不是命，只能成为你们结婚的烟花
 991560：约尔太太我喜欢你啊拿手榴弹拉环当戒指有点意思

第3集
 abracadabra：我觉得做的已经相当好了，为什么大家这么不满，确实约尔和黄昏在家那卡崩了，要求这么高的么？
 制作组的态度也没啥问题吧。
  >>liva82567->abracadabra：期望越大失望越大
  >>abracadabra -> 活着真好：我觉得挺好的，符合我的期望。
 418314：觀感很好，喜歡這種溫馨的故事
 Jzgg的ED太強了
 570577：继续“稳”下去我一生黑古橋
 525513：猜一波继续添日常戏削弱夸张表现，加大冲突的对立和心理描写走温情路线。（所以为什么要用“稳”来形容这明明就是大改啊)
 估摸着这一集进度就是到入学考试前那段，听了ED后觉得这段结尾插入会很配。
 然后第四集整集做入学考试?
 期待方向莫搞错了尝试多欣赏点温情，平常心，对血压好。
 反正我已经不期望能做的多好玩。
 再快进到商业成绩飙个新高峰，来波经典德不配位节奏
  >>525513->525513：看下集预告是有在做剧烈笑点（要是优雅至极这段都做不闹腾真埋了吧，咋想都不可能）
  以及为了改编成现在这个圆滑风格真的是加了亿堆还算合理原创情节和小细节给之后剧情留伏笔下大功夫，原作夸张化的笑点反倒成了多余的硌牙石子儿，五味杂陈。进入正戏后该到位的地方也能到位了
  日本那边档期是晚上11点?那看完是该睡觉了
 15168：弗杰一家首秀//
 整话还好，很温馨，一个有爱又不普通的家庭是很多人小时候的幻想吧。前面是太平了，尤其母女的笑点处理得都不好。
 ed画面和歌词完美
 下一话...不论搞笑煽情都是一个高潮了，加油啊
 631615：古桥是不打算走搞笑路线了吗？
 温情的部分倒是不错，ED彩蛋很不错，漫画封面的椅子都出来了，还有一瞬间安妮亚的呵
 postcard：等锦织，信锦织，得永生！
 古桥这是真准备家庭轻喜剧做到底 不做成搞笑动画了吗
 566877：ED是目前为止唯一能符合这片大众期望的部分。
 597074：挺温馨的
 这才第三集，修正质量怎么就大幅度下滑了呢？
 404194：两位的画风真有点崩 或者说僵硬？
 感觉经费全在阿妮亚了
  >>565146->404194：感覺主要是近景和中景的落差有點大
  畢竟實際距離相差不大，但感覺人都有點變了www
  
  中景：
  
  
  近景
 271370：片尾真不错
 oreoolymlee：ED好。正片真是不想说啥，分镜确实很真人剧思路，但是一点感情莫得，把自己绷得太紧就是让人一点都笑不出来，不过古桥看来也没想走喜剧路线就是了（问题来了，你ED名都叫“喜剧”了…
 妈妈收拾好房子，和爸爸面对面那卡，脸都成啥样了...作监在干嘛，不会中景都不修了吧
 509772：前面还是很平，就是办吐槽半水，后面抓小偷就处理的很不错
 qq578168741：ed真好看
 527701：ED锦织敦史干的不错！
 这一集很多表情图可以截取，包括那个“呵！”差不多一样的表情，这一集中规中矩表现，前十分钟有点平，后面捉小偷那里还行，确实很写实的“日剧”风格可惜不走夸张搞笑日常的过家家，感觉有点可惜
 dusk_raven：锦织哥哥，我的超人！
 560676：ED真棒！锦织敦史立大功！
 然而就ED撑场面了呢
 hungryrain：我就说我对星野源这ed没有感觉（虽然也觉得很好听），原来是因为之前没有配上ed动画
 果然好的动画音乐必须要配上合适的演出才能有感觉
 jarbin：ed阿妮亚好可爱。jzgg降临了！
  >>jarbin->jarbin：日常温情部分处理挺好的。虽然修正有点小问题，但整体观感还是上来了
 559571：感觉比上一集有趣点
 464580：这集就挺一般了，甚至修正也有糟糕的态势
 但是圣锦织杀死了比赛！
 四月最佳ed，出炉了
 dinox：这动画目前的分镜转场我都挺喜欢的，平淡隐蔽，但是能品出古桥的精心。现在每重看前面的部分都有一份新的感受。
 
 
 
 说回本集，
 爽！看本集的体验比之前所有收在爽片目录的动画还要爽，我不禁思考，如此（整体）挤牙膏式的叙事怎能如此拿捏我的爽点，一定是我被staff们PUA了
 不禁想到调四季老师的催眠を2，可能这就是被强制禁止高潮所压抑的快感吧，黄昏抓小偷时she一次，看锦织的ed又she了一次，啊，但是只高潮了一点点哦，毕竟还有二十来集
 retormli：坐牢
 3741：阿尼亚太可爱了吧，叠词词可爱疯了
 ED太好了吧，一家三口真好啊真好啊
 569814：你永远可以相信锦织敦史
 634782：jzgg! 爆杀石浜！
 fuguchan1145141：《锦 织 代 言 人》豆瓣评分6,8
 本来呢，我就是最强锦织厨了。我有锦织敦史的痛衣，锦织敦史的冻鳗，锦织敦史的原画集，锦织敦史的速写本，锦织敦史的设定集，锦织敦史的分镜本。有了锦织敦史版本sxf ed的加持，我一定会变得更强的
 670057：圣•锦织！！！
 geffory：真就照搬呗。。。
 ed超赞，锦门
 shiraki：「人はゴミのようだ！」没想到今年还能听见这句话
 
 ED画面让歌更好听了，「ふざけた生活は続くさ」
  >>ipcjs->shiraki：居然是 天空之城 的台词(bmg38)
 286852：差点看睡着，直到那句“人就跟垃圾一样”，醒了，看着看着，又困了，唉，怪我，天天早起测核酸，没睡好觉。
 675148：日常挺好
  >>644343->675148：是卡了吧，你看着要不要删掉几层hhhh
  >>675148 -> 夙无囿：蚌埠，深夜校园网太差了已删
  >>644343 -> 卤牛肉：欸嘿嘿
 551665：比前两集好点，但搞笑部分依然不突出，温情部分倒是做的不错。本集换了作监导致绘柄大变，画面看着像没怎么修过一样。錦織哥哥的ed是本集最大亮点，果然圣錦織才是最懂间谍过家家的。看预告下集貌似演出会夸张点？希望“优雅”那段能把效果做出来
 589303：錦織神！
 lberg3：可能是原作太出色让人期望太高
 节奏感觉机械，干枯，棱角分明，过于按部就班
 还是说喜剧这种东西只能看一次呢?
 592541：一个不留地驱逐出去！
 
 ed挺好看的，比正片的画面表现好
 xqsdzc：带不动—拉去练级—依然带不动.jpg
 gurrenlagann：jzgg的ed秒了石滨的op
 14338：女主的脸感觉有点崩
 564694：已验丁真，鉴定为“稳”。估计改编风格就这样了，ed都好过正片
 bilayer：圣锦织，yyds!
 cokemine：看了看ED，庞德不会登场啊
 655157：稳是稳，第三话节奏是不是太偏向日常了，感觉一半时间在看养老日常番一样
 558380：氛围爆笑不起来，保持温和有礼的嘴角上扬。只有阿妮亚突然一句人就像垃圾，我精神大振
 t4：不太行，完全不好笑，日常莫名其妙
 也就女儿可爱= =
 179593：感觉是走润物细无声的风格了，就很平很稳没有爆点，但看完有种淡淡的感动。
 最后黄昏躺平说不行了放弃吧那里是一整集下来最令我忍俊不禁的地方，紧接着约尔端来热可可，和阿尼亚交口称赞黄昏很帅，让傲娇的男子涨红了脸，然后两位女士慢悠悠坐下喝可可，黄昏心中的感触则用回忆来暗示——“幸福美满的家庭大抵就是这样的吧”，这一段尤为温馨。加上ed也是舒缓风格，真的很适合睡前看。
 leftaoyi：圣锦织爆杀石滨
 car：阿妮亚最可爱了
 keasy：只有这个ED眼前一亮吧，动画的表现优势，别的真没看到比漫画表现优的地方，已经没啥期待了，感觉在用前情提要+一点原创部分凑时间。后面能整出狠活吗，不看好，平淡收场吧
 533689：这集算是温情路线吧，下集算是原作里的搞笑重头，看看动画能如何呈现。
 我是不太明白稳有什么不好的，目前这三集看下来很舒服，还是建议大家不要把期待放的太高。
 ed太神了。
 锦织敦史，我的超人！
 ensentwang：第三集ed吹爆，太温馨美好了！
 正片演出平稳，原创的内容也尚可。
 日常的感觉非常nice，节奏比第二集好很多。
 565146：真．完全不夠看系列
 我一回神、一集又沒了??  什麼時間魔法?
 
 到這集為止基本定調了，一連三集都採取了穩妥的相似節奏
 也就是前半篇平穩的日常，後半則是較激烈的非日常
 這種演出手法的好處是，循序漸進、效果穩定
 透過一集的前半把觀眾的情緒放緩、打下比較基底
 這樣不管後半段的非日常和前幾集比如何、都能穩定地透過前半集的基準來有效達成高潮
 因此這集的抓人和前幾集比、非常的小兒科、但卻不影響那段劇情呈現的力度
 並且也弄清了為何第二集的約兒殺手戲、用的是這麼"含蓄"的表現方法
 我原本以為是為了"兒童友善"、但看來不僅如此、應該和前述講到的理由相同、是刻意的"壓抑"了表現力度
 
 每集都能穩定轉換成這種結構...這就是老練的古橋導演嗎
 當然這種結構當然也不是萬能的，問題也很明顯
 1.可預見性、造成的觀眾疲乏
 2.在這之上伴隨而來的、劇情衝擊力不足
 (這也是很多人直覺的感覺故事"太平"的核心)
 
 就跟幼兒番每次都是壞人登場、好人吃鱉、好人變身、最後勝利
 這樣一來好人吃鱉時完全不存在緊張感一樣
 又或者在玩恐怖遊戲時、你都已經知道驚嚇點在哪裡時一樣
 
 當觀眾只是隱約的察覺到可能會有突發劇情時，這股懸念會製造緊張感
 但當觀眾已經預期到時，劇情缺乏的懸念感會造成故事缺乏緊張感
 
 這個情況本身沒什麼好解
 在後期能反過來利用習慣來打預期落差
 但前期只有一個正攻法：
 在觀眾已經預期的情況下、仍然講好一個觀眾願意繼續看下去的故事
 而SPY FAMILY 也確實做到了
  >>565146->565146：最後提一下再做段落拆解分析時、發現SPY FAMILY第三集最精妙
  但同時也可能讓人感覺"哪裡不夠"的原因：
  核心是劇情與 "時間" 
  (由於每個人對於段落的始與結判斷不同、只抓大概)
  OP後標題前的再介紹：2分鐘 (已知訊息、新信息的缺少會讓人有體感的緩慢)
  房間介紹+搬家：3分鐘 (最長、而且信息量極少、導致節奏特別緩)
  第一次模擬面試：1分半
  逛街牽手：1分鐘
  歌劇院：半分鐘
  美術館：1分半
  買衣服+拍照：1分半
  阿尼亞頭暈：半分鐘
  餐館吃飯：1分鐘
  公園：1分鐘
  抓人：2分鐘
  和老奶奶的談話：2分半-3分鐘
  第二次模擬面試：1分半
  
  羅列出來就能看出、這集裡面有多少段落
  由於日常的劇情本身就"緩"、所以一旦時間拉長、就容易顯得特別漫長而無味
  也就是前半段的2+3分鐘、是整集觀感上最"緩"的一段，但也因此達到了前面提的"打下比較基底'
  而之後都透過1分半以內進行切換、這樣快節奏的切換、能夠讓觀眾再疲乏前就給予新的刺激
  並且每段都固定混進一個"阿尼亞笑點"、來調節氣氛、算是每段的"punch line"
  
  這集的正中是美術館與買衣服中間
  還可以看出以這為對稱線、在進入本集高潮前的"散步"劇情、時間上是呈對稱性的
  (提這點肯定會有人覺得是過度分析、但考慮到是古橋的分鏡、大概率是分鏡階段就指示的)
  這個對稱性的效果是：整集的節奏是呈：最慢->快->偏快->快->次慢 的觀感
  而在這個節奏之上、對稱的前半段是搞笑->對稱的後半段是溫情
  透過這樣的漸進、在保證了不會一整集都很沉悶、煽情的同時
  後半段公園談話與老奶奶談話時，溫馨感不會顯得很突兀而莫名，而是"本應如此"
  並且這樣的漸進、讓阿尼亞在抓人時的胡話、不讓人覺得是過度賣傻搞笑、而是有意為之
  
  最後的第二次模擬面試、時間是完全與第一次模擬面試相同時間的
  這可以利用上前面第一次時的觀感
  同時溫馨(長)->溫馨/搞笑(中)，可以讓一集的最後以"輕快"的感覺收尾
  為期待下一集做鋪墊
  
  SPY FAMILY是真的、真的很用心，有很多切入的角度、而且每個角度都有讓人嘖嘖稱嘆的部分
  >>565146->565146：然後我自己直接搶答：
  快切劇情的作法有前面說的優點的同時
  自然因為"短時間""過的劇情多"，會有種"流水帳"的感覺
  這是必然的
  
  但由於SPY FAMILY 每段雖短，但該埋的伏筆、該給的新情報，甚至必須包含的笑點，全都一個沒少
  所以我覺得"流水帳"的形容不恰當
  
  更準確地說、其實像短視頻串起來www
  就像刷短視頻很容易"時間消失" 一樣
  這樣的呈現方式很容易出現"我也沒看到啥、咋就沒了"的觀感
  >>565146->565146：每次看完都覺得
  "感想?這集能寫啥??"
  然後一寫起來就是長篇大論
  ...是我有病還是這劇太魔性??
  >>570577->565146：其实可能连制作组也没想这么多是你自己想多了
  >>565146 -> 3X9 C：曾經我也這麼認為過
  >>spicy->565146：冲着你这一段就先不弃了
  >>565146->565146：追加分析：
  這一段劇情其實很空、更多的只是為了營造氣氛
  鏡頭的機位下、阿尼雅被刻意地切到了鏡頭外側
  最後達成了"大人間在客套話、小朋友趁機一直偷吃餅乾"
  這種充滿親切感與日常感的畫面
  日常系演出的核心就在這些細節上
  
  
  
  最後嘴巴上的餅乾屑
 ws123y：目前为止最满意。我觉得这个比起喜剧，更偏向日常。至少漫画目前给我的感觉是这样的。这样的感觉很好。顺便OPED都很棒
 [来自Bangumi for android] 获取
 525039：ED配上动画确实好看/听（之前只是单曲循环感觉不一样
 theduke：只能说感谢间谍过家家ep.3看完人快晕过去了真是助眠
 用这种刻意比较收敛的平淡叙事手段不是不可以，但是对原作的要求高，你如果是永生之酒、无头骑士这些成田良悟款的，用这风格做一点问题都没
 问题是你间谍过家家的原作其实就有点无聊说实话，你动画化还这样白描，简直就是把缺点给继续放大
 宣传各种拉满，制作也闻不到不差钱的壕迈
 拿来当卖点的星野源ED也。。。其实也就那样吧
 华哥这幼女形态差不多熟悉了也有点审美疲劳了
 唯一贡献最大笑点就是父母放闪，我应该在车底不应该在这里笑了一下233
 zhenyu1537：我懂這集想做成有點chill的感覺，但實際觀感真的又平又鬆散。ed錦織的畫面跟星野源的歌倒是真的很棒
 594745：温馨了
 但是 画崩了
 423836：保持这个氛围就好了，真是太舒服了
 420322：感觉女主居家服露背好色是怎么回事
 684708：早上看夏日重现清醒一下 晚上看间谍过家家放松一下 美滋滋
 bllchen：人就像垃圾一样
 下集总该有爆笑场面了吧
 454641：ED画面好剩下就，挺平淡的
 523035：这集过渡，有点无聊
 崩的地方挺多的
 583774：锦织敦史的ed终于是发现了这部番最大最好的卖点了，这集也是，温馨感大于喜剧元素，观感最佳的一集。
  >>583774->583774：正片里大量关于日常的，居家的连贯镜头营造的家庭式的温馨感是本集出彩的一个关键。
 woozy：从高处跳下来一脚放倒对方，拿起钱包就跑，你才是抢劫犯吧
 582260：锦织敦史的 ed 超级好评，本季最佳 ed 预定
 644987：ED比OP好很多,平淡又让歌词符合
 正片也还是一样,没什么亮点
 setsuna_：正片很平淡，ed神中神
 572983：jc作画部外援现在也单独列了吗
 sdvndong：节奏稀碎就算了，画面已经露出万策尽的意味了，某一卡3d路人是认真的吗？修正也出问题，眼睛忽大忽小
 不过据说下一话开始就不是古桥分镜回了，期待好转
  >>oreoolymlee->sdvndong：3D路人这点倒是前两集只要上街的地方都有，无非之前路人都是背景而这次需要“看”路人，这个没必要过度苛责啦，和万策尽没关系的
  >>352424->sdvndong：除了吉卜力，还真找不出几个这种不3D手绘全部各自动起来的路人吧，那种镜头在TV动画界处理百分之九十都是3D，剩下的少数是都是静止手绘或者再少数就是GIF图一样动的
 584834：阿妮亚真的好可爱，第三集这样以日常为主，间谍和杀手身份为辅反而才是我期待的间谍过家家？如果ed的画面思路用在正片上就好了，我这样期盼着，也如此惋惜着。
 
 另外节奏上真的让人看得时候会不舒服，在情绪刚刚酝酿起来的地方突然加速进下一个片段，观感上变得支离破碎，有种快要进状态却被打断的感觉
 682914：作为日常过渡回还不错，原创情节略无聊但挺温馨，如果下集优雅做好了我直接起
 lalalalalala：好看，ed好，阿尼亚可爱
 liva82567：要是動畫化後這麼平淡這動畫還要來幹什麼
  >>671484->liva82567：动画化带动销量，周边的啊，而且带动效果非常好
 445798：为啥有些像是与古桥一浩有什么过节似的 看多了高开低走，我倒是希望平稳发挥，偶尔来点亮点。这集很温馨，还是很满意的。
 260126：霸权社的日常番没啥意思。
 somebottle：阿妮娅卖萌担当（表情包担当）
 感觉就挺温馨的，不错！
 男主竟然能看出来阿妮娅画的什么
 老婆婆身体硬朗啊
 可以，咱还挺能接受这种温馨日常类的
 ED挺棒的！
 古桥画了三集分镜了，不知道下集会不会换人（这样风格也能更多样了
 gemerliew：这就是三口之家么，爱了爱了
 bakasira315：漫畫一話做一集，奢侈。
 604292：jzgg的ED太棒了
 nightdetective：下一集啊！又有好几个名场面啊！
 frad：“送他去吃牢饭！”真的厉害；真的搞笑
 463761：ed循环好多遍了，搭配上画面好棒呀！日常的温馨感也不错，下集预告好像会有趣起来
 575513：这集的质量是真的有够差的，要啥啥不行，演出淡，作画也很不稳定，温情和搞笑的效果也完全没体现出来
 cocoj：ED绝杀了
 582565：ed是慰藉
 magicfish1990：读心术让萝莉承受了太多
 bgmouse：如果能撑到看完第六话 就标在看 ...
 这一话比上一话在叙事上 感觉稍微正常点 ... 
 但也 ... 很难说产生了坚持看下去的理由 ...
 
 印象深的 阿妮亚在床上拿娃娃那段可以 ... 
 然后人像垃圾那段 ... 之后加上回答 Anime 这段xiao果对我来说挺不错的 ~
 ED的歌和表记上一话已经注意到了 ... OP也是 ... 
 然后这一话ED配上了画面 确实观感相当不错 ~
 
 不过 ... 正片 ... 到底能让我坚持多久呢 ......
 611597：温馨场景真棒啊。
 ED绝杀。
 557659：白开水无趣
 kihachikun：ED非常棒，jzgg强。
 正片……第四话在没有起色就弃了，堪比看白沙的折磨
 robot17：这...全靠华哥撑场啊
 catech：转头看个温情也不是不行
 211998：再等一集，到目前为止故事都好套路化，无聊
 539996：锦织敦史永远的神
 修正赶不上了  但作监只有仨  可能单纯忘了修吧
 3d路人不是很正常吗  这么多人全手绘有必要？ 纯纯浪费资源
 562898：感觉演出效果一大半在华哥和配乐了。。。监督给华哥和音乐总监磕个头吧
 644343：约儿端茶走过，和阿妮亚转身去喝可可亚切到一起了，再加上适时的bgm，沉浸在这样的融洽里了（父亲在傲娇.jpg）
 526744：感觉这集质量一般呀，在家里那一段作画绷得太多了吧。虽然是日常回，但分镜和演出都没有达到体现温馨浪漫的效果呀
 539053：前半部分有点流水账
 637580：你们在说啥，我听不懂诶，我关注点真的翰你们很不一样哦。男主身为一个在刀尖上跳舞的间谍，对陌生的合作对象完全不做背调，剧情真的很严谨呢。
  >>dinokiller912->637580：说明杀手组织的保密做得特别好吧……不过本来就是喜剧？
  >>nanayamisaki->637580：从第一集开头不同政治派系斗争的具体手段是公布对方官员戴假发的照片你就应该明白这个片剧情的严谨程度了
  >>637580 -> 屠龙侠912：故事是囚徒，逻辑是镣铐，优秀的喜剧囚徒能戴着镣铐逗严苛的狱警发笑，而本作就是砸断镣铐上蹿下跳的喜剧囚徒，一般的狱警不在乎，而只管你能不能逗笑他，而严苛的狱警会说：“你镣铐呢？”
  >>spicy -> 炸鸡：有意思的比喻
  >>yinmaoxiong->637580：目前为止就不适合当太严肃的剧情番看，要是较真的话上一集女主一脚踢飞追击的人，这种身手事后男主不怀疑也不过问就不像个正经间谍了
 dinokiller912：诶…………我觉得还挺可以的啊……不算特别好，但也不差吧。
 syn9100：ed配上喜剧真不错
 572539：古桥一生你在干什么啊？？？a1辉夜制作组来全封神啦！！！
 592498：本季第一个cjb出现了？
 finalfantasyfan：每一个桥段其实都挺好笑的，但是全排在一起总给我一种“在这个地方演完就赶紧换地方演”的白开水感...
 355338：好好看啊！这种家庭的温馨感做的真好这样的日常太好看了
 409899：这集巨无聊，看的我像快进了。
 262955：真的好无聊，前两集能被称为小品，这一集就只是流水账了。
 mizudiwood：我觉得看得很爽啊
 sunnyday41200：求稳求过头了，感觉是刻意淡化搞笑元素走家庭温馨向以彻底合家欢化获取最多受众。但是呢其他日常番那种润物细无声的感情渲染又没学到，到头来最有家庭温馨感的竟然是ED...
 但是霸权从来不是求稳求出来的，鬼灭也是有19话的惊艳演出拉高平均值的。这动画如果后面还是这样的话很难说能保持现在的热度
 650803：制作有点摆烂了，演出还是不错，分镜做的十分的柔和，很少有大开大阖或者凌厉的切镜。
 女主跳栏杆追小偷的那一段分镜明明可以快切加速度线加仰镜头加特写做的很帅，制作组偏偏要给一个男主和女儿的视角的镜头，把这个桥段给淡化了，也很好奇制作组怎么想的。
 男主追小偷的一段分镜突然凌厉，算是不多的起伏了，也证明了制作组不是没有做爆点的能力。
 结尾做的真的很可爱，这种温馨的性冷淡加小娇羞感觉真舒服。
 601684：目前三集把原作前期展开8、9分的漫画作品改编成6分及格的动画，无语。不过超级满意这个ED，画面非常贴合原作氛围的同时也贴合星野源的歌，太棒了这个ED，其他，我只能说惨遭动画化，古桥监督你就是歌姬吧，浪费那么好的制作资源
 526735：太√⑧无聊了，怎么能做的这么无聊
 270422：ed是真的不错，然后这集平淡得反而比前两集要好一点
 skybluedolphin：好平淡
 这拿着包直接跑了 比起躺在地上那家伙男主你更像抢劫的吧
 间谍 但是举止张扬 刺客 但是正义味方
 ED有画面了赞 尤其冲刺上台阶进房间那段 挺可爱的
 athrun1120：KOMONO 所以是立本人？  还特么看过天空之城
 
 他们都不觉得对方作为一般人体术太强了么
 
 男主这个在旁人看来就是把人打晕抢钱的吧  好歹拉到老太那里去
 660099：正片还是那个“稳”，不过新ed好有意思。
 nagiiiii：剧情进展好慢 感觉不到好看的点？
 neutrinoliu：就是奔着下一个国民ip去的...
 miunamita：感觉就是要走那种比较平稳偏向日常而非喜剧路线，跟隔壁辉夜的风格不一样，也还行但就是看着比较无聊，配乐也弱。不过ed神中神，感觉都能四月最强ed了
 215131：挺舒缓温馨的，尤其ED还把这氛围感很好的延续下去并收尾，虽然可能避免不了很多人觉得平淡无聊......最大笑点是“人就像垃圾一样”看天空之城学来的吧，黄昏也不好说什么
 xtellaris：这剧情。。只有过家家，间谍的部分全给旁白了是吧
 403078：越来越像一家人
 tokiyomi：把正片作得像ＥＤ一樣吧球球了
 spicy：这片不是被给予厚望的吗，为什么制作方面这么简陋呢。虽然我也明白这是泡面番吧，但开头那几分钟是否有点太敷衍了
 352424：在喜剧方面是辉夜的反面（非贬义），减弱演出力和克制表现，基本是日常和温情化了
 bujue：感觉这个抓抢劫犯槽点颇多啊
 kazenokizi：人都跟垃圾一样！
 okkr520：jzgg!
 firework_bd：ED太棒了，特别是副歌部分真好听。而且是错觉吗，我咋觉得这ED也有点爵呢，日本爵士普及水平这么高吗。
 白开水归白开水，白开水也蛮好啊，比汽水好喝多了，而且这也是加了一点点糖的，甜甜的白开水。
 165796：华哥的阿尼亚太可爱了呜呜呜呜呜我心化了
 ED太棒啦！！！
 q1q1gg：节奏好舒服
 672118：老牌监督就是不一样啊，日常系的分镜有时很容易落入俗套，这方面第三集我觉得处理得很好
 eichan：女儿超可爱！我要化了！
 
 亲身经历。阿尼亚某些行为真的很像现实中带过和接触过的小女娃。包括跟见面没多久又赋予亲密信任感的人热情介绍自己的房子和宝贝的娃娃，还有学大人还有电视上的语言和行为这点，真的特别有童趣。阿尼亚模仿这点真的很像
 
 
 三口子出去逛街的Family Day日常很有意思。
 randog：爸爸是蹭的累
 看了这集我算是明白这动画问题出在哪里了：缺乏戏剧性
 595142：这集一般
 get不到笑点，也可以说就没打算做成喜剧吧
 cooladdhot：ED很满意，感谢锦织敦史，希望下集的高潮能做好
 qtabc123：节奏太慢了，监督不适合做搞笑番
 539743：天空之城
 kanzoso：如果没有女儿，单纯男女主龙傲天感觉也不错。
 593837：这集不错，观感比前两集好
 aeyyxhyj：很有意思w
 期待之后互相知道真实身份的场景...
 heybye：jzgg神!圣锦织于今日抵达他忠诚的间谍过家家
 laiby：还是小华哥比较可爱
 615082：好
 263773：锦织神，我的超人
 685916：男主的间谍身份就是个设定啦，有爱心、下手不狠，还做出很多正常人不会做的，也就是他自己说的高调的事，完全不合格嘛。
 动画制作挺精良的，但是在搞笑方面有些弱，就是个互相救赎的亲情片的感觉。
 620055：我，我不明白为什么要把一部喜剧作品基调改成温情和真实风，关键是你这也就那样啊，没觉得有哪里特别出彩，全程平铺直叙，该乐的地方啥演出没有，一条道走到黑的态度是有多么自信啊？反倒会担心后面一直这个基调下去会出问题吧。。。制作人员绝逼把这部作品的基调搞错了。
 594572：前半真的有流水账的感觉，结尾一家人喝茶那里很喜欢，一下子从无聊到温馨美好，如果都能做出这种氛围的渲染我就要吹爆了
 22083：绘柄不是很稳定啊，内容上有点空
 感觉每周一次的消遣还是不错的，真·日常番
 526706：流水张叙事看困了，ed又看醒了。作者是设计出生的吗，高密度地塞了好多经典的设计
 oliki：“稳”得不知道说什么
 googleplex：好日常啊，剧情还有点零碎
 作画经费全放ED了
 不过星野源的曲子我觉得没啥，就一股JPOP味儿
 680809：alia也太可爱了吧，合理怀疑这部番是拍出来骗日本民众生小孩的
 277873：天天看你们失望失望的 我特地去看了十几话漫画 
 该说先入为主吗 不明白你们究竟在失望个什么劲
 419460：过渡回没啥可说的了
 372144：这ED有丶牛
 priscilla：其实我还挺喜欢这节奏的 作为一个动画党
 aisakaki：好好看啊
 keasen：太流水账了。可能只有我比起ED我更喜欢OP
 363147：这集有点无聊
 bty：这爸爸还是个蹭得累，被夸两句就脸红的城府真的能当间谍吗
 合着女儿就是个工具人，剧情过于平缓的时候就出来耍两段
 410136：感觉连续平了三集？
 wuxuan：人类都是垃圾.jpg
 xzjz39：圣锦织，再临
 搞笑部分能不能别那么端着啊，又不是真人片……
 moodles：jzgg拯救了比赛
 seven_degrees：笑死 看完感觉入学要凉
 mintorchid：出门逛街拯救路过老奶奶，以间谍、杀手和读心者组成的家庭为题材的剧本就这么没想象力吗？谁演出能救这种剧本
 另外角色和线条这么少都能修不完
 82575：平淡的一集，ED不错
 aerbioer：补了漫画再看确实有点平
 优雅！
 alexzyf：这都是开始大量原创注水了 反而激起了我的猎奇心理想看看后面的话数怎么改，属于不断挑战怎么把原作改平。
 513989：一整集的流水账，累了
 但是ED真的棒
 276625：我感觉这一集很不错啊，观感体验爆杀第二集，不过ed又是另一个次元，爆杀正片
 615886：没看过原作，这是什么情况？把半搞笑半治愈改成了纯治愈？
 552073：好喜欢ed
 675177：这集最喜欢的分镜是三人喝茶后那段 挺有那味的 以及下集预告来看挺期待的
 eonis：好温馨啊  作为日常类看的很舒服
 seele：jzgg，你做的好啊！
 xsling：纯动画党也感觉又干又硬，白开水配冷馒头。
 ayumicham：身为间谍这么大动作去抓贼真的好吗
 216493：挺温馨的
 但是里面数个身份笑点真的太低级了，太刻板印象了，太笑不出来了
 ed真不错，op有点欣赏不来
 307642：温馨的一家三口
 glazygalaxy：稀碎
 577860：温馨
 elaina21031230：还行
 huankan：波澜不惊，说实话有些无趣。
 craitch：画面崩れそうね。脚本はもう坂下りもしてる。
 それに、矢張り私が高密度情報吸収後遺症に罹った。
 580273：纯动画党。
 作为一个喜剧片，我认为间谍过家家到目前为止可以说是失败的。不是我笑点太高，隔壁辉夜我就看的很开心，间谍过家家就几乎没有这种感觉。
 如果作为正剧看的话有些设定又过于超乎常识，而且原作不是说就是个喜剧吗？
 这么做完全与漫画背道而驰了吧？想问一下原作党到这里为止喜剧元素多吗？还是说还要再等到后面才开始？
 danzong：你说这是谍战片还是搞笑片？
 这空气感我还以为是在看摇曳露营
 当然摇曳露营很好看
 563469：这集真是太好笑了
 fantasy142：大老师与雪乃的婚后生活
 collice：没啥期待当普通片看也还行
 mercurius：圣锦织大人！
 522886：硬是把喜剧做成合家欢剧，人家白开水作品好歹能沸腾下，你是如何能把作品做的这么波澜不惊
 darkedge：虽然但是，我好喜欢ed这段b38
 520895：嘿嘿，老婆好可爱
 ed挺不错
 rock_song：周末一家人逛街，这集不错。
 388301：古桥真狠人，完美地诠释什么叫用高级调度拍流水账。
 52462：可以挺温馨的一话,教孩子的方式也不错
 641082：[16:42]人就像垃圾一样
 273577：如此温馨的日常，阿妮亚ワクワク！
 136154：这要是能引进到电视台播放，就是最合适的催生宣传片啊
 409467：男主把人按倒再把钱包拿走在路人眼中更像抢劫犯吧女儿这能力是不受控制的亚子？
  >>xchxd22->409467：还是受控的吧，找犯人那段明显是有意增加了能力的功率才流鼻血的。
  一开始出现不适可能是读到的负面思想太多了有点害怕。
 ackton：约尔把生活物品都搬来了黄昏和阿尼亚的住处，家庭正式组建完毕，接下来就是为面试做准备了，黄昏给二人模拟面试，发现二人水平实在太差，完全无法通过面试，黄昏做了十几年间谍，这是第一次快失去自信，不过他还是没有放弃，决定三人一起出门玩玩，体验上流社会的生活，塑造共同认知。三人听歌剧，去美术馆，随后又来给阿尼亚做制服的那家服装店给约尔做新衣服。三人拍了合照，听了路边的政治演讲，阿尼亚在人群中被动接收众人内心的想法，感到难受，于是黄昏和二人一起吃饭，整个行程中，二人还是表现不合格，黄昏再次失去自信，怀疑一开始自己就做错了，应该自己一个人实行计划，找别人帮忙影响成功率。约尔发现黄昏状态不好，提出一起出去散散心，三人来到公园高处，阿尼亚看着下方的人群说出经典老梗，人就像垃圾一样。三人沉浸在一片祥和的生活氛围中，接着就看到有个人抢劫了一老人的钱包，还推倒了她，约尔冲了过去试图追罪犯，但还是离的太远跟丢了，本来黄昏是会忽略这种事的，不过这下也不得不跟过去寻找犯人了，阿尼亚在人群中忍着难受感读心，发现了罪犯，指着他背后的蛋糕店说要吃蛋糕，提醒黄昏。黄昏顺着看到了罪犯，于是冲过去抓到了人，归还了钱包，被抢劫的老太感谢黄昏一家的帮忙，黄昏本来作为特工是生活在暗处，不指望有人感谢的，现在得到老太的表扬心头一暖。约尔和黄昏因此事件关系更亲密了。晚上，继续模拟测试，阿尼亚用今天的经历回答问题，有了一定长进。三人一起喝咖啡，黄昏回想老太说的“你们是很棒的一家人”，认为伪装家人的工作至少算是有进展了。
 majo_abra：什么3D路人
 385186：这一集各方面都回归到第一话的感觉，依旧是慢节奏的小片段，“约会要在结婚生子后”的倒错感令我觉得很有趣。
 其实看这一话的时候我很好奇原作，因为叙事节奏让我觉得类似校园迷糊大王或者伪恋那种四格或者接近四格，所以会好奇原作是怎么分镜的。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给8.4分，其中基础8分，童话加0.4分。
 763525：阿妮亚反应还是蛮搞笑的，这集作画不行，但是节奏还不错
 qiankunyi：做什么间谍啊，做正义的伙伴！
 
 有了对比，日常是珍贵美好的事物。
 662480：越来越像潜伏了
 llllllllqpwo：路见不平，其他主人公都能轻而易举追回来，可把这家子累坏了
 aero_allen：平平淡淡才是真的间谍x杀手x超能力者生活
 297208：阿尼亚这个超能力完全是被动触发啊，可控性基本没有
 
 华哥配的真不错
 
 ED还行
 779819：真希望所有去别人家的人都能有约尔这应对方式
 
 虽然是过渡话，但是家庭日常很温馨，不错。

第4集
 fuguchan1145141：长颈龙分镜，复刻明日酱ep8？
 wch_19817353017：长颈龙必爆杀古桥
 somebottle：进门就开始考核确实狠
 为了学分笑死
 想不到吧舍监，这也在我的预料之中！
 学园里怎么会有畜舍啊草，种类还挺多
 性格：优雅
 这波是父女互相惊吓了23333
 优雅的一拳，好！
 长颈龙，我信你啊！
 下一集预告看来感觉有很不错的作画，期待一波
 418314：這一話好看，終於像個正常的片子了
 671484：希望新分镜长颈龙给点劲啊
 527701：长颈鹿看你能不能打破了
  >>527701->527701：长颈鹿>日本陈凯歌
  >>683172 -> 荏苒丶知殇：日本陈凯歌真的蚌埠住了
  >>loadstar -> 荏苒丶知殇：敢问日本陈凯歌是？
  >>527701 -> 负星.：古桥一浩，底下评论说的
 560676：霍长颈龙？他日常番水平把握的还不错
 那我稍稍提高一下期待值吧
 ////终于满意点了长颈龙暴打古桥一浩啊进一步说明了前3集差分镜演出要背大锅
 
 最有趣的就是节奏放缓后Apart的夸张演出并没有影响到Bpart的抒情。所以说完全不用为了强调日常感而舍弃夸张演出的方式啊，两者本来就不相矛盾...而且这集抒情part也是个人感觉铺垫的最自然的一集
 最后，古桥一浩你别回来了我求你了！！！
 postcard：长颈龙这下确实薄纱古桥了
 675148：期待长颈龙发挥，看看有没有和古桥不一样
 547268：有意思！
 561589：为什么校舍里会养牛啊b38
  >>418314->561589：什麼少女革命
  >>dqtql -> 昭和葛葉：我一下子也想到了少革里的袋鼠
  >>xchxd22 -> 昭和葛葉：来，该吃草了
 625707：好看啊，长颈龙NB
 elegant的笑点不错（还有个演技卡）
 后面面试时的感情也渲染的不错
 整体也没脱离制作策略
 620055：这集才算合格嘛。
 虽然剧情挺套路的，但是这种类型的动画就需要这样的三板斧效果，反观前三集都做的是个啥玩意，定位都定错了，把整部作品尴尬住了，就维持这集水准做下去才有个四月霸权的样子嘛，要是风格还乱改那就真是寄中寄。
 阿尼亚表情包get√
 逆天学校机制get√
  >>posion->620055：然而还是偏向渲染温馨家庭233，这集观感不错，离不开早就安排好的大量对手戏。
 sdvndong：感觉(K)NoW_NAME的音乐（不论本体水平如何）稍有不搭，灰幻本身就不是什么正常节奏的动画所以没显现出来
 之后应该会逐渐有趣起来
 p.s.我始终觉得江口拓也似乎在退步……
  >>sdvndong->sdvndong：也可能是音监问题（）
  >>neko_aria->sdvndong：(K)NoW_NAME在樱花任务里那几首歌都挺好的啊
  我到现在还记得
 mr_ming：长颈龙鞭打古桥(bushi)
 464580：这集还可以，制作力也回来了，算是回归了应有的表现吧，说到底还是上集太拉了
 dinox：我发现我更喜欢他们的那种家庭感，结果还是20:30之后的部分最舒服。
 
 
 节奏整体不错，尤露干牛的部分小拉，不如说有些莫名其妙，但是扯黑丝这下又给我爽回来了。
 
 分镜没有古桥的ep1、3好，这集大概率不会反复刷了。
  >>683172->dinox：干牛那段居然没给一套完整的全身动作确实很遗憾，，，这种制作阵容，做出来的成果只能算“良好”，老宅们多少会有些期待落空，特别是被隔壁棚的辉夜把我们对日常系（？）漫改的期待值调高了，，
 zht2000zzy：好！
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这换人效果太明显了不得不吹一下长颈龙
 singular_yk：好起来了
  >>singular_yk->singular_yk：重新看了一遍，节奏比前几集更流畅了没错，但分镜又少了点说不上来的味道。。。不如前几集，反复看也不会腻
 fff_pluto：下一集竟然要做城堡回
 看原作时那觉得那一段太扯淡了还指望动画能跳过来着
 670740：终于摆脱了前三集的阴影，这才是应有的表现嘛
 604126：优雅那段个人觉得还是漫画表现得更有冲击力，不过后面落选后失望那段做得比漫画催泪也更容易共情，目前总体只能说是各有千秋……制作组已经决定走温馨家庭催泪路线了，不过漫画里夸张搞笑的情节比重也很多，我觉得还是一碗水端平，不要过于侧重于其中一方比较好
 frad：间谍过家家更新日志：v1.01，应要求加入了多个夸张元素
 ---
 节奏非常的棒！
 dqtql：感觉上正轨了，观感越来越舒服
 215131：节奏真的很舒服，看完后还觉得这个家庭感真的很暖暖的，整话下来有笑有怒有温情，完全跟着剧情的情绪在走，这话表现真的不错了。还是看不得这样哭泣的瓜神啊，可爱又可怜，不知道瓜神的真双亲有什么背景呢......长颈龙的日常还真的是专长领域
 534987：elegant复读稍微有点烦……
 aeyyxhyj：啊 好感动 
 孩子心里的感受才是最重要的 呜呜
 rainokid：目前为止最满意的一话，长颈龙分镜这不比古桥舒服有趣多了
 460918：黄昏居然把带血的蚊子都准备好了
  >>bxx->460918：那是他手上的血吧(ㅍ_ㅍ)
  >>laipz8201->460918：哈哈哈哈我怎么就没想到这个
  >>517847->460918：哈哈哈哈
 abracadabra：这集真是一坨屎，观看就像开了倍速一样很快，舍监台词和CV选得真烂，前半完全笑不出来。
  >>ayy->abracadabra：30楼不是有你吗？你为什么还要再发一次？
  >>abracadabra -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：因为早上起来我又看了一遍。
  >>683172->abracadabra：CV我无法评价，但台词哪里改了，，，，
 nightdetective：嘛，nice啊
 zhenyu1537：比第三話高太多了，古橋你要支楞起來啊古橋
 459574：长颈鹿 我的超人
 jan30chen：好棒，这集看得更开心了！
 263566：古桥啊古桥，球球你别回来了
 682914：长颈龙爆杀古桥了属于是，古桥你可别回来了
 bujue：感觉这集很离谱啊。。
 licodesi：长颈龙暴打古桥233
 530710：这集观感极佳，终于有追番的感觉了
 575513：目前观感最好的一集，真的是古桥的锅啊，这集做的节奏和感情戏都做得太棒了，唯一的缺点还是静止帧多了些
 506315：这集可以给9分
 ayy：古桥啊古桥，球球你别回来了。漫画这段我都没笑起来，但是动画后半段做的不错，比漫画有感染力，bgm加的很时机，节奏也很舒服，最后有点暖到我心头了。辣眼睛，比前面索然无味这些，为黑而黑这种真的大可不必。我这种萌新都看出来第四集表现是高于前几集。
 
 
 原作好像没有这种画面，应该是动画自己加的服饰和新剧情，看起来还不错。有点小期待，希望下一集分镜还是长颈龙。
  >>683172->ayy：动画第5集我的预期是会比较无聊，，，看预告感觉好像是把漫画第6话给做了个加长版，就和第3集一样，，来吧，快打我脸！
  >>msu_akihiro->ayy：下集是笹木信作
  >>ayy -> 老空调：第五集有城堡回，应该不是很无聊。过家家的日常部分又不是毫无意义，事情本来就是一环扣一环，说成无聊也不恰当。难道你想说不搞笑吗？其实我觉得很多豚萌番也无趣，有些甚至比异世界厕纸还难看。对，我就是在说rpg不动产。
  >>ryuusu -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：第五集有城堡回，应该不是很无聊。过家家的日常部分又不是毫无意义，事情本来就是一环扣一环，说成无聊也不恰当。难道你想说不搞笑吗？其实我觉得很多豚萌番也无趣，有些甚至比异世界厕纸还难看。对，我就是在说rp...我觉得黑条里那个也是异世界厕纸
  >>683172 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：第五集有城堡回，应该不是很无聊。过家家的日常部分又不是毫无意义，事情本来就是一环扣一环，说成无聊也不恰当。难道你想说不搞笑吗？其实我觉得很多豚萌番也无趣，有些甚至比异世界厕纸还难看。对，我就是在说rp...我的意思是原作第6话28页不会无聊，但是如果硬加长到20分钟就会有些无聊，就像第3集也是把27页的漫画做成20分钟了个人感觉比较拖（原本以为第3集会带着番外篇1的），不巧第5集预告给我的感觉就是这样，，，我原本以为第5集会做成第6话加第7话，长度就差不多，而且万一漫画第6话做成单集了，第7话岂不是也只能单集，因为8和9连着的，10和11连着的，，希望我的预测错了，给一波打脸，，
 687297：这集不错的
 687892：跟漫画比起来有点鸡肋的感觉。。。不过还是挺温馨的
 gangboard：定位明确就是好事
 566169：好看 好看
 laiby：校长笑死我了，动画党表示观感还可以，至少三人组的表现都有帅到，就是那个恶人太欠了，说不如原著大概是恨铁不成钢，毕竟照原著表现明明能做到更好
 wenzhlove：长颈龙爆杀古桥呀，瞬间换装笑死了
 286852：前半段，你确定把这个叫搞笑吗我是笑不出来，似乎定位成喜剧也是不太准确的。就在我以为变成单纯的表情包动画后，其实后半段还行。
 592541：事实上原作这段也没让我笑出来，改编还行，比前面好
 古桥别回来了
 678387：这集拍的什么玩意，真辣眼睛
 xiaoguai666xiao：这集非常棒，观感最佳的一集。//我没看过漫画，不知道和原作出入有多大但不至于上层说的辣眼睛。
 579773：草，你们在哪里换的衣服啊
  >>aerbioer->579773：仿佛PSYCHO-PASS的一键换装
 22083：这集感官最好
 leftaoyi：这就对了嘛，古桥你还是别回来了
 398376：这不是能做好吗？多棒啊这节奏，保持！
 570577：古桥，爬
 bllchen：又好笑又感人，这集真不错。
 mkll_03：长颈龙太适合这个风格了，应该让长颈龙负责监督
 523035：ania的回答怎么都萌混过关了
 オペラ食べたり
  >>escape0707->523035：すみません、日本語を食べません
 631969：太流畅了，节奏太好了，体感5分钟，长颈龙，我的超人
 perfectime：本来以为又能听歌了 到现在一首vocal都没有呀 我真服了呀
 559571：不走搞笑走温馨路线，感觉还是差点意思，看隔壁辉夜多欢乐
  >>352424->559571：原作也并没有多好笑啊，只是轻度喜剧，你改编出花来也就只能这个路线
 neko_aria：没人提这个吗？
  >>557773->neko_aria：仔细看是有根铁丝连着的
  >>151395->neko_aria：应该是那种宽条金属连接。从这个角度看到的时候厚度的那个维度，只有一根细线
  >>finalfantasyfan->neko_aria：其实这个壶还挺还原那个年代的设计的
  >>pyyaoer -> 神采飞扬：Elegant!
  >>273934->neko_aria：我也看了好几眼。感觉是刻意设计的，在表示这个家庭脆弱的关系。
  >>deltatree -> 本子战士：阅读理解满分
  >>dhzy->neko_aria：不是那一段的颜色跟背景重合了吗
 594745：日常和煽情没问题
 但搞笑...
 一本正经地搞笑但是还不好笑 才是最尴尬的
 想起春晚的姜昆了
 sjj118：这才对嘛，古桥别回来了
 454641：还不错，早见这大幅动作扯破丝袜有点瑟准备三套衣服，真是完美无缺啊。典中典权贵狗，阿妮亚很可爱需要保护她的笑容江口这一拳真帅，甩下狠话离开，任感情摆布却真情实露
 518695：反正我一直觉得还行...能看得出侧重力度并不是搞笑
 liva82567：觀感有著明顯的改變 ？，至少今次能笑得出， 而且也能有家人的感動
 aoidiva：纯动画党，这集观感不错。既然要走和原作的差异化风格路线，应当要有这种级别的发挥才能让人忘记原作啊
 566768：比前3话更有表现力了
 416624：这一集有点意思了
 okkr520：两极分化好严重，但至少Bpart演出张力很强
 445798：特意去补了对应的漫画，只能说动画做得很好，阿尼亚哭的时候我眼睛真的湿了，上一集的原创小细节也非常温馨，私心还是想动画多一些不一样的东西。观感可能因人而异，但有些人咋就一副自己就是真理的姿态开喷呢
 551435：长颈龙nb！
 675335：这集唯一不满的第一方就是约尔打牛那段了，几张定格图片就糊弄过去了，还以为会很帅，但其他地方都很不错，尤其下半段的感情渲染，笑点也有了，观感不错，走温馨带点喜剧的风格也不是不能接受，只要别忽略了喜剧就行(希望后续能多加点爆点）
 q1q1gg：明明前面考核搞得那么严格，怎么后面面试会有这种乱来的考官
  >>xchxd22->q1q1gg：你好，因为是关系户。
 567097：终于能让我笑出来了
 552333：这集好起来了啊，希望再接再厉
 675177：长井龙 我滴超人 这集最喜欢b part黄昏为阿妮亚出气那段 太解气了 也太好哭了挖槽。。。以及这集牛?向后退整笑了草 表情包也很到位 感觉都回来了
 firework_bd：感觉确实是目前最棒的一集，原来是甜甜的白开水，这集有点果汁的意思了。
 长井龙雪不愧是做青春搞笑做了这么久的监督，还真有把刷子的感觉，该补龙与虎了。
 catech：铁了心往温情的方向做了？我倒是挺喜欢的
 cocoj：好开心的一集
 575152：长颈龙这集还可以啊
 539996：apart确实烂  跟古桥有啥区别？
 bpart确实好  但是吃的是原作力吧 长颈龙分镜跟古桥不一样在哪里？  就尬吹
  >>504531->539996：古桥一个劲地删、改、增（尤其是增，第2集人物黄昏浏览花名册那个情景整那么详细的意义在哪？）没意义的文戏分镜，长颈龙最多就是给动作情景补画面，那能一样？是觉得原作不行还是觉得自己改得不错？
  >>junglemgs->539996：因为长颈龙或者是演出在时间节奏上把控比古桥好，该搞笑就能有笑点，该温情就能看出泪点，古桥那一做出来全都是平均成同样的节奏，啥感觉都没了
  >>batman->539996：+1 this is 认领吹
 lee960707：校园3D路人观感有点不适
 看到这里一直觉得动画传达给观众的情绪起伏基本都是按照原作情节安排的，BGM在搞笑和抒情场景的烘托效果上依旧差一点火候，如果可以指名的话我推荐桥本由香利
 551665：这集依旧没达到预期但比前三集好多了，搞笑和温情的效果都做出来了。看来长颈龙都比古桥懂间谍过家家，古桥还是别回来了吧
 sake：比第三回差多了
 heybye：看来以后cw这边的单集都是山崎莉乃写脚本了？
 677755：果然还是重视笑点会比较有趣一点吧，虽然分镜的透视啥的比起前几集逊色了，但是观看体验提升了不少，有点期待下一集的大闹剧了，话说古桥你啥时候能支棱起来啊wwwww
 kyoani：长颈龙可以的，比前三集好不少
 262955：还行吧，至少比第三集强得多了。
 neutrinoliu：ed越听越好听。
 355338：elegant！妈妈跟爸爸已经彻底代入角色了 真好看
 wr2300：支持长颈龙正义暴杀
 327934：这集比之前几集观感都好
 419460：个人认为四集里面最好看的一集
 joycg：牛真的有涌泉穴？b38
 525513：终于把漫画的气质展现出来，搞笑转温情这招百试不爽为什么不用，就算是吃原作力也比之前奇怪的改编好，这集才是真正意义上的求稳，修补细节该突出的地方突出就足够了。
 qq1049670708：目前为止观感最好的一集，但是感觉制作组不适合做搞笑片段
 koei327：这集前面状况频发真的好搞笑，后面阿尼亚的部分又十分感人呜呜呜真好好喜欢！整体的观看体验太愉快了，适当的信息量合理的煽情桥段，优秀！
 athrun1120：远程吐槽 一键换装  反正就是搞笑片  没必要深究逻辑了
 
 要没录取那肥肥过几天是不是就得躺尸了
 ldz14：这学校有够low，我还以为是那种Good cop/bad cop，没想到是真的逆天
 211998：两指停牛，什么极简主义作画，这是给漫画格上上色就放上来了吗
 
 动不动就凹一个脸上半部被阴影遮盖的造型，放动画里真的好low啊，你就没有别的表现角色气势的语言吗
 446263：演出给力了不少，这种叙事就是需要夸张一点的演出才有意思，B part的节奏也没有慢下来
 550211：好起来了，终于有温馨的感觉了
 680809：霓虹人说英文真有意思……
 skybluedolphin：当场换装 没人看到吗 被看到了那肯定不优雅了吧
 大家回家了 指当回牲畜回去等死了 何等的黑色笑话……
 拳师呢 拳师来救一下啊
 吃歌剧没一个人注意到嘛
 这种货色也配当监考 优雅怪不觉得尴尬吗……啊刚说完就被打脸了 你做的好啊（但你之前干什么去了
 最后的氛围挺好的
 ED冲上楼梯进屋子那段真是做的太好了..
 ydc123：白展堂震怒
 681139：我还挺喜欢的
 593837：这不是能做好吗
 423836：非常有趣啊这集www
 oliki：前半笑死，后半看得也很舒服
 465490：从这开始那些扯本剧应该按日常真实向的傻叉应该闭嘴了吧，间谍本质就一个扯淡后无逻辑的荒诞搞笑剧，刻意减少夸张的镜头就是既不真实日常，也不搞笑，索性突出夸张效果刻意营造一些无厘头场面反而还会吸引一部分吃得来这种类型的观众
 293746：到底是无厘头喜剧，也就这么回事儿了，什么玛丽苏、杰克苏家庭，世界围绕着你家转呗
 615082：山崎莉乃，长井龙雪，梦回明日酱ep.8。
 270422：前半部分相较于前三集观感显著上升，但是譬如点牛涌泉穴的名场面表现张力依旧不足，后半部分速度大幅度降低，黄昏大量的心声配合慢悠悠的声音真的催眠
 bxx：评论里两极分化有点明显哈，不知道是不是因为这集调性跟前三集不同了，尤其a part. 个人体感比前三集好看，毕竟漫画就是荒诞剧，真要按写实的演，后面很多部分更难搞。
 509517：题材小众 非王道热血少年漫当流量担当有点奇怪 但质量确实高 我很喜欢
 15168：可以
 不过看了预告有点担心下一话
 682781：比预期差的有点多
 258300：终于有趣一些了。
 laipz8201：看来是完全没打算放飞自我，应该就是家庭轻喜剧了。
 这样也挺好的，没看过原作每次看完都听你们说后面的活儿多搞笑，看完发现根本不该往这个方向期待的……
 tokiyomi：牛蛙，觀感比上集好太多了，這才是我想看的
 rock1995：很威尔史密斯
 stuart_lee：就...很尬
 557659：长颈龙成功把动画救回到“还不错”的水平，古桥还是一边去别祸害作品了
 hheng101：这集不错，比前面的好看
 404194：这话真的不错 相比前面的平淡 至少有波折起伏
 （笑点真的逆天
 410136：这集观感确实好了很多
 weiyuan：最后好温馨
 molian：不得不说这集的观感比前面好多了
 finalfantasyfan：这集把搞笑和温馨拿捏的很不错，比前三集好看
 
 但还是下吐槽尤尔停牛车那段有点平了，完全感受不到力量感，看着像是手指平移到牛身上了...点穴也会有力道的啊，哪怕在牛皮肤上画几个皱纹呢
 klove：前半俗套，后半温馨
 575140：阿尼亚：不装了，我就是南宫问雅
 mizudiwood：欺负小孩子算什么嘛
 cooladdhot：感觉观感比前几集好很多啊
 libiao：一指打死牛
 326266：吹了那么多，结果还是暴力破局啊
 guide_love：姐姐的腿真有力量，佛杰对蚊子出重拳是没想到
 437757：当然要带上备用和备用的备用了啊
 526706：Bpart顶，要是之后的质量不低于Bpart的话，还是有潜力上8分的
 165527：黄昏大人太帅了!
 179593：阿尼亚的说话方式不能救救吗hhh
 真有爱的一家人～
 539743：不错不错
 386222：只能说评价很有意思，主流上大部分观众都是觉得不错的，但看得出来，部分用户动漫高手们比较挑剔，认为没有到达开播前吹的高度，但也不至于那么悲观吧，又不是那种厕纸异世界轻改一集就崩的动画，干嘛给自己找不快，就一看动画的，至于吗
 googleplex：大丈夫ます草
 579840：你这什么学院这么多鸟规矩啊有教无类这种反而没有学到
 nanayamisaki：真就古桥参与度与质量成反比啊
 bty：安妮娅的各种小表情萌翻了
 你们才认识几天啊，这温馨家庭也来得太快了吧
 241707：请以后每集让长颈龙做分镜（x）
 请以后直接换长颈龙做监督（√）
 601684：从头笑到尾，最后温馨的家庭感也体现出来了，所以，古桥一浩就是歌姬吧，要我说多少还是被监督风格影响了，不然这集还能做得更好
 keasy：这集明显好多了啊，长井有自己的表达，水壶、茶具几个无机物体的镜头都能把氛围展现出来，如果后面都能保持这个水平，那还算是亮
 guoziguo：观感终于好起来了
 328225：这集不错
 673327：一波三折笑点还不错，elegant的老头一拳还挺正派的！
 318489：好，太好了，实在是好极了，这才是动画片啊，不要追求黑深残，只需要把最美好的人性告诉我们就好了
 615828：这两极分化的。。我是觉得这集观感达到了我期待的高度，也是这部动画本应达到的高度
 526239：问题也不搞笑啊，像春晚的姜昆+1
 580273：这集还算行，再看看下集表现。但如果还是走写实风格的话就算质量比前面高也不打算看下去了，确实不合胃口
 （除非你给我多来点年度作画卡）
 594572：这个优雅说太多了，没get到点，我可能是跟这番对不上电波
 跟上一集一样，我最喜欢的都是结尾三人喝茶的部分
 hahastudio：这个间谍和暗杀者，不太会控制自己的情绪啊，真的这么厉害么
  >>289704->hahastudio：小孩都是他俩的逆鳞吧
 644987：还不错,搞笑部分很好
 演技以外的作画和分镜有点普通
 555152：这集在搞笑的地方演出用力了一些，观感顿时上来了
 307470：elegant！这老头有意思
 684385：走搞笑日常路线了吗？感觉质量没一二集好啊
 sunnyday41200：长颈龙只要不乱搞原创，那水平绝对是在线的。某系列动画里超炮不是薄纱另外俩个？比起前三集更看重的“写实感”，这集的情节和演出明显离谱了很多。不论是瞬间换装还是莫名其妙的动物暴动都很不现实，但是嘛动画那么追求现实干嘛？事实证明有起伏的夸张剧情确实效果更好，而且在制作组最着力想表现的家庭温馨上也不会因为缺乏了所谓的“真实感”就拉跨了。
 不过动物暴走那段果然还是很离谱...而且约儿给牛点穴的镜头省得完全不像这番的水平，反正都不搞真实系了演出就不能再放开一些，动作作画就不能再给力一些吗？
 一直刁难福杰一家的胖子实在是有些套路和脸谱化了，虽然知道总要有个唱黑脸的来推进剧情并且增加剧情起伏，但是最近不论是玩游戏还是看动画都老是能遇到这种故意恶心人的角色就很不爽
 优雅老头挺有意思的，不过我的关注点一直在他那极具特色的V形胡子上
 sphinx：好看了
 263773：长颈龙为什么是神
 512242：还是更喜欢第三集
 513989：变好看了！终于有点搞笑番的样子了！
 nodery：动画党挺满意的，不过干牛那里差点意思
 eichan：没什么背景音乐，这集看得很紧张
 漫画不看了，看了一卷个人觉得没啥感觉。看看动画吧，动画其实不差的。
 女儿可爱~
 kazenokizi：小阿尼亚努力了，又好可怜，抱抱，宝宝不哭！
 danzong：破洞丝袜hso
 
 话说为啥提到妈妈阿尼亚会哭？
 seven_degrees：面试前那段太好笑了
 craitch：衣装多いな。まあまあという感じで倍速した…
 randog：好温馨，好棒啊
 ayumicham：胖考官嘴也太贱了吧，好欠揍啊
 elaina21031230：后面挺温馨
 515199：好看
 203780：挺好，期待下集城堡战
 289704：200+评论 不愧是当季当红炸子鸡
 374458：目前观感最好的一话
 469612：这集ok
 563469：这面试看的我又紧张又好笑
 cx1007834794：这才叫阖家欢，之前那叫个p的阖家欢。
 theduke：也算是一个小高潮片段，主要看点还是罗伊德爆发的那一下，音效缘故吧感觉不是很过瘾
 约儿这指刀宰牛这几下，全靠切镜拼了一个逼格，又偷懒省钱又效果奇好，很巧妙
 其他的环节怎么说呢，原作当时看就觉得有些桥段有点尬了
 这满口优雅的舍监角色一出场就用力极猛比较微妙
 背景大量的3D角色看着跟僵尸似的效果有点哈人
 主要笑点还是靠阿妮亚这读心来问答营造出的戏剧冲突，以及不得不又感叹华哥这浑然天成的幼女棒读声线碉堡了
 collice：演出挺有趣的
 但是恶役有点俗
 virvert：有笑到
 看到学校里的3d路人们出戏了一下
 老头，你爱上他了吧
 52462：害我记住了优雅这个词的说法
 venusxx：这是什么面试哈哈哈
 yangstar：看了4集一集都没笑，电波对不上不过这集确实看着很舒服治愈
 516487：这家人真可爱，越看越喜欢
 xduu：给牛牛点穴那一段属实乏力了，有点可惜，其余部分感觉挺好
 363147：亿博昏！
 skyline_r：确实这集看着是最舒服的，在正剧和整活之间找到了很好的平衡
 ipcjs：原来是搞笑动画
 l900035：学会单词elegant
 midiexiang213：不能吃饭的时候看
 rock_song：入学面试
 273577：你动感情了黄昏。
 不过，你tm干得漂亮！
 yonjar：真要虐起来真不是小事了
 409467：这什么点穴手？教练我想学这个想着总不会为了考试就放一群动物出来吧，那很多上流人士也不会处理啊，不过还真是突发事故，好在这一家子不是一般人否则这学校可能就得得罪那些上流社会了，话说这所顶尖学校怎么还养动物的？阿妮亚哭出来是没想到的，她是人造人吧从没见过生母，更谈不上想念，还以为会直接了当的说现在这个好，之前那个把我扔了之类的不过黄昏虽说是为了考试说的奉承话，舎监还是听进去了啊
 431706：作为喜剧不够搞笑，作为家庭片也不够温情，实在是太尬了。约尔太太那长相和性格也严重不符。
 bbebop：ep4真的很有趣，长颈我对你刮目相看啊
 ackton：感觉渐入佳境了，既有温情也有搞笑还有正经剧情。上集忘说了，oped动画真不错。
 终于到了正式面试的时候，黄昏一家穿戴整齐做好准备和大量来面试的家庭一同走进伊顿公学。三人都感觉到了有人在监视自己，黄昏很快确定了视线的来源，老师们正在楼上注视着进入校园的面试者们，其中负责面试的主考官舍长亨利对优雅有很高要求，他看到言行举止不优雅的家庭就会直接淘汰。黄昏对此早有预料，先是在校长像前带着约尔阿尼亚行礼通过了第一轮考核，之后面对明显是故意的陷阱，把掉进下水道的男生拉了出来，亨利看着身上被溅到泥水的三人，表示失望，准备淘汰他们，没想到黄昏准备了第二套衣服，换了上来。之后学校里突然冲出一群动物，面试者们都被吓得到处跑，亨利也很惊讶，这是真正的意外事故，面试者中有不少达官显贵，很危险，黄昏救下了一个学生，约尔直接点穴控制住了领头的疯牛，阿尼亚看着这牛害怕的样子，上前安慰它，最终动物们回到牲畜棚里，但三人的衣服都破损了。亨利感谢三人的帮助，表示接下来要处理后事，面试暂时推迟，给你们换衣服的机会，没想到黄昏又拿出一套衣服换上，惊呆了亨利。面试正式开始，除了亨利还有个保守传统较温和的考官和最近刚离婚失去抚养权的关系户老师斯旺，斯旺看着黄昏一家生活幸福圆满，非常嫉妒，故意说些怪话试图激怒黄昏，让他们露出破绽。前面的问题都回答的还算不错，黄昏赞美了伊顿公学老师的优秀水平。黄昏忍着斯旺说的怪话，但最后斯旺故意问阿尼亚现在的母亲和亲生母亲哪个好，阿尼亚流泪了，斯旺还在继续嘲讽，黄昏终于忍不住了，一拳砸碎了桌子，表示自己是在打蚊子，接着转身就走，告诉斯旺如果贵校的教育理念是轻视孩子的想法，那我就选错了。黄昏一家告辞，斯旺还依依不饶，一定要淘汰这三人，亨利想阻止斯旺，斯旺用自己父亲的关系压他，亨利想到之前黄昏对伊顿公学老师的赞美，终于忍不住了，决定做出优秀教育者该做的事，一拳打倒斯旺。黄昏三人回家，气氛有些僵硬，黄昏后悔自己刚才投入了多余的感情。阿尼亚道歉，并说如果这次失败了就不能在一起了，约尔安慰说一定能通过的，黄昏回想面试时阿尼亚说希望永远和父母在一起，选择放弃间谍的冷静思考，而是相信考官，三人一起喝茶放松，敬我们家的光明未来。
  >>273577->ackton：啊哈，没看过动画直接看你这简介就够了
 265851：感觉不如佐贺...无厘头
 ychan：这话有意思多了。搞笑片你辣么稳干嘛！
 295170：加密通信是吧
 kflylzzq：优雅，真是优雅啊！
 不过男主你也太离谱了点，备了三件衣服是什么操作，慎重勇者吗你！
 385186：就像第二话预测的那样，这一话再次出现了无端的恶人，虽说有一定的铺垫且结束得很快这点令人观感没那么差，但依旧让我对后续的发展感到担忧，毕竟这作的世界观还是很冲突的，如果每一个恶人都如此扁平化的话，作品就很难称得上优秀了。
 入学考试这段本身还是挺有意思的，一家三口的互动也很好，这话整体还是不错的。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7.5分，其中基础7.5分，无附加分。
 763525：ep4不错，前几集最喜欢的一集了
 qiankunyi：在压力面试那（都不能叫压力面试，完全是出于嫉妒恶心人而已），真的是被间谍父亲感动到了
 一拳打死“蚊子” 很有魄力
 优雅！
 llllllllqpwo：这老头居然不是一把手吗！
 会点牛穴妈妈太全能了
 你这学校从有蚊子这一点来看就不合格了
 dhzy：男人之间的吸♂引
 aero_allen：这集有点意思了
 但总感觉这部番在搞笑和严肃间反复横跳
 不太符合我的想象（x
 297208：劳埃德的感情这么强，感觉有点不符合他过往的履历…
 779819：约尔能不能把寮长杀掉，一直说elegant什么的太烦人了。
 947365：我这个只知对当权者阿谀奉承之人，愧为教育者。
 我真优雅。
 这样一来，我是否能成为问心无愧的伊甸学园教师呢？

第5集
 mizore_helmold：据说作监人数有点多，希望绘柄能稳点，别像第三话一样摆了
  >>683172->mizore_helmold：第3集把漫画第3话硬拖出1整集，，，看预告怕不是又要硬拖，
  >>633716 -> 老空调：确实又拖了一集。
  >>683172 -> 烈焰魔主：不过感觉做的还行，比第3集做的好，最后约尔打得那一套也挺流畅的，就是心疼wise比漫画里多花了好多功夫和经费来逗阿妮亚，
 674633：有没有人知道这些小道消息哪里看？搞得好像每周日准时更新分镜信息一样？
  >>504531->674633：微博有情报师，甚至情报师估计就有“制作进行”朋友（或人脉），不然不大可能会提前知道这些信息
  >>479708 -> 嘴上名作粉碎锤：情报师ID是什么，话说情报师也是很诡异的一群人欸。很多漫画剧透日本人都不在，全世界就知道了
  >>612241->674633：间谍过家家官方网站和推特都有：https://spy-family.net/
 hydsiun：荒诞又有趣
 abracadabra：改的不错，多了很多漫画没有的细节，本来以为下一话是跟漫画一样的做校服，但是看预告是直接入学了，那么阿尼亚的必杀拳怎么学会的就不好圆了。
 还有钢铁淑女出场有点晚了。
  >>395142->abracadabra：看预告不是明显有被拐卖的情节嘛
  >>abracadabra -> 墨天辰：是这样，我又看了一遍，光关注最后的同学们了。
 394075：虽然一话内容+原创扩满了一整集，但是意外不觉得空打斗戏大概也算是是秀肌肉了，感觉好起来了
 zht2000zzy：这集很强，但也很怪
 547268：有点意思
 561589：这一集好怪，玩脱了就是神作
 271370：前两集为啥音乐用的那么少 都给这集用了是吧~
 633716：五集做六话，24集能做到哪。
  >>posion->633716：盲猜前12集做到狗狗成为家人，下一季做完邮轮篇
  >>633716 -> posion：游轮篇不可能做到的 我估计按目前速度的话12集能做到阿妮亚拿第一颗星 24集做到夜帷那里大概。
 559571：渐入佳境？这一集不像前两集那样白开水了
 hugo373：好啊
 onecrypter：wit你又在画跑酷哦
 nagiiiii：弗杰挺帅的
 215131：跑酷戏的作画不错，但确实觉得怪怪的，是不是音乐有点单调还是啥原因？...
 437549：神回啊简直！
 sdvndong：不错 (K)NoW_NAME也算是发挥特点了
 620055：制作终于发力了，或者说找对大致方向后用到点上了，看的还是很稳的，比较标准和戏剧性的一集。
 你就惦记你那酒了，一瓶从头喝到尾没喝完。
 不过啊，怎么说呢，你们。。。真的就莫名其妙就陪阿尼亚玩起了高成本间谍游戏？对于情报员喝醉酒后耍嗨了这个地方处理的多少有点怪，同时也不知道是不是前三集基调打偏了后留下的残影，不能在强调贴近真实生活的同时保持番剧原有的奇幻特色。
  >>simonfang->620055：情报员本来就不是间谍组织的编制吧，算是黄昏的朋友，感觉这种业务能力强，但是平常吊儿郎当的形象也还挺不错的
  >>lpgjtf->620055：赞同，前三集给我留下的真实的印象让我看这集总觉得怪怪的，动用这么大范围的间谍网络就是为了玩游戏是不是过于奢侈了，不怕全员暴露吗
 501258：后半集作画和节奏不错，但音乐和整体前半段分镜还是有点奇怪，观感没有上集好？
 644987：A part 有点尬,每个部分太跳又赶,情感还没上来就跳。B part 作画不错,但配乐莫名其妙
 整体有很多不错的点,但就怪（
 363437：nice 原创情节!
 ayy：wit，你又在做泡泡了，歇歇吧。插曲前奏怎么一股子泽野味
 神吐槽
 zhenyu1537：腳本層面的好原創、打戲層面的好作畫、演出層面的怪
 prct：剧情违和感挺强的……
 batman：等一个长颈鹿暴打笹木信作
 670740：剧情真的好怪...越来越舍弃严肃性和合理性了...迄今为止的槽点挺多的，果然这番就完全不能带着间谍逻辑看么
  >>691133->670740：原作本身也就是个搞笑漫画
  >>jack412->670740：别在搞笑漫画上寻求真实押~
  >>633554->670740：这不就是个搞笑动画么
  >>670740->670740：呃，作为一个纯动画党还是会或多或少认为缺少现实感，楼下也有很多人说明了，毕竟搞笑作品也要看遵守什么样的逻辑这番在ep5上突破了我对它的定位，从多少还带一点严肃逻辑变成了完全不需要带脑子看。原作党因为改变丰富了内容认为很不错，可是动画党对于这段确实很尬的剧情有意见也在情理之中吧
  >>yuushiki->670740：问题是这集做得一点也不搞笑完全没亮点
  >>591314->670740：本来就没有严肃合理，不要给自己划限啊。真要认真起来第二集黄昏就该发现约尔的身份不对劲了。踹停汽车，直接从坡上飞下去，暴打黄昏，公务员干得了这个？
  >>670740 -> 隐官：是这样的啊，所以我说迄今为止的槽点很多。黄昏没发现约尔在这一集表现得更夸张了，加上剧情本身更不合理。并没有说前面全是严肃合理的内容，只是这一集把不严肃不合理又放大化了，以至于包括我在内的一些人不太能接受。我言辞有限，你可以参考楼下几位的说法，大致与我的观点相近。
  >>438541 -> 普通人：哪怕是日和也是遵循大真实小反差来搞笑的啊
  >>549903->670740：其实一开始就是无厘头搞笑了，第一集破坏政客的方式是偷他假发b38  是动画做的对于搞笑动画来说太严肃的问题
  >>594572->670740：前面几集氛围太正经了，但剧情又时不时来点不合常理的部分，但凡能夸张一点点，都不会纠结那么多了
 z01x02c：呜哇！效果爆炸！看漫画的时候还觉得这段很尬来着
 527701：对于我的观感来说算是渐入佳境吧！
 593837：草，什么烽火戏诸侯
  >>593837->593837：真的好尬啊，得扔掉脑子看
  >>273934->593837：好比喻
  >>608679->593837：阿妮亚褒姒说
  >>583915->593837：+10
  >>linxuan->593837：+11
  >>hakourspace->593837：+12
  >>216493->593837：+13
  >>386238->593837：+14
  >>695239 -> Sena：+1
  >>bangumi_muxi -> Iridescent：+1
 526744：哈哈哈，剧情转的有些太尴尬，但后面观感还ok，动作戏wit画的真好
 funnynip：尬是因为这里原作剧情更尬，脚本还算改编得好了
  >>273577->funnynip：感觉就是一承上启下的日常回？ 是不是原作本身就很沙雕？ 如果我把它真的当一部间谍剧来看会不会显得我很蠢？
 512069：这集感觉有点太夸张了
  >>512069->512069：间谍组织这么玩也太离谱了
 nanayamisaki：这集几乎全程原创，客观来说不能否认作画质量很高，但从头至尾那种浓重的违和感挥之不去。
 原作是搞笑漫画，但给人的感觉更多是“一本正经的搞笑”而不是完全无视现实逻辑的“无厘头搞笑”，所以在某些过于偏离现实感的地方会一笔带过，比如城堡冒险这段原作就提了两句，动画整段做出来的感觉就是如此毫无逻辑无厘头的搞笑剧情和之前塑造出的正剧感极其背道而驰，最严重的是最后还要把约尔放出来和黄昏打一架，漫画剧情里约尔从来没在黄昏面前表现过战斗力（游轮篇阿妮亚千方百计拖住黄昏就是不想让他看到约尔逆天的战斗力），真要打这么一段按黄昏性格根本不可能不怀疑，这已经是人物塑造上的问题了。
 归根结底还是因为动画前面太一本正经了，该喜剧夸张化的桥段全都处理得一板一眼，动画又没有漫画那种两格间留白让观众自行脑补的效果，做出来就是这种既像正剧又毫无逻辑，既像搞笑又完全让人笑不出来的感觉。
  >>ayy->nanayamisaki：如果说表现战力的话，漫画也是踢了重重的一脚，和动画表现差不多，只不过动画这边增加的戏份更多了
  >>nanayamisaki -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：如果说表现战力的话，漫画也是踢了重重的一脚。只不过动画这边增加的戏份更多了漫画里像酒醉后被打，然后夜帷篇最后那一球之类的，可以按“天生神力”强行解释，动画加戏的这段格斗术也太专业了(b38
  >>591314 -> エヴァ·ベアトリーチェ：漫画里像酒醉后被打，然后夜帷篇最后那一球之类的，可以按“天生神力”强行解释，动画加戏的这段格斗术也太专业了(b38一个杀手不会专业格斗术？
  >>691133 -> 隐官：一个杀手不会专业格斗术？他的意思是这段格斗术太专业了黄昏没有怀疑显得逻辑不通
  >>591314 -> PACO：他的意思是这段格斗术太专业了黄昏没有怀疑显得逻辑不通黄昏发现不了约尔已经算是设定层面了，要发现第二集就发现了
  >>asd8299128->nanayamisaki：这根本不谍战！
 464863：这集原创算是比前几集更有喜剧氛围了
 laiby：这一家人笑死我了，全员陪小华哥演戏计划通
 594572：城堡打戏好赞啊，男主也太帅了吧！
 越这样越觉得前面那么正经干嘛，这完全不是写实系吧
 529592：这是计划的一部分！
 suouarisu：这集剧情看得我莫名其妙……像这样无厘头的行为按理说应该是在喜剧搞怪的主基调下，但前面营造的严肃喜剧氛围反而让这集显得突兀。对于间谍们为什么那么心安理得的陪黄昏搞过家家游戏更是疑惑，前面也没有间谍们都很佩服黄昏的铺垫，如果我是其中一员知道因为这事被召集来只会觉得恼怒。归根结底源自氛围不同而导致思考不同，如果前面的氛围够无厘头，观众也不会拿是否合理的心态去看剧情。
 420434：为什么要记胖次的颜色（（（
  >>386238->420434：为什么Pants要用日语罗马音的拼法？
  >>linkfollowlink -> 堕天使夜羽：因为立本人看不懂pants
  >>athrun1120 -> 堕天使夜羽：之前搬家箱子上也有写komono 零碎物品
  >>athrun1120->420434：其实长裤也是パンツ 读起来才有区别
 464580：这集还行吧，前半还是有点无聊
 woaibingguo：这才叫间谍“过家家”嘛，路子感觉走正了
 heybye：海星，起码打斗好看。
 这集基本可以把某些说啥本作动画不走夸张搞笑路线的人的脸给打肿了吧。
  >>213861->heybye：要打也是打原作党的脸，
  我一个纯动画党，如果前几集跟这集一样是无脑无厘头风格早就弃番了。
  
  风格不统一让我想起玩过一个扮演牛头人去NTR别人老婆、女友的作品，过程还是不错的，就是最后玩家突然被纯爱战士抓住，被送去投胎变成畜生这个结局，真TM的“恶心”！
  
  作品名带NTR标题吸引牛头人入场，内容也是NTR让玩家大意，最后结局打你个措手不及。
 jqk4388：改得好改得好
 muon：小祖宗上来就是动用国家力量的要求
 682914：这集都挺好的，本来就是夸张喜剧前几集给搞得那么正经应该会比较突兀，但我觉得还好
 retormli：好好好
 原作调性在这里，没法选择严肃到底，除非愿意无聊到底。与其彻底无聊，还不如掀起点波澜，反正我对已经这样了的作品不关心前后一致性
 517211：间谍过家家、夏日重现、辉夜3
 我宣布这里是四月番广场
 本周上演极限内卷
 609391：nice，这个方向才对嘛
  >>609391->609391：观感上5>4>1、2、3
 687892：好看
 165527：黄昏大人太帅了!
 286852：好无聊啊，这番的定位真的迷惑，总感觉花了很大的力气在做一锅白米饭，没菜没肉，就是米饭煮得晶莹剔透，讲究着吃吧，越吃越觉得没劲，终于吃完一碗，嚼嚼，还有一点点微甜。妈的，我愣是吃了一碗白米饭只为了尝个甜头？
  >>386238->286852：食之无味，弃之可惜
  >>lhb5883->286852：四大舔片不是一直都这样
  感觉作为舔华片来说比魔法使的新娘要好一些
 3741：公费过家家针不戳
 625707：剧情有点蠢，但整体观感不错，后面几段作画也不错
 voychek1024：我的脑子：不这不合理，作为一个间谍应该blabla
 我：这是搞笑番，这是搞笑番，这是搞笑番
 566768：可以
 maromi：什么烽火戏诸侯
 386238：这段过家家的片段给我一种烽火戏诸侯的感觉。//后面真就玩起了过家家，真把间谍活动当儿戏了？闹这么大动静不怕被敌国一锅端？
 489376：怎么说呢，单集观感肯定是迄今为止最佳，但这种无厘头搞笑风格真的是和偏严肃的前几集格格不入。我看这部动画究竟是该带脑子还是不该带脑子啊（非贬义）？希望后面统一一下风格。
 你们东国也太菜了吧，这已经是被西国渗透成筛子了吧
  >>funnynip->489376：不带脑子，后面挺多剧情细想都挺弱智的，动画纯属古桥做歪了
  >>386238->489376：其实从故事的起因开始：刺杀敌国首脑—>首脑只会在孩子家长会上公开露面—>要混进学校家长会—>要让孩子考进贵族学校—>要领养一个孩子—>要通过入学考试—>还要组建一个家庭……这条逻辑链上每一步都槽点满满，经不起细想。
  >>funnynip -> 堕天使夜羽：其实从故事的起因开始：刺杀敌国首脑—>首脑只会在孩子家长会上公开露面—>要混进学校家长会—>要让孩子考进贵族学校—>要领养一个孩子—>要通过入学考试—>还要组建一个家庭……这条逻辑链上每一步都槽点满满...你看到后面会发现后面不刺杀了，还要保持长期接触，间谍就是个噱头，真要执行任务直接在学校长期卧底或者直接安插政府部门都比养小孩要靠谱
  >>213861 -> 堕天使夜羽：其实从故事的起因开始：刺杀敌国首脑—>首脑只会在孩子家长会上公开露面—>要混进学校家长会—>要让孩子考进贵族学校—>要领养一个孩子—>要通过入学考试—>还要组建一个家庭……这条逻辑链上每一步都槽点满满...开局离谱不必纠结，不然很多故事少了诱因就根本没啥可讲的，
 680809：这集……是有什么大病吗……眼见着事情朝着奇怪玛丽苏的方向发展过去了……
 lintmx：单集观感超棒，但和前几集放到一起就很突兀
 691133：个人认为这集演出是很棒的，很多人认为剧情尬的部分，其实严格意义上来说都是前四集基调定的很奇怪导致和本集的喜剧氛围严重割裂。真没必要当成一个逻辑缜密的严肃向作品看，原作单纯的家庭喜剧片
 molian：剧情过于无厘头导致有种尴尬感，丢掉脑子后就好多了
 hheng101：什么鬼，太尬了
 470776：好无聊的一集
 chiyahoho：我看懂了，这片根本不是什么演出不够华丽，最大的败笔是找了大老师来配黄昏。白银御行那样的才合适很多。
 nightdetective：艹，最新的一集是都开始发力了吗？后半段的跑酷演出完全可以给高分。
 不过说实话，虽有原创，但剧情走向的设计还是会有违和感。前几集过分追求稳，导致第四第五集开始放飞的时候就少了一定荒诞性的保护，以至于冲淡喜剧效果，后果就是会显得尬。倒是如果接下来制作组都保持这个逐渐放飞的风格和原创剧情水平的话，那显然还能期待下去。
 583774：听说是原创的？不过做的挺好啊
 bllchen：同事们想和黄昏切磋顺便一睹真容好像勉强还能算合理
 要是约尔来扮演洛伊德曼黄昏的同事们怕不是都没命了
 577770：我真的很想质问人设，为什么要把约儿的认真脸做得这么丑
 ldz14：人力资源的极度浪费
 ttuugsjq：一边被渗透成筛子，一边公款大型迪士尼，只能说这优秀的匹配机制令人感叹
  >>ttuugsjq->ttuugsjq：艹，真就在逃公主了
 523035：无聊且尬
 548720：什么脑溢血剧本，不过动画制作很顶
 631969：我看的爽死了，这他妈，卧槽，好爽
 513989：作画牛逼，但是有什么意义吗要是醉酒约尔多点我就被收买了
 459574：就是要夸张
 reika：前半集什么鬼，直接录取和补录有差别吗，拖这么一下意义何在。后半段打架倒是真的蛮好看
 你们的间谍组织好完蛋啊
 linkfollowlink：这番目前为止唯二令我记住的就是阿尼亚的颜艺和ED。其他方面印象真不深。
 512242：立足于出圈的代表性作品这么搞会不会让圈外人以为阿宅们的品位就这水平……
  >>518790->512242：难道圈外人对阿宅有过正向评价？在意别人的看法就不要入宅啊......话说回来，能出圈不才证明阿宅的品味和大众的品味早已脱节了吗
 650803：这集奇幻色彩好强啊，之前还多少会营造一下现实的氛围，这集的后半部分直接放弃现实逻辑了。演出变得华丽了，但是抒情还是一如既往的克制，父爱都是直接通过行动表现出来，很少给特别的专场，于是抒情几乎都消融在演出里了，但最后黄昏的眼罩掉下来可谓是点睛之笔。
 这集的人物也彻底转变了，父亲为了女儿已经可以戏耍整个间谍阻止了，亲情已经凌驾于工作了，算是人物感情的重要转折点。估计前几集的慢节奏就是为了突出父女间生活的日常感，积累任务感情，防止这集人物转变的过于突然。
 最后还是挺希望制作组能早日在表演和抒情之间摸索出一个合适的尺度吧。
 perfectime：同事的reaction好尬
 终于vocal了
 maple_5233：这下真 间谍过家家 了，好玩
 582260：这集过于nb，要是每集都这样就好了
 ultrarobotman：什么税金小偷
 355338：间谍爸爸也太帅了吧
 307470：开心就好
 572983：就没当正剧看过，挺乐的
 magicfish1990：所以8000块到底是多还是少
 518790：辉夜演出太用力了，这边是完全不用力.......
 fff_pluto：看原作这段时血压拉满，无厘头过头，剪掉也不影响剧情发展，希望动画能跳过
 看到后半的亿点原创和动作戏，终于明白为什么要做城堡篇了，是要炫技啊
  >>a3284729638->fff_pluto：wit日常炫技
 a3284729638：转折确实有点生硬，六分钟啊，什么都没有讲述。后面动作戏还是挺好看的
 wail：放弃合理，放弃严肃，好看，就是不能多想
  >>591314->wail：对，就是不要多想，抓住精髓就行了
 setsuna_：迫真过家家
 结尾迫真补完
 454641：这集也太怪了我可以理解为纯秀动作戏回吗打得倒很好看，早见这脚踢拳击都行，高跟断了摔倒是这集唯一有意思点温情嘛我感觉阿妮亚太皮了喜爱度甚至要降这集放哪里都会格格不入吧
 leftaoyi：闹挺大的
 445798：看完补了漫画第6话，发现漫画本身要更怪，动画原创属于是太强了漫画里实际上只在城堡里呆了2分钟？夫妻打了一下就没了，作为给女儿庆祝，召集组织人手，然后却5秒钟结束，就很突然，结尾的父女情动画有整集铺垫所以要自然一些。虽然看得我也有点不得劲，但以漫画为基础改编得非常好，期待下集。
  >>594745->445798：我原本也是只看动画
  看到你这么说专门去翻了一下漫画
  口胡 漫画的节奏和逻辑比动画舒服多了
  >>445798 -> xooom：我原本也是只看动画
  >>594745 -> 橙子：那你倒说说哪里节奏好，哪里逻辑强为此我又去看了一遍漫画，真没看出来既然你这么问 那我就真的说一说
  >>594745 -> 橙子：那你倒说说哪里节奏好，哪里逻辑强为此我又去看了一遍漫画，真没看出来刚刚才快速转景 非常戏剧化的伞兵空降
  >>445798 -> xooom：刚刚才快速转景 非常戏剧化的伞兵空降
 551435：我：看番不能单纯图一乐，要带着脑子
 制作组：啊对对对
 这下看这个彻底不用带脑子了，毕竟本质是搞笑番
  >>551435->551435：不是说不好看，好看还是好看的，但是剧情确实只能不带脑子看下去吧[bgm39]
 553855：这还有人说原作看点不是搞笑所以还是前面几集做得不行，完全没把最大的卖点传达给观众
 322762：虽然有点尬，但是家暴好好看
 ayashinta：看得非常舒畅，很喜欢这个夸张喜剧基调，个人完全没有感觉到因为风格变化的违和感。
 不如说巴不得每一集换一种情绪风格，我不介意。
 598081：扬短避长，人傻钱多。
 179593：确实观感有点怪怪的，最后就只有父女对话，妈妈局外人了呀…
 这话黄昏大老师感超浓www
 xqsdzc：哦公司团建
 v252330569：感觉做的好弱智
 frad：全员间谍过家家
 mercurius：中文名翻译的好啊
 585218：这集点题了属于是，但确定不会跟前面的正常向氛围脱节？
 cocoj：十分地豪迈
 290162：可能是我对小孩子无感吧，看到这种大人尽力满足小孩要求陪玩的情节就觉得有些无聊，为啥要我看小孩子玩闹啊。
 前几集节奏还快点，有不合逻辑的地方很快就过去了，没时间细想。这次半集都是为了上学要满足小孩子的愿望，然后把各种大人凑来陪着玩闹，实在无法忽略逻辑上的bug了。
 634390：第五集大半原创添加，前面三集营造一用间谍风格，穿插着搞笑，第四集开始走喜剧风格，感觉还能把握住度，但第五集说实话就太夸张了些，该怎么说的，第五集评价挺两极的，有人觉得剧情太无厘头，不合适，有人为动漫表现力叫好，也认为这是回归了喜剧本质，但在我看来它和前几集风格有些不搭了，如果作为ova的话无话可说，或者靠后一些也好，但放在第五集的位置不合适，前期故事内容说实话还不够丰满，在这种情况下我感觉并不是丰满了人物，而是多了可有可无的一集，单纯为了表现力，而且作为喜剧它又没完全放开，感觉差强人意
  >>hezi62->634390：ova就好了+1
 404194：什么立体机动装置
 15417：我觉得挺好的（
 eofs：这集改得好啊
 463761：本集是挺符合“间谍过家家”这名字的，也是目前作画资源最好的，但观感就有一种你们都在搞咩？就真一本正经的为女儿来一出过家家挺违和
 算了，就当一个过渡回吧
 keasy：这集才叫过家家吧，原创内容也很有趣，二原人数好多，劲
 ydc123：我是觉得这集看得很搞笑的。当然如果能通过跨服聊天的方式把剧情做成“其他间谍真的以为这是一个更加重要的任务“，而不只是陪黄昏先生演戏这种我想圆都不知道怎么圆的任务，可能会更不容易出戏一点
 654504：所以说，喜剧的“喜感”很多情况下是和写实相悖的，不管是桥段还是分镜演出都需要这种略带夸张的喜感，而前者通常需要后者来渲染表现。希望能保持这种思想捏
 koei327：太快乐了！好爽啊，我看得好开心！呜呜呜！
 rainlowing：感觉是单纯秀肌肉…
 687297：至今最好的一集了
 539996：古桥这到底咋当的监督  搞个正剧风也不贯彻 想后边搞这种一开始咋不轻松点
 但不可否认这集作为纯喜剧效果是非常好的
 
 本集作画担当为大仓启右 岩瀧智 富冈海任 滨崎秀树 高野徹
 15168：好微妙啊，本话的内容是最贴合主题的，各方面也不差，但周5太离谱，但凡沾点边我都忍不住拿来比较
 下一话次子贝姬还有我在本作最喜欢的熟女都要来了，wakuwaku
 jjbao：这集好爽，漫画里完全就是可有可无的小过渡，难怪除了租城堡之外毫无印象
 黄昏好tm帅还有羞耻play请多来点
 allegray：这合理吗
 kio：笹木，我的超人
 14338：太尬了，什么乱七八糟的，烂的都没看完
 ampharos：感觉不错，前面几集一直缺少这种玩闹的感觉
 419460：剧情真的是不能深究，打戏倒是挺精彩的，但也就是这么个样了
 306334：感觉不如长颈龙回....有趣。
 327934：不能太认真看，间谍本身就是严肃正经的组织，组织间谍搞这么一出沙雕戏总觉得不太行
 av814867167：醉酒哈哈可爱，没一套醉拳把唧唧秒了我不是很认可，反正都已经无厘头了，怎么有趣怎么来呗
 qz0821：观感还不错，但总感觉哪里差点味感觉不如国王排名。。。打戏
 finalfantasyfan：单集观感还是不错的
 557659：无聊，正经地搞笑是真不行，还是换长颈龙吧
 somebottle：杀蚊子加分草
 蓬蓬头还给阿妮娅配音，好皮
 这波是公款游玩2333
 反转了，是公费哄娃，笑死
 你们就不怕被一网打尽吗
 跑酷这段真帅
 差点被老妈灭了
 这集大伙都好有童心啊，挺可爱的
 下集要表情包名场面了吗23333
 418314：樂
 rinran：乐
 567097：插入曲有点好听·，剧情我咋有一点点尬呢
 athrun1120：整活回  国家预算赔熊孩子玩
 652279：目前观感最好的一集
 580468：后半好玩 不过每年莫名奇妙退学有点说不过去吧 难道埋伏笔？
 239280：间谍还能这么大张旗鼓团建万一有内鬼不就一锅端了
 552073：玩挺大
 472026：和前面几集为了拼命达成目标这点有点割裂，尽管说是为了庆祝，总觉得还是夸张了
 396060：啊居然闹得这么大 出动所有人什么的太夸张了完全没了现实感
 551665：永雏塔菲
 oliki：虽然和前面基调不太一样，但也没感觉到违和，不用很认真，放开看就好了，很精彩。最契合番名的一集了
 423836：动画党觉得观感不如上一集 不过还是蛮有趣的w
 265277：只能说莫名其妙的一出烂活吧
 syn9100：看得我蛮开心的
 533689：我觉得做的很好。
 别忘了这动画名字叫《间谍过家家》，夸张化很正常。
 前几集按照正剧氛围来做，不是也有很多人觉得不够搞笑，太收着了。
 这种动画就不要认真，放空了看就好。
 lhb5883：华哥真的太可爱了，华哥天下第一
 246935：割裂
 352424：约尔和黄昏正面打了几个来回这里过头了，这样暴露战斗力已经不是用搞笑漫画来圆的事情了吧
 fy939：好尬
 645405：正经又没正经起来，搞笑么也看不到什么笑点，尬
 randog：一屋子特工笑死我了组织真这么做工作早出事了
 太太意外地爱酒呢，果然是人美穿什么都好看
 城堡动作戏惊了，这就是顶流动画吗
 682781：真的拉
 shiraki：本来我内心毫无波动，直到全员突然鼓起掌「おめでとう」，仿佛触动了我DNA中的什么东西，我笑喷了出来
  >>307642->shiraki：おめでとう~啪啪啪
  >>danzong->shiraki：情书，是情书
 438541：问题是这场剧的开端甚至不是阿尼亚说的 是特工小跟班故意起哄让黄昏满足阿尼亚一个愿望 这和日常里突然来个亲戚说你爸爸其实不爱你哦不然他为什么不给你买...一样 本来可以顺利的过关入学 这里变成了莫名其妙得加一个让她游玩的条件才能入学
 哪怕演出上多点阿尼亚自己表现出不玩就不上学的叛逆 组织如临大敌严肃执行都行啊
 326266：什么东西...
 371051：荒诞但是不搞笑
 rmooony：一个动画总有他所对应的受众群体。
 你偶像番，你就整偶像番那些给观众看，喜欢看偶像番的观众来看，观众很舒服。
 你搞笑番，你就整搞笑番那些给观众看，喜欢看搞笑番的观众来看，观众很舒服。
 你电波番，你就整电波番那些给观众看，喜欢看电波番的观众来看，观众很舒服。
 
 但就怕《间谍过家家》这种左右横跳的，前两集真实系，想看夸张搞笑动画的观众悻悻而归，留下喜欢看真实系演出的观众。结果4,5集，又开始整荒诞童话搞笑……让留下喜欢看真实系演出的观众很不爽……
  >>560676->rmooony：+1，想不通
  >>289704->rmooony：这片只是演出没有辉夜这么夸张而已 辉夜那种太情景喜剧了
  >>kakinuma->rmooony：什么，原来前两集是真实系吗
 555152：wit又来画跑酷了
 ygy21：感觉这集有点多余，像是跟主线毫无关系的原创
 darkprince：尬的批爆
 410136：作为喜剧这集没啥笑点，也没有啥合理性，只有一段动作戏尚可
 577860：目前最好一集
 mizudiwood：起起好帅哦
 216553：动作演出是真的拉，比如约尔摔倒的镜头，一点意外感都没有，就和当时的配乐一样，戛然而止还带着点泄气。
 fph：这一集真是完美诠释了什么是贺岁档合家欢电影
 nyanpasspass：おめでとう（鼓掌）
 collice：哦没得多
 515199：约尔和黄昏到底谁更厉害
 mono：魔女爆破拳
 tanyuan947：喜剧感是上来了，就是和前面几集变化太大了
 guide_love：不能带脑子细想，虽然约尔很漂亮，打戏很好看
 最后那个表情
 481274：这下《间谍过家家》了
 607663：黄昏个人魅力拉满。
 542516：打斗最显眼最出色的一集成了观感最差的一集
 411962：太怪了这集，前半部分尬的和前面几集完全就搭不起来，作画倒是很帅气
 yumeow：珠宝盒是吧  太太您也是骨王
 conrevo：这集真是蠢才，一群间谍陪小屁孩胡闹属于是，把阿尼亚人设毁干净了。希望以后这帮做动画的少整点烂活
  >>671484->conrevo：哟，又是高贵的原作党?找来间谍胡闹不是原作就有的吗，怎么又是动画组的锅了啊
 liaune：太蠢了，集体降智了，这是什么烂活，真就“间谍过家家”？
 voidove：很多父母甚至还不如黄昏这样的“假父亲”称职
 ilyasfeel：作为税金被持续木大的居民看得ptsd犯了
 aeyyxhyj：女儿就是一切hh
 ws123y：去码一会字，感觉观感不好，等会详细找一下原因。感觉是一个很有意思的话题。
 mintorchid：设定合理性和演出风格都是其次了，想不通为什么安排这样一个故事把角色往负面去塑造
 575513：很一般的一集，虽然作画和分镜质量上来了，但观感还是不行
 lee960707：纯炫技回，原作1话内容一群间谍陪阿尼亚城堡演戏只是几页简短带过，动画城堡变成了游乐园，拉长到一整集像这样拖进度，我都怀疑第一季能不能做到漫画的第一个小高潮，感觉狗篇是最适合作为收尾的一个篇章了
  >>395142->lee960707：做不到了，现在确认动画17集才做到漫画24、25话，第一季动画基本就以拿到第一颗星结束了。狗狗篇做开篇也行吧，不过第一季确实就没有什么特别高潮的场景了。
 xsling：角色、剧情连贯性、整体风格塑造上的全面失败。真的是期望过高了。
 608679：有点割裂。
 560676：原创剧情也就中规中矩，但架不住作画强
 所以这集还是比较满意的...
 至于觉得太过夸张降智，原作定位就是个融合了多种元素的夸张搞笑番，不过这集内容原作就几页但动画加了不少也不知道为什么原创这段真的人设有点毁...
 目前感觉最大的问题是，演出开始向原作靠拢，但这与前三集可以减少夸张喜剧元素而强调出的日常相差甚远
 搞得现在争议大...所以为什么不协调好呢
  >>560676->560676：不过我还是对“为原作这段一笔带过的情节”搞个原创感到不理解...你硬要做，做成个sp/ova不也行？原作很多有趣的点为什么偏偏选一个相当割裂的部分大作文章？吃力不讨好啊....bgm38
  >>671484 -> 小笑：间谍漫画更新慢，卷数也少，所以必然有大量原创，这东宝明显是要把间谍做成个长期饭票，这种原创总比原来海贼那种要聪明的多吧，大部分观众看的也开心
 545713：内容少，出去游玩花了大部分笔墨，感觉对主线没什么作用
 edit：对我来说，从这集开始，突然发现整体就一个阿妮亚能看了，关键是看的时候也已经腻了
 432475：真没必要那么在意剧情，音乐不错作画还行就够了。
 要说剧情还得看我4月真神夏日重现
  >>633716->432475：所以其实我觉得泡泡也挺好看的
  >>danzong -> 烈焰魔主：+1
 googleplex：作画咱也不好评价，只觉得剧情有点尬
 kuohaohao：感觉动作戏有在故意放慢节奏，连贯性好差
 sunnyday41200：剧情上是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了，但是嘛我个人却觉得比硬搞真实系的前三集好看得多——动画要那么真实干什么？
 本来原作也是套了个正剧背景的家庭喜剧，嗯往正剧方向拍只会拍得无聊且不伦不类。有人觉得这集和前面的风格差距那么大是反复横跳，我倒觉得是悬崖勒马。毕竟从这番的广大受众来看，绝大多数人都是来看喜剧而不是正剧的，这属于是找准受众了
 所以我也找到了正确的观看姿势——抛弃大脑，不去想把西国间谍齐聚一堂会不会被东国一网打尽这种合理性问题，跟着发“桀桀桀桀桀”的玩梗弹幕傻乐就是了，而且这集的动作戏确实挺不错的
 另外，这集在某种意义上才是最点题的一集，真就“间谍过家家”
 525039：自看完这一集开始，我就预料到不同平台风评完全迥异和撕逼不断的情况了
 hezi62：太割裂，但是黄昏真的帅
 能把没有花纹图案的白色长袖T恤穿得好看的男人都是真帅哥
 
 说到底还是前3话太平了的锅……但是就怕之后的剧情又回到平稳日常感了，毕竟体感入学考试（tv第4话）是漫画最好笑的部分……
 如果后面又平了的话，真的就如楼上所说，不如做成ova
 
 顺便我觉得这集最好笑的点是接到合格电话后，爸爸直接从裤兜里掏出了礼花庆祝www
 firework_bd：这是在干什么. jpg
 这和烽火戏诸侯有啥区别啊。这么一整感觉是让我连阿尼亚的可爱都get不到了。
 要不是室友折腾的我睡不着觉，我是真的不知道为啥要在睡前坐牢二十分钟。半夜睡前看的东西真的应该选好（
 aerbioer：加戏加得好
 drekingbwm：果然改编有争议 但没想到争议这么大
 klove：有点尬
 robot17：这下过家家了
 428864：你是24集番吗  不是的话你在干什么啊！
  >>wavelle->428864：其实也能算是半年番
  割成两段播了而已
 skybluedolphin：藏裤兜的小礼炮w
 ？
 这是搞笑番 这是搞笑番 这是搞笑番 好的这是搞笑番 所以没有逻辑也是可以原谅的 大概可能或许应该
 你们自己都没意见那就算了吧
 这经费……
 为什么魔女要用物理攻击 这你得问问全世界的魔法少女们……
 你别尬呀 你尬起来我看着也尬了
 ignite：不是我的菜，没啥主线剧情，但搞笑也不在线，感觉怪，这下真的过家家了
 tokiyomi：好傢伙，這禮拜更新的集數都是在神仙打架嗎
 573001：观感太怪了，要说是搞笑回吧，经费都用在了打斗上，搞笑效果也不好，既不严肃又不搞笑,整成四不像了
 dorislck：这集无聊又尴尬，不合理还不搞笑，不能说是搞笑片就完全不用管逻辑啊，全体间谍包个城堡来玩过家家也太离谱了，而且前后风格是否太割裂了，正经温馨家庭剧突然就无厘头搞笑片(而且也不搞笑，这部片的定位到底是什么？
 bty：这剧情在搞笑片里是不是也算特别蠢的？
 uma_yuzu：真·过家家
 5655：真有趣。动画里的组织花了很多钱，动画外的制作也花了很多钱。哈哈哈哈哈
 kokara：安妮亚可爱
 488886：这下不止一个间谍加一个杀手，整个间谍组织都一起过家家了
 412743：看到西国那堆间谍还搁那高高兴兴鼓掌绷不住了，你们反思下啊卧槽，贵国间谍头头轮身手都比不过对面一醉酒傻老妹，寄了啊兄弟们
 679328：有全金属狂潮的味了，男主某段时间感觉幻视成相良宗介了。但没有武本康弘那样的功力，观感上还是欠缺了点。
 silvabretton：什么烽火戏诸侯
 lalalalalala：这段在漫画里就很突兀。不好不坏吧
 588814：什么这是计划的一部分
 araki：？？？
 458027：感觉这番要是找大沼心来做绝对不会这么别扭
 elaina21031230：作画挺帅的
 glazygalaxy：?
 我在原作漫画里感觉最烂的部分，改编成动画，果然更烂了
 eonis：正经搞笑的家庭喜剧
 ddakira：泡味儿太浓了。
 589996：尬到我了
 629405：太尬了，没看过漫画，在情感基础没有很深的情况下来一出烽火戏诸侯，而且还答应了，给我很强的割裂感，仿佛漏了10集没看
 583144：动画整体风格不怎么统一，漫画倒是一直在搞笑整活
 525513：迷弟理解为表面哄女儿实际和自家王牌的对决演习还勉强稍微能圆（改成靠男主自个暗号打出来是演习是不是能再稍好点），对决妻子集体眼瞎看不出武力值抛弃逻辑（2345集一直都有这个槽点）
 挺好笑的，父亲宠女儿的温馨也表现挺好。
 间谍？你在说啥啊，这位间谍第一集领养了女儿后做了多少次间谍不该做的事儿了。
 倒不如说前几集一直觉得这类弱逻辑工具性的冲突硌牙，现在我终于被调教成功原来那么多人还没被调教成功。
 下集没看漫画都见过的表情包要来了，这种最适合梗图传播的名场面希望别跟第二集手榴弹拉环一样仓促不精致吧。
 217781：阿妮亚对spy感兴趣是为了扮演里面的公主?
  >>216493->217781：确实，要是放百合片里都是想当怪盗。实在太刻板印象了
 522886：忍不了了
 linxuan：受不了
 388301：观感意外地不错，看来没脑子还是比流水账强
 喜欢结尾的父女看夜空部分
 deltatree：这下真成《间谍过家家》了
 216493：很符合开播前我对我这部片的预期
 印象里都说是搞笑片，开头想搞严肃剧情真的没必要
 craitch：2.5倍速。戯れ
 seven_degrees：也太無厘頭 爸爸好寵喔
 在同事面前cos動畫主角也太羞恥
 akb49：这集太过垃圾，尴尬的我脚趾抠地
 
 吐了
 darkedge：乐死我了
 ayumicham：这集太跳了，割裂感十足，不仅特工们被玩了，我们观众也被玩了
 fy_zhang：太强了，到目前为止是我这个季度最喜欢的动画，就看《夏日重现》后期会不会发力了。
 loadstar：感觉有点无聊了，有点小失望，希望下一集有趣些
 532272：有点微妙的原创回，照这样动画一话对应漫画一话，进度稍微有点慢
 hahastudio：原来过家家不是说说
 313144：呃...呃... 这就是现充喜欢看的合家欢轻喜剧吗
 danzong：间谍（们）过家家
 你们东国什么狗屁防空
 john：空洞无聊
 595755：第五集稍微有点让人出戏，不知道是不是因为看了原作，对动画的期待也有所降低了
 zffon：这集很好看，不是很理解为什么这么多人对这集很反感，可能是因为我从第一集就已经不带脑子看这番了吧
 632989：烽火戏诸侯的话请在背景设定的时候就不要设的那么现实，这话非常无语，希望这番别到最后留个冲击波的名号
 52462：建议别瞎搞...
 644343：因为故事创作者安排的一场闹剧，区域全部的间谍出动来陪着过家家，约儿和黄昏来了场注定会被中止的决斗，黄昏在其中受了不值一提的轻伤——设定上的不完全遵照逻辑可以有意接受它是本质的一部分，但这种大篇幅讲述的章节处处存在的逻辑漏洞是影响整部作品定位的，温情、喜剧、严肃、无厘头搞笑间节奏未协调好的不统一会带来劣质感，个人已经决定舍弃脑子了，希望下一话不要为难到一个不带脑子的人
 eichan：可爱的女儿！
 这集真过家家，聚在一起不到十几分钟的野人磨合了一会就上道开演了，感觉特别有闹剧的感觉
 漫画里只是稍微略过一下，动画着重改编了，加了很多料，甚至可以说是小原创，挺好的。
 numa：有点跳
 gangboard：罗杰带那个眼罩，好涩情...
 rushtime33：多少带点尬
 688894：前面好尬 
 后见还行
 lostanother：重重阻碍就这吗？
 不过魔女好帅
 q1q1gg：公款陪娃
 405942：能看出这应该是相当无厘头的爆笑回，但为什么做的如此无聊
 venusxx：走狗屎运
 526706：到这集写实风的缺点完全体现出来了，这么无厘头的剧情搭上写实的风格，呈现出的效果就是尬
 465833：尬到我了
 不过最后那小段打戏不错。
 canpianqaq：《SS+级任务》
 《第一间谍》
  >>canpianqaq->canpianqaq：男主我硬是看出了月岛萤那味。
  阿尼亚我的超人
 563469：大家都好宠安妮亚啊
 q453974158：看到没，这才叫儿戏。
 tebiese：无聊，尬到生理不适
 yangstar：尬住了
 531747：很爽阿
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 kclithium：过家家的感觉其实还好，对我来说这集的问题就是太平了，本剧的演出似乎一直在追求一种淡如水的感觉，对原作党来说确实太缺乏刺激了。看的过程中睡着三四次……
 587042：这集也太过家家了，二倍速都给我看麻了。
 prolettea：玩尬的是吧
 xduu：#30 的烽火戏诸侯算是说到点子上了，看了这一集的剧情对只觉得荒诞、胡闹、不值得，对于黄昏和阿尼亚的人物塑造无疑是迷惑的、颠覆的、毁灭的。SPYxFAMILY是一个剧情上连续的剧集，并非《猫和老鼠》那样前后关联很弱的单元剧，这么无厘头的剧情放在这里相当不合适。
 --------
 以上言论仅代表个人主观观点
 lilyurey：又无聊又尬又不搭
 eumenides：尬，无聊
 skyline_r：观感实在不行，正剧路线下突如其来的大段无厘头，是目前割裂感的巅峰；
 不过是一块儿补的，直接能看下一话，不用反复品鉴回味一整个星期，补番体验尚可
 508402：哪儿有说为了陪女儿玩过家家就召集国家全部间谍资源的……
 ipcjs：剧本的合理感更前几集相差太大
 虽然前几集就不怎么合理（
 midiexiang213：这不就是个家庭喜剧片吗，何必想那么多有的没的
 kakinuma：阿虚.jpg
 怎么感觉对女儿来说还真挺浪漫的，好宠哦
 theduke：这半集城堡原创对于急着看校园篇早恋的来说，尬得略抠脚了。。。
 pimplemaster：什么烽火戏诸侯
 390403：这下过家家了。真是浪费啊
 rock_song：这一集观感太奇怪了，黑色幽默？
 qtabc123：这集好看，我喜欢
 499516：感觉要好一点 (当然不是故事
 685916：感觉这一集比前几集都好看呀！那个男人还是那么帅！女儿还是超可爱！又有高质量的打戏，枪战和跑酷。
 要说剧情怪，没有哪一集是不怪的哈哈，不能把这一部动画当做正经的间谍片来看的，请放下脑子，看个乐子。
 xtellaris：公费逛迪士尼是吧
 615082：这集究竟在干嘛？简直莫名其妙
 288063：制作还是不错的, 但是这集风格和前四集完全不搭
 berrycream：用纳税人的钱旅游太棒了
 273577：平平无奇的日常话，算是过渡吗？反正个人感觉和整个剧情有点割裂就是了，难道一直以来我对这个番的基调判断失误了？
 renkomei：醉酒的老婆真可爱
 yonjar：所以就yoru不知道对方身份吗
 yanshe：真有意思
 136154：育儿指南：没有这个能力就不要育儿
 nirrocat：这一集确实很尴尬
 awesome_failure：烽火戏诸侯了属于是
 409467：杀人最多的是蚊子？我还以为他要说人然后讲一些哲学熊孩子就是会瞎折腾，为了搞她心愿的场景还要叫上组织全体成员来陪玩，别人不要做任务的啊都被同事带坏了，还会拿入学去要挟黄昏，真是学好三年学坏三天，拜托人家可是收留你的诶，亲女儿都不能这么任性吧？就不担心人家把你丢了？搞清楚自己立场心疼组织经费一秒
 ackton：制作很强，但是感觉有点水。
 到了放榜日，三人来学校看榜，发现落选了，亨利叫住三人，拿出一份名单，表示你们是候补名单中的第一位，每年都会有人放弃资格，你们稳了，回家等着就行。亨利表示之前黄昏杀死了蚊子保护了斯旺，得到了很高的加分，亨利与三人告别，表示那天自己打了斯旺，之后可能会被他迫害，无法留在这学校里了，黄昏表示自己可以帮忙。过了三天，黄昏收到了合格通知，情报员弗兰基也过来与三人一起庆祝，弗兰基帮阿尼亚说话，表示好不容易通过了测试，应该奖励一下阿尼亚，阿尼亚表示希望复现自己喜欢的间谍动画中的剧情，让爸爸化身间谍拯救被掳走的公主/自己。黄昏答应了请求，带阿尼亚约尔来到了动画中的那个城堡，利用组织的力量召集了一大批间谍陪自己完成这个任务。阿尼亚作为公主被绑走，其他同事们按弗兰基的命令全力阻止黄昏救援阿尼亚，最终成了个模拟演习。黄昏被迫戴上头带扮演动画中的间谍邦德曼，一路过关斩将来到阿尼亚面前，同事们都感叹黄昏作为王牌间谍的能力，表现的就像来追星一样。黄昏最后面对喝多了的约尔，被体术压制，好在约尔高跟鞋没站稳摔倒睡着了，黄昏得以救出阿尼亚，烟花点燃，大家鼓掌恭喜。最后二人坐在一起，阿尼亚感谢父亲这段时间给自己带来的愉快生活，表示自己会努力上学的。行动枭的第一阶段，入学确认通过。
 majo_abra：终于get到是搞笑动画了
 461430：同行交流大会，这么屑的学校有必要去吗？
 ychan：动作戏是真的顶。
 hiromi5：这集还不错，作画和分镜都挺好的，就是不怎么好看...
 kflylzzq：草啊，直接为了阿尼亚从组织那儿“公款私用”可还行，虽然搞笑动画不该太较真就是了www
 嗯？原来这才是真正的间谍过家家啊www
 这集打戏nb！
 
 夫妻对打的时候后夫人不小心跌倒是本集戳中我的萌点
 
 
 不过这集原创还是存在场外不好解释的地方的，后面说什么“不好动用那么多人力，可能会暴露”云云，但有了这一集作为开头，后面难免被吐槽啊（其实这集就有“设施附近没有敌人监视”的补丁，但还是很冒险啊真的，这个原创还是过于放飞了）
 517847：特工真的可以这样吗。。。。。
 549264：原来合家欢指的不是故事内容，而是面向的受众啊。跟阿妮亚年纪相仿的小朋友一定看得很开心吧——自从意识到这一点之后观感好了很多。现在反而觉得前几集展开设定的时候做得有点太严肃了……
 385186：欣赏全员降智类的喜剧作品最重要的是代入环境，如果做不到的话，看这集估计能把吐槽视频做得比动画还长，但一般做不到的人也未必能看到第5话就是了。
 这作最闪光的地方在我看来应该是“家暴对决”和高跟鞋，我觉得是一个非常好的桥段。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7.5分，其中基础7.5分，无附加分。
 514673：？
 811838：看多了便宜动画一下子来看有钱动画还真是不习惯，这集原创是不是塞早了感觉放后期观感好一点
 763525：ep5尬的恰到好处，搞笑点体现的极佳，救公主本身属于一场演戏，部分比较尬的场景更能体现出搞笑的风格，间谍集团估计得超支，一个虚拟的场面做的这么大，打斗画面做的还特别好
 hatoba：P5
 qiankunyi：阿尼亚玩的真开心
 整个间谍组织都被爸爸带着宠女儿圆城堡公主英雄救美电影梦 
 什么我的总裁父亲 浪漫捏
 约尔那几下打得不错
 662480：看之前还是要先寄存大脑啊
 llllllllqpwo：不够疯所以有点尬，吐槽役太弱了看着没劲
 307715：拉全部间谍过家家，西国被下降头；这么瞎搞东国没有一点反应，东国也被下降头；男主女主对打没有怀疑对方，男女主也被下降头。
 这集太烂了。
 dhzy：这胡闹的作战，想到了另一个粉毛阿尼亚
 aero_allen：你们间谍还能这么玩的吗？我对你们世界观的间谍表示深深的怀疑
 不过动漫嘛，看个乐就行了。城堡大作战挺有意思的，黄昏要真被约尔做掉就更搞笑了
 297208：这集制作还行，但是剧情有点，不知道怎么说，get不到点吧
 833068：还挺有乐子，烽火戏间谍
 779819：如果我是西国在东国的间谍，为了给某个同行的女儿庆祝这种事而被call，绝对火大，领导在搞什么啊。
 991560：还行，这就是“间谍过家家”啊

第6集
 wzldaylife：无面笑脸+认真一拳
 
 还原的还不错
  >>386238->wzldaylife：这颜太屑了
  >>misaka_10032->wzldaylife：⌓‿⌓
 a3284729638：来  看  名  场  面
 dinox：演出风格整体类似EP3，Apart还好，Bpart多少有点怪，但整体还可以，阿尼亚的几个演出都不错。
 
 emm腥风血雨预定，我先润了。
 qq578168741：这集不错
 464580：阿尼亚真可爱，这集还可以，张弛有度
 15168：开学雷击，不过表演了父母绝活不亏
 成熟女性的笑容
 次子和贝姬的声优都不错
 swordy：从第五话开始观感直线上升啊
 683323：总体观感还行，但感觉出现好几次故意刁难的情节了，每次看到这种就想快进
  >>683323->683323：又回顾了一下，发现前期大的感情推进全靠陷入危机，第一话女儿被绑架写父女关系；第二话妈妈被刁难——夫妻；第四话女儿被刁难——全家；第六话前半部分女儿被诱拐——母女；后半部分女儿被同学刁难——同学
  >>567097->683323：太对了，我觉得这种剧情low爆了
  >>386238 -> cherirlavie：+1
  >>675335->683323：这没办法，漫画就是这样话的
  >>644343 -> cherirlavie：+1 这种处理手法虽然有些偷懒，只要后续扬的方面做得好其实能弥补，但本集比起先前镜头还聚焦在约儿的疏漏+安妮亚的乱跑要素，给没新意又添上了一些比较狗血的套路，那两三分钟比较煎熬，还好动画安排约儿处理的很迅速，再加上入学演出喜人，整集的观感还不错。
 527701：这集只能说有我看漫画那味了，日本陈凯歌你还是别回来了
 215131：阿尼亚人小鬼大啊，虽然看起来像是不太聪明的样子，但确实也不像会被欺负的样子...
 abracadabra：迄今为止最满意的一集，真是笑死了，还原的很好又有动画的独创。
 singular_yk：管理官的声线和想象中的不太一样，再色气一点就好了
 671484：感觉工期不足啊，还有这集分镜演出能不能死一死
  >>671484->671484：我观感最差的一集，想不到是好评多。间谍这片确实挺不可思议的
  >>675335 -> yui I：我是感觉这集跟第三集是观感最好的两集了，最差的是上集真的尬抠脚趾
 644987：A part 打退混混那里感觉还差一点
 B part 寄吧脸好评
 tsugumii：one punch girl
 rushtime33：这集好起来了啊
 566768：这集不错啊
 anoooon：已知阿尼亚99.5厘米，请问约尔和弗杰多高？（可恶怎么没办法发图！）
  >>ak1ra->anoooon：等比例算的话父母两都得 2m+ 了 (
 286852：就当是喜剧吧，就当是喜剧吧……
 前半实在low，后半……实在……难道很好笑吗，完了，我开始质疑自己的笑点了。
 prigon：越来越无聊了
 682914：这集原来是外包，我说怎么经费不太够
  >>689508->682914：本来就是合作的，一边一话，不算外包啊
  >>539996 -> IcYTail：包了一半给韩国人
  >>672746->682914：绷不住了，经费ptsd，原来bgm这里也这么多经费党
  >>345584->682914：经费足够也会找外包，找外包不一定等于没钱。不找外包也不一定说明有钱。动画的质量其实不是取决于钱。制作者拿到钱了，发挥正常这是本分，发挥超长才是观众需要感谢的时候。
  >>682914 -> keloy：我不是啥经费党，我就是觉得这集有的作画比之前有点小崩，然后知道了这集是半外包，不能说吗
  >>682914 -> saya：了解了，我对这方面不太懂
 569814：还行，Bpart观感不错，Apart一般般
 687892：好看
 670740：预感又是评价两极分化的一集
 个人看法：
 Apart风格又回到了正剧，怪难受的
 Bpart还好
 但是看现在仅仅Apart和Bpart孰优孰劣已经有争议了
 这集也许应该不会像上集评价那么分化的吧.....?
  >>512242->670740：古桥：wdnm二刺螈真难伺候
  >>670740->670740：看样子争议比较小
  看来是我想多了
 509772：没有请到特别会做搞笑和温馨情节的监督，是这番的一个损失。
 keasy：外包，但是做的不错，Apart逊色一些
 290162：比上一集有趣一些，希望以后继续搞笑，别玩尬的煽情了
 conrevo：我个人认为Apart不太行，Bpart还可以；总体上比上一集好很多，比4差
 nanayamisaki：目前唯一让我找回漫画观感的一集
 reika：不错的一集，小朋友互动比不上不下的无厘头间谍剧天然多了也好玩多了
 420434：感觉从史密斯夫妇片场转到了花样男子片场
 aeyyxhyj：草 这笑容
 shiraki：啊，是加藤英美里，这片又能看下去了（
  >>386238->shiraki：怪不得，才川既视感
 525039：这笑容，看一次笑一次
 muon：教会了嘲讽脸
 voychek1024：这集感觉对味儿了
 273934：对龙套角色刻画之不认真让片子质感大为下降。哪怕龙套，也请多花点心思！
 465833：讲真的，这集算观感最好的，阿妮亚嘲讽脸笑死
 604126：这集就靠阿妮亚来撑了
 659384：嘛，Bpart马马虎虎算能看了，Apart还是一如既往的疲软。看这么几集下来感觉最能hold得住这作风格的监督是已逝的武本康弘……唉，古桥你丫好歹也是做乱马出身的，这是年纪大了脑子转不过来了么？
 maple_5233：笑死了阿尼亚颜艺
 说要阿妮亚当跟班的我猜结果当了阿妮亚的跟班
 说要欺负她的...现在已经在被她欺负了
 677914：要夸张就夸张要温馨就温馨 演出变化很不习惯。还有紧张和不安渲染过头了，有点不舒服。我知道喜剧是不幸，但是夸张和你之前演出违背了啊，这就是两个动画公司单双话的差别吗。
 650803：A part的很多小设计都很有意思，B part原作还原的很有张力，观感是很好，但这是受了什么刺激，演出风格巨变，和前几集完全割裂了，仿佛不是一部动画
 linkfollowlink：不管你们怎么说，作为纯动画党这集看得很开心。
 512242：风格回归第三话，名场面还原更精准，这集我投upvote
 580468：又是这种危机来推剧情的套路 后半部分还是蛮好看的
 551665：bpart不错，果然这番的灵魂就是阿妮亚。话说阿妮亚的嘲讽脸放到动画里生草了好多啊
 5655：育儿动画预定。
 454641：一直以为江口角色会更酷一点的，现在就全权交给阿妮亚啦后半阿妮亚表情很棒，稳定的加藤英美里
 athrun1120：当妈打脸  这已经攻略了一半
 mercurius：虽然剧情很土，属于一眼望到头
 但其实还蛮搞笑的
 624939：Apart平平，Bpart专注各种颜艺其实还是挺有意思的，我建议后面多做点颜艺演出
 620055：就，稳步推进吧
 nightdetective：第六集可以，总算是漫改的感觉了，对漫画情节的复刻算是还原度高了——我现在只要这样就满足了。既然走回正喜剧的交织平衡，干脆就别再改风格了，继续左右横跳属于是两边都不太好。
 445798：A观感有点尬，但阿尼亚轱辘轱辘好可爱B的各种颜艺要笑死，可以打飞的一拳很强，顺便收获迷妹一只，感觉以后的学园生活要很搞
 553855：这遭灾程度都快赶上死神小学生了吧...
 
 后半部分做得好看的，“还原名场面”绝不只是把分镜一张张贴画面平均分配上，而是前后张时间分配有明显侧重、再结合音响表现、让最关键的画面成为情绪的释放点，这比古桥上道太多了
 cocoj：名场面好评
 listener021：Bpart还行
 582260：颜艺越用越熟练了
 seele：沙织姐姐那句“我是她的母亲”配得真好，富有冲击力的同时还让我有些动容。
 后半段颜艺出来之后我都没停过笑
 lhb5883：被华哥打真是前世修来的福分
 550211：阿尼亚这滑稽脸笑死我了，目前觉得最好笑的一集
 241707：果然颜艺一多观感就会提升……
 463761：不搞上集那种尬爆的原创就好多了，就老老实实的按照漫画内容来做，复刻就复刻吧
 
 有需要搞定次子的使命在，感觉以后的校园生活贼好玩
 sio2_h2o：看评论两极分化好严重啊 个人感觉Apart乏味Bpart很还原笑爆了
 691517：阿尼亚——普通一拳
 165527：一拳能打飞，这特训奏效过头了。
 elaina21031230：B Part 真好看
 somebottle：阿妮娅这颜艺真的挺有笑果23333
 太草了，阿妮娅这一笑嘲讽拉满了
 这一拳威力还挺大，阿妮娅这体魄可以的啊
 当头一雷，还好优雅老师挺好的
 这集好看的，制作组应该也磨合的差不多了
 eternity：阿尼亚的笑容杀伤力太大了233，这笑容的凶残程度远超打达米安的那一拳
 691919：后半段乐
 655231：这一集前半部分有点可惜 舞台挺大的
 386238：总算进入正题了
 307470：《论阿尼亚是如何粉切黑的》
 eichan：阿尼亚不断问别人自己可不可爱，还有滚地板然后抱大人大腿好像现实的小孩子啊~
 入学后好看很多
 
 西 国 式 霸 凌心理活动太搞笑啦
 567097：阿尼亚被绑架的时候妈妈生气的脸扭曲的好可怕，我理解制作组要做出那种反差的感觉但感觉太用力了，整的有点尴尬
  >>307470->567097：毕竟混混们只是想赚点儿零花钱
  作画上确实有点猛，表现力太强了，毕竟咱是动画，不加黑线是不是好一点儿
  >>posion->567097：后面还有个超凶的表情，敬请期待（滑稽
  >>567097 -> posion：害怕
 560676：还行吧，期待放低后观看体验好了很多，
 颜艺还原得很好，但表现得总觉得差一口气...
 反正还行。
 finalfantasyfan：这集大爆笑，观感不错的。
 wail：一拳好评，其它有点套路话
 ignite：Bpart靠阿尼亚观感好不少
 552073：马马虎虎
 oky：伏笔回收非常及时，教阿尼亚功夫+星星闪电的制度，几乎百分百阿尼亚要闯祸。而且这种打了富家少爷的开头，居然有点偶像剧的感觉，盲猜小少爷以后会喜欢上阿尼亚，成为完成任务的契机。
 bllchen：灾难性开局
 yuki_zinc：下集wit
 woaibingguo：又菜回去了。实质卖点还是女儿，全靠ania撑着。
 carlzyy：表情管理大师登场了（
 313103：Apart约儿和阿妮亚买东西的剧情，真的有必要吗？
 631969：糟了
 我觉得好搞笑啊23333
 cooladdhot：差不多复刻的漫画内容，无论看几次这部分情节都非常搞笑啊，小孩子们的声优表现是亮点
 600391：其实还不错
 549903：Apart挺无聊的，Bpart有意思但主要靠的是原作
 darkedge：“微笑没有用啊”
 595215：开头电话亭里坐电梯下地下室那段，有人知道是neta的哪部作品吗？听BGM很耳熟，但想不起来了
  >>danzong->595215：当然是少女歌剧辣并不是
 nyanpasspass：这颜艺
 531936：这集观感挺不错的，你要搞就一直一个风格，别一会正经一会荒诞就很搞观众心态
 675335：希望别在整第五集那种降智还尴尬剧情了，就这样做日常穿插搞笑的日常多好
 258300：找回一些看第四集的感觉了。
 guide_love：被剧透，看到颜艺还是笑出声了
 mizudiwood：这当妈的不靠谱，但是打得好
 skybluedolphin：一个插兜一个顺拐 你们俩就是厅里最靓的仔
 什么沙雕笑容 以及一听就是才川的姬友w
 人格修正拳！好打！
 307642：笑死。太屑了
 179593：早见沙织发脾气^q^多发一点，谢谢！
 阿尼娅的颜艺哈哈哈，女同学才川上身，一看卡司还是加藤英美里…草
 513989：B part比较好看，A part不知道为什么有种演完一段接下一段的一顿一顿的感觉
 还有阿尼亚太TM可爱了
 ygy21：颜艺回，很有趣
 mintorchid：又是哈利波特
 691496：成熟女性的笑容太具有杀伤力了，表情包有了！
 googleplex：终于找到合适的剧情节奏了，观感良好
 BGM的存在感也增加了
 419460：这集总算是能感到不错的喜剧效果了
 laiby：管理官黑丝我好了
 名场面屑笑+一拳超人做的不错
 593837：这集不错
 oliki：bpart不错，Aniya
 557659：只能说还行，快把长颈龙换回来啊
 alt34789：剧情越发弱智到笑不出来
 seven_degrees：少爷和女儿也太有cp感
 akb49：我有预感，阿妮亚在学校里会收到一堆男舔狗女舔狗
 667638：aniya打次子那一拳太有力量感了
 684350：前半部分我觉得还是有点过于平了但是后半部分我觉得观感说实话还不错，名场面的表现也很到位
 liva82567：看到漫畫覺得笑容還可以賤一點
 yangstar：这集后半部分终于让我笑出来了！预感小男孩以后会喜欢上安妮亚
 52462：好拳法
 sunnyday41200：看来主流感觉都差不多，都是A part一般B part不错，我也差不多吧，不过这集B part应该是我看这番以来笑得最久的一次...
 A part的看点比较少，虽然说小混混毁了晚饭救了阿尼亚的命，但是没了解过原作的也看不出来啊。约尔揍人的片段有些短，飙颜艺又有些用力过猛了，嘛毕竟大街上也不能当街沙人，也行吧...
 B part乐死我了，终于知道为什么原作的表情包流传那么广了...光看阿尼亚的贱笑还不觉得有什么，但是动画中无时无刻挂着一脸贱笑实在是太...
 话说回来，分院、入学参观、还有次子的小团体，怎么越看越觉得你这学校是霍格沃茨啊...
 黄昏终于明白了带孩子才是这世上最艰难的任务，真正意义上的“开幕雷击”
 632989：比第五话好多了，wakuwaku
 tanyuan947：这表情，嘲讽拉满了
 606618：稳如老狗，观感很好哇
 216553：这都是什么奇葩搞笑漫画演技……一整集人物表情都缺乏生气，就剩几个颜艺了
 oldcb：过家家阿妮亚的一拳太经典了 
 怕是要梦回花样男子 霸道总裁爱上我 一拳伺候 呢个女人吸引了我(应该并不?
 594572：A part一般，这番的日常部分经常有流水账的感觉
 B part有趣，还是得靠阿尼亚，期待校园生活
 kukomylove：按一般剧情达米安出来看着像校园最大恶霸，最后可能变成阿尼亚最好的朋友
 645405：终于有集好起来了
 randog：阿妮亚要开后宫了是吗
 481274：都看到第六集了还是感觉很一般
 阿尼亚的笑脸xswl
 tokiyomi：不管怎麼看都覺得達米安和安妮亞要上演霸總套路
 bty：到处都是的微笑脸，剧情居然是这样的
 这一对小孩欢喜冤家的感觉怎么这么强
 上来先攻略了一个小女孩，以后不会成为三角关系吧
 82575：这笑容太生草了
 441758：《anya 在看 SPY FAMILY 第五集》
 lee960707：这集BGM上线度提高不少，要期待搞笑还得看校园日常，演艺还原挺好的
 kclithium：Bpart真不错，果然制作组对两个大人的细节处理是最大的问题，那些莫名其妙的停顿，没作用的bgm，内心独白和对白交替导致的混乱，平淡的演出，到了小朋友这边就烟消云散了，真是够可以的……
 deltatree：《颜艺大作战》
 509517：bgm领先业界10年
 craitch：2.3倍速。顔芸良いね。
 danzong：这小姑娘以后会变成才川吗
 q1q1gg：这集的表情包有意思
 打之前还看一眼老师在不在笑死
 xduu：这一拳力量感挺足，爽
 526706：双数集又把单数集暴打
 691763：⌓‿⌓​
 563469：笑死，安妮亚的笑容实在是太贱了（
 vivy：⌓‿⌓​ 
 [来自Bangumi for android] 获取
 lilyurey：终于好起来了
 ayumicham：nice punch!
 gloria：⌓‿⌓​
 lalalalalala：bpart8错
 ipcjs：感觉男主越来越没有西国第一spy的气质了
 364525：不能保持张力，不符合预期
 collice：真的是琦玉老師的臉
 midiexiang213：这颜艺
 theduke：最大的亮点这一拳超人普通一拳看之前就群里各路gif和截图看多了没了惊喜感
 还是黄昏报菜名一样说这班里全是各路X二代时候好玩
 这达米安越看越像间桐慎二
 在练拳的阿妮亚看着真是神似幼年神乐，就差一身旗袍了
 这标志性的假笑真的是看久了还挺吓人的233
 renkomei：什么调教宣言
 yonjar：呵
 639065：前半经典刁难然后母亲出面赶小混混，这种套路烂大街了都，后半段做的非常好，节目效果满分
 136154：有读心术的小朋友还能这么天真可爱真的不容易
 633554：这表情太屑了
 409467：要不是爹妈牛逼还能让你到处晒校服？
 求黄昏的阴影面积劳资可是完美达成任务的顶尖特工怎么会这样
 在一群纨绔子弟间还能读心想平稳的度日想必也很难吧，开学就揍人扣分也是出师不利了
 ackton：贝姬和才川简直就是一个人。
 三人来服装店给阿尼亚制作校服，之后出门吃饭，黄昏接到了组织几天后的开会通知。校服做好了，黄昏正好要去开会，于是让约尔带阿尼亚去拿校服，自己来见管理官西尔维娅。管理官介绍了计划的第二阶段，伊顿公学里有一种被称为帝王生的特待生，只有特待生和其父母能参加目标戴斯蒙出席的联谊会，成绩优异或者对社会有突出贡献可以得到星星，积累到八颗星星可以成为帝王生，相应的成绩不行或者品行不端就会得到雷的标记，满八个开除，也就是说黄昏需要把阿尼亚培养成优等生。阿尼亚这边换上了校服和约尔一起离开，阿尼亚遇到人便展示自己的新校服，约尔看着阿尼亚心想要更像个母亲那样去关爱她。之后约尔来超市买食物准备自己做菜，阿尼亚被几个混混盯上了准备绑架她敲一笔，把约尔当成了女仆，约尔发现阿尼亚被绑，表示自己是阿尼亚的母亲，直接干翻混混，吓跑了对方一群人。阿尼亚想学习母亲的防身术，以应对身为伊顿公学学生会遇到的危险。晚上，约尔带着阿尼亚练拳。之后正式入学，黄昏操作阿尼亚进入了目标国家统一党总裁戴斯蒙次子达米安所在的三班，指望阿尼亚和达米安搞好关系，进而找机会去他家做客见到戴斯蒙。阿尼亚读心同学，发现达米安和军工巨头老板的女儿贝姬都有点不怀好意，看低自己，于是没和他们交流。亨利被贬为三班的班主任，带领阿尼亚等人参观学校。阿尼亚一步登天，直接表示想去达米安家玩，被达米安和跟班嘲讽，回想约尔教自己面对这种欺负时一笑而过就行，于是阿尼亚露出诡异的微笑，达米安感觉很不爽，之后又想找阿尼亚麻烦，一边的贝姬则感觉阿尼亚很成熟，像个大人，对阿尼亚有了好感。阿尼亚感觉笑容没用，之后面对达米安的口头威胁，忍不住直接一拳把他打倒，亨利过来查看情况，贝姬说是达米安先欺负人，阿尼亚再次回忆母亲教导在帮助朋友时可以使用武力，于是说自己是因为达米安推开贝姬踩了她的脚才生气的，贝姬对阿尼亚好感更强了，亨利认为阿尼亚强忍个人恩怨却为了朋友动手的行为很优雅，本来打架是要给三个雷的，减轻为一个雷。黄昏得知阿尼亚打了达米安还得了雷，只感到无力，真是地狱开局。
 venusxx：只要笑就好了，哈哈哈哈哈~
 ychan：迫不及待看弟弟君出场了，那颜真的吸引人。
 502604：有点无聊，剧情推力不足。最好玩的是说什么歪理都能圆回来。。。
 rock_song：入学第一天，阿尼亚就成功与长官的儿子结下梁子。
 385186：阿式笑脸给我看乐了，除此之外给我看沉默了，有一种不好的预感，希望这作不会像P5一样成为开头惊艳中期让我沉默结尾喂屎的作品。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7分，其中基础7分，无附加分。
 qiankunyi：嬉皮笑脸
 认真一拳
 全家开心
 273577：表情包名场面，另外阿妮亚干得好！
 llllllllqpwo：表情包出现了，不过滑稽以及那个gang——的表情是不是常驻的太过分了呢
 aero_allen：乐
 经典霸凌情节，但是有需要付出代价的修正铁拳！
 297208：感觉还是阿尼亚这边的剧情有意思点
 
 好谐的笑容脸啊…
 
 阿尼亚你和你爸都是认真一拳啊

第7集
 mouzi3102：间谍过家家能火，能让人看着舒服，恰恰是因为就俩字，亲情，在过去的番剧里，无论是隐瞒之事，还是07年的key的家族，还是超能力女儿，你会发现他们都带有亲情，所以才会火。亲情是真的可以超越爱情，友情，异世界冒险的
  >>hydsiun->mouzi3102：到也不能说是超越，就是比较少见吧。我觉得看得舒服更多的是整个番的节奏很好。
  >>505929 -> 御茶水nono：+1
  >>nanayamisaki->mouzi3102：事实上由这种拼凑家庭带出血缘与亲情的讨论确实是个非常值得探讨的话题，类似题材的还有是枝裕和的《小偷家族》，SxF因为主要还是走搞笑漫画路线，没有在这方面太深入有点可惜
  >>callistoer->mouzi3102：难道不是抓住了不怎么看动画的群体么
  三次元哪里找阿尼亚这么可爱的童星
 695062：加一，走感情线的动画下限不会太低（只要不乱搞）
 526706：单数集，不期待
 打脸了，这集是真的好看
 kyontyan：感觉道歉那段演出还可以
 dinox：我以后就是古桥神的信徒了！
 464580：温情和搞笑的部分处理得都不错
 644987：贝琪可爱
 向次子道歉那里有点怪(褒义)
 671484：这集好看古桥洗白一点
 418314：搞笑和溫馨平衡的極佳
 觀感很好，古橋好起來了
 623974：观感最好第一集，也是私认为最好的一集分镜
 singular_yk：B part最后一小段真舒服啊 要温馨还是得古桥来
 561589：踩到了我两个暴雷：霸道总裁和压力怪家庭
 霸总是因为被类似桥段整PTSD了；对压力怪敏感可能是经历的问题
 间谍过家家作为动画还不错，但是没有再追的动力了。再见
 569814：不错啊这集。
 5655：要不，我去结个婚吧。
 dqtql：古桥终于开始正常发挥了吗？
 ws123y：好好好好好好好好好
 509772：从优雅那集开始逐渐步入正轨了，不错
 675177：古桥这集发挥可以啊比前三集好太多。。。以及这集演出是跟长颈龙超跑t的副监督和演出。。。不过居然没去第四集可还行
 这集赞
 585218：开播以来观感最好的一集。A part很好地结合了“间谍”与“家庭”两个元素制笑点，B part则顺水推舟般让两人融入到父母的角色之中。另外，演出也比之前有趣。
 682914：古桥我再信你一回!道歉那里演出不错，之后次子从霸总变身傲娇，后半挺温馨
  >>675177->682914：这集演出是堀口直树来着 超炮t副监督和演出
  >>682914 -> 路过的bgm观众：这集演出是堀口直树来着超炮t副监督和演出古桥分镜啊哈哈哈
  >>418314 -> 路过的bgm观众：一般來說分鏡也會給演出下達一些指示，這話做的好，古橋也有些功勞
 670740：还不错呢，感觉如果把ep5剔除的话整体节奏就很好了，这几集看下来ep5是最突兀的
 683323：之前次子刁难阿尼亚那里看着就不大舒服，Apart道歉这里还是一样由刁难引起，只能说这种剧情个人不大能接受。Bpart可以算七集里观感最好的了，演出也挺用心的，可以暂时让我忘记之前的割裂感
 zht2000zzy：渐入佳境
 maromi：唐突玛丽苏
 tzshao：这集好看，整个片子在温馨这方面还是无可挑剔的
 xzx：ania好可爱！！！华爷配音神了！！！
 15168：很完整的一个单元回，前半黄昏的行为搞笑归搞笑，但功利自私。后半既是黄昏个人的反省，也是一家人的互补和相互扶持。
 阿妮亚不愧是作者钦点的粉毛美女，对少年们还是有杀伤力的
 nanayamisaki：这几集开始渐入佳境了，但是开头太糟不知道有多少人能看下来
 404194：比较温馨的一话 本来家庭日常就是各种琐事的 不可能天天欢声笑语
 家庭各成员互相迁就包容 很和谐
 shiraki：这集挽回了我的评价。
 「Yoiko」莫名戳我笑点
 Anya太可爱，上一个喜欢用「うい」答应的还是芝麻凛
 459574：美人计 （小一）
 583774：这集好，又搞笑又温馨。​
 286852：为什么有些动画片，会看着看着让我逐渐失去了自己本该有的观感，有一种，我好像看了，但好像又没看的感觉。说无聊吧又算不上太无聊，但要说有趣的话那肯定马上否决补充一句还怪无聊的，真纠结啊……
 很好奇经常说是什么真实系写实系的关系所以搞笑不起来，那真人电影明明更真实系更写实系，怎么有些真人喜剧片还蛮搞笑的呢……
  >>hydsiun->286852：说到底就是太稳了
 526239：会做饭的男人真迷人
 laiby：小华哥道歉那里好可爱
 黄昏你太猴急了，明明你女儿都把人攻略的差不多的
 lberg3：观感最好的一集
 682223：结尾真是太温馨了。指的是弟弟知道姐姐结婚了（bushi
 temori：咋觉得b part还是拍得很无聊
 632261：优秀的劝生片
  >>clippers->632261：不是劝领养吗
 470776：又是无聊的一集
 casul：华哥的道歉那段配音功力太强了
 sdvndong：对味了，这个路线就很好
 linkfollowlink：“对不起，阿尼亚腿很短”
 oldcb：又是一part搞笑 一part温情 节奏把握得挺好 爱了
 542110：目前为止观感最佳的一话
 aeyyxhyj：弟弟和姐姐的眼睛简直一模一样啊
 seven_degrees：ania太可愛了 和次子道歉那裡可愛到爆炸 次子也好可愛 兩只小孩都太可愛了 好甜 看預告感覺下一話會很好看！期待弟弟
 reika：观感不错，主要是没有太夸张的搞笑情节和温馨家庭剧冲突
 A PART的阿尼亚表情画得真不错
 523035：谈感情好无聊
 最后没帮ANIA脱鞋就放上床睡觉了不能忍
 398376：不错不错 阿尼亚画的挺可爱 这节奏不是挺好吗
 454641：结尾有收住，亲情还是很好的，当然前半阿妮亚画得真可爱江口这看不出小男生放不下自尊硬蹭吗
 abracadabra：看得很开心，越来越好了。
 rainokid：古桥这话分镜挺好的，当然演出肯定是提升观感的一个重要原因吧，B Part我觉得还行啊怎么有人觉得无聊，不过评价不一样挺正常的
  >>675335->rainokid：因为他们的刻板印象，觉得这部番不搞笑的地方就是无聊，但大部分人还是觉得bpart的温馨很好的
 cfox：看得越来越烦，不知道是不是心态问题（
 ntmarie：这集的贝琪挺可爱的
 zhegutian：为啥阿尼亚没读到那小屁孩心理活动
 liva82567：果然賣萌才是二次元的歸宿
 445798：这评价依旧是两极分化，前半西施滤镜，后半亲情演绎，都挺不错，华哥再这么哭下去，我泪腺就坏掉了。
  >>675335->445798：我也没想到看间谍过家家还会泪汪汪的
 434311：人是目的 不是手段，为约尔太太点赞 (雾
 voidove：明明是伪装的父女关系，实际上却比很多真正的父亲要更懂得如何考虑和尊重孩子的想法，也懂得认错不会死鸭子嘴硬……真是值得一大批父母好好学习学习
  >>hydsiun->voidove：这孩子也很优秀呀
  >>voidove -> 御茶水nono：是的呢，只是这样可爱又“懂事“的孩子不少，如此开明会自省的父母却不多见
 jjbao：是纯爱！虽然小学生
 nightdetective：节奏可以，至少风格没再变
 655231：这集水平可以 特别表扬这集的音效和音乐插入 氛围感塑造的很好
 muon：早恋是吧
 179593：目睹了，坠入爱河的一瞬间
 463761：真不错，次子这个大傲娇我要看他怎么被攻略，什么？已经被拿下了...
 wail：哈哈哈，搞笑又温馨，不错呢。
 阿尼亚腿短笑死
 aisakaki：观感太棒了
 675335：开头两集拉低观众的期待值，引起话题，三四集回归正常维持观众的耐心，第五集无下限操作，引爆话题，六七集超水平发挥引来无数好评，古桥你算是把流量这块玩明白了
 qiu7951：最棒的一集
 426934：有点拖
  >>hydsiun->426934：雀实，但无伤大雅
 165527：达米安跟阿尼亚之后关系变好的话，黄昏大人又要去暗杀他父亲完成任务；
 然后这头妻子的弟弟又是政府地下组织要员，这样看的话，虽然目前这么快乐，以后都是刀吧？
  >>hydsiun->165527：不是说后面不杀了吗
  >>502604->165527：人家都说了杀人不能解决问题。。
 419460：很温馨啊，这集真的不错
 410136：有些看不得小孩子委屈求全的情节
 584717：完全当轻喜剧看的，太多感情戏有点不感冒，期待下集小舅子
 athrun1120：还有阿姆罗台词  那个年代有录像设备吗
 
 一读心就知道要出梗 得来点变化了
  >>tameiki_kun->athrun1120：家庭用的录像设备，查了一下VHS问世是1976年，勉强可以有 （设定应该是60-70年代...
 somebottle：老爹直接潜入学校了
 阿妮娅这波倍感压力2333
 次子这俩小跟班这算送了助攻吗
 约尔小姐真温柔
 这集真温馨，古桥毕竟还是老监督了
 552073：就是这个味
 bllchen：又一个被揍上瘾的
 ignite：观感明显改善了，还是得做多些喜剧
 cooladdhot：下集弟弟终于要出场了，期待
 kai_233：单数集是WIT STUDIO，复数集是CLOVER WORKS
 551665：apart不错，bpart还是无聊了点。道歉那里演出很棒
 293746：这剧情真的没什么亮点可言，甚至都有点俗套了，太好猜了。
 要说有什么看点的话，也就是阿尼亚的可爱了吧
 684350：这一集的观感我觉得非常好，作为一个漫画党我看到了相较于漫画，动画所能表现到的优势，前半部分的上学篇，那部分千方百计想让阿妮亚道歉的节奏我觉得很好很搞笑，到了后面少爷心动的部分相较于原漫画我是真的看出来了少爷“心动了”，而在看漫画的时候可能不够认真，我当时只是：“哦，少爷喜欢阿尼亚”，但是在动画中，真的吧阿尼亚的那种“滤镜”下的可爱表现出来，好特喵可爱呀我超，后半部分温馨的地方也非常的温馨，就是属于间谍过家家这个味没有变，个人感觉好起来了，是一种不同于城堡那集的感觉，是真的觉得这部番有神番的表现了，后面剧情我最期待的就是弟弟出场那一段，就这集的表现那一段也能这样，我就知足了
  >>684350->684350：尤其让我感觉到不同于漫画的独属于动画的表现一是刚到学校同学将中间空出来的地方，真的一下子把那种感觉抬起来了，二是道歉的部分，听着别人的想法最后哭着道歉，这里我就感觉到阿尼亚的读心能力成为了与他人的不同之处，正因为读心，听到了那么多人心中的“恶念”，所以阿尼亚才会哭着道歉
 mizudiwood：少年恋爱了
 693958：贝琪和阿尼亚贴贴也太可爱了
 grandnooky：睡覺要拖鞋啊！
 hezi62：神回！！！！我也被可爱到捂着心口倒地（毯上），又被温馨part击垮倒地（毯上）并且喉咙里还发出了临死一般的怪叫
 
 道歉那里华哥的表现真的神了……！！！
 后面父母谈心时黄昏说“你不是外人，这也不是别人的家务事，因为你现在就是佛杰家的母亲”这里，虽然猜是猜到了（漫画也看过了），但是还是不可避免地被甜到……！！！
 感觉就是从这里开始，黄昏开始改变自己的看法和做法了~
  >>hezi62->hezi62：60L说的佛杰家比一般的家庭更考虑和尊重孩子的想法，这个其实倒是可以想见的。因为对任务来说，无论选择计划A还是B，达成目的的前提是阿妮亚愿意当这个家庭的孩子、愿意去上学。万一阿妮亚真的不开心了，提出不要呆在这个家里、要回孤儿院或者去哪里，任务就真的完蛋，这个顾虑是一般的有血缘的家庭反而不会有的……
  （虽然孤儿院也不开心，阿妮亚肯定是不会这样的，但是黄昏又不会读心呀
 mythology：这次男怎么M兮兮的
 593837：怎么白兔糖化了我记得是来看喜剧的来着
 313103：动画看着很舒适
 eichan：爱情，很神奇吧
 
 
 
 
 阿尼亚舅舅姐控
  >>hydsiun->eichan：好对比
  >>chirin->eichan：情人眼里出西施
  >>sabully->eichan：哈哈哈哈，少年你恋爱了
  >>ipcjs -> Chirin：本来就是美人胚子好不好
  >>644343->eichan：好对比
 lhb5883：你今天都敢不舔华哥，明天你想干什么我都不敢想。
  >>hydsiun->lhb5883：prprpr
 tokiyomi：哈哈哈哈哈哈哈這集好好好好好好好好棒呀
 620055：中规中矩，望保持
 lqr12138：感觉间谍节奏越来越好了
 hydsiun：蒙德里安式结尾欲罢不能啊
 seele：有人被阿尼亚吃得死死的，我不说是谁
 亲情，太温暖了~
 526087：雀石是截至目前观感最好的一集
 437520：道歉的部分虽然演出相当出色，但看到阿尼亚因为外界的压力而被迫对一些其实不必如此道歉的东西拼命道歉（一边哭一边对自己的腿短道歉），内心实在很不是滋味。黄昏见到此情此景也只是感慨总算道歉成功，还给阿尼亚道歉的诚恳内心暗竖大拇指，看的真是五味杂陈。
  >>605247->437520：毕竟这里就是为了讲作为父亲不该这么做才这么设置的嘛，是为后面父亲认清自己的错误而忏悔做铺垫。人无完人，所以改正才如此可贵。
 549903：少爷一张口我就尬的脚趾扣地，我顶不住这种趾高气昂的贵族因为被忤逆而心动的情节
 641082：确实可以和超能力女儿比肩，有内涵的东西总能让人舒服
 22083：这集还不错，前面算不上伏笔的剧情回收了显得很自然
 googleplex：这集节奏不错嘛
 你们这上流学校都被人渗透干净了
 一直想问为什么阿尼亚总是喜欢说Oui
 3741：父母爱情和小孩子早恋都好吃
 273934：小舅子要来了
 aoidiva：这集渐入佳境
 
 感觉就该做成二次元版的家有儿女
 effax：次子教科书式傲娇
 nyanpasspass：对次子一点兴趣都没有
 677755：果然还是最喜欢古桥的分镜，让人看得很舒心，无论是原创部分还是原作部分，分镜都会特别符合台词和人物的心境变化，会适当地变化地点、增删镜头去引导观众的情绪、丰富作品，感觉他是真的在解构原作后再构成的分镜。虽然这些真的都是很基础中的基础，但是有些新手监督的分镜就是莫名觉得有点粗糙和标准化啊.....
 skyline_r：华哥开始发力了(?
 retormli：牛逼
 555152：这集看得挺舒服
 sunnyday41200：一般，可能是我终究还是以喜剧而不是亲情剧为考量来看这部动画的吧...
 上集的阿尼亚贱笑我看得很乐，但是这集整集就感觉一个寡淡无味...阿尼亚和次子的互动在一对一年级儿童身上显得过于出戏，寄希望于一个道歉本来也就不靠谱，黄昏潜入学院的戏份也做得不够有趣...
 而最多好评的亲情描绘部分，可能是终究是一个拼凑的家庭实在是缺乏代入感吧，而且关于父母定位的思考也流于表面，阿尼亚独自自习的情节也是用脚都猜得到...在不嗑CP，不厨角色的情况下这话真就...没什么看点...
 小舅子看起来是个有趣的角色，希望下一集多一些我喜欢的看点罢
  >>561589->sunnyday41200：哎，不能更同意b38
 405942：本片的亲情部分真的很无聊，讨论内容也仅限于表面。
 作品前期不需要这么大篇幅的描写，进入后半程再逐渐增多才对。
 bty：您这慈悲心肠也能做间谍
 童年期这种爆裂式的一见钟情是真的可能记一辈子的
 611597：你们小学第一节课就教三角形吗……一年级就学分数……这学校恐怖如斯
  >>441758->611597：想起当时给六年级的亲戚讲分数
 442112：不是很有趣的一集，上半道歉感觉可以做的更搞笑的，下半的亲情更是没有打动到我，感觉又像是回到了第一话的那种表现不出笑点的状况了...
 441758：道歉前面那一段不太舒服，后面很不错
 
 anya 不够看
 midiexiang213：搞笑和温馨才是这片子的卖点啊
 randog：差七岁的姐弟也太有爱了
 513989：普通地好看
 情节不评价，贝琪可爱
 185791：睡觉不脱鞋 我好难受
 collice：在家為什麼不換拖鞋
 craitch：2.3倍速。あ？masochistか。
 skybluedolphin：Becky赞哦
 这课本可以的 本子居然会推崇这种思想
 草 达米安这视角有点意思
 deltatree：《霸道总裁爱上我》
 okabe：中规中矩。但是目前这个进度，感觉两季度25话根本做不到漫画比较精彩的部分，完全变成日常片了
 zedcwt：たぬき可愛
 594572：次子这就被攻略了，有点。。。
 627828：哭的老夫的心都融化了
 216493：剧情还不错，就是阿尼亚一上来就男女通吃有点快啊。虽然观众都喜欢阿尼亚，但是这样感觉就成校园恋爱了啊
 alouvince：演出水平明显进步了
 568513：没给阿尼亚脱鞋就把被子盖上了
 563469：黄昏为了让安妮亚道歉真是费劲心思啊
 327934：这话不错
 488886：达利按这是什么恋爱视角。这集观感相当不错啊
 ayumicham：一年级就学勾股定理，分数
 560676：这集还行，有种古桥终于醒悟了的感觉，不容易啊等了这么久...
 guide_love：这学校的课程也太卷了，第一节课就整勾股定理啊
 
 可怜的弟弟，难怪有本子要迫害你
 539053：艹，次子这段自我攻略也太套路了，“过去从来没有人会忤逆我，这个女人竟然该死的甜美！哦莫西咯一哦n那！
 q1q1gg：次子怎么这就沦陷了
 elaina21031230：哈哈哈陷入恋爱ing
 lee960707：小学一年级学勾股定理和分数，我的大脑也接受不了
 renkomei：这就是为什么要投入这么多资源做黄金档啊。又有合家欢又有笑点还有一点教育性的作品
 698709：这集100分
 miosunar：目前最棒的一话！
 633554：这剧情，什么辉夜大小姐
 409467：这小学的题目也太难了吧而且小一真的知道什么叫恋爱吗？太早熟了吧
 ackton：这集着重描写了亲情。
 黄昏明白刚开学的这段时间是形成朋友圈子的关键时段，让阿尼亚尽快向达米安道歉，修复关系。阿尼亚来学校见到达米安准备道歉，但是身边的贝姬拉着阿尼亚走，不想与达米安几个讨厌的人接触，道歉失败，之后这一情况又发生了几次，黄昏有点着急，混进了学校处处提醒阿尼亚赶快道歉。阿尼亚在课上被同学们排斥，读心得知大家都讨厌阿尼亚，认为她是个爱打架的混混。只有贝姬一直陪在阿尼亚身边，想和阿尼亚成为更好的朋友，她表示人们真是肤浅，对事物的认知只停留于表面。中饭时，阿尼亚想道歉再次被贝姬拦住，于是黄昏直接用广播把贝姬叫走，阿尼亚找到机会向达米安道歉。达米安看着眼前的阿尼亚有些小鹿乱撞，心情复杂，阿尼亚读心听到两个跟班一直在编各种嘲讽自己的话语，忍不住哭了出来，边哭边道歉表示自己本来是想和你交朋友的，达米安内心被击中了，满脸通红，达米安无法承认自己竟然爱上了庶民女孩，叫着我不接受转身逃跑。黄昏看到这一幕，心凉了，认为恢复关系是不可能了。晚上，黄昏开始教阿尼亚学习，准备用优秀成绩得到星，阿尼亚学不动了，不想学习逃回了房间。约尔与黄昏开始交流，问黄昏成为特待生是阿尼亚自己的想法吗，我希望阿尼亚能开心上学，约尔回忆之前和弟弟尤里的经历，鼓励黄昏在阿尼亚努力时多鼓励她，黄昏冷静下来反思，发现自己其实一直以来也没做好父亲的角色，这个假扮家人的任务的根本其实是自己要首先做好父亲。约尔表示黄昏已经是个很好的父亲了，黄昏希望约尔能弥补自己不足的地方。黄昏恢复了耐心，最终目标是从戴斯蒙那里获得信息，这本来就需要长时间的相处获得信任，间谍就是个平淡而考验耐心的工作，首先自己要多了解阿尼亚。黄昏之后进房间发现阿尼亚趴在桌上睡着了，桌上还摊开着学习的书。于是黄昏把阿尼亚抱到床上，把阿尼亚要看的动画录了下来。黄昏想如果阿尼亚有真正的父母会是什么心情呢。ed后，尤里从多米尼克那得知姐姐约尔已经结婚了，很惊讶。
 venusxx：灵压！
 ychan：看到上面楼层有人提到压力家庭，其实这片还有挺多让人在意的点：催生、大龄女性婚姻焦虑……在前面的回数也有人提过。单纯作为搞笑片确实可以一笑置之的，可惜看动画时人总会思考，膈应是难免的。
 502604：好多提演出的评论
 517847：这集好棒！！！！
 rock_song：阿尼亚道歉；男主拔苗助长。
 385186：鉴于目前如同正弦函数一样稳定的平仄剧情节奏，盲猜下集要有冲突了。
 不太清楚这是原作的编排还是改编的编排，感觉总觉得怪怪的，有点……幼稚？总觉得这年头泡面番都不会做得让人一眼望到头了。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给6.8分，其中基础7分，无期待感-0.2分。
 xban：后半部分神回
  >>273577->xban：同感，人最难做到的事情就是反思自己，家长尤甚。于己于未来自己要成为的角色都有帮助。
  >>xban -> 回复 SeniY：同感，人最难做到的事情就是反思自己，家长尤甚。于己于未来自己要成为的角色都有帮助。：这麽一看我觉得这部越来越无聊不是没有原因的 后面两季很少?这种情节
  >>273577 -> XBan：那真是遗憾了，不过如果能回归一下主线也好。
 qiankunyi：这集说的正是“鸡娃不如鸡自己”啊
 为人父母的都应该看看间谍过家家
 会反思自己已经是很好的父亲了 你们就是真正的一家人呀
 273577：这一集看的我泪崩，尤其是劳伊德反思自己教育孩子那一段，在其中好像看到了我自己童年的影子。
 llllllllqpwo：黄昏这集一点不高明，最后勉强有成效还能接受吧
 aero_allen：后半还挺温馨的。叙事上也有起伏，黄昏的主要目的还是任务遂行，但是已经开始有情感目标作为子目标了。通过阿尼亚学习这一件事就能看出逐渐升温的亲情感，希望后续能着重描写这部分的感情
 297208：达米安是怎么样能喜欢阿尼亚的抖m？傲娇？
 
 后半段劳埃德的反思证明他开始真正代入父亲的角色了，而不是简单的执行任务

第8集
 675177：这集弟弟真的好好笑草 演出也特别有意思 这集分镜演出加鸡腿 下集才是名场景啊 期待wit表现
 390021：第八集分鏡和演出是誰，應該不是古橋了吧
 695549：感觉进度推的好慢hh   原本以为弟弟探亲能一话探完的
 dinox：普通的有趣，畢竟CW回。
 
 區區一個古橋也敢在結尾掉人胃口了？區區古橋
 644987：目前最乐的是弟弟
 625707：结尾断在奇怪的地方
 listener021：目前cw回里观感最好的一集，即使没有阿尼亚也做得很有趣
 zht2000zzy：不太棒
 464580：稳稳当当
 372144：有点拖了感觉，我以为这部分一话能结束的
 670740：前面的审问段好扯......而且也不有趣
 后半感觉也只是一般般的水平，对弟弟无感.....
 428864：估计黄昏最后的内心独白又会让一部分人幻想破灭了233，动画是过家家但是观众别过家家了
 15168：断的地方和漫画一摸一样
 这话的约尔好可爱
 620055：还行吧，凑合看。最近一两集好像终于。。。。。终于找到这番的正确风格了，我可求你千万别再乱整了。
 
 但是，喂！tnnd你一定要断在这么一个高潮的地方吗？我深夜抱着榔头橄榄你啊！
 420434：姐姐这是几岁就在当杀手了…
 虽然是一窝子狠人还是有点心疼
 frad：感觉喝酒那段夸张度还是没有放太开。酒后反吐真言真是乐了。
 muon：你这满是爱心的床是不是有点不正经啊
  >>quasimodo->muon：枕头不正经...Yes！Yes！Y~~~e~~~~~s！
  >>muon -> Quasimodo 才没：背面是不是还印有one more
  >>497350 -> muon：一般是印no啦，所谓的过程中太害羞说不出口，以yes和no来回应对方要求
  >>neutrinoliu -> 韭菜狂人：？？原来是这种玩法...
  >>309098 -> muon：one more是个狠人
  >>glazygalaxy -> 韭菜狂人：学到了
 404194：还是家庭喜剧的风格
 阿妮亚强制下线可还行
 （还是不太适合深入思考逻辑
  >>309098->404194：就是喜剧嘛，那些夸张的手法都不能当正经逻辑的
  >>289704 -> Arclight：还是情景喜剧 一整集都在小屋里
 zhangrtao391：没亲
 思考这集能否过审
 从小当杀手可还行
 感觉人物的脸怪怪的
  >>bilayer->zhangrtao391：哈哈对的，看得时候一直在想b站该怎么改（b38）
 683323：除了声优发挥找不出亮眼的地方了。前半部分的审问立不住人设，制作也不怎么好，后半部分不细想的话还可以。
 290162：姐姐带血回家笑死了
 bilayer：洛迪！！！（CV：小野贤章）
 680809：片尾曲好评。这部番和星野源一样有家的感觉
 seven_degrees：姊弟都好天然黑
 回憶那段姊滿身是血還笑著好變態的感覺
 laiby：中规中矩，做的还算不错，阿妮亚要是醒着怕不是一切大白了
 egoistsakura：这集找到那感觉了。最近几集做的比刚开始好多了
 500654：这弟弟真的是小机灵鬼。
 xqsdzc：大概是找了一个屠宰场的打工
 520679：沙织姐姐回忆里那段声线真的好少见 我好了
  >>ipcjs->520679：回忆里面居然没换声优？完全听不出来呀。。
  >>520679 -> ipcjs：小约尔刚开口真没听出来 后面几句就有点像平常声线的声音了
 woozy：姐控弟弟真的能提出让自己尚未认可的男人亲姐姐的要求吗（
  >>605247->woozy：看了下集就知道了
 lhb5883：早间有个笨蛋姐控弟弟不是很合理吗？
 696083：小野贤章在拷问的时候声音有点软嫩啊
 363147：怎么能在关键高潮停住
 459574：好乐
 
 好！
 179593：洛迪——！！！（笑死
 弟弟你怎么主动要求放闪啊，你会后悔的。你们倒是果断放啊，断在这算什么好汉
 588814：目前为止观感最好的一集
 684350：观感来说还是不错的，整个看完回头想一想还是挺稳的，但是说实话，作为原作党我一直希望的是间谍过家家这部番能够表现的更富有想象力更天马行空些，因为本身这部番的设定如果作为一部“日常番”的话是会让有些人对某些情节吐槽的，就像这集尤里出场，对于尤里的姐控属性以及小时候姐姐“满是是血”的工作回来，我猜是会有人去吐槽的，就像我记得我看到过有人吐槽第五集约儿小姐醉酒战斗，因为这部番走的是温馨日常去夸张化的路线，就会导致许多的设定没有那么令人觉得"理所当然“了，当然这只是我自己对过家家改编的看法，而动漫这种改法是真滴稳，也是真滴温馨。
 effax：三个人都在互相欺骗这就是人生吧
 445798：痛失大瓜好可惜
 somebottle：这安全部老大咋看起来这么随便
 这弟弟果然恋姐啊
 什么新婚婚房
 忘记了对约尔来说是最好的理由了2333
 弟弟老底一下就被揭了，果然还是太年轻了
 工作到浑身是血真的没有怀疑一下吗哈哈哈
 主动请求放闪是我没想到的
 怎么断在这了？
 kazenokizi：小舅子被攻陷集，太高能了
 608525：小舅子真有意思
 abracadabra：不错，改的越来越好了，下集才是最搞笑的。
 682914：尤里你真的要乐死我
 585218：观感不错
 525513：小野贤章配的好啊
 463761：原来时间线已经过了一年了吗
  >>kyou_kuro->463761：结婚1年是“设定”
  >>463761 -> 优秀的黑羊：哦对，是我记性差了
 seele：从下集预告来看，弟弟急了
 262955：这集还挺有意思的。
 165527：好家伙，抖M加病娇啊。
 523035：约儿那么年轻就开始做杀手了吗，不过怎么每次都是浑身血回家，这真的是个合格的杀手吗
 弟弟真就智商强行下线呗，让二位一路蒙混过去
 athrun1120：先把血擦擦吧
 691517：亲啊，tnnd！为什么不亲！
 542516：草，怎么要在这里停下来啊，逼我买漫画是吧
 所以姐姐以前打的是什么工啊，杀猪的？
 673900：乐死了
 neutrinoliu：结尾弹幕一群“盖亚”是什么梗啊
  >>646449->neutrinoliu：好像是哎呀的意思，出自卢本伟
  >>632261->neutrinoliu：我猜是漫画台词，下一集就知道了
  >>skybluedolphin->neutrinoliu：卢本伟getting over it雪山橘子明场面
 454641：前面严肃部分略无感，弟弟也感觉好病娇后半挺乐的，贤章在放飞自我，笑果拔群
 ddakira：尤利真的像墨圣。
  >>309098->ddakira：米线！??
  >>273844->ddakira：令人感叹
 559908：病娇弟弟嘿嘿
 604292：乐，可惜停在了关键部分
 598081：玛丽苏的产业升级
 liaune：这集ed阿尼亚接的秒哇
 604083：这集终于能笑出来了 节奏不错（也可能原作弟弟就是最乐的）
 oliki：普通的有趣
 454069：搞笑做好在我心里会加分（点头）
 mizudiwood：弟弟经验还是不如黄昏啊哈哈不过很可爱
 aeyyxhyj：这弟弟原来也有身份的...
 551665：弟弟一登场弹幕全在刷“令人感叹”和“米线”
  >>neutrinoliu->551665：所以米线是啥梗啊
  >>551665 -> 徒手开根号二：v87的梗，不必知道
  >>finalfantasyfan -> 徒手开根号二：米线李现穿越火线本初子午线=底线
  >>shineyin->551665：唉..
  >>hydsiun->551665：图g了
 voychek1024：笑死我了
 弟弟君这是什么血淋淋的童年啊
 165796：断在这？！！！（虽然也不会真亲上…）
 632261：姐姐：我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已跟杀鱼的刀一样冷了
 286852：唉，又笑不出来的一集。
 还是别当喜剧了吧，那我该把它当什么番呢……
 wzldaylife：白！
 mintorchid：进门那几卡……
 cocoj：最后阿尼亚ed那张大脸，我以为是正片
 kutsukiaoi：居然没讲完
 ロッティ这段演出真的很戳我笑点，其他的部分差强人意
 gloria：娃娃线娃娃线(╯‵□′)╯︵┻━┻
 家长线没有娃娃线好玩！
 cooladdhot：声优表现很亮眼，弟弟抓狂那一部分太搞笑了哈哈哈
 tokiyomi：阿尼亞痛失大瓜
 collice：弟弟你还好吗
 623010：《隐瞒之事》
 eichan：我要笑死了，这集虽然阿尼亚早早去睡觉了，留下大人晚上处理大人的事物。却成为播出以来最好笑的一集
 
 弟弟姐控。醉酒弟弟一句“洛迪”我绷不住了，笑疯了
 
 打 工
  >>grandnooky->eichan：確實，「打」工
 675335：中规中矩的一集吧，演出不错，感觉还是要适应一下弟弟来接管搞笑的部分，虽然挺不错的，但没有安妮亚看总觉得少了点什么我这方面少的营养谁补给我啊
 418314：可惡，在這裡斷了
 3741：劳迪太好笑了，瓜神痛失一个亿
 googleplex：终于有趣起来了？
 ygy21：这姐控小舅子也挺有病的哈哈
 bllchen：忘了通知那里真的笑死了
 470776：比前面几集好
 ttuugsjq：阿妮亚呢？阿妮亚救一下啊
 nyanpasspass：什么姐控
 sunnyday41200：小舅子长的挺令人感叹的...感觉人设应该是想塑造成笑面虎，但是前面的审讯也没做出这种感觉...笑了两句就开始按脑袋飙狠话，但是也没有更狠的活了，就...和要呈现的人设不太相符。不过这番毕竟是合家欢定位，审讯也只能点到为止了，那也行吧...
 三人会面的时候，估计是因为三人各怀鬼胎，阿尼亚在场就不用玩了，所以就强行把瓜神下线了。不得不说没了瓜神的演艺就少了很多看点啊，毕竟真谍战片级别的勾心斗角这番也做不出来，只能靠小舅子的无脑姐控属性来强行降智+制造节目效果了。当然刚看感觉还行，但是终归是不如瓜神的演艺乐的...
 话说才一面之交黄昏就把尤里的底裤都看穿了，却没有调查过天天待自己身边的约尔的身份吗？虽然上帝视角也知道约尔不会对黄昏的行动造成什么威胁，但是站在黄昏的角度来看约尔这般武艺高超却只是区区公务员不可疑吗？算了，感觉这番果然还是不能细想，第五集的时候就应该意识到这一点了
 488886：姐弟俩都有隐藏变态属性啊，约尔那么小就开始杀人了吗
 679328：这集角色设定，感觉有点怪盗基德里面中森银三和黑羽快斗的感觉，互相都是敌人但是明面上都不说
 659223：这集不太戳笑点哈哈哈
 randog：姐控可爱的
 skybluedolphin：弟弟身份一出来就知道要演些啥了 天然转腹黑和黄昏杠上之类的
 海沃德先生 其实啊...我是个纯爱战士（按头）
 草 从小养成的杀手可还行
 ？快亲上的时候冒出张安妮亚的大脸 你都断在什么地方了啊魂淡！！
 hydsiun：可以可以，已经确定了我要追完这部番
 nightdetective：这个断章，这个节奏，这个演出效果，古桥你不是能做好的吗
 526706：第六集起这部番终于知道它要怎么演了，这三集的风格已经相当统一了
 danzong：弹幕【走后门】艹
 弟弟这眼神，t90吗
 560676：属于是制作组逐渐明白了自己在做什么片子...演出有趣了很多，好事情
 要是手榴弹求婚也能这么做就好了...
 craitch：我が2.3倍速が戻って来た。
 644343：中规中矩的一集喜剧。小吐槽：严肃风旁白强调两次 弟弟在姐姐面前理性丧失，这样的处理方式有些太僵硬了，让我感觉是没有能力全用演出合适展现弟弟的这个设定，所以为了避免观众的误解强行使用了旁白（但实际上我感觉没有旁白也是能get到一些的，或许是制作组的自信不够/过于求稳？）。
 687892：弟弟好可爱，就是偶尔有点恶心
 ipcjs：西国第一的spy已经转型搞笑役了
 duke777：这集有些僵硬啊
 bty：不知想把小舅子渲染成啥样的人，单从本话表现来看属实没什么过人之处
 最后这个戛然而止的接吻镜头……总感觉约尔会害羞得把罗伊德下巴卸掉
 姐弟俩看起来从小就缺心眼，结果都成了最需要心眼的高危职业
 linxuan：那么大个anya忽然蹦出来
 355338：姐姐努力工作到浑身伤痕累累弟弟到底幻想的什么工作啊
 感觉越来越好看了弟弟以后常来串门呀 三个成年人的互动也超好看的
 guide_love：乐
 因为这个弟弟，已经摔了三个盘子啦
 迫害的很好，请继续
 deltatree：阿尼亚呢？救一下啊阿尼亚
 52462：不讨厌姐控
 elaina21031230：这集真不错
 608679：为什么只要不是阿妮亚为核心的故事我就觉得有点无趣呢??
 611597：从小就是杀手吗，约尔真辛苦啊。
 virvert：小舅子耍酒疯挺好玩的
 结尾被钓到了
 py：让jk/c去鲨人，这个国家还能不能好了...气冷抖
 563469：约儿的弟弟感觉还挺好糊弄的（
 q1q1gg：你姐姐满身是血你也不在意吗
 yonjar：拉布拉布就给我亲上去
 renkomei：弟弟这个角色割裂感严重，姐控部分做的不错，笑面虎性格就不行了
 698709：我要笑死
 136154：很吃约尔这种天然单纯但是战斗力超强的设定
 miosunar：有趣的
 409467：从小就是杀手一身血回来
 ackton：阿尼亚继续上学，学习还是没什么起色，上级却认为黄昏四个月就能把阿尼亚培养成特待生。东国这边近期反间谍机构的秘密警察开始发力，抓了不少西国的人，这天正好尤里被安排审讯一个泄露机密的犯人，他拿出了之前忘记上交的照片证据让对方开了口承认罪行，尤里接着问他知不知道，代号黄昏的间谍。尤里为了保护姐姐生活在安全的国家，所以对危害国家安全的罪犯们很残忍，不择手段。尤里本来是外交部的，近期才被转到国家安全部做秘密警察。阿尼亚继续看间谍动画，通过手枪弹匣剩几颗子弹来学习分数。弟弟尤里想来看望约尔，见识一下姐夫到底是怎样一个人。阿尼亚睡下，尤里来住处见约尔和黄昏，与黄昏握手，心里都对对方抱有警惕，电视里正好在播东国西国外交部长会晤握手的新闻。关于为什么结婚了一年都没有告诉弟弟自己结婚一事，约尔表示自己有个很好的理由，不用黄昏担心，结果所谓的理由就是自己忘了这事，弟弟追问那为什么之前的电话里提得到男伴也没说呢，约尔表示是自己把忘了告诉弟弟自己结婚一事给忘了，黄昏大跌眼镜，没想到弟弟竟然接受了，尤里对姐姐可以说是无条件信任。黄昏做了食物给尤里，抓住了他的胃，接着又开始喝酒，尤里与黄昏对话，内容就像审讯，不过尤里因为对姐夫的负面看法，反复喝酒，话题转移到了酒和出国上，黄昏早就了解了东国间谍关于伪装出国一事的固定回答模板，一番套话，发现尤里完全符合，结合其一年内都没有外交部活动的迹象，确定其就是东国反间谍机构的成员。黄昏决定险中求胜，之后继续与尤里保持友好关系，刺探情报。尤里表示自己能有今天这样的生活都多亏了小时候姐姐的照顾，父母早逝生活困苦，是姐姐进行兼职养大了自己，姐姐经常身上带着血回来，尤里表示世上最亲密的人被一个乡巴佬抢走难以接受，自己要一直保护好姐姐。黄昏表示自己对约尔的爱不输给你，自己也能保护好约尔。尤里表示黄昏是骗子，接着发现黄昏和约尔碰一下手都会害羞，感觉异常，让二人亲一个证明，黄昏思考后决定亲约尔。
 venusxx：约尔这是从小就当杀手，那么强力？
 ychan：弟弟原来不是聪明人，有点儿失望
 520895：结尾什么本子剧情，绷
 502604：弟弟有点喜欢哈哈哈哈
 517847：好好笑啊！
 rock_song：约尔的弟弟登场，他的秘密身份是……国安局的人员，黄昏的死对头。
 385186：新人物出现，但我的内心毫无波动（）现在对这部作品的期待只能是它那么火是因为后面的神展开了，毕竟现在的情节都太常规化了。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给6.8分，其中基础7分，无期待感-0.2分。
 763525：最不喜欢的一集，以尬来形容
 qiankunyi：姐控又输了呀
 我最喜欢的证明love关系环节
 273577：删除了回复
 llllllllqpwo：20岁的大小伙子怎么能被你黄昏小贼唬弄过去！开动脑筋！
 aero_allen：约尔你这从小就做这工作吗，太拼了吧！
 最后也是喜闻乐见的环节，姐控来了
 297208：深度姐控的强度
 947365：约尔的弟弟第一次出场，是谐星吗？但工作时意外的靠谱。
 991560：这集有意思。真有间谍话术手册这种东西吗？

第9集
 390021：板凳~
 a2825641821：几点更新啊 蹲一波
 644987：弟弟还是乐
 后面搞偏严肃有点割裂,但演假警察的吐槽蛮有趣的
 suouarisu：我很高兴看到制作组终于找到了间谍过家家真正应该展现的主题，不是没必要的政治严肃、也不是像解密番一样的伏笔剧情，而是如同暖而不热的夏季般温情的家庭喜剧
 675177：这集弟弟真的哈哈哈哈 乐死了 以及这集既温馨又搞笑 不错
 569814：叙事节奏很舒服，很好地表现了家人之间细腻的感情啊，真好！要是每一集都能保持这种质量就完美了！
 568937：騙人結婚的動畫
 625707：很舒服//好多俯视镜头
 570766：这集真不错
 683323：前半部分目前最好，后半部分又回去了。。
 感觉蝴蝶兰换成玫瑰用在这也没有很合理
 lazar：这集好棒
 404194：有点沉重的一话
 不过还是很温馨的
 15168：时隔两周，ania下一话要大显身手了
 frad：互相摸底计划。这弟弟一点都不沉稳，乐死我了。
 270422：好无聊啊，没有瓜神没有乐趣
 singular_yk：还是温馨和搞笑平衡得不错的一话，舒服
 464580：马马虎虎吧
 682223：kiss的挣扎和黄昏装窃听器那个画面描述得没漫画好，有点可惜
 ignite：温情集，确实蛮适合大多数人看，好一个催婚生娃宣传片
  >>309098->ignite：不幸的，大多数人家的娃都没有阿尼亚那么乖
 179593：喝了酒的约尔小姐的暴走场景多来一点谢谢
 小吉的坏人声线太赞了^q^
 511224：挺好的
 286852：还是一点都不好笑的一集，大概就是一般的温情剧吧，简直欺诈。
 566768：稳中带好
 dinox：本集的構圖用了相當多俯視鏡頭，大概是分鏡的個人特色，有相當多亮眼的分鏡頭（我敢說水平堪比古橋
  >>dinox->dinox：竟然還是個新人！記住了。
  >>512242->dinox：+1 很老派风格的分镜和转场
  >>655231->dinox：堪比古桥太夸张了
  >>dinox -> ArmandElric：確實，就當小孩子不懂說著玩的吧
 seven_degrees：弟弟太好笑了 无意中触碰到真相
 582260：目前播出的集数中最佳的一集。本集有许多不常见的俯视镜头
 yuki_zinc：乐死我
 hydsiun：有点低走了
 585218：舒服，糅合了间谍和过家家两个元素真的有趣
 zhangrtao391：kiss失败，弟弟实惨
 认真思考一下发现约尔其实很惨的
 话说黄昏这么多疑就不好奇妻子武力值超高的原因吗？
 原来黄昏每天的上班就是监视啊
 哇酷哇酷
 ws123y：‍假装成夫妻的两人，矛盾很明显，目前的漫画还没有十分深入的描写。所以说就会担心，作者能不能把这个故事写好。在这个人设驱动下，上限肯定是很高的，但是下限我也不敢想。
 athrun1120：これで勝ったとは思うなよ
 
 yoru这体术爆炸也不可疑么
  >>tameiki_kun->athrun1120：頑張れユーリ！姉の幸せを願える弟になるんだ！
 ldz14：后半是真的弱智啊
 malulim：一直很在意为什么妻子武力值这么高但是黄昏完全不觉得奇怪啊草
  >>toni30->malulim：黄昏后面的反应和对约尔说的话，应该是察觉到妻子有隐瞒的情况了吧
 481719：约尔大战欧多多！
 a3284729638：这里笑死了
  >>fy939->a3284729638：你这字体。。。字库不全啊
  >>a3284729638 -> fy：系统字体
  >>fy939 -> s1psw：系统字体
  >>a3284729638 -> fy：你这系统字体怎么花里胡哨的，系统字体不一般都是方方正正的黑体吗反正也不影响使用就是
  >>441758->a3284729638：不要以为这样就赢了
  >>skybluedolphin -> snylonue：頑張れユリちゃん~
 551665：本集观感还行，约尔挺可爱的
 620055：这番后期还是渐入佳境了，找到自己的定位后观感不错。
 还是没想明白前期东一榔头西一棒槌到底在是在干嘛，早这么演不就好了。
  >>posion->620055：虽然但是，动画本就按着漫画节奏走的。
  被捧得太高果然不是什么好事
  >>620055 -> posion：虽然但是，动画本就按着漫画节奏走的。被捧得太高果然不是什么好事不，前期绝对是制作上定位出了问题，重点完全找错了，而且过于去强调一种所谓的真实感牺牲了很多有意思的点，反而拖累了作品本身，要是按照前期的模式讲到这集，效果会差的不行。
 lhb5883：弟弟生命力真是顽强啊，大概了解背德志保的弟弟是一种什么样的体验了
 547268：好看！！！！！！！！！！！
 608525：这集观感不错
 somebottle：弟弟你这是图啥呢，身体素质果然够硬，被打到空中回旋也才流点血
 后半段挺温馨的，不错
 abracadabra：黄昏你老婆敢跟秘密警察动手，你就没想过她为啥格斗水平这么高吗。
 小孩子确实莫名敏感（虽然阿妮亚是读心术）
 553855：后半这展开太有病了，要是正儿八经的喜剧，有成千上万种更有趣的方式写夫妇俩的矛盾；而假扮秘密警察这种做法，一旦考虑到东国的谍战背景就知道风险有多高...
 反而是演出把观感拉了回来，甚至让我觉得有点像是拿到了作画资源的阿酱监督了
 545325：前面还可以，后面又变平了
 605250：感觉这集是目前为止观感最好的一集了
 oldcb：这集挺有意思
 419460：还行吧
 randog：这集太棒了吧，对故事内核的完整诠释
 cooladdhot：看预告下集是躲避球，感觉EXTRA MISSION部分大概率要做成OVA了
 568523：姐控幻想の破灭
 345584：过于姐控的确有点恶心……
 effax：衣柜里都贴满了姐姐的照片，完美诠释什么是姐控
 eichan：原来这两人都在东德生活耶
 姐姐拳拳到肉暴打弟弟拳头像砂煲那么大
 
 这两集和阿尼亚无关，主要解决夫妻两个人形婚和演戏的问题
 mizudiwood：弟弟君马达马达
 52462：这片子还是有点东西的,很怪但是很温馨
 aeyyxhyj：感觉已经越来越像真正的家庭了
 539996：后半又怪了
 539053：左边的卷毛小帅哥，你真的是蓬蓬头吗？？？？
 之前蓬蓬头还自告奋勇说要扮演黄昏的妻子，我现在开始好奇会是什么易容效果了……
 
 https://i0.hdslb.com/bfs/album/4 ... [email protected]
 319272：有间隙到和好的演出不错
 voychek1024：这白开水咋没味儿啊
 licodesi：作画有点小崩
 oliki：感觉差口气
 ddakira：有点无聊
 691517：只能说 还行
 418314：演出回
 非常規的分鏡很多，有意思
 B part有點無病呻吟了
 605247：这集节奏很好啊，我看这一集前20分钟完全没看进度条，完全沉浸其中了
 laiby：很中庸，不过胜在稳定
 skybluedolphin：黄毛罗伊德 这是否有些 草
 分什么分 YES啊！
 虽然现在开始怀疑是不是有些晚了 但这距离感的演出是真棒啊
 浣熊
 珍贵的谍报工具就这么被你大手一捏了
 googleplex：还行，居然还能升华
 264986：一个无关吐槽，黄昏每次都急不可耐的第一时间撕下人皮面具就很不专业，有点出戏。印象里第一话骗走那什么部长的丑闻照片，一边开车一边就撕下面具；救下阿尼亚后哄她自己去警局，一回头没走两步就撕下面具；还有这话目送老婆离开，也是刚回头就撕下面具。这三次都撕得太早了，真脸+伪装用的衣服，万一被人看到简直百口莫辩，事实上阿尼亚那次，阿尼亚走着走着就回了头，大概率是亲眼看到黄昏撕面具了而且一撕往地上一扔，阿尼亚在等的时候肯定捡起来玩了，“间谍道具——人皮面具”get！。怎么说呢，主要这话撕面具是在巷子口，旁边就是大马路，那么多路人呢，硬要说的话，黄昏自己撕好歹还有个回头的动作，但他撕蓬蓬头的面具就是光明正大的撕，连个遮挡的都没。。。
  >>aoidiva->264986：这段确实很出戏，这俩人真是专业间谍嘛？明明风声已经有些紧张了还敢大摇大摆在市政办门口这样干不怕被抓嘛
  >>459574->264986：答案是演出需要 也有可能是还原漫画
  >>hydwwd -> 蒅南：基友是情报贩子不是间谍
  >>aoidiva -> hydwwd：情报贩子不是最惜命的嘛，他们得跟很多危险人物打交道…算了这不重要了。烽火戏诸侯之后我就不太想带脑子看这动画了
 mintorchid：构图扣得很细。即使不是过肩的时候也对前后景搭配很执着，并且还有意识地利用此来做密着和不切镜的表演来移动视觉焦点。后面的正俯拍应该是为了避免拍到路人分散注意力吧。
 剧本在这个片子里也算相当完整的一集了，虽然内容和主题上还是有点马马虎虎。
 keasy：很还原漫画了，还有一些额外发挥，不错
 craitch：2.3倍速。固いな。
 bty：真就完全成了温馨家庭剧了
 弟弟的牙口真好，被这么抽都没掉牙
 rainlowing：后半演出有点过于用力了
 kazenokizi：自虐狂姐控尤里
 deltatree：开幕雷击
 523035：ania成分少了就真的变得很难看
 680809：每次听ed就会觉得似乎家庭也不是那么可怕的东西，星野源写的真好啊
 594572：姐控到这程度我觉得有点变态啊
 最近两集比开头的几集观感都好
 693958：约儿的人物塑造令人难受，看漫画的时候就觉得不舒服，动画放大了这种感觉
 481274：阿尼亚能量不足
 sunnyday41200：通过黄昏对约尔的调查明确家庭和睦的主题...额...手法能理解，但是逻辑上考虑就比第五集还出戏...
 之前一直没有提到黄昏调查过约尔身份的事，我以为默认是已经调查过了，由于约尔的工作和黄昏各不干涉才一直没提的...结果这集才告诉我根本没调查过啊...尤里还没进家门就被重点关照了，约尔的底细都不知道黄昏你是怎么敢和她一起生活这么久的...
 还有一点，黄昏怀疑约尔的起因是因为尤里的秘密警察身份，后面乔装秘密警察也是因为这一点（而且公然乔装敌国秘密警察执法会不会有点...）但是约尔的离谱武力值不是更值得怀疑吗？结果黄昏从头到尾都没有从这方面想过...所以这种想法一直环绕心头搞得我根本没法体会所谓的家庭温情，只想找个地方把这些疑问一吐为快
 第五集虽然硬伤更多更离谱，但是我的观感是比这集好的。究其原因是因为第五集是为了喜剧效果牺牲了逻辑，而喜剧本来为了夸张化多多少少都是会脱离现实的，所以这样做问题也不会很大；而这集是为了温情主题而牺牲逻辑，这就不太行了。家庭温情本来就是植根于现实生活的，看看那些以家庭温情描绘而见长的作品，哪部在生活化的描绘上会差的？而现实生活的描绘就得注重逻辑，不然整个故事就会很出戏。在我看来，这集在利用约尔身份做文章描绘温情这一点上做得并不好，还不如继续忽略这个问题...
 225951：吉野裕行演这种伪装恶役系真是一秒上身，太擅长了。
 
 受限于题材，要把很严肃的事情解构成喜剧是艰难的。所以这片子其实怎么看，演出怎么凹，观众视角都觉得很怪异。
 
 目光只能投到作画，加欣赏一下声优的发挥。
 363147：阿尼亚真的是吃可爱长大的吧
 641082：这是什么间谍，不讲逻辑，标一下
 650803：Bpart有个很有意思的色调的设计，色调是由冷渐暖的，而且这一part的演出我院称之为目前最佳，张弛有度，严肃中带着诙谐。如果能一直保持这种水平就好了。
 nightdetective：Bpart多少有些不尽如人意，但总体还是可以的。如果一开始就是这种风格就好了。
 guide_love：阿尼雅睡了半集
 216493：这就一周年了？
  >>525513->216493：设定上结婚已经一年多了这个意思吧
  >>216493 -> 随便起个名字的路人甲 ...：哦哦，都忘了
 elaina21031230：Bpart好无趣
 442112：姐控弟弟的悲惨一夜....
 lcmars：Apart好看的，毒卡有点多，片桐发挥真的可以的
 q1q1gg：装秘密警察这个操作不怕暴露吗
 563469：尤里被姐姐打的好惨（
 560676：结尾结束的好突然，尤尔放狠话那段表现力不太够其他没问题。
 看上楼分镜是新人？那真是未来可期
 526706：黄昏应该已经察觉到约儿有所隐瞒了，但是也看到约儿对自己是没有恶意甚至是充满好意的，也就没继续深究了
 collice：可怜的弟弟
 不过变态无所谓啦
 skyline_r：中尉的配音演技很好
 388301：纵深感好强
 renkomei：不喜欢这种明着教怎么做人的桥段
 409467：柜子里这弟弟的姐控程度亏他能接受姐姐就这么结婚一年
 ackton：又是一集温情回。
 黄昏和约尔即将接吻，尤里想到小时候自己考试得了满分得到了姐姐的吻，当时自己就想和姐姐结婚了，最终尤里还是无法接受姐姐在自己面前和另一个男人接吻，冲了过去阻止二人，正好约尔也有点绷不住了，激动大叫不要，扇了一巴掌正好打飞了冲过来的尤里。尤里表示自己不该试探你们的感情的，最终受伤的是自己，约尔扶着尤里准备送他上车回家，黄昏看着二人表示你们一直以来都是这样互相支撑着生活的吧，今后自己也会全力扶持约尔，和尤里一起让她幸福的。尤里离开，留下一句我还会回来的，你要是把姐姐弄哭我就处...。黄昏对尤里的这句话产生反应，恢复了间谍冷静严谨的思考方式，开始怀疑约尔虽然表面看不出什么问题，但也有可能是故意这么伪装出来的故意接近自己，凡事都要留一个心眼。阿尼亚读心黄昏，想告诉黄昏妈妈没问题，但是最终说出口的是妈妈做饭真难吃，之后约尔也感觉黄昏有点疏远自己，认为是自己没能做好妻子的角色，阿尼亚看着父母的关系心里有些难受，希望二人能和睦相处。黄昏给约尔衣领上安了窃听器，了解约尔这一天在干什么，约尔照常上班，询问同事如何做好一个妻子，随后被领导安排去寄一封信。黄昏和弗兰基假扮成秘密警察拦住寄信归来的约尔，质疑其刚才寄了一封可疑加密信，要带走约尔，黄昏认为如果约尔真的知道她弟弟是国家安全部的，与弟弟有联系的话，那就会报出尤里的名字解除误会，不过约尔击倒来抓自己的弗兰基，表示自己和亲人都是合法公民，绝不会做出危害国家的事，如果你们要伤害自己的亲人，那我不会手下留情。黄昏于是相信了约尔，表示搞错了，这信是治痔疮的信息，涉及隐私不愿被人知道才加密的，放走了约尔。弗兰基之后提醒黄昏作为间谍为了安全不能相信任何人。下班时，黄昏故意偶遇约尔，说她衣领上有脏东西，把窃听器取下，约尔表示自己连仪容都管理不好，不是称职的妻子，黄昏安慰她说，大多数家庭的人其实就是在扮演自己的角色，为追寻理想中的状态努力很正常，但不应因此束缚手脚失去本心，一直演戏也是很累的，所以你保持现在这样就行，阿尼亚也会开心的。约尔露出了笑容，表示很庆幸能与黄昏结婚。二人回家，黄昏把窃听器捏碎扔掉。阿尼亚回家见父母和睦的样子也露出了笑容，三人一起吃喝。
 xchxd22：就不要太考虑在东德合理不合理了。这基本就是异世界的东国了，一点真实东德的要素都没有。
 venusxx：只有弟弟受伤的世界达成了
 517847：比较平淡，但是也是很平静的感觉。
 果然二次元和现实是相反的，现实中的姐弟关系如果是这样会让人觉得很变态吧
 rock_song：弟弟的突然到访，让男主怀疑起约尔，阿尼亚察觉出了两人的不和谐。男主乔装去诈女主，有点过分了……
 385186：奇数回一直挺不错的，希望保持。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7.3分，其中基础7.5分，无期待感-0.2分。
 763525：唉，追到这吧，实在看不进去了
 546484：Kissssssss!!!!  现在，马上
 qiankunyi：这集也有点感动
 其实做人何尝不是这样呢，怀疑与疑心只会毁了自己。
 我也很讨厌扮演社会与长辈规训的角色。
 273577：什么傲娇弟弟
 662480：其实我一直在扮演该动画的一个合格的观众，现在也有些累了...（
 llllllllqpwo：现在最需要的是能给黄昏说道两句的上司，太没长进了黄昏
 aero_allen：变成亲情番了
 说好的间谍+搞笑元素一去不复返了啊！甚至搞笑基本全靠阿尼亚或其他配角是怎么回事啊！
 297208：还行。a part和b part用不同的主题去演绎感觉还不错，不像之前搞笑和温情的切换太快太频繁，反而观感一般
 947365：劳埃德先生，我…很庆幸能和你结婚
 991560：byd一个亲嘴卖了三次关子还没亲上，有你们这样做动画的吗

第10集
 kyontyan：绝招哑火前的演出不错
  >>309098->kyontyan：一看介绍吊炸天，一看伤害0-5
 15168：这话填充了好多内容，有点辉夜的味儿了，只有一点
  >>aoidiva->15168：感觉放辉夜片场可能一个part就讲完了？其实没必要靠原创和各种演出来撑进度。
  
  而且有的活确实略尬，挡球那段故意做得那么煽情，我还在想球是不是会打中边上那个瘦脸，然后两个人尬在当场…看来是我多想了一层
  >>15168 -> 蒅南：感觉放辉夜片场可能一个part就讲完了？其实没必要靠原创和各种演出来撑进度。
 525039：啥？这集讲了啥，怎么感觉过的这么快
 dinox：用一些奇怪的演出填完了一集內容，感覺沒看啥。
 
 節奏不錯，第一次放肆地大笑出來。
 620055：好典的剧情，但是制作好就不深究了。
 得亏结局是输了，要不然简直可以和第五集划为一类的假。
 嘛，言重了，看一看还是可以的，但说实话是靠着制作顶起来的。
 569814：好活！
 cocoj：还是爽
 675177：这集制作真的顶 中间误导式演出和打排球那段看的确实挺乐的 就是有的评论真的。。。算了
  >>359913->675177：就是啊，有的评论真就满满的婆罗门味儿
 c8fu3fu6：偏尬
  >>xunyang->c8fu3fu6：对我个人来说尬得不行了
  看不下去都
  >>666287 -> 寻阳：对我个人来说尬得不行了
  >>680410->c8fu3fu6：我觉得这部的笑点其实就是在有些尴尬的场景让人觉得相当好笑
 525513：我先来：“这TM6岁？”就是要这种一本正经的搞笑。
 围绕简单的剧情信息量整更多的活这样才好玩。
 440736：这集挺不错的
 696670：這一集tm就完美，超級完美，製作組加了超級多原創，這..這..這..算是算是回應了本季度無可厚非第一霸權的名號，漸入佳境呀，看，快都給我去看！
 625707：这玩意居然讲了一集。。。看完真没意识到（制作确实顶），期待下一集泳池
 580181：OP前的几个场景演出用心点吧，ppt左右滑动、缩放，对得起宣发的经费吗？
 qq578168741：刚看完阿波连又看这部，前者疯狂整活但制作太烂太烂，后者一个很典的活嗯整20分钟，全靠制作撑着，令人感叹。
 404194：剧情要说有瑕疵就是为啥不先打对面其他的组员
 整体表现还是ok的 笑点在的
  >>309098->404194：因为对面看起来有那么多人输出就只有一个，不然你打败再多人最后都会被对方一个个干掉
 667674：这集不错
 509772：次子有个训练演出镜头，我是不是看到了那美克星背景
 fff_pluto：堪比日间子供番的剧情密度
 疑似留级十年的小学生，一开口竟是安元，绷不住了
  >>zht2000zzy->fff_pluto：这节奏确实很像那种大长篇子供番
 552333：制作是数一数二的顶，完全想不到这可以讲一集。有些转场属实很棒，不过那个boss真的有必要给他一段剧情吗
 wzldaylife：有点小拖，但制作上大分。特别是接球这一幕还原的还不错。
 684708：这集居然还是Wit
 plsn：这tm是8岁？
 leftaoyi：你管这叫小学生？雅利安超人是吧。分镜转场不错。
 568234：这tm8岁？
 a3284729638：这集演出挺好
 463749：这一集有几个细节把我逗乐了。
 首先是那个雅利安超人小学生，镜头一转，身高也只不过到老爹腰部。您老爹多高啊？
 还有次子训练的那几个镜头，滤镜一关就是平常场地的小打小闹。
 
 这给出了那些夸张镜头也是滤镜特效的暗示，缓解了过于夸张的不适感，还添加了些许反差搞笑。
 
 另外超人小学生惊呼“看透了球路”让人想起承太郎，老妈扔球我总觉得是archer扔伪·螺旋剑，阿妮亚最后的招数设计很Stella
  >>386238 -> カイ先生：经典雷声大雨点小
 astrayveller：节奏崩的一塌糊涂……漫画这里挺乐的动画就真的尬穿了
 florabaldem：a part有些作画崩坏看得让人绷不住。感觉这集节奏有点不太好，不是很好看。
 286852：都快看睡着了我草，这演的是什么……
 还是建议看看宝石幻想的躲避球回吧，日常、人设、喜剧哪点不完爆这集。
 ananke：这宝具真名解放的既视感
 nightdetective：一镜到底那段秀
 508427：那个爬山那段，是neta火影里卡卡西中忍考试的时候和佐助训练那段吧
 还有，这个dodge ball ，就是棒球投法吧，slide滑球都出来了
 xqsdzc：杀人球和大光箭，她妈的衣服下面全是肌肉吧
 ldz14：我感觉水个半集差不多得了
 aeyyxhyj：哈哈哈 笑死我了 真的是好玩）
 682223：哎？崩了吗为什么我觉得加了很多原创还带联动很好玩呢，虽然看过漫画知道什么剧情但还是看得挺乐呵的
 nagiiiii：磊扎儿子吗 躲避球这么猛 不过还蛮有意思的
 z01x02c：daddy 哈哈哈哈
 seven_degrees：次子太可爱了 什么傲娇呜呜呜
 shiraki：略尬，我觉得不太行，唯一的亮点就是开大演出。
 这躲避球打得还没小凉宫好看。
 retormli：精彩的分镜
 3741：中二训练太好笑了
 次子承认吧这就是爱情！
 oreoolymlee：这躲避球打得还没小凉宫好看属实正确
 -
 漫画里这不就一点吗，实在嫌铺垫不够的话分两个part做两部分内容，单拉其中一个part讲打球还不够吗，结果搁这又整了一整集，还能说什么……
 579236：挺好的一集，做成了一整集有点意外。每个想象训练单看甚至会小尬，但贵在劲往一处使，围绕幼儿园的孩子们针对一次小比赛却幻想成经典的少年漫特训和开战，有不少经典桥段和招式吧。
 这集也是让我体会到了，部分人说的本作动画化后的定位问题，不同于少年漫，而是童真的小孩子在动画领域的补位。就，看能不能get到的个人口味吧，但预计会是好评和无感居多，不至于像第五集差异太大吧。
 523035：这集感觉又回来了
 mercurius：虽然已经预料到肯定不会有星星以及肯定会拉跨
 但还是笑出来了，演出不错
 179593：neta灌篮还有火影笑死了，次子你也是“身体擅自动了”吗哈哈哈哈
 怎么会有用安元洋贵声音说话的小学生啊不科学啊不科学
 liva82567：這漫畫量做成一集很強
 513989：比尔准备比赛在计算弹道，次子准备比赛在操场上疯玩
 比尔想要星星是为了东国的未来，次子是球球爸爸看我一眼
 比尔坦率地说会对女生放水，次子闹别扭还要骂女孩子短腿丑女
 比尔一人carry全班人望激盛，次子只有小弟还要人收集情报加挡刀
 
 就是觉得舍监活脱脱一个邓布利多再事还有即使是搞笑级别的人物塑造也有无心插柳和揠苗助长之分的，还有就是我对这动画和次子有成见
 673900：垃
 kumonotsuki：其它的还好，就是次子小弟戏太多了看得有点尬
 687892：很强，但远远不够，倒想看看以后那些夸张情节能不能放开
 547268：哈哈哈好看！！
 abracadabra：加了很多原创真不错，开头舍监那里是个短篇故事，融合的也很好。
 约尔你这玩个躲避球把树都毁了，警察真的不找你吗，还有比尔这孩子也把路灯打歪了。
 kyoani：Bpart的演出终于放开了，目前看起来最舒服，最有趣的一话
 ychz：有人能总结下这集的neta吗
 达米安战斗画面那段背景特效应该都是龙珠
 不知道影分身那个算火影的吗
 最后阿尼亚必杀时那个效果完全没看懂是出自哪里
 应该还有。。。
  >>hydrowing->ychz：小弟用脸挡球是 neta 足球小将中 石崎了 的脸部防守
  >>glacjay->ychz：那个壮小孩是 neta 的全职猎人
 frad：反差感越做越好了
 585218：必杀技那段音画配合不错
 yerufeng：买看过漫画，这集笑死
 597939：中间捏他安西教练那一段笑死我了。
 开始有感觉了，这一集演出有点拖但总体效果还可以，1.5倍速看刚刚好
 691517：这集不错哦
 539996：填的东西太多太尬了   这片估计要做三四季照这个改编法
 大仓启右这集又贡献了不错的卡
 还是不如辉夜一根毛
 684350：我觉得这集观感很好诶，首先是是剧情的节奏我觉得没啥问题，虽然是一集就讲了一小块的剧情但是填充的还是挺饱满的呀，而且这集真的是摆脱了之前的路线，用了一种很有想象力并且带着整活的表现方式，有辉夜内味了，对于认为小弟那段戏有点尬的话，我觉得可以把那一段也视为制作组整活的一部分，因为本身这段戏重点并不在体现小弟对次子“忠诚”上，作为原作党即使知道最后那一球的结果，但也笑出声了，我觉得这就很不错诶，不过这集风格的转变有些突兀，不太确定之前跟下来的人会不会满意，我个人很希望过家家能以这种想象力的方式做动画
 eichan：笑疯了这集
 这集有点像港式喜剧
 
 这动画上个小学怎么那么卷阿，不就是上个学
 这可比最初几集好笑多了
 463761：莫名错乱到猎人打球那一集
 489376：A part节奏感觉非常好，但B part感觉节奏再快一些比较好？
 总感觉无厘头搞笑就是得让节奏快到观众应接不暇才带劲
 497350：什么手搓光炮
 454641：作画很棒的一集，笑点全是良心哥贡献，这肌肉猛男标个6岁实属大草，而且和老爸一个声优早见这一字马突如其来hso
 sunnyday41200：太拖了，这点内容完全没必要讲上一整集...
 据说这集加了很多原创内容，但是同为改编不说和辉夜比吧，改编节奏上甚至不如隔壁本周发挥超神的孔明...很多小片段挺有意思，但是完全没必要填充那么多，因为也仅仅只是“挺有意思”，填得太多就没意思了
 B part打起躲避球的片段还行吧说得过去，离谱人设，反差剧情，基本上搞笑三板斧能用的都用了，加上制作可以所以效果还行
 总的来说除了制作之外中规中矩，不过倒是挺符合大热门作品的一贯调性。没错，这样的作品火了不奇怪，只有在信息茧房里困的太久的死宅才会天天问“为什么这么火？”这种毫无营养的问题
 keasy：这集演出做出那种夸张的搞笑感了，不错
 elaina21031230：打球那里有意思
 604083：这集终于夸张一点了（面对那个“这tm6岁”小学生角色好像也严肃不起来了）
 希望保持这个风格继续讲下去
 165527：被这群小学生笑死。
 567097：小学生长得这么壮？而且还找配猛男的声优？无法接受
 tanyuan947：艹，燃起来了
 oliki：好看好看，演出上来了
 lee960707：这集演出好浮夸啊（特别是次子和小弟训练那里的妄想场景），心理活动也有点描写过度了，以为半集能讲完的拖了一集
 yyq_：躲避球还得看贪婪之岛
 skybluedolphin：团子缓冲w
 ？这是tmd6岁
 梗都太老套 这集虽然作画拉满但观感真的无聊
 ignite：有点拖
 wail：好看，但是感觉这个讲半集就可以了，确实显得有点拖
 zhangrtao391：前有石上送燕学姐大心心
 后有次子挺身保护阿尼亚
 啊，love的萌动真好啊
 239116：这集最后总算有了点儿意思
 cooladdhot：没想到躲避球几乎占了一整集，优雅老师那一部分番外内容插入得挺合适的，按这个进度的话感觉12话刚好能做到狗狗笼子里出场那里，给下半部分留个悬念
 bllchen：这体格是小学生？
 约儿妈妈也绝对不是人类对吧
 laiby：意外的搞笑
 woaibingguo：目前觉得最好看的一集，这么多人说拖吗...
 athrun1120：这 他 妈 是 八 岁 ？
 darkprince：开1.5倍看竟然很合适
 644987：小弟帮挡球的桥段太拖了,有点尬
 kingofthebirds3：强行小学生，感觉我都未必打得过。
 singular_yk：整活整挺好。
 亨德森的cv配音感觉越来越对味了。刚开始很别扭
 malulim：开口立马就听出来是良心君配的了哈哈哈
 441758：杀人躲避球
 还以为 anya 至少能打中呢
 多来点 anya 才是正解
 282060：スターキャッチアーニャ
 スターキャッチアロー
 四舍五入等于是日朝的播放时间
 ygy21：对面这儿子有点大啊
 520679：演出搞笑都在线 就是感觉有点拖 用能猜出的剧情还能让人笑大概已经成功了吧
 553855：笑料太土而且堆料的密度明显不够，尤其是吐槽役的反应不够咄咄逼人、所以看起来会觉得很装。演出救了剧本，基本是靠角色表演和拖长动作在拖时间，某种程度上也算是让作画资源发挥了关键用处吧
 mono：妈妈的技术都没学到
 270422：水是真的水，但整体效果还不错
 nyanpasspass：经典体育老师生病了
 
 但是依然上体育课
 215131：故事是水了点，但不得不说找回了年少时看子供向的乐趣。间谍能不能做成东大妈那些年番拍一百话这种日常呢？
 560676：没想到这集原创了这么多...活整了不少，但好活烂活55开，不过制作的确优秀...
        让良心君配8岁小孩真是大草，喊daddy那段要笑死，好想看良心君现场配
 话说次瓜这对明明漫画无感的，动画竟然觉得有点好磕欸
 539053：这周的整活好奇妙哈哈哈，有被土到，但是正因为被土到所以觉得很好笑哈哈哈哈
 418314：喜劇要這樣拍才是
 273934：至尊豪华超级·炒青菜
 
 本身剧情没什么特色，靠夸张的演出提升了本集的质感。
 simonfang：制作很乐很顶，节奏小拖
 muon：八岁的雅利安超人之子
 470776：比前几集有意思
 573964：大喊 艾~米~尔 那里出戏到尼尔了哈哈哈
 283658：中年大叔混进小学生人群了，喂！
 516487：作者是全职猎人粉吧，简直贪婪大陆
 hydsiun：感觉慢下来了
 552073：拖沓
 mizudiwood：一本正经在搞笑
 virvert：我从“安元小学生？？？”到“安元同时小学生+小学生他爹？？？？”再到“哈哈哈哈哈草小学生安元被读心女子击溃很好”
 nanayamisaki：安元洋贵开口直接就尿了，真没想到动画组整了个这活
 419460：夸张化演出着实有意思
 337323：这集可以
 437549：这躲避球，想到了全职猎人里贪婪之岛打排球的哪段，搜了搜，这6岁小学生，有点像磊扎啊
 481719：这些小孩内心戏真的十足，阿尼亚表情帝
 oldcb：制作真牛逼啊。
 rainlowing：我觉得十集下来唯一稳定的是声优演出，演出说不上很好，剧情或者笑点也没有太深的印象…
 582260：这集终于水平上线了
 565146：這集我看得很歡、但看評論區才意識到
 這集充滿著大量經典致敬、閱片量的多寡與看這集的快樂度有正相關
 
 慢跑那裡我就在想該不會、爬完樓梯後的動作果然是洛基w
 
 在訓練過程中對空鏡頭的巧妙運用
 用燈與天空的顏色來表達時間的流逝
 最喜歡的是比賽前日到當日的轉場
 從抓住星星、透過手切景到房間、而且焦點聚在"抓住"頭帶的手
 接著鏡頭左搖來展示整個訓練PART的結果
 接著就是"必殺技我已經想好了""我要抓住星星"
 這段用頭帶擋住鏡頭來切景真的帥到了
 並且這段的旋轉與最後的"必殺技"採用了類似概念的鏡頭
 此外雖然因為沒像當初明日醬綁緞帶那麼直觀
 但綁頭帶時的綁上作畫也是真的強
 
 其他細節還有：
 最前面A Part前景模糊登場過的、過於精緻的棋盤
 果然在後續達米安段落回收了
 煮茶時設置沙漏的細節
 想像與現實大量運用的疊景切換
 
 這集真的是狂歡、並且正是因為故事薄弱、觀眾才有時間與精力去注意到
 "這製作真是太NB了"
 和我一直重看的第五集一樣
 故事本身雖然重要、但並非一切
 用卓越的方式講好一個簡單的故事、帶給人的觀感並不會比較差
 logicallyemotio：力量感啊 对峙时的表情啊 都挺上心的
 594572：剧情好水，下一集是有什么重要内容需要放一起吗
 分镜演出棒
 cmm：就知道约尔靠不住，黄昏大概也知道没有星
 644343：这集蛮乐的，我更期待达米安他们的训练场景就是那么残酷（第一段爬悬崖），虽然滤镜前后的反差也够喜人，但丢失了份胆大 遗憾啊遗憾。
 阿妮亚的校园生活虽然是为了主线的目的服务，但已经脱离了原本的严肃主题了，在这种场合下不求真实的放飞还是蛮合适的，目前故事是维持在了克制着的微妙夸张感。
 我看的字幕组把daddy译成了爸比，也太会玩了hhh
 481274：这都第十集了啊喂，怎么感觉什么都没讲似的
 468688：daddy!
 ykozxy：这集节奏好奇怪...
 deltatree：还玩起来了
 410869：这集制作是真的牛逼，作画层面没得挑剔，运镜也很好。最大问题还是节奏太拖沓了，明明半集可以讲完的桥段，而且用半集讲完也更加紧凑搞笑，却偏偏讲了20分钟，观感就变得很怪了，至少于我个人而言很差。
 动画改编加入有想象力的演出是好事，比如阿尼亚绝招哑火那段演出就很精彩，前后反差感很强，然后比尔随手一抛就打倒阿尼亚这个笑点也表现出来了。但对喜剧作品而言最重要的还是节奏。
 683323：3，5，10集是原创较多的话，也是个人观感最差的几话，真的别原创就按原作的剧情来就行了，按9话apart，10话这样的演出来不知道观感要好多少。
 虽然原创了那么多烂活，但wit好歹有制作兜底，cw连制作也保证不了了，不知道后两话由谁负责
 kukomylove：有那么几个瞬间我觉得我在看Hunter x Hunter
  >>307642->kukomylove：哈哈哈哈不知道古桥参与过贪婪岛吗
 craitch：2.3倍速。Railgun
 danzong：还算有趣
 488886：抓住星星（幻视）
 这TM八岁？小孩打个触碰球至于那么热血吗
 中间这是什么那美克星致敬哈哈哈哈哈
 somebottle：神秘的七班
 这特么八岁？.jpg
 你们这球都打出气浪来了喂
 必杀技能前摇过长
 很喜欢这个大旋转镜头
 skyline_r：制作很不错，剧情尬得笑出声了
 这他妈是六岁？
 lalalalalala：8错
 gsiah：这集数不够啊...应该会有第二季
 yonjar：死傲娇
 这集数不够啊 学校生活就几集
 662669：笑死，作者猎人粉吗，味儿太冲了哈哈哈哈，那个巨大小学生，真的磊扎既视感
 603776：这集做的还挺好玩的
 [来自Bangumi for android] 获取
 q1q1gg：经典特效拉满屁用没有，妈妈你教了她啥啊
 mintorchid：就不舍得捏个体育老师吗
 673986：单看动画这集确实不错
 526706：演出越来越浮夸，感觉这种风格才适合这部动画，之前的第5集很尬，这集就少尬很多
 216493：摘星想到了少女歌剧
 605433：制作精良，但是感觉这番……格局小了，本来是很好的展开，但是越缩越小，有些幼稚
 seele：非常爽！中间次子那段是捏他碟中谍和龙珠吗
 想看次子和阿尼亚的高中生活。
 563469：我还真以为阿尼娅能投出漂流一球呢，结果是弹球（
 collice：老师的心被狠狠的玩弄了
 kazenokizi：瓜神这体能看来不太行哈哈哈
 guide_love：躲避球回
 464580：算是有了点作画，但还是感觉一言难尽
 ayumicham：这尼玛是六岁，这改造人吧这
 这集躲避球怎么好像全职猎人
 597723：内容不多，个人观感不错，主要是阿尼亚，贝姬和次子太可爱了
 442112：这TM是八岁？！！！
 xsling：很好看的一集
 这边稳中向好，反观隔壁夏日重现
 216553：拉得出乎意料，躲避球比赛堪称是老套搞笑桥段集锦
 608679：杀人躲避球
 499516：水平和A子计划有的一拼...巧的是A子里正好也有个严重不匹配的怪物人设
 renkomei：这集好便宜…做不了3part所以灌水，能理解，而且灌得还行
 698709：阿尼亚扎头发那个转场很棒啊。
 136154：约尔实在太有爱了
 superbob：笑死，一提到躲避球都想到磊札了，这DNA算是不干净了【什么时候有果列奴
 coyg：一通操作猛如虎
 52462：太赖皮了这身板
 jingjia：特效
 skeleton：全程就只会说一个字：草。
 kclithium：做得挺棒的啊，不懂婆罗门的点
 409467：这身板和声线这是小学生吗？而且这特训没什么效果啊，连个普通的发球都不行，亏次子帮女儿挡球了
 bty：看个乐，挺好的
 次子训练的想象和现实差距让我想起了中二病
 ackton：开头描写了亨利早上的优雅生活，直到来到教室见到达米安和阿尼亚吵架结束。达米安的跟班找到了其哥哥当初读书的照片，以此拍达米安的马屁，表示达米安也会像他哥哥那样迅速成为特待生，这给了达米安很大压力，不过他只是憋在心里，想着通过努力来得到父亲的认可。接着跟班表示自己从七班的人那里听说之后体育课上的躲避球比赛中得到mvp就能得到一颗星，于是达米安盯上了mvp，和跟班通过游乐设施锻炼。阿尼亚回家告诉父母躲避球比赛一事，约尔于是帮阿尼亚练习，二人进行修炼，阿尼亚练习了必杀一击。比赛开始，对手4班有个很离谱的选手，司令部少校的儿子比尔，虽然也就六岁但是体型健硕头脑聪慧，得到大量比赛的冠军，比尔一出手，3班这边毫无还手之力，人仰马翻，迅速减员。达米安不放弃，和跟班团队作战反击，但是完全无法破防比尔，比尔使用技能攻击，跟班艾米尔用脸拦住了攻击，两个跟班都败退了。只剩达米安和阿尼亚几人了，比尔瞄着阿尼亚，阿尼亚读心得知比尔要攻击的部位，轻松躲开，比尔连着几次没打中，恼羞成怒，正好阿尼亚摔了一跤，比尔瞄着她打，达米安看着这必中的一击，本来是要放弃的，但最终忍不住站出来保护了阿尼亚，败退。只剩阿尼亚一人了，她模仿着约尔投球的姿势，似乎要投出必杀一击，结果毫无力道，被比尔抓住球反杀。3班败下阵来，之后亨利听说mvp能得到星星的消息，表示这纯属传言，普通小比赛怎么可能得到星星。亨利认为阿尼亚和达米安能抛弃前嫌，团结面对困难，这种精神值得一颗星，接着达米安就再次和阿尼亚吵了起来，质疑阿尼亚扔的太差，亨利收回了原来的想法。
 22083：还是挺生草的，但节奏实在是不行，加速看还行
 xchxd22：次子抱轮胎那里应该是致敬龙珠那美克星篇孙悟饭接贝吉塔波。其他的neta没看出来。
 265851：尬啊
 564694：尬中尬，一场躲避球比赛都能强行水成一集
 venusxx：约尔太太的精髓没学到啊
 682781：除了作画以外 烂穿
 461430：这他妈六岁？
 ychan：你们也在攀岩爱卡次呢？
 520895：这TM8岁？！
 kflylzzq：制作组逐渐找回手感了
 虽然一整集只讲了躲避球这一件事，不过我是看爽了，整体节奏把握得很好啊，其中不乏有趣精彩的演出，可以说是目前看的最棒的一集了www
  >>kflylzzq->kflylzzq：吐槽（?）：
  嘛，现在正好在追孤独摇滚第七集，那边是漫画一话内容不太撑得起一集的量，缺少适当的原创要素；这边第十集漫画我是没看，但我觉得节奏其实可以的，一集下来其实并没有太过拖沓，应该是因为其中原创的部分造成了很好的过渡。
  大家觉得不满是因为漫画这里只用了一小段就演过去了吗？孤独摇滚那边反而是因为四格漫画一集一话速度太快而稍微出现一点问题，和这里算不算一个有趣的对比呢？
  我个人是觉得只要做的好，拿原本的一小段扩充成一整集也无可厚非，趣味性做到了就好www
 502604：学校回，最喜欢看太太的课外授业
 rock_song：躲避球，少爷为阿尼亚挡刀，两人的关系会缓和吗？
 385186：这话的冲突塑造的不错，起码对手是真的有人样了，而不是作为消耗品脸谱。
 从开头铺垫到最后的严肃的搞笑虽然很容易看穿，但无所谓，经典搞笑方式之所以经典就是因为它们总是能博人一乐。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7.2分，其中基础7分，期待后续上升+0.2分。
 qiankunyi：笑死 这集什么jump漫画片场
 你们真的是小学生吗
 场地连龙珠的那美克星都有了
 273577：大块头什么玩意，太拉了
 llllllllqpwo：看孩子们一本正经地列队发球好奢侈啊，古早动画都是草草远景解决的
 aero_allen：阿尼亚投球前后的演出很不错哦
 虽然是木大球
 但是气势到位了，赢！
 dhzy：这个6岁跟那个8岁哪个强？
 297208：艹，约尔这球投的堪比咖喱棒了
 1157198：为什么小学会出现如此强大的生物? 究竟经历了何等残酷的训练? 体育无敌了
 约尔投个球的威力也不一般啊，可惜阿尼亚啥都没学会就是了

第11集
 lcmars：赤井俊文分镜演出回
 505929：starlight还行，你也是补胎烧酒？
  >>560356->505929：（眼看左上方45度角）抹布洗
 liguohaocn：ワクワク
 15168：开头的部分还行
 邦德初登场的内容一话讲不完所以放到第二部分，用番外篇收个尾，可以理解但还是感觉第一部分的整体节奏太缓了。
 yonjar：狗狗
 615082：我的高雄梦破灭了
  >>397093->615082：为什么有人会觉得高雄会来做这片（
  高雄只做福岛片，之所以奇蛋有她还是因为梅原舔了114514天给舔来的，福岛自己在sxf都没太垃自己主力就更别指望高雄了，总体还是伊藤泰斗在管
  >>615082 -> moosk：为什么有人会觉得高雄会来做这片（
  >>397093 -> 宫水十五叶：确实福岛没下现场高雄来的可能性不大，但还是抱着一丝希望(b38)，好久不见高雄多少有点寂寞，但愿能在明日酱二期见到她，如果有二期的话。睡觉吧，梦里都有的0w0
 cocoj：跳泳池好爽
 florabaldem：这话观感真的不错！
 404194：节奏有点怪 不过还是能看
 阿妮亚见义勇为还是挺亮眼的
 singular_yk：阿尼亚的脑内小剧场
 644987：阿妮亚除了救人,表现都不讨喜啊
  >>289704->644987：年龄太小了 除了会读心就是个熊孩子
 372144：邦德要出场咯！
 原作是个挺大的高潮，一话的篇幅真的够用吗？
 568937：看完很放鬆的感覺,挺好的
 kutsukiaoi：下一话水族馆？还以为会赶一赶把狗狗接回家
 zhhjc：感觉一集比一集水啊
 165527：罗伊德是个好父亲啊，即使阿尼亚这么笨任性懒惰，还是很会教育啊，哪像我小时候，刚上一年级不开窍不会算术，老师叫家长，老妈带回家自己教，教不会急了，混合双打差点给打死
 这狗是有未来视的超能力吧？虽说狗是色盲，但黄昏在未来式里都变成黑发黑皮了，有点不错
 695549：华哥杀疯了
 yinmaoxiong：阿尼亚应该还没见过德斯蒙吧脑内剧场居然就有他的具体形象了
  >>kentholmes->yinmaoxiong：会不会是从她爹或者次子那里读来的
 bilayer：华哥乱杀
 286852：还是没懂这个读心的设定怎么时而那么敏锐时而又跟不存在似的……
 或许就是个好用的时候用的但也没啥意思的设定吧。
  >>posion->286852：读心时而敏锐时而又没有是有缘由的，会剧透先不说了
 ttuugsjq：书呢，啊，还是要好好读的
 542110：华哥：因为就当时间谍过家家都是我在c嘛
 shiraki：Yor太太躲在墙后面时的背影好涩啊
 
 只是这读心越看越像被动技能
 631969：一切问题都在阿尼亚出场之后不重要了。
 元首：只要阿尼亚……不是，只要星光阿尼亚发起进攻，一切都会好起来的
 种崎敦美大杀四方
 3741：小剧场的破直笛音效太有意思了
 贝蒂好宠她！
 513989：阿妮亚可爱就完事了这集简直可爱新高峰，小剧场由种酱配也好可爱
 画面该有的都有好嫉妒
 179593：星光阿尼亚小姐说想要一只狗，请快一点让狗狗回家。
 273934：从观众里找条阿妮亚的舔狗很难吗？
 620055：我服了，为什么次子这角色感觉塑造的比阿尼亚好。
 
 所以阿尼亚在前半部分的意义是什么，完全就是强行搞得套路啊，干啥啥不行，关键这又不是她能力问题，全片看下来是她根本不认真啊喂，这不就熊孩子吗，难道这种情节还能加分不成？果不其然最后用了很刻意的手法让她不知道为什么就听见了呼救声，我寻思之前的时候从来没有提及她有没有练习过自己的超能力又或是会不会对这种求救声特别敏感，那这不就是完全作者给她加的buff吗。。。。然后后半段居然还开始虚荣心起来了。。。。
 
 我是真觉得阿尼亚就是个拿来提供表情包的机器。贝蒂你为什么这么宠她。
 
 结尾又要加什么新的角色，又要加奇奇怪怪但背景设定，这片的设定从来就是工具一样的存在，全篇都是靠元素堆起来的，但这些元素从来没有充分利用过，只是这里用一用这个，那里用一用那个。。。。剧情也经不起推敲，那就真的只能扔掉脑子看了。
 abracadabra：下一集特别任务也挺搞笑的。
 没想到狗这集就出场了，因为涉及一个比较大的事件是放到下一季开始了。
 grandnooky：kotowaza question 草
 445798：干啥啥不行，不过以小孩子的标准也无可厚非，读心救人算立大功，脑内剧场一人多役，咋么就剩一集了，岂可修
 zht2000zzy：我现在不可救药的喜欢上了贝琪
 lawson：总之又是婆罗门不满意的一回（笑），原作党看完漫画回来看感觉挺不错的
 345584：我记得这片不算子供向吧？现在有子供向的趋势……
 539996：赤井还凑合把   感觉这片演出方向基本定下来了  和古桥一开始的很不一样  所以他到底在干啥
 zhangrtao391：是个好爹
 673900：这集也太可爱了
 290162：这一集倒是想起来害怕让其他成员帮忙的话有暴露的风险了，之前城堡party的时候一部分观众朋友们可是给你们找了一堆不会暴露的理由啊。逻辑不符合现实当然理所应当，但也应该前后一致自洽啊。
  >>560676->290162：ep5原创，脚本哪可能想辣么多（bgm38）
  >>xchxd22->290162：我记得当时强调这个城堡好像在境外之类的地方
 laiby：华哥好可爱
 狗狗看来得下季才能出厂了
 553855：为了引出这条狗而作的铺垫也太臭太长了，另外这片怎么连小学生的嘴都这么毒、真的是合家欢应该有的尺度吗
  >>neutrinoliu->553855：传 统 艺 能
 405942：前半的有点怪，后半靠的是华哥
 525513：赶火车不可能的，看预告是番外篇
 loadstar：观感不错
 632261：华哥个人秀太强了
 黄昏戴黑手套也太帅了，戳中了我的xp
 19:12的腿感觉怪怪的
 预告最后一帧的v形嘴给我整ptsd了波吉你这里欠我的用什么还啊啊啊
 640286：叙事节奏突出一个摆
 419460：这集全靠华哥撑着
 cooladdhot：以为狗狗出场会安排在12集作为下半部分的衔接，没想到提前了，期待下集水族馆的剧情，看预告应该是把两个番外做一起了，期待脸红扮玩偶的父母哈哈哈哈
 elaina21031230：华哥太强了
 q1q1gg：狗狗要出场了嘛
 原来阿尼亚会游泳啊
 listener021：泳池阿尼亚冲刺的那段不错，小剧场华哥的配音也算一大亮点
 现在演出风格大概是稳定下来了
 aeyyxhyj：阿尼亚那段内心戏天气有意思了ww
 athrun1120：溺水小孩那个拐杖也沉了？
 
 还以为得星是做梦
 547268：好看！！
 580171：贝琪太宠啦，次子也很有义气。只是一年级孩子们恶意就这么大，还是说因为这是贵族学校啊
 454641：前半可太怪了，对阿妮亚越来越不喜欢，看得真是血压飙升，周围还不停给她助攻，最关键人也不是你救的是你超人老爸救的，然后你就在那使劲得意后半家人互动比前半好太多
  >>posion->454641：小孩子而已，别太较劲啦（可爱就行
  虽然不是她救起，但她可是唯一的溺水发现人哦，就神气一下（很快就神气不起来了
  >>454641 -> posion：小孩子而已，别太较劲啦（可爱就行
  >>680410->454641：阿尼亚本身就是一个笨蛋小孩的人设……其实她也就6岁，伊甸学院里那些小大人一样的小孩才怪……而且她自己跳下去救人也能表明她至少心地不坏……不过看动画确实觉得阿尼亚有点太笨了（）看漫画觉得只是觉得是傻傻的小姑娘（）动画处理多少有问题
  >>289704 -> 吹爆安洁莉娜：阿尼亚本身就是一个笨蛋小孩的人设……其实她也就6岁，伊甸学院里那些小大人一样的小孩才怪……而且她自己跳下去救人也能表明她至少心地不坏……不过看动画确实觉得阿尼亚有点太笨了（）看漫画觉得只是觉得是傻傻的...4岁 谎报年龄入学的
  >>273577->454641：阿妮亚这么懂事你还不喜欢，哼哼~
 698029：狗狗就用一集来做够吗，看漫画感觉也是个比较大的篇章，不会和第二集求婚一样草草结束吧
  >>simonfang->698029：狗狗看上去是下半季做了吧，下一集的内容好像是原作里的一个特别篇
 455244：有新成员了，看来狗也不一般。
 mizudiwood：又是个什么超能力狗
 randog：原来星和雷不互抵啊
 somebottle：情报收集从小学起
 阿尼亚这计划通表情笑死我
 总算得星了，不容易啊
 华哥演技大放送
 drekingbwm：多好啊 我是不想去挑毛病了
 165796：看这个不能较真的啦…毕竟是动画肯定要夸张啊没有哪个小孩一上来就是懂事贴心无所不会的，成年人们，宽容一点吧。
 seele：正常的一年级小女孩，还是在孤儿院待过的，宽容一点吧+1，阿尼亚难道还不够可爱不够懂事吗
 次子，正直的男人！（
 hutu0913：这集有点无聊
 eichan：干啥啥不行
 
 救人的时候小小只的身影还挺可爱的
 hezi62：种崎无双
 perfectime：狗也有能力是吧
 623010：starlight是吧
 交到100个朋友是吧
 mercurius：说实话熊孩子部分已经血压高起来了
 634247：华哥牛逼
 jjbao：动画加了一段黄昏从泳池爬上来撩头发还挺懂的
 337323：牛，这狗是未来视？
 lhb5883：华哥拯救世界
 posion：这集阿尼亚大活跃！！！（表情包相当足量
 下集狗狗出场
 不是，我之前是预测过第一季做到狗狗成为家人
 但只剩1集了呀，突然赶火车？前面做那么拖是为啥
 bllchen：一堆有趣又好玩的内心小剧场
 cfox：前面全特工能为了哄小孩陪演戏，现在为了（相对来说的）正事就不能了？我寻思之前那回就没风险了吗
 523035：呃...前半在干什么...半天不见重点，节奏太拖沓
 545453：好评如潮。
 656895：一开始觉得这集是灾难，但仔细想想是因为期待太高所以觉得灾难，客观来讲最多就是平庸
 aerbioer：跳水那段不错，想起南家三姐妹了
 seven_degrees：女儿好可爱 次子好可爱
 泳池黑手套好涩
 最后的大狗狗好惨呜呜
 craitch：2.3倍速。良く恥ずかしい呼称を自ら
 zhiqiu123：这集观感不错，Starlight稍微有点串戏
 sunnyday41200：没把救人得星拉到一整集就不错了，得星半集得星后的反应半集，最后引出一下下一章节的狗子，就节奏安排上已经比上一集好很多了
 阿尼娅才几岁的小屁孩，干啥啥不行不是很正常...要不是任务要求+会读心她根本就不是上伊甸学院的料...看个动画就血压升高了真带娃你们不得气死？现实中的熊孩子可比这厉害多了...嘛不过当代死宅怕不是都打算丁克了
 同学猜忌那一段太典了，这种片段已经品鉴的够多了端下去罢
 虽然黄昏解释了小孩溺水的危险性，但是没有指出阿尼娅没有量力而行直接救人差点把自己送了也是不对的啊。作为一部合家欢取向的动画我觉得在这方面指正一下还是很有必要的
 黄昏和女上司交接时提到又是隐蔽需求又是人手不够的，就显得之前及其夸张的第五集更加违和了...果然谍战这种严肃的类型想和喜剧结合还是不合适。不过这番的绝大多数受众应该是不会在意这些问题的，那就这样吧
 459574：各位是不是太高估阿尼亚读心以外的能力
 deltatree：要交100个好朋友？
 我是不是看错番了
 jiokoko：这集前面感觉挺无聊的
 tokiyomi：說穿了這片在細節上也經不起推敲，放棄嚴肅的部分全力搞笑或許能得到最好的結果（但是放棄嚴肅就代表放棄更上一層樓）
  >>644343->tokiyomi：+1 顺便我觉得也许同时自知没有全力搞笑的能力，所以这样不上不下的
  >>273577->tokiyomi：上一集那个大块头才是真的违和，尤其是还找了这么成熟的CV！
 danzong：这也能revue
 560676：观感真怪啊...emmm好吧仔细想想总体就是平平无奇吧
 另外这集硬凹笑点太严重了...躲避球那集好歹还能接受，这集实在是有点过分...
 尤其是 星光阿尼亚 完全不懂原创这个的意义...很好笑吗？还连着用三次... 以拉低重要人物形象 为代价凹一个普通的笑点真的得不偿失吧？
 sh45621300：国排有陪伴？
 reforward：*仅表达自身观感，回复请理性交流
 
 你他妈，这集看得是真的血压高。阿尼亚卖蠢也太过头了，只能说不希望自己累了一天补番补到的是这种东西，十足的育儿血压模拟器。此一话之后彻底拉黑阿尼亚，然而黄昏是真的牛，这也能保持冷静。
 如果想要表达阿尼亚什么都做不好但是还是有可取之处的，明明可以写她很认真地干事，但是意外地搞砸。这一话却写得阿尼亚干啥啥不行、疯狂给别人添麻烦而且毫无自觉。
 我不可能共情六岁小孩，而且阿尼亚既然有读心能力，而且在孤儿院长大，从设定上讲本该比同年龄小孩更成熟，这种脑残[mask][/mask]发展到底要怎样？
  >>a10100wo->reforward：没办法，阿尼亚只有四岁，六岁是为了想被黄昏收养故意那么说的。所以她面谈的地方有时候话都说不清楚
  >>kukomylove->reforward：6岁的孩子。。。。讲真只要不杀人六岁的孩子还要苛责啥啊。。。。学渣那里的确我也觉得这孩子太废了，但是转念一想，折磨我们生活的这个操蛋的社会都是大人折腾的，甚至我们自己造的孽，所以还是
 675888：这集黄昏和上司在地铁上的对话狠狠地背刺了第五集
 skybluedolphin：0+2+7=
 紧接着豹子猜的为什么会是熊猫
 啊 原来不是做梦吗 那前脚还说这种情况挺稀奇的
 不能出动其他特工...本就缺人..好哦
 达米安好骂 但这种弱智霸凌桥段球球少整点
 这是预言系的狗子？般配
 nyanpasspass：你女儿突然就知道有人溺水了，你都不怀疑一下的吗
 keasy：这集故事上来说就还行，家庭的教育意义总要有所体现
 下集狗出来是我看漫画开始觉得没意思的地方了，后面有些剧情简直就像是嗯凑的
 已经降格成吃饭顺道看的动画了，而不是坐在大屏幕前认真观看
 12集估计制作组也没活整，就这样吧
 
 同样是女儿，和周三的一果形成鲜明对比，别人家的孩子可爱捏.jpg
 432510：最后能拿到星就好当时还感觉旁边人觉得是碰巧是不算了（但是好像是演员？？
 a10100wo：开幕设计的有趣，得到星后的飘飘然，达米安的话触动了阿尼亚？!是在引导么
 rbospike_e10：舔华集
 kzsdjak：一旦搞笑滤镜破碎……
 ignite：感觉不如搞笑到底，笑点还凑合，阿尼亚人物塑造略偏，不喜欢星光阿尼亚。
 464580：这话还行，闪耀阿尼亚笑死
 597723：感觉只要能满足我看阿尼亚表情包卖萌的欲望就可以了
 kukomylove：来看我们的小英雄
  >>kukomylove->kukomylove：童话的外衣下，内涵却很露骨。比如一年级孩子们不带任何遮掩的语言欺凌，这么小的孩子就知道荣誉是可以买来的，这社会是被大人们被污染到了什么程度才以至于此。
  
  另外结局的虐待动物的工厂，几乎没什么画面，短短几句对话，就刻画出了这些动物是如何被糟践的。我觉得这很真实，很现实。
  
  另外达米安没有任何冷嘲热讽，直接承认了阿尼亚拿到的星，这份正派和成熟，多少成年人都未必做得到。
  
  还有阿尼亚，救人的时候那份毫无迟疑的勇敢，我是佩服的，这才不到六岁啊。活了几十年，我做不到。现实里，学习牛逼的人大有人在，但是奋不顾身挺身而出的人太少。能考到上交的学霸，可以下毒杀同学；能上西交的人，能毫不迟疑千里捅死高中同学。这么想来，也许就是这个世界学霸太多，才以至于如此恶臭，如果阿尼亚这种“学渣”多一些，是不是世界真的可以更好。
 644343：一般，阿尼亚什么都做不好 还一直给人添麻烦的剧情安排有够刻意的，而且设定看来就完全是作者顺手的工具了。但是我第一次边看番边做其他事情，真的蛮放松的，虽然也只是刮刮胡子 还达不到真的一心二用，果然正确姿势是吃饭来一集吗hhh
 276625：以前看漫画的时候是真想不到有人能对为了搞笑而设置的阿尼亚熊孩子行为较真，只能说动画真是给人带偏了，搞严肃提升上限的论调都出来了，然而漫画起码到动画进度为止压根就没这个调调啊，纯粹一家三口隐瞒身份的搞笑日常罢了
 679328：两男两女一条狗（男主+基友+女主+孩子+宠物），这不是渡边信一郎星际牛仔的标配么
 ayumicham：同学们一个比一个黑，这真的是小学一年级吗，太恐怖了吧
 578405：这集比较一般。。。
 630052：好想冲进屏幕扇她一巴掌
  >>667674->630052：。小孩子熊了一点而已真不至于
 365304：生硬又刻意，不过本来原作这段我也不喜欢
 473859：这一集前面几分钟的剧情改的是真不好看，尬的要死 强推剧情 搞什么鬼……
 667674：节奏好慢 这集有点无聊 水里那片段还不错，脑内小剧场不错 一般
 582260：赤井俊文可能不太适合做演出，本集的救人场景太拉胯了
 a3284729638：这集感觉有点快，转折有点突兀，慢一点感觉更好
 216553：starlightのために
 641082：星光阿尼亚
 326266：......阿妮亚这读心能力，是靠牺牲了所有智力才换来的吗
 okabe：华哥的一人多角还挺有趣的
 mintorchid：就说主角拿不到观众移情的时候就已经失败了，更不用说桥段本身缺乏连贯的衔接和反应
 两人高的柜子、不搭调的音乐、漂浮不定的角色性格和突兀的结束点
 这片没种崎戏份的时候可咋办啊
 215131：当干啥啥不行的熊孩子形象放大之后，突然就会不自主的联系上三次元而血压升高......还好华哥带得好...
 563469：竟然想着通过狗来创造世界和平，阿妮娅果然很单纯（
 588814：做义工前提的一嘴“可以通过见义勇为获得星”我是没看懂....生怕后面的发展吓到观众吗，可你都让角色这么说了再去这样演显得很刻意很不自然。
 465833：这狗要跳预言家？
 renkomei：贝琪是个好朋友
 tanyuan947：一家人都不平凡啊
 488886：这星星来得有点太过容易了吧，阿妮亚也太容易飘了吧，贝琪一直对她不错的
 有预知能力的狗可还行
 collice：这集的观感真的很不行
 ak1ra：看得我有点血压高
 558505：救人一段真的是演的吗，根本看不懂啊
 oliki：这集好平，救人部分还有点怪
 nanayamisaki：有些人的发言让我觉得你们是不是没当过小孩，生下来就这么“成熟”啊
 kclithium：华哥是真的强啊……
 409467：该有点自知之明了吧学习不行运动不行没有特长连去打杂都干不好一样，上次耍性子动用组织全员帮你庆生简直就是太浪费了，要不是还会读心刚好救了人哪来的星星？干脆和家人坦白好了
 miosunar：次子太有趣了
 lee960707：种崎精分无敌了
 前面不该拖戏的地方硬是原创拖了这么久，明明狗篇正好承接阿尼亚拿第一颗星，动画第一季结尾却做不到漫画的第一个高潮的狗篇，有点说不过去了
 bty：贝琪和次子的脾气真好，你俩在一起吧别理阿尼亚了
 都合过度有点没意思了，阿尼亚的废柴形象已经影响观感了
 不过小华华的声优力没得说
 ackton：阿尼亚成绩很差，黄昏试图辅导学习，阿尼亚心里想着之后去读心同学们的擅长学科来考高分吧，黄昏心想可以操纵成绩记录，不过太容易招人怀疑了，会影响阿尼亚人际关系，阿尼亚读心发现这点，心想自己得高分可能会被大家当成巫婆。黄昏决定转换心情，带阿尼亚画画，学音乐，运动，试图通过其他特长得星，结果阿尼亚每样都很菜，全部不行。第二天，黄昏带阿尼亚来医院，准备用志愿者活动这种社会贡献来得星，接着阿尼亚在医院里到处帮倒忙，护士忍无可忍让二人不要帮忙了。医院的复健泳池里，有个腿骨折的男孩肯被医生带来做恢复训练，医生换衣服期间，肯不小心摔进了水池，他在水中挣扎但是无法游上水面，也发不出声音，大家都没发现这一情况，只有阿尼亚远程感应到了求救。阿尼亚不敢直接告诉黄昏这事，太可疑了，于是说自己想学游泳，跑来泳池，跳进去试图救肯，结果自己也不行了，最后是黄昏捞出了二人，黄昏告诉周围人，小孩溺水往往不会发出声音，需要多加注意。阿尼亚表示自己是看到了气泡跳进去的，之后阿尼亚因为救人得到了一颗星，成为了新生中第一个得到星的学生，备受关注，人群中有不少质疑声，认为这可能是作弊得来的，达米安虽然心里对阿尼亚超过自己不爽，不过对外界说我们学校可不是三流学校，不会在这种事上搞出失误的，力挺阿尼亚。中饭时，贝姬问阿尼亚想得到什么奖励，提到自己家养了条狗，于是阿尼亚问达米安家有没有狗，发现达米安爱狗，阿尼亚决定了自己的奖励就是宠物狗，通过狗也许能与达米安建立关系，进而与戴斯蒙见面完成世界和平的任务。黄昏从组织那得知戴斯蒙有动作，需要尽快执行计划。父母回家得知了阿尼亚想要狗，挑选了起来。最后给到一个在笼子里关了很多狗的设施，其中有条狗似乎有超能力，能感应到阿尼亚三人。
 22083：这话涨分的竟然是次男
 罗伊德这医生的设定竟然还能用上
 venusxx：全能。
 ychan：狗狗这是有预知能力……
 guide_love：苏联金星勋章获得者阿米娅
 下一集是狗子回
 maodlife：阿妮亚可爱捏
 kflylzzq：这一集咋说呢，阿尼亚干啥啥不行，于是作者就在剧情上给她一个救人立功的机会来获得星星？逻辑能理解，但说实话剧情还是有些突然了点吧www
 还是希望阿尼亚后面不是只靠着读心能力拿星，而是自己真的有所成长获得星吧
 502604：什么摘星奇缘？话说遇到这种小孩，即使脾气再好的人也有点 困ったなあ
 517847：贝基就是小天使啊
 rock_song：阿尼亚救助落水者，拿到第一颗星。因为次子家有狗，为了拉近距离，提出想养一只狗狗作为奖励。
 385186：也许是因为下一话就是上半部分的最终话，制作组加快了进度，改变了正弦叙事节奏，在同一话里放上了平和仄，把这话变成了我认为会是目前为止争议最大的一话。
 上半段截止到地铁密话之前，我认为水准能有9到10分，无论是整体契合度方面、起承转合方面，还是高潮部分的演出方面，我觉得都非常棒——然后地铁密话把它们全毁了。看到这里我已经完全明白，作者就是那种和我完全相性不和的拧巴的作者，明明是全员降智的搞笑世界观，却非得整点自以为是的“聪明”桥段进去，无论复健教练、溺水小孩儿、围观群众里哪些是特工，这些真的有必要吗？非要说合不合理之前比这不合理的地方不多了去了么，为什么非要在一次合家欢的事件之后泼一盆冷水呢，难道是为了展现自己众人皆醉我独醒？
 如果说是地铁密话是把一桌精美的料理打翻在地，后面同学的恶毒就是在上面狠狠地踩了好几脚，我对作者对合理性的理解产生了深深地怀疑，我不介意阿尼亚像个孩子一样皮一样教不成熟，但为什么同龄小学生一个个像成年人一样恶毒呢，就因为他们是精英子女？我寻思作者也不是画不出来肌肉大叔这种适合搞笑作品的角色，为啥一而再、再而三地去展示那些脸谱化同学呢？
 下一话应该是打救狗副本然后告别，希望别再搞了，有时候看这种时好时坏的作品是真的气人，既没法轻松删除，也没法顺遂看完。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给6.2分，其中基础7.5分，泳池情节+1分，地铁密话-2分，毫无期待-0.3分。
 qiankunyi：大型育儿教育片
 不要逼孩子上兴趣班
 虽然阿尼亚是破坏王，但也是小小的正义伙伴！
 不过救一回人就尾巴翘得，闺蜜小朋友人真好
 662480：这孩子...为世界和平花了不少心思啊
 llllllllqpwo：整个狗还带未来视？
 黄昏还是像这集这样被阿尼亚利用就好了，不要自己起意了
 aero_allen：不知不觉又结束了，这部番确实有杀时间奇效
 阿尼亚救援镜头nice！
 297208：劳埃德变成好父亲了，任务的优先级没原来那么高了，更尊重阿尼亚本身。原来这是个教育片吗
 1157198：阿尼亚简直自爆卡车，黄昏居然还没怀疑女儿有超能力吗? 果然对于特工来说，特异功能还是太超标了

第12集
 702525：这是这一季的最后一集了么？不够看啊
  >>387369->702525：放心，十月出二期
  >>613626 -> 一块味增：官宣了吗？
  >>387369 -> 樱小路家的男仆：https://chii.in/subject/373267
 laiby：狗狗要等下季了吗
 制作组还知道这是个搞笑番啊
 abracadabra：这集真不错，阿妮亚真可爱，三个人最后真的去玩过家家了
 期待下一季。
 yonjar：这只企鹅公仔以后大劫
  >>yonjar->yonjar：确实11 12集互换可能会好一点 狗狗登场隔三个月再播的话大概能吊起不少人胃口去看漫画
 667674：演出不错，观感很棒的一集,可以给到8分 本集阿尼亚疯狂carry，华哥厨狂喜；三个人的人设都过了一遍；最后真的玩起了过家家可能也是某种意义上的呼应主题了吧哈哈b38；最后黄昏那一下真的有点凶，被吓到了。。作为part1收官回却一点也不像收官回 但是这点无可厚非 毕竟定位就是家庭日常剧 ，图的就一乐呵图的就一温馨最后一集演日常的也是正常的 总之期待下一part
 lcmars：疯房子外包回，还是福士p负责的，外包实力比本社强（
 404194：很轻松的一话 不管是番外还是什么支线
 看样子后续的内容一两话做不完 十月见
 683323：又是经典的把一话没那么有内容的原作扩成一集，这样总是无法无视那些需要不带脑子看的地方，但这集是原创回里个人观感较好的。ps：这邻居不仅事多嘴还欠
  >>kbqnmyszm->683323：这集不是动画原创，内容来自原作第2卷和第4卷单行本附录的番外篇。
  >>683323 -> 61598：我都忘了那篇短番外了，确实是两话，不过两话加起来除去介绍页实际内容也就30多页
 shichimiyasaton：很棒的一集，狠狠的期待下一季
 liguohaocn：大概是只有一集讲不完下面的那个狗子的事件，干脆放后面去了，我倒是觉得挺合理的。因为12集把事情讲一半，让观众等那么长时间不太合适。
 
 anya可愛い
 singular_yk：沙织姐给机器人配音的时候是在学阿尼亚说话吗，还挺像，可爱
 675888：古桥真的没发现第三集和这集以及第五集和第十一集的内容会很矛盾吗？说实话，这集黄昏吼阿妮亚那一嗓子吓我一跳
 rock1995：wow
 527701：疯房子有参与外包制作，我只能说疯房子干活了，这几天很多动漫资讯都看得到
 rainlowing：这集看得很流畅舒服，尤其是最后的过家家片段，也算不错的收尾
 179593：那两句“哇噢”www太可爱啦
 等2期！
 165527：欧巴桑眼瞎吗？不用仔细看就很帅啊。
 644987：12集中最好的一集
 吊打前面11集
 演出和节奏都很棒,一些细节都有不错的作画
 看得很轻松舒适
 566768：演出舒服
 292886：道理我都懂，但最终话好歹要做得有点最终话的样子吧
 523035：？？？这是最终话？就这样水了一集
 旁白真是突兀且多余
 keasy：论单集来说还不错，协力回，挺喜欢
 呃呃，为什么收官集是这个，狗登场应该更合适吧
 12集的风格数量，至少大于3
 还是别这么搞了吧
 reika：正经的间谍任务好看多了
 mintorchid：好长的前情提要 …
 狗被吃了，什么系构
 286852：无聊到我暂停去做别的事情好几次，最后非常松散又割裂的观感才看完，好吧好吧，不是你无聊的错，是我不够专心。
 583774：这集是最有过家家感觉的一集。​
 454641：不是，这是我见过的最不像最终话的最终话有二期也不带这样的吧，好歹首尾呼应下呗，第一集亲情有多好，这集就有多无感
  >>309098->454641：首尾呼应了啊，“过家家”
 maple_5233：扮喂养员想起了hitman系列
 还有 狗呢（
 perfectime：waow
 675335：我觉得这集的内容是最符合我对这番预期的一集，但开头的漫长回顾和作为结束集真的很莫名其妙
  >>ryry->675335：确实，感觉只有这集是间谍和过家家两手抓，又不会太过平淡。。。
 512242：有过家家的感觉是好事吗，难道有人看这番真是为了看过家家？
 3741：“哇哦”X2
 prf121212：最后part太加分了，心目中的最佳回，看湿了的作画，anya房间内的仰视广角那一卡太棒了！
  >>bearcloney->prf121212：是对的，我看到这一卡差点以为霸权社又可以了，流畅可爱刁钻  原来是疯房子的外包（还有前面一点点的奇美拉玩偶靠近镜头的鱼眼形变）
 gsiah：最后一集质量好高，期待后半部!
 aoidiva：最日常的一话反而是观感最佳的一话。不过虽说是分割放送，但这话作为part1的最后一话起码该有些收尾的味道。
 
 这动画对标的不该是辉夜那种令人捧腹式的喜剧，而是魔术快斗那一类的浪漫搞笑单元剧。同样是隐藏身份，同样是能力超群，其实完全可以做成相似的类型片。希望后半季制作组的定位不再模糊。
 frad：这话很好看，安妮亚去水族馆的某个镜头多次闪现尽显孩子青春。
 最终话则再次强调了“融入的过家家的间谍”，（生硬）表现出两面派不好当，但是还是对工作做了个总结。
 620055：就。。。完结啦，你。。。行吧
 640286：狗哥：终究还是错付了，居然还要在蹲三个月的大牢
 547268：阿尼亚的 with发音好带感啊 2333
 525513：挺好。到现在尬活就剩下没事儿用嘴强调世界和平什么的，不强调大家都当你是个要素罢了不会入脑，反差和觉悟也不是靠嘴说出来的
 585218：挺好，既是spy又在过家家
 seele：确实是间谍在过家家呢
 481719：阿妮亚思维真的好有意思。凑巧的任务总是堆在一起，福杰真的是天才啊
 655231：约儿小姐有新衣服啦 好看捏
 468505：这集挺水的
 412862：比前几集好很多，观感很舒服
 skybluedolphin：不会邻居就是间谍吧...并没有像这样的反转呢
 被诱拐（迫真
 wow~
 草这个羞耻play
 结束了 普通地
 cooladdhot：整体很好还原了番外篇漫画，唯一可惜的是没有还原开头漫画里主角歼灭军火商那一个俯瞰的画面，个人很喜欢那个分镜，其实这一集跟上一集调换位置可能观感更好，总之期待下半部分播出
 bllchen：最不像最终话的最终话+1
 listener021：确实是间谍过家家呢，主要的元素融合得很好，而且制作质量也很高，心目中最好的一集
 zhiqiu123：算是平稳收官吧，期待part2！
 418314：福士P的原畫陣容都那麼豪華嗎
 小林惠祐也算是福士P的人脈了
 327934：这集原创不错，比第五集好多了
 somebottle：阿妮娅还是这么可爱
 大妈的情报网可恐怖了
 大婶，咱交换情报别这么大声，危险
 读心还能读企鹅的，这个能力超强啊喂
 最后这一段是真的过家家了23333
 还不错，等着10月的后续咯
 sired：水族馆要倒闭了是不是在neta某个水族馆百合番
 560676：嗯，平平无奇一集
 215131：点题回，毕竟中心就是过家家难不成你还想最终话一话走主线吗？~
 elaina21031230：有点水
 539996：就这？ 头天晚上看评论以为挺强  没想到这么水
 福士组外包  有几个毒卡包括一些小演技画的很到位  也是现在福士组很让人称赞的部分
 原科大树再次分镜   斋藤已经升导演了  感觉原科也只是时间问题了
 557659：？水成这样，日常可不是无聊的代称
 moodles：华哥单刷半集。真·过家家。
 eichan：这集还挺好玩的，起码比开头几集好多了，这才是日常喜剧过家家应有的样子
 
 组织真是黑啊，压榨优秀员工还不能上法庭告它犯劳动法，毕竟国家安全部门
 阿尼亚已经成长为辅助了吗，浴池回血，RPG游戏玩多了吗
 波加曼对吧
 387369：原创回，狗狗没有出场
 419460：平稳收官吧
 tokiyomi：沒什特點的最後一話，製作組在嚴肅和搞笑的拿捏上還是欠缺火候
 ygy21：后半段俩人陪阿尼娅在家玩很有趣
 562537：？这就最终话了
 [来自Bangumi for android] 获取
 underdark9：最后这两集非常的不搞笑
 craitch：2.3倍速。諧謔が全然無いが、発想が与えられた。
 retormli：有点搞不懂这集放在最后的意义，真就凑数？单集水平不算顶尖但也差强人意，但这样一季的收尾不是直接垮掉吗？
 aeyyxhyj：快点放出来后半段ww
 563469：约儿和黄昏好宠阿妮娅啊
 randog：能读动物的心也太强了阿妮亚
 黄昏的业务水平真是恐怖
 哇哦~
 691517：这集的原创部分相当不错，期待狗狗的登场~
 q1q1gg：挺好玩的，这集算是真正做好了间谍剧情和日常剧情结合
 mizudiwood：原来还可以读企鹅，这超能力有点强啊
 ngtmuzi：没看过原作，不过比较喜欢5、12集这种在既有设定下发挥的单元剧
 605433：虽然整季有点莫名其妙的，不确定类型和节奏，但是这一集挺不错，后半段哄孩子挺动人
 539053：情报交接那里是不是有点大声密谋了
 finalfantasyfan：上集不是要买狗吗，这集怎么就一转水族馆了...?哪怕要分割放送两季也不能这么割啊，既然这样还不如把11集和12集互换一下，以上集最后那条狗的画面来结尾。
 ddakira：我狗呢？
 580468：这集还不错哦
 165796：确实感到了冗长…老是不住地看进度条
 我也好想要那个企鹅玩偶！！！
 renkomei：好慢的一话，还行吧。狗子要等3个月才出场
 tanyuan947：哇哦
 459574：虽然但是 这话是不是该和上一话换一换
 409899：这集感觉巨无聊
 264986：等等。。。阿尼亚吃花生是连壳都一起吃的吗？
  >>danzong->264986：不是直接拿包装里的花生仁?
  >>264986 -> 00：那是花生仁啊。。我看她有掰开还以为是带壳花生
  >>danzong -> 狐不理：一人一半啦
 okabe：黄昏过劳死
 578405：这集意外的还不错
 kutsukiaoi：挖藕
 danzong：用真正的过家家收尾也算是收的不错的吧
 a10100wo：这集没什么劲，不知道是否对最终话有点期待...看下来怎么比古桥做的都无聊
 488886：结尾也是这么中规中矩
 650803：Apart演出向辉夜靠拢了不少，效果还好，Bpart属于是演出精华了，炫技炫的挺有意思的，可惜只有几分钟，太可惜了
 276625：这评论真是笑死，大家心目中理想的间谍过家家感觉真是没个重样的，几乎每一集都能看出好多种差异极大的观感
 collice：作为sp更合适吧我觉得
 698709：本集收尾倒是符合剧作“过家家”的名称了，不过上集主线的悬念在这里被完全的搁置观感上不是很好。
 glazygalaxy：最后那一段的绘柄真是太稳了
 frlogic：看大家众说纷纭，而这话对于我个人而言观感不错，又点题，间谍任务和过家家（扮演家庭）两不误，又有很多不错的日常作画细节，希望能在风格放送的下一季看到更多这样的比较有趣单元回
 634110：不如作为番外，就硬拖一集
 432510：平稳结束
 togawasakiko：这集感觉还是挺有意思的
 216493：这集还可以，但不适合作为最后一集吧，而且开头拖时间
 还有这集抱怨缺人手，但之前第五集城堡作战不是这样吧。总感觉细节的部分经常没抓牢
 520026：幻视成企鹅公路
 666287：阿尼亚可爱捏
 sunnyday41200：因为狗子篇没法讲完所以直接拿番外篇凑集数...嗯，在别的番我会觉得这很敷衍，但是间谍过家家倒挺适合这种单元剧的。经验告诉我这种番讲主线往往没有单元剧讲得好
 剧情上很套路，水族馆之旅顺带解决一个任务，还扭转了邻居的印象，穿插一些搞笑片段，最后回到亲情和世界和平的主题上，可以说是屡试不爽了。不过这样面向广大群众的番剧也不可能做得多花，这样也足够了
 10月的后半能扭转我的印象吗？我觉得不会。间谍过家家这套求稳路子从商业成绩上看非常成功，没有任何改变的必要，所以，资方大概也不会想做出什么改变的
 442112：第一季结局在了好尴尬的地方，要不之前就别露狗子...等了一周还以为得把狗子作为第一季结局呢...
 409467：心疼被顶替的新人，因为黄昏表现太完美突然自己就被委以重任了
 sunmzee：突然做好了一回单集，不过作为最终会你好歹做做样子呀
 bty：观感极佳，一家子都秀了一把，不愧是最终话
 虽然主线不能放弃，偶尔来点单元剧也很好
 ackton：完结了，整体还是很稳，观感挺好的，看之前就没有指望这会是个多么锋芒毕露的神作，毕竟是面向大众的老少咸宜的动画，可能在真正的动画观众圈里并不会有太高评价，不过每次我看这种高人气动画还都觉得挺不错的，大概是我从不挑食吧。
 开头先像总集篇那样回顾一下设定。近期因为人手不足，黄昏被迫加班，执行了大量人物，早出晚归，邻居对弗杰家的情况议论纷纷，各种碎嘴，黄昏发现这一点后，为在伪装行动中保持百分百的可靠，不被怀疑，决定周末带约尔和阿尼亚去水族馆玩，向周围人展示我们是和睦的一家。周末，三人一起出门，给邻居们留下印象。来到地铁站，黄昏又接到了任务，他本来是要拒绝的，没想到这任务地点就在水族馆，而且涉及恐怖分子化学武器计划，非常重要，没办法只好接受。到了水族馆正好遇到了邻居一家也来玩，这下黄昏就得一边维持和睦家庭的形象，一边执行任务，本来就很劳累的他更难受了。不过黄昏还是保持优秀的业务能力，大家来看企鹅，黄昏四处搜寻那个嘴里塞了化学武器胶囊的企鹅，找不到，阿尼亚读心企鹅，发现了一个一直想往外吐的企鹅，提醒了黄昏。于是黄昏化身新来的饲养员，混进来给企鹅喂鱼，瞬间通过了记住所有企鹅名字的挑战，给老员工上了一课（这里疯狂串戏白沙的水族馆），接着迅速喂完鱼带走了那个企鹅，试图拿出其嘴中的胶囊，接头的恐怖分子来了，被黄昏识破逃跑，黄昏正要追击，被老员工拦住了，阿尼亚发现这一情况，跟着逃跑的恐怖分子，大叫绑架，约尔赶来救了阿尼亚，击倒恐怖分子。最后大家准备离开企鹅馆时，黄昏不见了，邻居又开始说黄昏可能有外遇，这时黄昏带着猜企鹅名字比赛赢来的大企鹅玩偶回来了，送给阿尼亚，邻居最终总算对黄昏有了好印象。新来的饲养员醒来后得知自己升职成了主任。回家后，阿尼亚用企鹅和另一个玩偶玩过家家，把它们当成间谍在家里探秘，准备进入父母的房间，二人都冲了过来拦住阿尼亚，避免她接触到危险东西，把阿尼亚吓哭了，说要离家出走，黄昏担心任务失败于是马上陪着过家家，父母用玩偶演戏，三人就这么来到零食店玩消灭坏人的游戏，阿尼亚吃到了花生心情变好，危机解除。
 tascota：结尾有点突兀…
 但是观感还是不错的
 kakinuma：旁白打咩总集篇打咩
 22083：如果每一话都是最后一话的水平大概对得起期待
 524745：演出大好评，下半快点端上来罢！
 559908：啊，这个节奏好舒服
 xchxd22：像第二季第一集。季度开始的时候带大家回忆下剧情防止忘设定。
 venusxx：没有一个正常人。
 majo_abra：真的有必要在最后一集花五分钟进度条做内容重复的总结性内容吗
 “我家的危机就是世界的危机” 什么新时代世界系宣言
 388301：某种意义上算是能体现间谍过家家精髓的一回
 464580：这集还是蛮舒服的
 guide_love：企鹅玩偶有种回转企鹅罐的即视感，温馨结束第一季挺不错的
 seven_degrees：装企鹅哄aniya太可爱了呜呜呜
 afllts2003：非常有意思继续追第二季
 502604：哇偶，我小时候也会和玩偶对话，分饰多角最后一场太可爱了点题细节
 rock_song：水族馆，从企鹅喉咙里拿出情报。
 385186：以为上半段在结束之前会来一波发力的我简直像个傻子。
 看到水时长的伪总集篇+水时长的番外简直是让我吐了，就这样吧，累了。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给6分，其中基础分7分，一共12话水准起起伏伏还TM水一整集-1分。
 qiankunyi：这集真的阿尼亚间谍过家家了
 养娃就是要过家家
 273577：没有看够，话说劳伊德是真忙啊这就是elite嘛
 662480：突然想到，打造一个喜欢出轨的人设好像更有利于伪装身份
 llllllllqpwo：这最后一集怎么还带一大块总集，整的像第二部分第一集似的
 aero_allen：看了一季，但又像是啥都没看。
 时间过得很快，但信息量却跟没有一样。
 第一季的家庭组建得很快，但感情升温又很慢。
 间谍其他任务一瞬就能执行完毕（甚至没有画面），但eden任务又缓速前行。
 嗯，很奇怪的感觉
 gao84690572：疯房子外包回
 1157198：给我黄昏哥累成啥了，话说黄昏为了世界和平也是拼了命工作，真是充满正义感的男人。
 阿尼亚还能读心动物，这下成森林之王了。
 一家三口啥时候睡觉不分房啊? 期待一下
