第1集
 409584：还不错，果然够强大够主动才能追到女主
 644987：整体观感意外不错
 但各种厕纸元素个人还是撑不住了
 459574：好看 只能说大银链术业有专攻
 frad：令人安心的Silver Link味~  看女主第一眼情色漫画老师。龙傲天风格整体不差，凑师傅好好做(BaiLan)。
 nightdetective：不愧是银链
 kita_ikuyo：果然只要妹子画得够可爱，即使剧情再厕纸也能觉得好看
 
 （拖到新窗口放大）
 oky：抛开女主儿时为了撒气虐杀魔物这点和男主明明是魔王却一点魔王的霸气都没有以外，好像还能看。
 286852：异世界白毛萝莉，可以啊，嗯？萝莉呢？
 瞧瞧上季度的异世界白毛动画都是些什么东西，看看银链，别总是对除了白毛以外的卖点太自信了。
 mizudiwood：居然有点点想看后续
 有人来剧透我一下是不是后宫吗
 woaibingguo：男主十岁之前是没见过人？
 李依李没了，动力少了一半；白毛长大了，动力翻倍
 kyuu_bee：四舍五入等于原创。原作纯垃圾厕纸。
 casul：观感过于缝合，龙傲天和沙雕间反复横跳。。。
 wenzhlove：好家伙，交个朋友约等于私定终身，很沙雕，不知道后续会不会脱离厕纸元素
 alvin_aries：魔王先生您转生意义何在？人家隔壁贤者好歹有个为了获得新的令咒纹章的设定，您呢？能力丝毫没减，情商丝毫没增。。。
  >>670057->alvin_aries：魔王只想当个普通男村民，交个朋友
  >>267769->alvin_aries：隔壁什么番？
  [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：銀鏈牛啊，總是能讓人產生那麼一點看下去的欲望
 ayumicham：就当一集村人是吗？下集就出村了吧，那后面还是个魔王啊
 noshino：男主这双商完全不像是当魔王的料
 rancho：银链是真垃圾
 samipale：跟踪狂真能交到女朋友吗？？？
  >>670057->samipale：只要你够帅而且能力强
 elaina21031230：男主老是自言自语啥啊看来横手真的不适合写这种厕纸
  >>670057->elaina21031230：银链：明白了，下部找吉田玲子试试
 athrun1120：村人都会舞空术
 282838：前一秒社恐，后一秒遇到白毛变成执行力爆表的社交牛逼症。
 白毛刚刚脱离死亡恐惧，然后就怨男主救她。
 q1q1gg：史上最强大魔王转生舔狗
 yumeow：本来定位成厕纸看，结果感觉意外地有点意思
 bllchen：不说别的，这情商真的是魔王吗？而且转生还继承了同样的情商
 开头躺着的是女王陛下？
 说着不想活了随你们高兴但转眼就大喊救命，什么迷惑行为
 gonsenmad：妹子是真的画好看，好久没见过了，看的舒服了，最近的新番要不是画好看除此之外剩下的不忍直视就是反着来（除了画风难看其他都还行），男主几年后的cv貌似太出戏了（预感）
 hurakan：就好这口
 resona：《魔王同学有社交牛逼症》
  >>249165->resona：《被社交牛逼症魔王PUA的忧郁》
 rubnet：社恐变舔狗
 av814867167：男主跟个脑瘫一样，脚本居然是横手美智子，没想到
 sistinafibe：这观感2分都嫌给多了
 chirin：❌　魔王
 ⭕　ストーカー
 laiby：银链还是值得信赖，话说ed是还没来得及画好吗，感觉是不是哪里不对
 突然发现白毛cv是凛世啊，果然声线尖起来就认不出来了
 670057：银链安定的异世界
 132517：没想象中那么厕纸
 baka_bread：第一集真不错，湊未來这演出也是干净利落，李依李再次为角色注入灵魂，然而只有一集
 quansiji：这直接把男主改成搭讪男了啊
 
 李依李池面声线不错，为啥换人啊，是工资太贵了吗
 263874：这剧情好蠢啊
 cxm0：改的好傻
 maple_5233：看的时候心里想：
 这不会又要上演救女主攻略法吧
 然后就遇上了哥布林
 
 心里又想：这不会镜头一转攻略程度100%吧
 然后就数年后，钻被窝
 
 我....典中典了属于是
 nagiiiii：怎么又是魔法学院 去年好像也是什么魔王转生的 带一帮菜鸡队友组队的 而且这部剧情更蠢 再看一集试试吧
 267769：魔王转生成村人二流子。。。
 
 魔王人设挺好的。转身可以搞个黑发的。为啥换啊。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 kepler452b：虽然厕纸，但是白毛很可爱
 collice：太尬了
 就这智商还魔王
 409899：什么厕纸，没白毛真的撑不下去。
 276625：又典又尬又乐，真是让我从头笑到尾
 danzong：过于套路，但是制作似乎有点在线，还想看看能有多套路
 sukaretto：纯粹看白毛了
 641082：村人A，好
 vodkaumesyu：这贫穷的打斗。。。
 136154：略弱智
 eien：白毛萝莉是真棒啊
 35549：很套路很厕纸
 621515：好有礼貌的魔王穷追不舍总会到手的！
 yukikazi：是真的！我就是用男主的方式交到了女朋友

第2集
 670057：剧情太典了，同时将搞笑进行到底，看得很开心，妹子也画的很漂亮，挺喜欢，银链带你纵横异世界！
 更有桥本敬史欣赏的小泽和则担当动作作画作监
 459574：又是平职这两位
 
 村人A声线有點像绿川光  魅魔声线好像上田
 q1q1gg：即使答对了和标准答案不同就不给分？
 男主这种想装但是装不了的剧情真爽
 559571：过于套路无脑
 maple_5233：只想看老师暴打男主2333
 akakushi：捏妈 说好的村民A呢
 286852：银链真的是把厕纸啃透了，上限就摆在那里，故事就这么俗，只要好好卖美少女角色，其实也不至于差到哪里去。
 kita_ikuyo：两位女主角的奶子晃来晃去，上又露肉下又露腿
 左拥右抱简直完美后宫啊
 
 
 .
 史上最蠢的大魔王转生为村人A
 527701：太典了
 zht2000zzy：男主声音太软了有点违和
 laiby：只要看美少女和男主装逼就够了不愧是你银链不过看第二集突然想不起来第一集讲的什么了
 不过老部下这是认出他来了吧
 wenzhlove：所以这个跟村民A有啥关系吗，骗人骗人，踩踩踩
 399494：这番是怎么骗到横手美智子做脚本的？
 hurakan：好看喵
 samipale：又是典中典剧情
 但是妹子好可爱
 panacea：太典了 但是好看
 elaina21031230：典中典，但看着还是爽
 kepler452b：白毛就嗯给自己造了一个情敌啊
 athrun1120：一不小心就装了个逼
 sistinafibe：太典了.已经看不下去这类型的番了
 oky：这个男主从小到长大到底学了些什么。感觉像个弱智一样。
 collice：再看一集
 122280：下克上剧情GKD
 293746：比上一集观感好多了，虽然套路，但耐不住爽啊
 bllchen：这个决斗典过头了
 所以老师到底是主角还是配角？没有这个人设很难看下去
 nagiiiii：上次看龙傲天也是去年什么魔王的 基本一个套路 隔一段时间看这种类型的就是爽啊
 132517：两个女主能坚持都第几集不崩呢。。
 565146：看到一半直接幻視起來了WWW
  >>565146->565146：另外必須得說、男主用"男大姊"的聲線整平常龍傲天的活
  其實真的挺喜感的
  >>565146->565146：這季真的好捲www
  同時有KAI社跟銀鏈做廁紙
  請務必加大力度，讓今後的廁紙至少都是印花的吧
 259769：既视感xn 
 都生活了这么久居然还没有常识...是才村通网吗？
 tokiyomi：害，我都看得快碘中毒啦
 mizudiwood：真就给自己拉来一情敌
 267769：典中典！无脑爽，就完事。
 [来自Bangumi for android] 获取
 quansiji：看到一条弹幕 「吉妮太美」喷了
 a751873260：太典了以至于有点好看
 302247：真TM好看，魔法=脚本
 276625：典到头皮发麻
 whjdzz：建议加个ntr
 已经代入黄毛（橙毛？）从小一起长大的青梅竹马明明很喜欢她，但她却因为父母的地位差对我毕恭毕敬，于是忍不住欺负她，明明为了说服父母娶她刻苦努力成为优秀的贵族子弟，她却只想着逃离我的身边。结果天降男主轻易的把她从我的身边夺走。还可以写个新的轻小说，名字就叫《贵族子弟的重置人生》
  >>danzong->whjdzz：笔给你，你来写
 danzong：太对味了，我就是想看这个
 
 男主的声音有点太娘了？
 sukaretto：这剧情我感觉看过不下数十次
 aoesun：没意思
 35549：噗这老师已经看出来了吧

第3集
 laiby：装逼和后宫都不好看
 男主你就不能好好的当个路人么
 yuki_zinc：没什么好说的
 oky：这个魔王整天和女人泡在一切，你要的同等存在的朋友你怎么不去找啊，女人如手足兄弟如衣服吗，四天王知道你就为了开后宫跑了不扒了你的皮。
 409584：好想吐槽浑身着火，这衣服竟然没被烧烂，这是魔法服吧，太神奇了
 liguohaocn：个人感觉有些拉跨
 q1q1gg：女主关系好硬
 女王这怎么上来就想白给
 elaina21031230：不太行
 kita_ikuyo：奶子晃来晃去要晕奶了
 
 两个女主真是靓丽风景线
 .
 才3集就开始后宫倒贴模式，妹子们加油啊，努力甩奶子，用力挤乳沟
 
 
 
 （拖到新窗口放大）
 .
 设定很有问题，白毛不是没朋友吗？全国最牛的朋友。。
 213861：男主动机、白毛朋友设定、以及鼎鼎大名的大魔导之子，竟然被辱为平民。
 设定处处BUG也就图一乐厕纸，看看纸片人还是不错滴。
 238073：我靠，从头到尾就没有任何逻辑可言，反正对主角团怎么吹捧怎么来
 panacea：太直白了 太爽了 我喜欢看
 263874：你这好意思叫路人A？
 286852：啥？路上听到密谋这么大的事就蛮离谱的，然后你给我解释是陷阱就打哈哈过去了？
 算了，反正是厕纸，卖美少女就差不多了。
 bllchen：这个莉迪亚竟然是个不良吗
 你们的听力有些离谱啊
 女王比其他后宫的发展还要快才见一面就想生孩子了
 maple_5233：最后的怪物是勇者吗
  >>oky->maple_5233：我猜是席尔菲·美尔海芬。从ed看是和魔王勇者一起的那个小孩。
 459574：太厕纸了 银链你给点力大魔改啊
 rancho：哦？牛批，还有zei种女王
 nagiiiii：不看了 太没意思了
 293746：这女王让我怀疑她是不是从隔壁里番过来客串的
 tokiyomi：妹子們完全成了陪襯品，比暗殺者那廁紙還無聊
 athrun1120：出包女二  女王这衣服也是痴女
 
 这舞台剧男主的声音也太老了
 48736：超出预期了，怎么会有这种厕纸番，而且我还看了三集
 267769：衣服设计在色一点就好了。。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：这个女魅魔的存在除了卖肉有什么意义
 collice：奶子还行
 yumeow：银链的魔族怎么全都同一张脸
 mrqken：典到不能再典全是烂片的桥段。。再加上男主这声优的拉胯演出，看得很坐牢
 妹子还是够涩，ed也很涩
 fuckloli：现在龙傲天都这么拉跨了么
 371051：继续做尬笑就好了，模仿第一集是你唯一的出路。不然就是大号失格纹
  >>289704->371051：第一集90%是原创 就和暗杀者类似
 a411815092：路过的村民A？哪有你这种村民的
 276625：多少有点顶不住了
 35549：魅魔这么强的吗
 yukikazi：梦梦你也太懂事了吧

第4集
 kita_ikuyo：请妹子们开始你们的表演，记得穿少一点
 严重怀疑粉毛之前自闭是装的，浪起来太专业
 
 .
 看番那么多年，男主配音是最垃圾没有之一，2年前平凡职业已经喷过他一次，毫无长进
 .
 白毛、粉毛好可爱很漂亮，作者应该给画师磕头啊，如果不是妹子好看，这小说连做厕纸的资格都没
  >>450602->kita_ikuyo：去年那个侦探死了的男主CV可以和这个争一下最烂
 rancho：还以为决斗比谁先让男主射出来呢
  >>jjbao->rancho：这种剧情务必多来点
  >>zhegutian->rancho：他要敢拍我就敢看
  >>danzong->rancho：笔给你，你来画
 409584：双马尾教师也蛮好看的，希望以后能收了，唉
 maple_5233：不要停下来啊
 panacea：apart挺色的 玩明白了  bpart有几段有点崩
 q1q1gg：不愧是魅魔
 男主居然没有察觉？
 laiby：粉毛不是挺弱鸡的吗怎么这么强了
 我还是喜欢白毛
 不过剧情真是一言难尽，男主真的是
 银链都救不回来
 sxx：新角色是ゆかな啊，希望加入
 238073：这魅魔跟前几集根本不是同一个人吧
 bllchen：又又又是决斗时被魔族打断
 之前的老师是真的现在才是假的？不至于是男主和姐姐都没察觉吧
 quansiji：ゆかな 僕子，好！
 oky：这也太烂的吧，卖肉卖后宫学出包王女，卖爽学魔王学院，我怎么都get不到这个动画要表达的点。
 一堆潜入的魔族，一群高端局玩家居然没有一个人察觉到，魔法特效那么垃圾打斗那么拉跨居然占用了那么长的篇幅，不知道扬长避短吗。
  >>289704->oky：好像yukana目前比男主强
  >>oky -> wlk：没有啊yukana被一个光炮带走了啊
 459574：不是 女二是这种性格的吗
 286852：银链你还行不行了啊？是这战斗的难度太高还是你也觉得这战斗做起来没意思了啊？
 老师反派太明显了吧，那白毛的爹会死你男主也脱不了责任。
 fy939：放的什么j8
 whjdzz：不是魅魔也太膨胀了吧，才几天就跳脸嘲讽青梅，才学几天就和女主五五开。（虽然是真的sao）
 mouzi3102：虽然大家都说厕纸 但是 爽啊 爽就完了
 akakushi：求求别画打斗了 多画点美少女不香吗
 670057：妹子好看捏！！！
 295606：殺父之仇，不過如此！！
 baka_bread：湊未來这次花活还挺多，ost也相当派手，银链这魔法阵素材真是完备，打戏作画意外也挺认真
 meowsd：给我看笑了
 collice：巨乳双马尾居然自称boku
 哎
 267769：啊，这！粉毛好膨胀啊！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 bennyli：老婆被抢了
 smishe：弱智你就好好弱智，整这黑深残干啥玩儿。
 293746：好家伙，bpart男主全程挂机，假老师身份看不出来？
 elaina21031230：各种崩
 danzong：好魅魔
 怎么b part这么降智了
 613626：白毛爸死了的时候，白毛都没叫的这么惨。反倒是粉毛被反派怼了一拳，白毛就动真情
 35549：男主，我就坐着不动
 597794：男主聲音真是男大姊
 linxuan：竟然真的是决斗啊……

第5集
 672542：下山健人？有啥整活东西
  >>kita_ikuyo->672542：下山贱人 了解一下
 585049：竟然是经费爆炸的一集
 249051：疫情之后，特效都显得不用花钱的样子。
 504500：两个分镜两个演出，这集节奏有点怪尤其是bpart，那龙是伊藤浩二画的？
 658201：感觉。。不够爽
 woaibingguo：龙和特效挺劲的
 kita_ikuyo：喂上集喊金毛老婆的人麻烦出来，你老婆太【美】啦
 （艹刚去找上周的评论，发现喊老婆那层楼自删了）
 .
 整部作品只要是女的都画得好看，非常懂啊
 有可能依靠妹子好看出第二季，毕竟手机侠都。。
 laiby：剧情太厕纸了，没有白毛简直看不下去
  >>kita_ikuyo->laiby：每周喊厕纸每周继续追，说明白毛真的好看
  >>laiby -> 抱走芝麻凛：因为白毛是凛世考哥确诊了不用艾特他
 399494：其实从这个番的标题来看，日本人还是喜欢下克上，即便龙傲天也爱扮猪吃老虎。
 本集反派CV应该发挥很很尽兴。我就说眼熟，这不是数码暴龙 Tri 的那种省钱特效吗？
 再然后日本作为汉字文化圈内的国家，为毛总是引入西方社会才有的身份认同问题。
 165527：天上的白毛慕了
 670057：神-伊藤
 oky：ゆかな老师辛苦了，可以表扬的也只有这一点了。
 解放咒文居然是日文的的，好歹像无限剑制那样又外语也好啊。用日文也就算了一点文采都没有，慧慧每次爆破魔法临时想的咒语都比这个强。
 打斗好烂，画面之前，动作设计打的不好看，男主没受伤，和龙打了这么多回合，在龙也没受伤的情况下一个光炮龙没了。变身好丑。把刘海竖起来染个发就叫变身了吗又不是赛亚人。终结技还要蓄力，龙也是有耐心和他对波。
 搞了半天白毛是王女，还有邪神的血统，我还以为是什么大不了的事情，是我感觉麻痹了吗，一直说女主是怪物，我还以为女主真身是奇丑无比的野兽，有点小期待结果不就是给美少女加了点属性吗，你要说那裙子低下有什么大宝贝还能吓到我。
 废话那么多，还不如魔王学院的那一句【让你体会到在魔王城挑战魔王是什么概念】的那种霸气。之前吹了那么多狂龙王，从战绩上唯一的战绩还是偷袭的，之后一直在废话，这样的boss打的有来有回的男主也看不出有多nb。
  >>670057->oky：这打斗还烂啊？？？
  >>oky -> LexBurner：我没说作画和特效，是打戏的设计。月が導く異世界道中的第12集前半段的打戏，动作出招比这个打的精彩多了，我说的不是特效或者画面，是打戏的设计。
  >>670057 -> okamiyu：我倒是觉得设计挺好了，可能你我喜欢的风格不同吧
  >>oky -> okamiyu：要么体现男主nb一刀结束战斗，要有那种高维度的战斗而不是菜鸡互啄就多一点速度和破坏力的描写，还有多样的技能。结果男主根本没砍几刀龙也没打到他几下，战斗完全没有一种很激烈的感觉。除了最后一个光炮以外也没有重伤龙王的的描写。
  >>670057 -> okamiyu：要么体现男主nb一刀结束战斗，要有那种高维度的战斗而不是菜鸡互啄就多一点速度和破坏力的描写，还有多样的技能。结果男主根本没砍几刀龙也没打到他几下，战斗完全没有一种很激烈的感觉。除了最后一个光炮以外也没...看来你是喜欢刀刀互拼的类型，那得等宏平哥出手，之后几集看有没有
  >>289704->oky：接受不了邪神夹心酱是一般人的立场 男主根本就不是一般人吖
 maple_5233：经费爆炸
  >>maple_5233->maple_5233：你还有AI是吧
 274845：大贤者
 286852：打的倒是挺多的，可是我眼里只有美少女几个给美少女的镜头确实画的还蛮好看的，就是有一点，既然都说了什么邪神的血啊之类的玩意，但美少女不就是美少女吗，你整这么多也改变不了美少女的事实，怎么可能会有人因为这种设定就不喜欢美少女了呢？要加个不讨喜的设定至少也得是把美少女变丑之类的，那可能还会嫌弃下。
 bllchen：又是宝库，你真的不是什么贤者转生吗
 狂龙王的人型是怎么做到长得比小怪还要丑的
 186779：这反派，歪嘴龙王直呼内行
 fy939：这集感觉好烂 感觉战斗一点都不爽 因为bgm声音太低了？
  >>670057->fy939：bgm不是蛮配的吗？
  >>kita_ikuyo->fy939：因为狗屎男主的配音太软绵绵
  >>670057 -> 抱走芝麻凛：+1，演技不行
 athrun1120：竟然是尤卡娜
 
 男主果断打出 就这？
 baka_bread：只有摄影能看了吗
 collice：对波气势还行
 267769：男主cv音调是不是有问题，不知道怎么说，就是没感觉。
 
 打斗还行！
 [来自Bangumi for android] 获取
 q1q1gg：这ai武器有点意思
 quansiji：原作祭品这段可是没衣服的啊
 
 中门对狙还行，经费不少但是老套爆了
 328153：bgm总是出戏到跑跑卡丁车，男主一跟女主说话声线就跟娘娘腔/舔狗一样
 elaina21031230：经费爆炸
 danzong：节奏不太行，不过经费算是把上一集的挪过来了？
 35549：竟然一话打完，挺快的
 597794：戰鬥經費UP
 這廁紙加了一點金箔
 1071597：我已经尽量丢掉脑子看了，但这集简直就是把我的头皮按在地上摩擦，仙王的剧情都能甩这玩意一大截。不过有一说一，燃确实还挺燃的

第6集
 286852：我怎么觉得这红毛比白毛要可爱一些？好了，这下子不控白毛了，我大概是控看起来年龄小的。
 q1q1gg：红毛笨笨的可爱，直接说出来男主是魔王还行，不按套路来啊
  >>zty413->q1q1gg：阿诺斯直接自爆照样没人信
 laiby：这剧情给我整笑了，子安屈才了
 我只是来看美少女，红毛笨笨的很可爱
 kita_ikuyo：你们那校服漏大半只奶子跟没穿衣服似的，为什么还会抗拒女仆装
 .
 论卖肉，粉毛是专业的
 165527：男主意外地是个人面鬼畜
 panacea：子安又是你 真的坏人劳模
 kepler452b：红毛好骚
 bllchen：又是你又是你
 不愧是魅魔
 wriskoto：红毛suki
 399494：12分39秒，叫我雷锋。
 红毛的 “哈？” 可真熟悉...
 这样看来，白毛不会是那个谁的转生吧？
 魅魔... 真有追求。
  >>kita_ikuyo->399494：11分50秒
 459574：秒了女一女二
 295606：現在的我是褲襪脫落大尉，不是夏亞
 oky：白毛女主高光时刻，抢尽了所有的风头，老师一个四天王这么多集了还没有确定男主是魔王，同为四天王的子安都知道了，水平不行啊，
 红毛对魔王如同辈一样，却对勇者和四天王的话唯命是从，魔王上辈子的地位到底有多低啊。
 又是学院祭女仆装。。。
 学校那些贵族面对活了三千年以上的怪物红毛，说什么平民贵族的太出戏了。
 elaina21031230：红毛可爱
 290162：这股子爽文味儿太纯了
 collice：坏人劳模
 267769：这集好欢乐啊。 白色 白色！！！！
 
 红毛也太欢实了吧。PK期间还中途挑衅，那姿势我以为你要开始Rap了。
 
 期待下一集，吉尼同学，你做的好啊！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：这集演出很棒啊
 670057：这集水平挺高的，无论作画演出bgm都很“合适”，银链，光荣！伟大！！！
 嗯，就是剧情实在是太典了
 l365714384：换我也不当这劳什子魔王）
 danzong：打戏意外的有点水平阿
 122280：红毛prpr
 eien：红毛不错，比长大的白毛棒多了
 597794：把男主擱在一旁，其實這部挺好看
 cc76061108：红毛终于上线了，没有个笨蛋上线，这剧情根本救不活，要剧情没剧情，要搞笑没搞笑，要卖肉也没肉
 35549：好家伙，除了。。。。。。我还能说啥
 linxuan：这老师不太聪明的样子……这都还在“试探”
 rikkasummer：魔王过了三千年还是个白毛控

第7集
 kita_ikuyo：.
 街边随便抓个人来配音也比男主的CV好
 .
 专心看奶子，你们摇动奶子就是我追番的动力
 laiby：有那么一瞬间我下意识觉得红毛才是女主角
 粉毛的实力一直介于薛定谔的状态，完全看不出魅惑力啊公爵肥宅做错了什么
 白毛再多点戏份啊不然女主地位快要不保
 286852：红毛确实蛮可爱的。
 samipale：只看画面算了
 bllchen：好精彩的比赛啊...姐姐直接就被打飞了
 oky：女主穿上女仆装总让我串戏。
 白毛，傲娇，女仆，萝莉、马尾，蓝瞳
 
 是ハムマン。
 459574：台词尴中尴
 zht2000zzy：我非常认真的认为这集的尴尬程度达到了本动画前所未有的高度
 399494：XX sakuyobasi... 
 不配拥有名字的路人甲你居然比剑输给魅魔...
 贵族肥宅那段等于是给魅魔加了个 NTR 属性哈。
 289704：贵族居然成了肥宅  天好的幼驯染开局完成这样
  >>whjdzz->289704：魅魔这青梅不行呀太婊了，真青梅股还得看我白毛的。
  >>289704 -> 五河家的长子：一个婊一个烂 不是很配吗
 282060：卧槽，NTR
 fy939：NTR！啥都能洗白，恶役变苦主
 collice：男主配的实在是太烂了
 165527：厕纸中厕纸这比武大赛
 302247：草 就我觉得男主配的好吗？
  >>lordfriend->302247：平凡职业成为世界最强的男主的声优，正好上一季动画，有种熟悉的感觉
 whjdzz：wc麻了第二集还真让我奶中了（第二集评论），黄毛苦主都绿成肥宅了，魅魔是真的婊弃本该侍奉的贵族不顾，作为后来者借着被帮助介入男女主之间，对着女主是一顿飞龙骑脸跳的不行，黄毛太惨了。还有这战力也太为了煞笔剧情服务了吧，魅魔一个一般学生魔法有大佬带就算了，这剑术一个转场就剧情杀了是吧。这番就剩看魅魔这个逼看看福利了结果上集的情趣妹抖装这集就变普通妹抖装了。（rnmd退钱！！）
  >>whjdzz->whjdzz：前世的我被突然转学的英雄之子打败，浑浑噩噩过完一生死去的时候，睁开眼发现我重生到了自己小时候，人生在来一次如果什么都不做只会在学院再一次被夺走心爱的人，贵族少爷带着转生技能“洗脑”的重置人生——《贵族少爷重生复仇记-夺走他的女人》堂堂连载！！
  >>whjdzz -> 五河家的长子：前世的我被突然转学的英雄之子打败，浑浑噩噩过完一生死去的时候，睁开眼发现我重生到了自己小时候，人生在来一次如果什么都不做只会在学院再一次被夺走心爱的人，贵族少爷带着转生技能“洗脑”的重置人生——《贵族...还有莉莉丝酱卡哇伊，魅魔她凭什么赢，我不服！
  >>670057 -> 五河家的长子：前世的我被突然转学的英雄之子打败，浑浑噩噩过完一生死去的时候，睁开眼发现我重生到了自己小时候，人生在来一次如果什么都不做只会在学院再一次被夺走心爱的人，贵族少爷带着转生技能“洗脑”的重置人生——《贵族...快写，快意恩仇好啊！
 267769：艹，肥肥那段给我看麻了，事后想想，艹，这都是啥啊。
 
 乐死我了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 panacea：这集怎么还有洗白啊 我佛了 但是这剧情是不是越来越菜了 不乐了 开尬了
 670057：战斗水平直线下降（后半部分男主亚德的其实还行？），最后盾反那段笑尿。妹子依然画得好
 。
 danzong：艹，这是ntr吧
 你这原先预定的衣服呢，一点都不敬业
 q1q1gg：怎么一个防护罩就飞了
 elaina21031230：太尬了看不下去了
 264258：这个早期炮灰居然还有戏份，有点搞笑
 35549：这战斗。。。

第8集
 457121：要吐槽的点可太多了，已经严重到不带脑子看都有太多吐槽的地方了。
 kita_ikuyo：漏半只奶子是这个世界女性服装的标准
 
 
 .
 反派经典台词：怎么可能！
  >>resona->kita_ikuyo：不过想想上世纪的贵族女性（尤其是法国）衣服低到露半个奶子还挺普遍的
 panacea：越来越拉了
 274845：子安怎么总是演反派
 laiby：这打斗，太敷衍了，都没有一个正面场面
 子安的反派一点逼格都没有就被秒了
 670057：前半段回归搞笑了。后半段怎么说呢，一种做做样子的、走走剧情的感觉？
 bllchen：说着戏剧无聊结果整的闹剧也没好哪去
 maple_5233：战力基本崩坏了。。。。
 213861：至少不带脑子还能看纸片人，
 而隔壁某过家家第5集简直是在侮辱观众的智商
 286852：本来红毛的几个表情还挺可爱的，但这洗脑也太蠢了，打斗也挺抽象的，反派铺垫了几集就没了，随便了，都到这集数了，随便做做。
 267769：反派！人如其名！小丑。
 
 不要带脑子看了，我只看奶子就行了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：红毛太蠢了
 到目前为止除了蠢没有任何特色
 lilyblessing：实在是太蠢了，不带脑子看都看不下去的程度
 danzong：这奈子，棒
 女主前世声线怎么比男主转生以后还粗阿
 elaina21031230：真降智
 abracadabra：这反派搞笑的吗....应该没死吧。
 174413：第8集后半段就是灾难级别...
 548269：降智
 597794：只要不帶腦看 就沒有降智的可能
 35549：还以为反派有多强，一招秒。。。
 1071597：我终于知道为什么这部番的评分这么低了

第9集
 kita_ikuyo：知道你们胸大，别再摇了
 玛德开场奶子四连摇
 maple_5233：前面几集的剧情到底想说啥
 286852：这设定挺杂糅的……
 穿越回去也蛮随意的。
 这么纯洁的魅魔真的不多见了。
 xbamp72：放飞自我的xcw
 bllchen：以前的姐姐还是拿亚德没办法
 这到底是要决斗多少遍啊
 所以你为什么要杀个沙雕痴女啊
 whjdzz：我现在什么都不想说给我看柰子就行
 话说虽然猜到勇者很屑没想到是痴汉
 resona：这片也就看看奶子和白毛了b38
 collice：烂尾的气息越来越浓
 a411815092：又有新的xcw了
 kawaiichuan：勇者打架扔沙子，真脏啊
 lilyblessing：这打架也太烂了
 laiby：转生又变穿越剧了
 已经不知道在讲什么了
 话说那个神竟然是小新
 670057：这集好看
 fy939：这架打的蛮好笑
 danzong：转生又穿越
 267769：痴女:你长了个好屁股嘛。
 配的也太下流了吧。。。。哈哈
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 q1q1gg：少见的穿越后马上回去找自己，完全不怕时间驳论
 165527：开局马车上第一排情侣，秀啥秀呢！
 最后一排主角三人也够秀，秀得对面那个孤生一人的肥宅脸偏一边去，心里肯定在大骂吧。
 35549：噗带着后宫回老家见原配
 122280：什么香饽饽零经验魅魔

第10集
 laiby：子安不是反派么
 不过这是平行世界也还好
 话说作者是原时空写不下去了吗
 kita_ikuyo：所谓的魔导防具不就是胸罩外穿吗
 
 红毛还是古代服装好看（色气）
 330539：。盲猜又一个未来的自己。@红A
 bllchen：这大概率又是另个次元的自己+1
 xbamp72：熔炉骑士对面可能是没杀莉迪亚导致出问题的世界线
 267769：奶罩外穿是古代的时尚吗？？？
 
 什么吊设计。
 [来自Bangumi for android] 获取
 286852：遇事不决平行世界是吗？
 红毛挺可爱的。
 woaibingguo：什么特异点
 q1q1gg：居然见面了没有直接说
 danzong：一开始以为是支线，结果发现是主线？
 collice：这boss不行
 逼格不太够
 670057：快完结了。其他轻改二期要播了吧
 165527：这无视时空悖论的瞎扯剧情。。。
 35549：突然PTSD

第11集
 kita_ikuyo：难为男主这菜鸡CV配三个角色，一集忍受你三种声线真是折磨
 274845：这是什么时间线
 neko_aria：在战场上这么暴露的吗？
  >>whjdzz->neko_aria：轻量化（滑稽）
  >>588720->neko_aria：色诱敌人使其放松警惕（
 286852：你们这个世界的时空观真令人头疼……
 laiby：自己打自己的心魔，然后摆脱心理阴影，心安理得开转世后宫
 这剧情
 q1q1gg：果然boss就是自己
 collice：断章狗
 267769：自己打自己，狼女的衣服好评！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 35549：三个自己一台戏
 122280：适量适度的反战言论，OK的看真性情的人直视死亡的戏份怎么都会TMD让人动容

第12集
 laiby：就这么结束了
 本来讲的是啥来着
 kita_ikuyo：终于特TM完结了
 奔着妹子来看的番，结果最后三集几乎没有妹子的戏份，还让男主CV精分3个声线恶心人
 。
 结局回归现实，色气校服恢复又有妹子，观感好得多了（虽然只有1分钟）
 用古代篇做动画结尾真失败
  >>whjdzz->kita_ikuyo：+1
  什么鬼东西过去的自己把未来的自己干碎了蘑菇都不敢怎么写。
  本来都打算无视剧情的但还是被雷到了。而且还没妹子看。
  >>kita_ikuyo -> 五河家的长子：+1
 286852：过于平淡，看到最后我才想起我是为了看美少女才追下去的，结果发现你居然在试图讲流水账……
 collice：平稳结束
 还是得看妹子啊
 302247：大概就修了个世界线bug 草
 q1q1gg：反派男主就这？
 165527：男主这后边都是白活了吗？未来的自己被过去的自己教训了笑死。
 267769：我预测一下，说不定还有s2
 
 我是不会看啦。妹子是我看下去的动力。
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：约等于做了个梦（
 35549：所以神到底在干吗，各种开条件吗
 122280：对决中适时插入纠结点最为强烈的回忆、自我妥协却未然的落寞以及最终解开心结的爽朗感，所以这些表现都挺喜欢的
 zeusmiy：写在最后一集的吐槽吧,看番的时候就一直在想为啥红毛看到伊莉娜就幻视前勇者,而且还出现了很多次伊莉娜被幻视前勇者的情况,一开始我想到的是男主难道被第一集的那个大精灵也就是伊莉娜她爹给绿了,我看的不是龙傲天番吗,还能整这出.但是仔细一想也不对,一个是前勇者是男主刀的,也就是前勇者死在男主之前,另一个时间也对不上,都过了三百年了.百科没查到,贴吧翻到一条是说->有剧透慎点!! 莉迪亚用了她自己和男主的基因造了人造人,然后伊莉娜是他们的后代,这样前勇者被认为是邪神,所以伊莉娜身上就有邪神的血.有剧透!<-没看过原作所以大概这么推测了下.
 另外伊莉娜很可爱.suki
 621515：「茶番」是吧，还真是啥事都没发生，历史修正力这么强的吗？
