第1集
 725385：666666666
 411833：完美的结局！！看到最后有种嫁女儿的心情
 lhb5883：太卑微了，佐佐人狂喜
 607474：好便宜的剧场版
 我我我真的不能接受啊啊啊
 最终走上领奖台的
 不是一期最喜欢的三玖
 也不是二期最喜欢的二乃
 甚至不是五月更不是一花
 是看完剧场版我依旧最不感冒的四叶
 痛苦 折磨 煎熬 有如堕入了人生的至暗时刻
 堪比得知那个动画化时一样的甚至在那之上的 最黑暗的一天
 我大抵是犯了什么大罪
 知晓结局的我好比铐上枷锁走上法场的囚犯
 整个剧场版的观看过程宛如佐仓女士对我的审判
 以往对四叶和佐仓女士的蔑视让如今的我承担了四倍的痛楚
 耳边仿佛环绕着四个字「ざまみろ」
 让我夜不能寐 寝食难安
 佐仓妖女罪大恶极！！！！
  >>607474->607474：大抵这就是所谓的小丑吧
  >>lhb5883 -> 亦木灬：我怎么感觉虽然没有吊打佐仓，但是胜似吊打
 whwq2012：竹林出场的目的是啥？让主角们吃个醋？
 五月看似输了，实际上赢太多了，王道女主感max
 亲爸的剧情好突兀啊，猝不及防，纯纯工具人
 女主角家的上一辈爱情看不懂，都是老师和学生配对？
 三玖的成长还是让人欣慰的，二乃依旧这么直球，一花貌似没怎么黑化了
 556797：烂啊
 682781：五月想去中国
 667674：初中生最爱我初中就爱看这片
 莫名其妙的怀旧感 两三年前看的tv了
 上来就是五对奈子 然后上大坟
 没音乐的地方二倍速过了 音乐倒是挺有存在感的
 中野爹太像兵长了 时隔这么久，现在对女声优表现不是很满意啊  这男主是真中央空调
 突来的二乃live 不过质量也就这样
 突然就全体表白了 五月几乎是退出竞争了
 天降青梅 甚至在五人面前逐个嘲讽 唐突比亲密度 二乃回怼真帅 五月高情商
 多视角叙事 悬疑味来了：病倒的妹妹是谁？
 一花：提问风的时候没有提到自己 应该是因为前面的失败而选择自己退出竞争了吧 而风给出的答案倒是重燃给了花信心；打啵的演出不错 最后像是释怀了
 二乃：音乐乱c 果然五个人中间我还是喜欢乃啊；没啥记忆了，这夫妇怎么不像夫妇啊 这是亲爹吗？太可爱了 我喜欢二乃啊我喜欢二乃！
 三玖：高三还搞男女站队 你们是小学生吗 ？骂的好啊miku 你们都是高中生了 明年就要上大学了 像小孩子一样吵来吵去的不害臊吗？！39的魅力在于极强的占有欲和内向害羞啊。
 四叶：原来是叶病倒了。天真努力，外表强大内心及其纤细脆弱，如此可爱乐观的女孩却是五人中最自卑的一个，很难不勾起保护欲 这就是魅力所在吧，而且四叶身上有着及其浓厚的正能量
 五月：？？？？？wtf？？这逼老头能滚去死吗 中野爹原来是接盘侠。这逼老头什么鸟发言，什么逼剧情当时我看漫画的时候怎么没这么无语过；风哥经典亚萨西话聊；这老头是什么垃圾角色 塑造的也太烂了。这段剧情全片最烂。五月没打啵？
 二三姐妹相拥这段演出我的青春真结束了不知道为什么 就是有点感动
 只能说四叶赢的合情合理，这个角色也是完成度最高的一个 看似最天真可爱 一直都是最成熟的一个；原来是劝学番
 在四叶身上居然找到了些许共鸣。四叶这角色是活的；四叶月下决胜演出不错 “喜欢你”出来的时候不住虎躯一震了
 三玖自我和解演出超棒；约会这段 你俩真是情侣关系？不过五月吃的挺开心的
 制作真是拖后腿 不过音乐杀疯了
 故事虽然带点狗血但终归是圆满了 我的青春也伴随着这场婚礼度过了一半。“因为无论长的多像 都有人能够认出我”
 
 风哥你真是我哥 一泡五 三天打四啵面不改色 你真是我哥
 670828：是五月选手！她还在吃！干！饭！！
 122280：虽然本质还是一个自厌者解结的故事，但至少看完之后我也终于能和四叶和解了，谢谢神保（顺带也推荐捧场看下同导演的盾勇第二季）
 okabe：监督尽力了，原作CBA
 589303：硬度总得有地方调低一些啊，你不能所以地方都做色彩反差
 wtmsb：整体观感高于前两季，男主和零奈结婚也算是个不忘初心的结局吧。
 但四叶是零奈还是让人无法接受动画表示救不了，这是来自春场老贼的恶意啊
 花了两季塑造123，在剧场版塑造四叶，只剩五月干饭干到大结局
 452265：四叶真是太可爱了。
 522886：一人亲一口，只有5月在吃瓜
 409467：开头三玖拉泳衣的动作肿么肥事？变得那么主动了？
 老爸原来不是亲生的？忘了，居然养大了五姐妹他真的我哭死
 生父头都磕出血了感觉也不是完全没有责任感，可能现在起也想用自己的方式为女儿们做些什么吧，但最后还是被轰走了
 五姐妹貌似全都亲过一遍了
 居然荡秋千给弄坏了，这是损坏公物啊
 五月婚前都是欢喜冤家的感觉，可惜输了
 突然插入回忆还以为五年后是梦回档了呢
 609391：学园祭那段真是妙，风太郎，我的时间管理大师
 yinmaoxiong：103分钟那里风太郎原本是打算和五月说啥，各自打岔以后都没交代了
 sxx：爆破后宫是坏文明
 four_cat：时长2h16m=136m
 5月在干饭，5月想去中国干饭
 486070：五月怎么没有kiss
 589664：5月表示多吃两个肉包吧
 好真实，学习不会就是不会
 rock1995：能这样全心全意对待与人的情感真好
 kflylzzq：岂可修，五姐妹分了他吧！
 小时候真可爱，但这转场太心跳骤停了……
 不喜欢吃东西的五月……？？？
 男主太爱学习了
 有笨蛋啊！
 搞小动作的是谁哦，唉女生小团体
 明明自爆了，但还是没人信
 双方老爸认识啊？
 还有一小段live欸，而且是二乃出任
 男主要没把话说完我差点把他刀了
 草，是初恋，不提我都忘了
 四叶现在急了草w
 竹林果然是来刺激人草，不过也是再不刺激四叶都不会出面……
 好打，欸不是男主啊，但明显真情实感呢
 什么结算环节，这是要一二三四五连着来？
 一花，OUT！（还是修学旅行的操作太过了……）
 师生恋我敲！难怪了
 二乃果然还得是主动进攻w
 啊？？？章鱼烧是怎么会事呢
 三玖站出来了！回想一开始的她，泪目啊
 怎么感觉三玖是目前亲得最猛的www
 现在来说仍旧没走出来的就四叶了……还差一点！
 反而是四叶偷亲一口
 ？？？这部师生恋也太多……
 额，不会有不会有原谅情节吧，最好没有……
 另外四位都亲了，五月还在学习w
 ……不是我说，哪怕亲妈再怎么说，你个老登有什么资格在这里为她代言？？？在场的竟然能不给他一拳，还是太文明了
 唉，根本亲不起来！
 哦？灵魂质问！
 五月这是随大流吗，跟你啥关系哦~
 给五月留一口罢！
 “好好学习”说是
 第一名，但是在五姐妹里比较……
 四叶你在干什么啊四叶！
 啊？五姐妹学习是真不行啊草，还是四叶太耿直了
 一花差点想偷了草
 一直在顾虑姐妹们……此时终于想开了
 五月还在吃还在吃！
 这没死啊男主？？？
 五年后，五姐妹又是另一种氛围呢（还在吃啊五月
 应……应该是最后一次猜五姐妹了吧
 依旧是一到五的顺序，感慨啊（唉，必须要选一个吗
 本体丢了，但是冠军的余裕！
 ed合唱真好听啊……
 完结撒花等下一个剧场版
 ashion：欧耶，夺冠纪录片
 偶像二乃太可爱了
 一人一段剧情，超人风太郎这三天真忙啊
 唯独四叶没有夜晚在教室的画面呢
 风太郎两天亲了四个人，没有让五月亲真是太好了
 傻逼生物爹看到一花过上好日子了才过来认女儿，这段剧情处理的还是挺舒服的，毕竟亲爹也算个坑，该填还是要填
 四叶的感情处理的差不多了，不过风太郎怎么喜欢上四叶的感觉还是缺少点描写
 二乃看约会看得急，自己上的话怕是直接拖宾馆了
