第1集
 504500：这不会真的是p9最好的一部作品⑧，话说这人设乍一看丑的一批，慢慢看竟然还可以接受，是我的问题吗
 633554：这质量，这个季度难道连P9都要卷起来了吗？
 559571：ed里人设比前面好看多了
 aeyyxhyj：这个设定太朱丽叶了x
 nightdetective：是战队诶*罒▽罒*
 kepler452b：其他还好，就感觉女主的人设有点飘忽不定。。
 286852：这女主还有点可爱，感觉又是罗密欧朱丽叶的戏码。
 chirin：两人私下约会不就可以光明正大了吗
 242277：看漫画时想过改成动画，只要能把反差做好就算成功
 409899：P9支棱起来了啊，战斗场面竟然做的挺好的，女主那个撅屁股踢真是好涩。
 misaki_rikka：这反派真有少女心，平时还发sns的
 athrun1120：内容还不错  但是感觉要12话都维持有趣有点难 全看剧本功力了
 
 作画不太安定  稳的就特写几卡  半身就开始不稳了
 sio2_h2o：希望后续能保持住第一话水平
 610248：原来是特摄啊
 xqsdzc：狗粮番，
 领导都批准了，不怀疑对方是出卖色相策反你吗
 bllchen：为什么女反派的服装都那么涩啊
 okabe：第一话观感良好
 craitch：下らない、次…
 459574：原来也是P9 也是金元高丽菜
 gonsenmad：认真看起来剧情，反派出场后的剧情实在是太弱智不忍直视，只有主角秀恩爱可以看
 609391：变身那段只有战队老观众才不会觉得尬吧
 343821：草莓就是正义
 
 英雄谈恋爱有什么不对的（雨宫哲：英雄不能谈恋爱，全剧终
 hydrangea：ED好少女心！
 danzong：作画意外的不错
 女主穿搭hso
 yellow看op是涩气担当正片看上去怎么这么健康的
 241707：纯情痴女干部好棒哦
 higali：私服比較好看阿
 collice：女主好骚
 过于朱丽叶了确实
 漫画我看到哪儿了来着
 644987：做得很不错欸
 是P9认真搞了,还是其实是DR MOVIE在出力
 finalfantasyfan：女主蕾丝内裤+吊带袜好色
 
 笨蛋情侣，好
 q1q1gg：女主这身好涩
 博士不知不觉做了个大死
 cokemine：特摄版寄宿学校茱丽叶
 aerbioer：沉浸于田村大魔王的“陡刚！”与“哼哼”无法自拔
 372144：战斗那部分意外做的很流畅啊
 mizudiwood：你们好好工作啊喂！
 555152：绘柄不太稳定，但战斗作画还不错，很像寄宿学校的朱丽叶，希望多发点糖
 620055：随便看看还挺乐呵，你还别说这东西一股子小时候动画片的味道
 seven_degrees：惹 也太一言難盡 被開頭倆人的衣服醜到了 戰隊隊員的衣服也好難看 倆人的臉也不好看
 然後op來了 開頭女主也太可愛 男主也變好看了 op裡每個人都是好看的 詐騙啊
 結果正片來了沒有美顏大家都長得好隨便
 戰隊裡除了男主和博士其他人都挺好看 眼睛也很漂亮 到了他倆就很敷衍很路人 尤其是眼睛的敷衍程度 作者是不是看男主不爽
 好在意男主瘋狂健身那裡生喝的雞蛋清 這是什麼健身高蛋白飲食方式嗎 
 月光那段女主摘下面具之後的特寫太美 結果到了櫻花樹下看貓那裡就變成了姐姐你誰 差距太大了根本不是一個人的詐騙程度
 還有中間戰隊變身那裡忍不住帶入柯南裡少年偵探團去看假面超人的線下特展見面會 也太羞恥+古早味道 太醜了您們的衣服
 ed裡女主好可愛 嗚嗚 詐騙 就是詐騙 正片就好廉價感 真的沒錢吧
 246935：可爱啊
 463761：还蛮喜欢这个设定的，正好快结束了，感觉口碑还不错
 刚看完开司，发现旁白又是你madao
 15168：男女主跟更衣人有点像啊
 644343：有意思啊~一开始的牵手很容易猜到地被打断了，但是借此干脆地引出了本片的主要设定，意外的有些巧妙
 冰镇果饮战队和死死美以外的反派设计随便的让人安心，明确告知这些都不是重点，专注吃粮专注吃粮就好=v=
 ed的手绘风真好看啊
 asd060527：博士担责，大胆恋爱，一见钟情，嘿嘿

第2集
 522886：Godness
 419460：女主这也太好了
 592541：般配
 两位在特摄剧里分配打戏动作可太老练了，都不用武指了
 女主真好，感觉这样的约会对他们其实很合适？挺健康的，话说晚上就吃蛋白棒感觉挺单调的，你们下次找家餐馆吧
 ed开头幻视xd也想变得可爱
 286852：约会去健身房还行。
 ryokugan：女主也太可爱了，两人各种意义上都太般配了
 bearpool：记者小姐也好可爱呀
 nightdetective：各种意义上的还不错
 526239：好可爱的一对儿
 q1q1gg：女主这也不生气，真好
 jjbao：死死美小姐也不是一般人 居然能跟得上不动的训练量
  >>459574->jjbao：好歹是干部
 455244：登对。女主太善解人意了。
 athrun1120：五色战队露脸没问题么 还是高中生...
 bllchen：美咲姐福利担当
 yuki_zinc：笨蛋情侣挺搞笑的
 ranaronx：虽然设定上比较新颖，但是展开还是常规的那一套，制作不含糊倒是好事，期待后续发展
 aeyyxhyj：啊 这样的女友是人间天使吧 呜呜
 okabe：质量在线
 409584：神奇的约会内容，太单纯了！这是真爱啊！少年，好好珍惜女主吧
 xqsdzc：依旧狗粮管够的一集，什么时候开始讲其他角色，
 健身约会还好但是晚餐蛋白棒
 打倒了为什么不抓起来啊
 aerbioer：女主和M・A・O配的猫太可爱啦
 finalfantasyfan：//怎么感觉这集画面质量比上集强不少。
 
 //纯就是好！好就是纯！
 //美咲姐，你算计我！
 
 //看OP的内容感觉后面会把反派其他干部也和别的英雄配对，期待~
 307475：女主做的这么熟练，还吃过蛋白质棒，有没可能她也经常练
 132517：后半段比前半段好看多了
 kzsdjak：竟然高中生！！！
 566877：为什么能这么可爱为什么能这么可爱为什么能这么可爱为什么能这么可爱为什么能这么可爱
 437520：总之就是非常可爱
 batman：酸酸子
 danzong：好酸啊
 295606：女主這麼可愛
 oky：一般人第一次约会到健身房那一刻基本上就凉了后面长跑，晚饭蛋白棒，话题虫子，钢铁直男果然是地上最强生物。
 各位同胞看到了吗，这就是错误示范，因为现实中不存在死死美这样好的女孩。
 collice：眼神套招可以的
 555152：甜甜甜！女主很可爱
 620055：很久没见过这么般配的一对情侣了
 但是生活中有没有就是另一回事了
 不过依然令人神往
 12313：健身的时候串戏道健身少女……
 563469：把反派打赢了就直接不管让她走吗？也太草率了吧
 437757：天造地设
 246935：非常甜，非常可爱
 463761：我只能说你们俩太般配了
 zhangzuwei：女主真的好好，好会体会对方
 toresuka：什么牛泰普
 asd060527：神tm约会去健身哈哈啊哈

第3集
 522886：嘿，siri~
 看末尾这照片估计就是发现了，后面要开启女人决斗？
 525513：前半段整挺好后半都有点笑不动了
 286852：能不能对自己的同伴友好一点。
 426934：被发现了怎么办啊
 nightdetective：熊哥，你好敬业
 jjbao：摸鱼被同事发现辣
 22083：原来反派都是一本正经卖蠢的
 605247：熊哥那一巴掌真的笑死了
 oky：队友在玩命，你们在摸鱼这样好吗。
 q1q1gg：这么早就被发现了
 不过女主平时都带着面具大概问题不大
 bllchen：死死美的部下们实在是太惨了尤其是重炮熊
 455244：暴露了呀。
 collice：暴露了呀
 finalfantasyfan：我实在是太喜欢熊哥每次扇死神公主脑袋时的效果了，笑死
 
 英雄居然有带薪假
 athrun1120：反派惨   强行打晕自爆
 295606：賣部下和同時的屑情侶
 okabe：男主他妈的CV是谁？片尾曲CAST表居然没列出来
 276625：也太好笑了
 danzong：什么模范员工
 620055：世界名画。
 563469：打架时去约会可太厉害了（
 hheng101：不行了，太可爱了
 246935：可爱gilr
 
 瑟瑟发抖
 
 
 
 
 挨敲
 15168：月光公主系列也太棒了吧
 公费（旅游的屑战斗员
 275400：制作车祸现场
 341121：坐坐我的
 toresuka：坐坐我的
 asd060527：是个天才，不动吃了死死美的大pg，羡慕

第4集
 526239：直球好啊直球妙，直球让人呱呱叫
 koei327：草你们是学生啊……这集真是跌宕起伏。又笑又哭……呜呜呜。
 gurrenlagann：什么神回我靠，光速败犬哭
 682772：笑死我了又倒回去把仓库对话看了一遍
 jclmmk：结尾的三人行看的我好开心
 459574：犬
 286852：封口了，我还以为这个误会又会被糊弄过去然后继续搞地下恋，没想到这下子成了三人的秘密。
 aeyyxhyj：哎 都是好人 真的让人感动
 oky：其实这种女方两个人达成和解发展成三个人的关系也可以吗。
 nightdetective：很王道!很好!
 q1q1gg：光速暴露后光速败犬
 jjbao：以为是粉切黑 没曾想是届不到
 不动扮猪吃老虎真的很会撩你这个罪恶的男人
 455244：感觉后面俩方都会知道。
 bllchen：竟然还有败犬要素接下来还有多少人会知道这个秘密呢
 guichen：败犬的眼泪！
 athrun1120：既然只是打工干脆辞了不就完了(
 
 熊哥又躺了
 405942：光速败犬
 609391：噢~这集后半的展开很棒
 collice：没有烂俗的胃疼桥段实在是太好了
 525513：高木启明又是老哥你啊，本就不错的发展配合演出更好看了
 22083：说明一下。。。暴露了
 wenzhlove：很王道真好！
 419460：不也挺好吗
 427082：看完就觉得演出不错，一看制作表高木启明
 527701：这集很有趣，粉毛哭（不是）粉色哭
 167075：很棒的一话
 555152：想起来寄宿学校里面莲季胃疼的我啊。。这个还好
 finalfantasyfan：这集观感神中神，小春光速出场、光速败犬、光速退场一气呵成
 
 但不知道为什么我脑子里老是蹦出来小春举报导致不动身败名裂无家可归只能投靠小春吃软饭这种不会出现在这个世界观里的腹黑桥段
 danzong：双马尾在21世纪的第三个十年已经是败犬定番了吗
 没有胃疼演假戏真不戳
 563469：小春果然还是成了败犬
 241707：可惡的一夫一妻……
 530581：粉毛哭！（确信）
 437757：唔哇
 634110：光速败犬
 246935：没机会了
 613626：大家好！我是果子狸最后那个好可爱。顺便心疼一下小粉
 644343：死死美为什么跟着哭呢……其实我也想hhh
 分明在自己看来，粉红战士这样可爱的女孩和红战士才是般配的，却听到粉红战士亲口告诉：只有和死死美在一起时，相川不动才会露出那样的笑容。这样来自敌对方、来自恋爱假想嫉妒方的承认和祝福，一下子治愈了死死美的自卑与不安——原来自己真的值得被不动喜欢，原来自己真的是有资格恋爱的。这种空洞被填补的感觉使她跟着哭了出来。
 很喜欢小春，她最后说的（借#36图中）“要是有机会，我可能会把不动前辈抢过来”，意在“恩人和前辈，请一定要好好恋爱啊”，也许同时还有提醒保持些许警惕，不要再被其他人发现了这样的意思在吧，后者可能是我过度解读了。
 很好的一话，喜欢。
 611597：没有那种烂俗的桥段真好。
 yuki_zinc：好！粉衣捶地哭（
 275400：高木回好
 asd060527：吃醋了，暴露了，选择祝福

第5集
 286852：你们真的就一点也不同情下小粉吗？
 婆媳关系融洽还行。
 nightdetective：小春是唯一的超人~！
 finalfantasyfan：邪恶组织还给住院的英雄送花篮，大统领你好温柔！
 426934：熊熊也成人生赢家了
 oky：所以你们平时也能见面却非要战斗的时候摸鱼真的好吗。
 jjbao：岳母的认可！
 athrun1120：就知道是熊哥 赢家了
 bllchen：果然是重炮熊
 所以冲业绩的秘诀是谈恋爱吗魔兽公主知道该怎么做了吧
 aeyyxhyj：啊啊 真的好甜 怎么会有这么般配的恋人...
 620055：人生赢家
 q1q1gg：母亲的认可
 563469：人兽恋我是没有想到（
 collice：粉红简直天使
 167075：得到母亲的认可
 522886：熊生巅峰
 三人行，必有一苦逼
 话说对面boss还送探望礼，你们的作战都是去消磨时间搞笑的吗
 你啊就啊，脱鞋上床几个意思
 605247：笑死了，5个人的队伍里直接2个人摸鱼。
 果然当你负重前行的时候总有人代替你岁月静好
 526706：如果世界上真有这样的恶人组织，我愿意当一个不折不扣的大坏蛋
 14338：铁面好大我可以
 
 短裙丝袜我也可以
 danzong：倒数第一吃海参艹
 敌方战力+1，己方战力-2，就这样战线还没崩啊
 我现在是完全看不懂小春的立场了
  >>danzong->danzong：下集预告黑井津的感觉bgm(38)
 241707：球鞋+黑丝
 这酸爽……啊嘶啊嘶
  >>613626->241707：草，原来你也关注到这里了。这一幕真的好涩
 589142：死死美超婆。除了好人和坏人为什么打架？确实爱了。制作也很好，熊哥人生赢家。
 634110：艹，看的时候没注意，第四集没看直接看第五集了，我就说小粉怎么知道了关系了，竟然没有违和感
 246935：我tm直接爆炸boomboomboom
 613626：连一只熊都会有女朋友，而我
 15168：月光干脆收集恋爱的臭味养怪吧
 便当好可爱啊
 a582977826：我也想被金发黑丝JK在床上喂食
 644343：早有一个有趣的女人就这样说过：怎么可能努力！因为…因为我…不想付出任何努力，希望他喜欢最本真的我。
 小春的精准理解和助攻，使相川不动摆脱了美咲的啊之喂，但小春不经意间吃掉的是触碰过不动嘴唇的水果，也许这算是好人的剧情回报吧hhh
 死死美自然地合上帘幕脱鞋上病床击中我了真羡慕啊，真好啊
 asd060527：death咪的黑丝好涩

第6集
 558999：半场开香槟，p9他超越了自己，他站上了7分, 他不是一个人（破音
 286852：什么，我一直以为怪人才是副队长来着……
 这下子秘密要藏不住了，或者多一个知道秘密的人？
 aeyyxhyj：啊啊 死死美好可爱
 不过这个巧合也太巧了（X）
 242277：作画不太行了但演出还在线
 22083：魔兽思想逐渐迪化，OP的爆炸背景原来是这样的
 话说OP不是熊熊唱的吗？国内版本是先送审了没换吗？
  >>605550->22083：B站和baha都没换，估计二道贩子没拿到终版，欧美那边流媒都是特别版OP
 455244：博士真的，我哭死
 jjbao：为什么这么搞笑
 如果你变成猩猩那就是世界上最可爱的猩猩了
 不动看到死死美小姐的泳装后不动了
 这欢乐祥和的氛围让人忍不住评价为里外勾结狼狈为奸
 海边有几卡好像来不及画了直接用了放大
  >>289704->jjbao：主要这边不知道死神公主真面目  打仗一直带着面具
 collice：怪人居然比公主级别高
 526239：“和你在一起后，每天都很快乐”“和你在一起后，我变成了更好的人”这是什么简简单单又难能可贵滴爱情
 koei327：笑死了！原来怪人才是干部，公主是副手啊，看战斗力一直以为公主才是干部。
 泳装回可爱，博士啊——！博士！
 oky：那什么，都知道家住在哪里了，为啥还要选工作的时候约会。这风险不高吗。
 563469：这反派也太弱了，稍微被炸一下就溜走
 bllchen：原来公主们并不是干部吗
 怪人们：我们是为了什么成为怪人
 athrun1120：全家月光兵...  
 
 小腿肚没有也无所谓
 680410：中间看的我都快哭了我真的怎么这样 太戳我了这个 
 我死了我死了我死了我死了我死了
 onecrypter：巨大合体机器人！
 132517：desu美的泳装好好看啊
 605247：看到第六集也没有觉得有看腻的感觉，真的算是很有趣了
 okabe：之前还觉得女主的名字怎么这么奇怪，原来是这种家庭啊
  >>289704->okabe：老爹是公司老兵  妈妈好像是食堂大妈doge
 683982：这才是我的四月霸权
 q1q1gg：队友还在旁边女主你就跑过去了？然后还和男主队友那么普通的在一起玩
 ranaronx：这一集的观感还挺不错的，内容有趣
 finalfantasyfan：死死美爸妈都是月光的杂兵，说好的不准社内恋爱呢
 
 魔兽公主真可爱
 555152：人物有点崩这集，但是剧情挺有意思的
 misaki_rikka：我去，你们这么光明正大的
 danzong：op怎么一股后街女孩的感觉
 623010：变成怪人感觉就是另一个黑深残的故事了
 泳装回
 熊果然是人生赢家。
 居然还有萝卜
 香菜又在配什么奇怪的角色啊
 620055：优秀的匹配机制
 246935：熊哥op
 想看香菜配音表情
 613626：泳装好可爱！！！
 463761：泳装回太斯巴拉西了
 反派全员迪化
 至于为什么他们认不出来女主，不能细想，就当是个设定
 15168：这是组织发的泳衣？有没有一种可能，月光公主系列真的就是偶像企划
 675232：结尾官方整活给我看乐了，考得很美味
 asd060527：虽然恋爱了，但并不代表我变弱了啊

第7集
 620055：走马灯了。。。。
 只要嘴够硬，一切都不是问题（）
 536633：感谢还在嘴硬送上的飞机
 372144：大吾哥好硬の嘴
 576112：这集的作画有目共睹的崩坏啊，有好多卡的完成度甚至让人怀疑是不是没画完就放上来了。不动的红色汗衫也变了个色，色指定在干啥
 但是这集又是最近几集中最有意思的，嘴硬大吾哥和死死美的互动很搞笑。
 hheng101：可爱撒哟！
 aeyyxhyj：草 大吾哥哥好可怜）
 moonaiur：大吾哥输人不输阵啊
 22083：这集也太草了，最好笑的一集，就是画面贫穷了点
 525513：绿战士都能算死死美亲哥哥存在了，男主你作为妹夫不要那么快坑队友啊
 oky：不动这样一看是真的强啊，可以和死死美第一次打成平手。
 jjbao：大吾哥身心俱损520吃了一嘴狗粮
 原来死死美小姐才是战力巅峰（
 526239：大吾哥也太可爱了吧
 481719：也就不动能hold住死死美了
 286852：大吾哥真是辛苦了，能活到现在真的挺不容易的。
 不过我感觉得死迷确实因为恋爱变弱了，本来应该能更强的，主要是大吾哥你刚好踩点雷点了，不然得死迷不是满开状态应该不至于还输的那么惨。
 athrun1120：大吾さん 大誤算　说明男主比其他4个都强不少
 
 最后什么文春跑
 526087：这集蛮好笑
 bllchen：大吾吃死死美一拳就人生走马灯，所以不动还是强的啊
 683982："哪有会对徒弟使出全力的师傅"  笑死
 527701：确实很搞笑
 mkyume：这集好崩。。
 所以能和死死美打成平手的不动到底有多强
 finalfantasyfan：你的嘴硬真的难绷
 132517：怎么这集看着男女主觉得好烦
 okabe：这话笑死了
 ryokugan：大吾哥的内心戏太好笑了
 276625：打开这集前我没想到能这么搞笑
 246935：抖抖抖
 
 还是好可爱
 605247：真的没想到这集可以这么搞笑啊哈哈哈，确实是最近几集里最有趣的
 danzong：为什么福冈会下大雪阿
 
 笑死了
 q1q1gg：女主战力居然比大哥强那么多吗
 higali：有趣讓我沒發現作畫的崩壞壞
 collice：战力巅峰
 coyg：打不过就招募
 275400：还挺有意思的一集
 asd060527：看岔集数了，差点错失泳装回

第8集
 aeyyxhyj：这是要见家长了嘛
 simonfang：肌肉记忆（
 414967：你居然还想当老师？（
 246935：可爱girl增加了
 desumi还是很可爱
 先祖还魂
 jjbao：目测下集高能
 693223：下一话应该见家长了吧，好耶（
 fzn01：怪起来了 好色的大腿
 qiu7951：不愧是佐仓
 691919：好
 athrun1120：本来改成猩猩怪人了要怎么上学(
 
 猫 cv MAO
 321444：小春也许能考艺术生吧。看的BL多就能画出不错的人体。
 bllchen：经典纯情辣妹竟然也是公主
 okabe：佐仓又干起老本行（辣妹）了
 613626：话说下集是不是要高能啊
 623010：佐仓和香菜的一点点对手戏
 608525：感觉下一集会很刺激
 louie1023jdm：你们原来全是jk吗
 danzong：佐仓这大肥腿好棒
 座舱你能一巴掌打疼不动果然是公主系列
 这猫猫怎么也这么强
 finalfantasyfan：这粉毛什么低攻低防
 q1q1gg：原来你戴面具是为了这个目的
 nightdetective：不要让学霸带你
 collice：佐仓痴女也算是本色出演了
 463761：感觉这就是佐仓本人 
 下一集应该巨好玩
 misaki_rikka：怎么都是高中生啊
 611597：怎么不管是哪里的安保都这么弱啊
 341121：佐仓配的粉毛好涩
 asd060527：woc，有女同！

第9集
 kepler452b：妹妹可爱
 simonfang：确实继承了很多特摄剧的特点，比如不管变身器有多明显都不会被发现（bushi）
 妹妹确实可爱呀
 286852：不如妹妹也收了吧。
 569814：呃……不谈恋爱的内容就不要动画化了，感化阴沉女实在没什么意思……
 jjbao：妹妹好志向 暴打姐夫
 athrun1120：被打的美学
 q1q1gg：妹妹看起来也很强的样子，但是明年入职一问没这个人不就暴露了？
  >>289704->q1q1gg：到时早被姐夫攻略了吧
  >>danzong->q1q1gg：我寻思我也找不到不是一个部门的同事啊
 463761：好想看到妹妹被攻略的样子，恋爱后的反差萌也一定很可爱
 481719：姐控妹妹参上。
 finalfantasyfan：说起来，死死美的家人好像看电视都只看“红杰拉德”和“月光”对垒的节目，好像从来不关心“不动”这个中之人的新闻，所以他们是不是不认识不动啊
 higali：比較無聊
 hheng101：新发型可爱
 aeyyxhyj：小姨子好强（）
 okabe：小姨子很可爱哦
 555152：女主新发型好耶
 collice：这集太俗了
 132517：越来越不对味，可是已经看到第9集了
 cx1007834794：太拖了。本季最无聊。
 15168：父亲才是对月光兵理解最透彻的人
 511224：这妹妹指不定有点什么毛病
 611597：讲道理特别讨厌老妹这种角色，为了制造冲突而设计的吗。前面老爹也是很讨厌但是也会听得进去别人的话，也还是个不错的人。就是老妹这种角色真的喜欢不起来。本以为全剧都会保持高水准，结果还是不可避免的落入俗套。
 asd060527：妹妹可爱捏

第10集
 kyle11：这集各方面做的都很不错，观感很舒服
 msu_akihiro：跑步那段有日常的感觉，关键作画的地方效果都搞的不错
 455244：这波操作逆大天。
 jjbao：为什么会有种结婚典礼一样的感动
 世界和平，立意瞬间升华
 286852：确实是只有特摄或角色扮演相关的题材才能比较好玩的套路了。
 beats0：结婚，请
 q1q1gg：cosplay还行
 照片就这样放房间里面不怕被发现吗
 459574：果然是要coscosplay
 420414：真的很好看 舒适
 aeyyxhyj：啊 这个计划真的好甜 呜呜
 522886：看来p9真要支棱起来了！
 钢铁女认错熊，狂野遇到一生之敌，哈哈哈
 620055：其实这番制作没那么差，就是老是稳不住人设崩的要死。
 finalfantasyfan：我还以为她们要装作在战斗然后趁势坐到月亮上去，没想到真的是以cosplay的名义光明正大地走上去
  >>167075->finalfantasyfan：+1，同以为打上去
  >>693928->finalfantasyfan：+1，同以为打上去
 539053：太甜啦！！！
 okabe：意料之外又在情理之中，“无敌”的情侣
 danzong：这也能ntr？
 167075：无敌情侣
 623010：香菜好卖力，还有美雪太太
 307475：魔兽公主真·凭实力单身
 collice：好刚用在刀刃上
 声优好拼
 ryokugan：喷了，公主居然也要变身
 cx1007834794：这集就很不错。
 673900：我最爱看女人打架了好好好
 15168：变身好看
 这破组织都想着谈恋爱
 coyg：马猴烧酒是吧
 asd060527：这下就能光明正大谈恋爱了

第11集
 525513：乱乱声优是魔进战队约顿娜的演员，制作组里肯定有特摄真爱了
 536633：音效op！
 693223：原来蚂蚁才是最强的极巨化昆虫吗
 nightdetective：婴儿装hso
 q1q1gg：这能力真好用
 621515：结果看了下这个开头...有点意义不明，单纯就是为了引出新角色嘛
 finalfantasyfan：这个京剧变脸的音效绷不住了
 286852：都快完结了，这个新角色真的是露个脸的吗？
 654669：和1月的黑井津一样新增了音效OP，但为什么都是第11集才开始，是什么特摄梗吗……
  >>tarlafic->654669：90年代的动画经常搞带音效的OP，现在的动画搞这种大概算是怀旧风味
 athrun1120：突然塞了个三次元演员
 aeyyxhyj：最后那下真的好甜啊
 605247：和一月的黑井津一样都是一开始很有趣，最后两集太缺经费然后崩了
 bllchen：经典带音效OP，鲜血原来是这样的公主吗
 collice：沢城你开心就好
 tameiki_kun：Bpart的画风哟。。
 长谷美这次和敬佩的前辈演对手戏，一本满足了
 481719：川剧变脸
 danzong：优秀的川剧
 620055：川剧变脸？？？
 
 这个走向其实很恐怖片
 okabe：音效版OP
 623010：音效op
 崩，二原、动画全外包
 川剧变脸
 美雪太太又在配奇怪的角色
 555152：这集笑死我了
 asd060527：姬友们还是付出太多了

第12集
 525513：燃起来了，很难相信这是P9做的，的确是为了特摄部分用爱发电了
 OP女声是田村大魔王，这集怪配音也是田村。是击破怪物（切蛋糕）时的尖叫和曲子高潮配合和谐更有切结婚蛋糕的效果这种考量吧
 455244：太棒了。
 286852：太王道了，可是让我总是出戏的地方是片头曲响起，小仓唯的歌声总是让我以为是死死美在唱歌，配合切蛋糕的画面太违和了
 whjdzz：平稳落地
 david_tang：双方技能全开，燃起来了！
 481719：这个太强了！作者到底经历了什么？我们无从得知，但是脑洞真大！
 682772：最后一幕战斗之前居然都没意识到到是在切蛋糕，所以冲击力拉满，笑得眼泪都出来了
 jjbao：牛啊没想到是以这种方式切婚礼蛋糕，甚至快进到了生宝宝，绝对是超乎想象的完结回
 collice：此时民政局自己长脚走了过来
 703127：好的创作就是在一个俗套的主题下创造让观众猜不到的正常剧情。
 620055：这集，各种套路都很齐全，但是还不算过时，效果还是挺好的，甚至有点出乎意料，大团圆结局嘛，没有出续集的迹象。撒花。
 athrun1120：橋本〇奈　虽然都猜到后面要切蛋糕了  共斗还是很燃的
 tameiki_kun：憋了11话终于开始正经特摄片
 金元的那句「許さない！」大概是本季度第二次登场吧ww而且都是喊完放大招的剧情简直像商量好的
 459574：共斗燃起来了 大森P竟是我自己
 bllchen：竟然真的一起切结婚蛋糕了
 这应该是最像特摄片的一集了吧，非常棒的最终话。
 592541：太爽辣
 q1q1gg：没想到能看到特摄队正常打一次敌人
 okabe：切蛋糕
 167075：四眼懵逼
 
 多人懵逼
 非常棒的一话，要素拉满，自始至终很稳的作品
 446263：这部制作的意外的好，还挺有趣的就
 aeyyxhyj：最后感觉是很好的机会（X）
 132517：最后几集越来越不行，完全可以用最近流行的词“工业糖精”来形容
 danzong：什么催生番
 freezingzone：一口气追完，爽翻了
 higali：太燃了
 522886：最后几集有点敷衍
 a4396：看了五集，后面的没什么意思就扔了
 kanin：切蛋糕真的是太草了
 686295：哪怕崩的变身器时大时小但是打起来却还是丝滑女主还是可爱，真经费用在刀刃上
 asd060527：这么切蛋糕的吗？很好很好
