第1集
 326266：OP好牛......
 553855：OP最后的卡好毒...
 
 情节推进过快导致有点散乱，不过还算是成功的改编，把男主多余的台词以及游离于主线以外且比较有争议的小兵线删掉了，至少没有当初读漫画那么喂shi
 heybye：芭蕾的表现力不错啊，很抓人
 athrun1120：齐达内头槌  
 
 总觉得头发剃短了还是像女的  作画问题么
 
 口谦体直典中典
 dcfhft：成田良美能把这个漫改把握成什么样还不太好说，脚本暂时观望，不过制作顶上去了，开头的舞蹈感觉是描，不像只用参考的样子
 不要老哔哩哔哩的了，你要摸电门吗
  >>681103->dcfhft：感觉不少卡是3D描2D或者辅助。
 631969：虽然不知道发生了什么，男主在芭蕾舞教室被刺激一下突然就跳起来了，但是跳起来好帅啊。
 当年看蓝色时期漫画的时候，我就期盼着这样的动画化改编啊……
 mizudiwood：眼睛好怪
 展开好像舞动青春
 misaki_rikka：啊青春
 682405：第一集信息量/事件太多了，不过还好，叙事上没有因此显得太难受。跳芭蕾的男主居然是个偏鲁莽傲娇的角色，不过结合他一直想让自己有“阳刚”气质这点来解释却意外的合理。剧情上来说因为事件多，几乎没给什么留白的空间，略显遗憾，但是剧情比较有意思，稍微脱离点套路让观众期待“为什么”是挺好一件事（老师第一次见面后的刻薄发言）。我现在挺期待让男主直面刻板印象的导师/事件是什么样、说教是怎么说的了。
 
 
 第一集要素：人生三大错觉之她喜欢我*N，性别刻板印象的影响。第一集已经是标准作画番了。
 fenghai：男主这性格有意思
 582528：你们怎么老是喜欢搞这种桥段
 165527：这眼睛，实话说，很有萩萩公主里人设的感觉。
 lee960707：OP的第一人称视角运镜和万花筒跳舞看呆了……
 第一集音乐和作画很不错啊，男主在芭蕾教室跳起来的时候那种自由释放内心欲望的感觉我也被pikapika到了，希望后面的芭蕾部分可以保持这个质量
 男主性格太别扭了，还是小时候比较可爱，像这样因为在意外界看法一直在逃避内心真实想法的人确实需要人在后面推一把
 522886：感觉剧情收的太紧了，不过对比相同类型的，也只能这么赶
 bllchen：第一人称的OP好棒啊。
 男主被胖次迷惑了心智全程傲娇个不停
 当面看不起芭蕾，老太婆叫个不停，还想免费蹭课，老师的脾气也太好了
 459574：但这人设真的不顺眼
 437757：真实初二男生的脑回路
 好苗子被逮着了就别想跑了
 是美少女商法
 404988：虽然不是很感兴趣的运动?题材，但制作是真的顶
 firework_bd：经费爆炸，YUKI的OP让人各种梦回。不过我觉得正片看起来几乎嗅不到细腻的青春味道，看看后面的集数能不能洗刷我的偏见。
 575513：感觉挺有趣的，但是男主也太没教养了吧，一口一口老太婆的，她也是你的老师啊，傲娇也要有个度吧
 bearpool：舞动不止和舞动青春傻傻分不清
 
 女主美
 elaina21031230：人设真的不好看，别的地方MAPPA制作真不错
 jjbao：老爹第一集就领便当是我没想到的
 但是很好看，无论是紧凑的剧情还是作画
 ayumicham：男主这么傲娇这么可能是男孩纸
 路人小孩那里总觉得人物比例怪怪的，还有你们的脖子也太长了吧
 qtabc123：第一集来说非常抓我，希望后面能保持
 609391：对我来说最劝退的就是眼睛里的那条线，不过再看个一两集应该就完全习惯了
 409899：第一集感觉不如舞动青春，但画面比PPT青春好多了。
 eofs：好看哦，就是人设挺怪的，估计看看就习惯了
 liva82567：草，本來想吐槽這男主有着一切我覺得丑的特徵，結果出乎意料的好看，身體還好， 眼睛還是出戲， 還有父親突然死掉還是用很搞笑沒有黑白的遺照真的笑死
 627828：这第一视角op真的惊艳到我了
 perfectime：还在嘴硬
 663434：这个人设眼睛真的很难顶啊，好影响观感
 kitahiragawa_ta：强
 644987：好强
 469505：确实比较赶，但作画没得说。蛮期待ed的，感觉風、花会火
 414967：赶点好，2022年了还来讲男孩子可不可以跳芭蕾感觉既过时又没劲，甚至还为了这个主题牺牲掉了爸爸（x
 希望能快进到专心跳芭蕾
 aeyyxhyj：确实 性别刻板印象非常严重
 男孩子就应该如何如何
 女孩子就应该如何如何
 是很严重的刻板印象 哎
 mintorchid：芭蕾大叔好
 不管是对阳刚的执念还是被胖次和双人舞迷住心神的“她喜欢我”都很中国人味
 aerbioer：好美
 508402：问：这一集体现了什么事实？
 答：体现了男权社会不仅会伤害到女性，也会伤害到男性的事实。
  >>godling->508402：哎 所有*权都是毒瘤
 reika：制作不错，画风不适
 一口一个阳刚听得我好想跳起来打人
 男女主性格都有些出乎意料的跳脱，很好玩
 coyg：人生三大错觉 她喜欢我
 godling：第一话做的还挺好的啊。女方一家人都很会强行推销哈哈
 455244：开头那个跳芭蕾的男惊到我了。
 513989：作画好香，就是主要人物长了双眼睛
 第一次见到女主初登场睁眼还没闭眼香的(
 开头那位大叔没露眼睛我就充分get到了他的美( 
 截拳道多帅多好玩啊！
 574442：不错

第2集
 liva82567：閉嘴時會有三月的獅子的感覺
 392128：所以这个番的封面男二是什么属性
 灯下3d远景实在太流畅了吧，几乎没有什么3d感了
 narcixxux：大谷果然跑路了
 lee960707：3D好顺滑流畅，居然是泰国外包
 ——————————————
 我说3D风格怎么越看越眼熟……原来这家泰国的3D制作公司和体操武士是同一家，大概专职做舞蹈？
 631969：好看，就是感觉剧情好赶啊
 bllchen：都的笑容是真的好看
 所以这个走向是准备失恋后发奋图强？
 rosie的那一段好棒啊。
 koei327：喜欢，人设看习惯了也还好。制作也挺不错的，期待下一话。
 mizudiwood：舞蹈张力还是有的，虽然眼睛画风依然不习惯
 allyyeah：为啥男主总是在男同胞跳芭蕾时才兴奋起来
 heybye：啊，好看。
 可以开始期待大谷的新片了
 ed的剪贴风有种shaft的感觉，suki。
 sdvndong：内卷从oped开始
 不错，蛮好看的，插入的ロージー搭配芭蕾也是挺有意思
 男主基友提出组乐队这个设计真不错，有时候push一把真的是好事
 小缺点：B part稍微有点碎
 459574：情感大戏
 542110：太好看了8~rosie那一段看的真爽，甚至觉得会不会就这样放完1分半当ed可能会更好()话说有没有原作党剧透一下原作里的情感线啊万分感谢
  >>487601->542110：和五代都短暂交往了一段时间，kiss过了，然后和班级上的太妹交往，忙于跳舞分手，现在是夏姬（生肉部分貌似上垒了）五代都掉线挺久的了
  >>542110 -> 生を歌え：？？？所以是为啥和女主分了啊，经典出国进修/家长阻止？
  >>487601 -> 小企业：草，这黑条回复怎么会显示，和男二这边有关（剩下的不剧透了）
  >>542110 -> 生を歌え：懂了，看了又可以是一部胃药作品
  >>487601 -> 小企业：不过其实动画做不到后面
 firework_bd：氛围非常棒，配乐不摸了，感觉比第一集好得多，rosie那一段真该多放点的，多感人啊。剧情嘛果然老套路，男主又是工具人。
 这片的OP、ED都是让人不禁感叹真棒啊的水准。那么现在让我还是觉得不习惯的只有男主那吵得不行的声优和这个水汪汪的过分大的眼睛了。
 aerbioer：不够看
 初中生为了喜欢的女孩心情一起一落太真实了
 看到天鹅湖的背景故事不禁想起小时候练琴只是枯燥的重复，完全没有去了解过曲子到底是要表达些什么
 clippers：月亮和路灯下的舞蹈 好有感觉
 neutrinoliu：mappa，暂时的神！（做巨人是不是没花上十分之一的用心啊，
 
 -
 可以，内山终于配了一个适合他这个恶心声线的角色
 -
 列车轨道旁边的那一卡我居然也撩起了不甘心；果然还是女性作家会扭。
 -
 分镜、芭蕾演出大谷肇 —— 呜呜呜，沙发套还剩几个
 627828：教练，我也想跳舞
 aeyyxhyj：真实的心情。。
 132517：男主角塑造得很有真实感
 perfectime：noise配置
 437757：青春期的痛，好痛
 我好不容易心动一次，你却让我输得这么彻底
 
 下集预告：《流鶯君的水手服》
 athrun1120：羞涩少年  确实猴子
 jjbao：内山dd果然很适合毒舌角色呢
 届不到的感情好像挺有意思的
 elaina21031230：后边好看，感觉要开始究极胃痛了
 594572：身材也过分纤细了吧
 对感情线没兴趣，只想看他们跳舞
 ldz14：开始搞三角了吗
 414967：哈哈，男主把凑数舞者的段落统统睡过去了，这样一看男主还是懂行的啊，或者说很有悟性
 575513：作画流畅的有些夸张，感觉各方面都很不错啊
 qtabc123：草！不够看！
 682405：第二集还是那么好看，甚至比第一集都好点。后半段场景转换太频繁了又没有转场，都是直接硬切损坏了点观感。高潮部分男主问都喜不喜欢流莺那段有点好，都看来是一个恋爱脑+对被谁喜欢了不敏感的人设。这种真的挺让人爱恨交织的。作画依旧那么流畅，月夜里都邀请男主跳舞那段太好看了，确实有点撩人，更不用说青春期的少男少女了。
 
 
 想看第三集关于男主“阳刚”这个问题的回答，这个回答写的好不好还是挺关键的。《式守同学》关于女强男弱的回答是“只要在我身边就好”真的很糟糕，不知道《舞动不止》能不能答得够漂亮。
 522886：mappa老毛病了，剧情节奏直线起飞，要不要这么赶啊
 reika：真正的女主出现了（不是
 615082：什么胃痛剧情
 sabully：看完第二集番，这个眼睛依旧看着蛋疼，不知道为什么非要给眼睛加一条白色的线条。而且开始讨厌男主的性格，喜欢口是心非，和女主一起去看舞台表演却睡觉，和女主聊天玩手机，动不动就落下女主一个人，你觉得和女主在一起很无聊吗啊喂，让我来!而剧情上女主感觉一直在倒贴，不停的找男主，你是有多自卑啊喂。能让我继续坚持看的亮点就是他们跳舞的场景和音乐了。改变眼睛画风已经不能指望了，只能指望后面剧情改变下男主性格然后给我啪啪打脸
 487601：谢谢你mappa，真的又爱又恨11集应该做到第5卷
 209456：扭，扭起来！
 misaki_rikka：好耶，有三角，真是青春哇
 godling：恋爱营销实锤 ww
 549136：这一话的分镜演出好厉害呀
 455244：脖子真的好细长啊……
 润平的内心戏好多，后面其他两位有这种描写么？
 kitahiragawa_ta：美啊，真美
 696670：mappa 我的超人。看了第一集感觉挺不错后面一直搁置没看，半夜烦躁随意点开整个人都好了。本来没啥期望的人物感情刻画做得相当好，男主那种青春期小男生的小心理简直惟妙惟肖。电车那一段不是还没到白色相簿的季节嘛啊喂。第三集预告女主不理男主那一段有点戳，真实系拉满，开始会感觉女主有点传统直球白给的意思，这样看来是有一些目的，后续感情线的刻画还是很期待的。赶紧接着下一集
 513989：ED拼贴喜欢
 362263：叙事太碎不流畅，但舞蹈动作做得也是真的好
 已经无法共情青春期的恋爱感情了，叹气

第3集
 209456：上集结尾看预告还挺期待的，这集看下来有点失望。流莺起舞和润平戴丝袜的情节设计不错，但是演出力度不够。
 整集的结构是欲扬先抑。抑的部分确实够了，经典霸凌桥段看得人血压升高。但是扬的部分，也就流莺起舞那里，效果还是太平淡了，没有震撼感，反而是踢鞋子那段不错。
 
 至于对标题“何为阳刚”的回答，“做自己”这样的答案或许老生常谈，但至少比隔壁的‘只要待在我身边’这样的性转霸总发言要好多了
 553855：比起前两集来说没那么零碎，脚本层面，11-15话的部分没有大幅度的改动，但原作中的润平明明作为加害者的一员却没有受到任何实质上的惩罚、而动画去除了润平小时候欺凌小兵的桥段、则相对削弱了这部分的表现
 
 此外演出青岛对音响的表现也挺细致，除了对剧伴的使用以外、开场用粉笔声提示观众进入上课时间，用唇读法突出流莺怕生、不愿多说废话的心态，润平落泪的镜头使用了类似于“进入Zone”的音效，屏蔽了画外音；此外，流莺在足球部悲情欺凌的部分、调整了视线引导的方式，漫画中润平像是在“欣赏奇观”、而动画则更表现出对流莺的在意；此后润平练舞的部分也减少了活泼夸张的动作、更多使用俯瞰视角，清晰表明润平的“不在意”只是自我欺瞒、实际上在反省自己对流莺、对芭蕾的态度，从细节处修整了原作中表态暧昧的部分
  >>681103->553855：难怪觉得第三集女主对男主态度转变的那么突兀，就算不一起跳舞也不可能一句话也不想说，原来是删减了一起欺凌的桥段。
 aiyayaya：男主的朋友们都什么垃圾啊……因为自己有家庭压力就欺负别人发泄？然后一群人以此为乐？
 然后男主看到朋友欺负别人的反应是一次一次的无视+嫌被欺负的人反应很逊？？？？？
 能感受到一些他的纠结，但他真的脑子里90%都是自己的纠结，感受不到或者说不去感受他人的痛苦。
 整个学校学生的气氛也非常奇怪，对霸凌习以为常、乐见其成、推波助澜，充斥着jg主义的臭味。
 liva82567：較為平淡
 522886：制作挺好的，但是这叙事节奏的方式，硬是把作品变成ppt一样平淡，
 569814：本话观感极差，我还是从始至终都接受不了日本人欺软怕硬的恶劣民族性。都2022年了，动画主角在校园霸凌这样的事情上还是连个头都不敢出，而且在芭蕾、截拳道和足球部上摇摆不定，只会令人看得血压升高、倍感恶心。
 phantomash：这集很棒啊，为什么润平不帮助流莺？因为润平见过了不一样的，真正的流莺。他气愤的是一个跳芭蕾时气势非凡、优雅自信的人，技术远胜自己的人，被同学玩的团团转，这不就像是在侮辱觉得流莺很厉害的自己吗。所以流莺在舞台上跳完芭蕾后，他确信了自己所憧憬的那个流莺是真实存在的，同时也明白了敢于在舞台上贯彻自我的流莺才是“男らしい”的。随后润平在兵太面前吐露了一切，如果说流莺之前的舞蹈让兵太动摇了（个人猜测），那这次润平便是彻底撕开了面具，让兵太感受到了只能靠欺凌他人来获得社交满足感的自己的无能。
  >>132517->phantomash：完美解读，谢谢你
 neutrinoliu：霸凌作为校园动画传统艺能，观感总会让人愤嫉。但在本集里其实起到了不可忽视的作用：足球部活室里顺平对于被众人欺负的流莺是显眼的高位 - 但舞台之上熠熠起舞、舞台之后因为畅快释放而开怀的、大汗淋漓的流莺成为了顺平眼中最夺目的身姿 - 更别说就是霸凌本身把流莺强行推上的舞台。跷跷板一般立场的起伏，被作者拿来构造“究竟是什么使得男主下定决心选择芭蕾”的转折点，真是力量满满的设计。
 从Apart在学校里生怕自己跳芭蕾的事情暴露、以及在家里父亲的遗像前“怎么才算阳刚”的反复纠结，到Bpart主动自爆退部然后剃头回到舞蹈室的笃定，这样截然但又充满了说服力的角色弧光正是得益于此。
 -
 不过相比较前两集，这集绘柄时刻在崩的边缘徘徊，六个作监也太摸鱼了吧。
 409899：什么智障老妈，自己闹丑闻不说，还把自己儿子名字给爆出来，男二估计从小就是被欺负过来的吧，也难怪性格这么孤僻，好惨。
 631969：校园霸凌者的妈能不能死一死啊？？？
 aeyyxhyj：哎 所以我一直不赞同男生就应该xxx和女生就应该xxx的这种说法
 做自己喜欢做的合理合法的事情不应该被别人指指点点
 546502：感动
 682405：有一点微妙的一集，剧情其实挺好，但是气氛渲染还是稍微差了那么一点。有些地方的人物动作很机械或者静止，就像“照本宣科”一样，明显地感觉“那是个纸片人”，让人有些出戏。有的配角也像是推着剧情的工具人，没有自己的情绪转变铺垫和太多自己的个性，看起来就有点怪，像是没有感情的NPC。包括无台词的静止的背景路人都拖了这集的后腿。
 
 流莺跳芭蕾的部分剧情设计很好，是本集的重头戏和亮点，但是整集都有情绪铺垫不到位的感觉，转折经常略显生硬。“何为阳刚”其实是流莺在台上跳舞回答了男主，看流莺在台上跳舞那段我也觉得有点想哭，然后转眼就看到男主哭了这段还是挺厉害的，情绪是非常复杂的，男主对自己对霸凌袖手旁观的愤怒、对流莺的羡慕嫉妒、对“输”给流莺的不甘都饱含其中，因为这件事情上流莺远比男主更“阳刚”、“帅气”。
 
 流莺母亲的事情应该是以后会慢慢交代清楚的伏线，很像是拉近关系之后吐露心声讲出来的那种。
 
 事实证明动画就是要动起来，制作真的会拖动画的后腿。
 cx1007834794：共情心太强？自己经历过？被道德绑架？另一种读空气随大流？
 
 我真的很难向你解释我为什么这么厌恶校园霸凌桥段。
 “创作既然能深入观众心灵，让他们嬉笑怒骂；那如果创作者不受到相应的伤害，岂不是很不公平？”
 反过来说，这集做得很好。什么是“阳刚”？“阳刚”就非得是男人的品质吗？既然贯彻自己就是“阳刚”，那么男人和女人当然都可以“阳刚”——这不是作者的问题，这是男主自己思想的进化：男主曾经认为有力量的截拳道是“阳刚”，直到最后认识到了直面自己的本心才是“阳刚”，这三集讲的就是这么个故事。再次强调，这集做得很好。
 542110：怎么说呢。。。霸凌那段本来以为在部室里男主就会爆发出来怒斥同学的。。。不好说和作品的处理比起来哪种更好，起码作品的这种方式在对男主这种有点“怒其不争”的态度上的共情确实更容易让人感受到了。也更好理解最后男主为什么会剃发明志去专心学芭蕾但是我还是觉得在部室或者教室里怒斥同学会更符合阳刚的定义
  >>cx1007834794->542110：阳刚不是让自己去死。
  虽然有很少部分情况，真的只有去死了才算是男人；但这里大约的确不是这种情况。
  >>542110 -> 夢回环℃：阳刚不是让自己去死。虽然有很少部分情况，真的只有去死了才算是男人；但这里大约的确不是这种情况。为什么在部室里当面制止就等于去死？
  >>cx1007834794 -> 小企业：为什么在部室里当面制止就等于去死？我不知道。我觉得校园霸凌这种事无论经历过多少都不该说自己完全了解。只能说有这种预感吧......
 414967：嗯，从评论就可以看出，观众的注意力都被次要的霸凌情节分走了。关键在于这个设计主要是用来解决男主一个极自我的个人问题，却把他放在了旁观者的立场。结果看起来就变成面对对他人的霸凌男主一个劲地考虑自己的事。观感微妙。
 另一方面，反复扯“阳刚”也落了下乘，实际男主纠结其实不是阳刚不阳刚，而是敢不敢面对自我表达自我不是吗，拿“阳刚”当关键词也太误导性了
 总的来说，这段情节设计实际大大削弱了“表达自我贯彻自我”主题的表达，效果只能说一般
 而且说实话，男二辍学这么久了，也有了明确的职业发展方向，其实根本不必来上学不是吗（
 专挑男主不愿跳的时候来这么一出，生造感也太明显了
 还好只用了三集就讲完了
  >>300629->414967：完全同意
 reika：芭蕾败露，冷死了
 真鹤，流莺，虽然当妈的脑子不太好取名倒是很会
 sdvndong：竟然有点浪漫主义vs现实主义的意味，我的评价是浪漫主义必胜
  >>sdvndong->sdvndong：关于霸凌的处理真的是一笔带过啊……
  为什么我感觉除了三个主角，其他学生的性格都处在左右摇摆的状态？
 athrun1120：PPAP...  反正之前就不登校了 大致也能想到这情况  爱抖露老妈还是堀江  
 都实锤NTR未婚先孕了  自爆名字确实
 
 自身问题也比较大  主要还是不说话  狐朋狗友本来也不会搞那么大 
 毕竟手机莫名其妙被砸了  不过这入呼吸般熟练的卖队友也是一绝
 
 四个少年去买丝袜也是有勇气 付款的时候不会被当做变态吗
 
 男主又苟了一话 终于把问题解决 可以安心练跳舞了 再苟下去真是难绷
  >>553855->athrun1120：其实PPAP在原作里面是“法克玛德”...动画应该是因为尺度问题和谐了...
 dcfhft：在同类作品中比，对于经典霸凌情节的处理，除了原作既定的设定应该并不算差了
 300629：或许是我正义感爆棚，嫉恶如仇？又或者是我实在无法理解日本人赖以生存的“读空气”的能力？总之每当我看到霸凌桥段时都会气不打一处来。
 
 当看到流萤在台上甩开鞋子时，我满脑子都是“你不会现在要跳一段芭蕾吧？那也太尬了。”可当他真的开始跳的时候，我又意外地觉得还不赖。这股子说不清的感受是全集观感的缩影。不知是该批评还是该表扬，相当微妙。
 165527：搞霸凌的sb死全家。
 流萤真棒！
 firework_bd：我很能理解这集想要说明一件怎样的事情，表达一种怎样的观点，让男主得到一种怎样的成长，这些这集也都做到了。但是不得不说，本就让我有点喜欢不起来的男主在这集前大半段让我的血压一直飙的完全降不下来//跑去回顾了点潮与虎，就觉得三十年来我们对这种热血笨蛋男主的塑造真的是在不断倒退的。
 ayumicham：又是这种经典校园霸凌，虽然看过太多次但依然还是会让人高血压，不过还好一集就解决。如果这集是为了让润平下定决心只跳芭蕾的话，那流莺有点工具人了，只有流莺受伤的世界，真的惨啊
 mizudiwood：道理可能懂，但是感觉光抑没多扬了
 bllchen：经典霸凌环节把错归咎于受害者
 对不起，要不是流莺在台上的那段舞可能还没看完这集血压就把人炸没了
 sabully：至少给他们霸凌的人一拳啊！男主你的阳刚学到哪儿去了！还有男二，同学的问候和提问理都不理，同学的手机动不动就砸，你可真有个性，嘴巴不是只拿来吃饭的，耳朵不要可以捐给需要的人！
  >>firework_bd->sabully：真的是这样的，你说不在意别人的眼光活出自己去学芭蕾是阳刚这没错，可一路上遇到这么多这么过分的行为，你连上去揍他们的想法都没有过，全程啊咧咧咧，这算个屁的阳刚。最后决定去学芭蕾也不是因为这个阳刚只是认识到了自己强烈的喜欢吧。
 575513：霸凌那段的节奏和文戏处理的不太好，但后半段渐入佳境
 615082：太赶了。
 misaki_rikka：前半段看得我心好痛，还好最后爽了
 584834：起初对于这一集还蛮担心的，这个标题这个主题从来都没那么好表达，但看完之后我觉得这一集虽然有点点赶，但还是做到了。
 
 阳刚也好，帅气也好，或许，所有赞美之词，本身都是用在能够贯彻真正自我的人身上的。
 
 如果润平最后能完整来上一段，一边跳着一边回忆着自己在足球社混过的时光，最后镜头灯光通通汇聚到正在跳舞的他身上，要是有这样的画面就更好了
 326266：男主，还有他的那群狐朋狗友都是些什么屑人啊...
 虽然也是日经问题了，但是日本人对于校园霸凌是否有些过于钝感了
 mintorchid：所以到底为什么不理人…课堂上的提问真的一点儿都不会吗，后面几个场景也都太硬了
 ultrarobotman：多少有点用力过猛，不过日式作品不就是看个夸张嘛
 327934：什么鬼剧情，男二被欺负，男主也没帮忙解围反而助纣为虐，看吐了
 564528：有人说阳刚什么的  我只能说  力量这玩意  、任何形式的力量  只有守护才有意义  守护自己  守护家人  守护他人   当悲伤的事情发生在眼前  自己却无动于衷  我不相信这样的人能用力量‘阳刚’守护什么   旁观者皆有罪  狗屎剧情   全剧所有人都很令人恶心  不说多了  愿意看的自己看吧
 594572：看这番最大的阻力就是男主了
 男二转折有点生硬，踢鞋子一幕挺有力量的，后面就平淡了
 aerbioer：霸凌太典了
 526087：我明白这样设计的意义，但是霸凌不能归咎于受害者吧，从一开始屁股就是歪的，就很难从男主自身的角度考虑问题
 elaina21031230：这集看的血压有点高
 513989：开始了，这股搞艺术的没一个正常人的味道
 之前以为基友还挺立体的这集突然变成霸凌工具人有点莫名其妙(虽然感觉铺了点后面肯定会补
 我觉得不纠结阳刚不阳刚，足球朋友父亲的志愿恩师本来就是很重要的东西，放弃了投向芭蕾才更扭曲，现在全甩给社会期望有点没意思 
 爸爸一看男主能跳直接就让他去了，妈妈也很开放，所谓的社会期望全是男主自己过不去就更没意思了 
 最后这全校一起的也太强行了吧就为了让森上台
 最后一段是很感动很好但是为什么不明确反对足球部的错误行为？这样和缩卵的效果不是一样的吗？ 
 以上只是针对剧情，演出很好很赞要是看漫画我肯定更烦

第4集
 koei327：这集还挺好看的，平稳进行中。下一集就是前期剧情小高潮了哈哈。
 aeyyxhyj：啊 真感动啊 坦白地说出谢谢你多好 呜呜
 athrun1120：其实练太猛容易积劳成伤的吧  
 
 这舞蹈教室隔音真好
 heybye：平稳，好看。
 553855：正好改到公演前，下集应该是本作最最具争议的部分了
 perfectime：头发长这么快是吧
 bllchen：润平进步有多快，千鹤老师就老得有多快
 tenofspades：观感终于好起来了……
 lee960707：流莺推门看到润平练舞的想象场景比漫画震撼多了
 522886：无处不在的萝卜厨
 reika：舞蹈教室应该隔音挺好，平时上课能不吵到邻居的话楼上听不到也正常
 男主的性格一开始挺新鲜，看了四集实在有点吵。流莺立场看确实挺恶心的吧，自己被霸凌的问题没解决反倒这个人决心跳舞的问题解决了，还贴脸上来说谢谢，好大的ego 诶，中二（字面意思）小破男生的同理心也就这种程度了吧
 老师被吸干啦
  >>209456->reika：按这话的对白霸凌的问题算是解决了吧？虽然流莺觉得这是治标不治本
 404988：隔着屏幕都能闻到青春的芬芳(
 ultrarobotman：不要停下来啊，夏亚
 fenghai：看完一集体感一瞬间
 neutrinoliu：推进神速...夏亚什么鬼
 -
 山下配的跳舞时候那段王子的独白还挺有演技的
 682405：虽然还是不少PPT，但是还是很好看。这种动画人物戏里戏外的重叠和冲突更有意思吧。男主闹腾但是感觉确实成熟了一些。
 
 但是初中生睡4小时……你不想长个了？
 mintorchid：时间流逝的解说很好
 414967：嗯，润平的感觉也太好了
 simonfang：mappa，我滴超人。可惜这部好像又是要变成冷门作的样子
 575513：我是比较好奇女主那时候咋脸那么红？他不是喜欢白毛吗
 615082：这集挺好。
 276625：夏亚笑死
 437757：夏亚
 演技× 真情实感√
 508402：往好点想，男主这样的性格说不定还挺好的。
 685970：这里也能看到「映在我的眸中你的影」。
 练了一晚上鞋子破破烂烂的又有既视感了w
 这集被扼住的脖子就要这集扼回去！
 594572：友情从互掐脖子开始
 ayumicham：男主很努力又真诚待人，越来越有人格魅力了
 elaina21031230：互掐脖子hhh
 jaeycin：掐脖子有意思www

第5集
 athrun1120：硬是跳成少年漫画了
 allyyeah：噢真没想到用上水墨画了，太强了...本来还对前头老是切观众特写不太满来着观众喊encore哈哈
 569814：这男主自我意识过剩到令人恶心……作画和演出确实很有张力，可惜这剧情欣赏不来，告辞告辞。
 522886：制作挺好的，整集看完，整场的演出我都能记得，但是看完后不想再看了，这剧情槽点太多了，真不如ig制作的那部
 437757：“弄死他”真笑死我了，是真心话
 无法预测的命运之舞台
 拱火激发他人潜力，是你，多多良
 bllchen：不愧是润平，就没有不让千鹤老师哑口无言的操作
 neutrinoliu：mappa牛逼，恭喜获得半年免喷权
 reika：“无法预测的命运之舞台”笑死我 过分了，怎么还带即兴表演斗舞的啦
 公主：好嘛，我就静静看你们表演（躺
 但是这么乱来一下后天鹅湖剧情突然变得好有说服力了：王子和恶魔怎么就死了？过劳死的
 
 舞台很有感染力，破坏流畅性的地方是老切观众解说，解说还ppt
 liva82567：流鶯君，感謝你拯救了這部尷尬猴子內心戲
 624939：大谷肇强力输出，牛，不过男主这越跳越嗨不顾整体演出进度真的是，只能说柳莺好杀
 551435：属于是无法预测的舞台了长颈鹿狂喜（确信）
 fenghai：留给我印象最深的罗特巴特了
 430062：剧情真吓人
 coyg：瓦卡里马斯
 aiyayaya：有一说一，男主这种演员对合作者来讲就是彻头彻尾的噩梦。
 这里呈现得好像一副因祸得福一切都刚刚好的样子，但随便想想就知道怎么可能，本来给小天鹅的音乐和灯光怎么可能适合接着决斗啊……又不是现场演奏+专属灯光+彩排了不知道多少遍的专场演出……
 zzhh0131：屌啊我草
 675888：补四谎发现ddd这集和四谎的第二集还挺像的
 409899：除了作画，感觉其他各方面都不如舞动青春，尤其是这个自大，喜欢一意孤行的男主。
 487601：大谷肇牛逼，演出太强了，cg部分动作僵硬拖后退了。
 男主除了天赋异禀，能带动全场以外，真的不太行。
 misaki_rikka：还是有3D
 mintorchid：临场变卦过于理想化了
 演出割裂得一股漫画感，都是图接图，看不出来当动画做的意思。不过既然那么僵的3D都用上了，估计作画也撑不起表演
 godling：演出有点意思，男主脑子有病 ww
 165527：太牛了，震惊由莉亚妈妈三百年！
 aeyyxhyj：比赛这临场反应太强了...
 132517：这集太有魄力了
 locus：没有人能预测的命运的舞台（指导演/老师）草生
 609391：上演了少年漫戏码的芭蕾舞
 sdvndong：大谷强啊强啊
 有无看过现实芭蕾的 经典音乐那块四个小孩没跳齐是确实没跳齐还是本来就不应该齐
 575513：最后那段演出的冲击力很强，鸡皮疙瘩都起来了
 perfectime：真的拉血压 戏来了呀 还抢小朋友们的戏份呀 真是个畜牲东西啊
 414967：与其说是流莺反应快，不如说是润平把流莺的自我逼出来了啊
 虽然说是抢了小朋友的戏会让人不爽，但说实话小朋友收尾的群舞本来就没啥好看的（
 表达是目的，技术是途径，没有扎实的技术是做不到更出色的表达的，润平在最后就是在这点上败给释放了自我的流莺。希望能就此醒悟过来吧
 ultrarobotman：主角光环是吧
 354304：好
 664545：目光被吸引住了
 611878：演出冲击力太高了
 oreoolymlee：厉害厉害
 kzsdjak：演出好强。
 但是这剧情，什么喜剧片。
 jjbao：外行看热闹嘛
 594572：这集厉害
 王子气得恶魔血压拉满：你怎么还不死
 cx1007834794：这个女主是真的好碍眼啊。
 326266：我算是看明白了，男主应该去搞英雄剧，跳芭蕾属实是走错片场了
 
 艹了，我对男二的愤怒简直感同身受，得倒多大霉才会和这样的人共事
 resona：重要的舞蹈场景大量的用cg，mappa脸都不要了.jpg
 625707：演出不错，恶魔好强
 就是剧情有些抽象，3D倒小问题
 143411：如果没有最后那段，这集将绝杀
 kitahiragawa_ta：非常有感染力
 ayumicham：跳完路人说了句不明觉厉，没错我也觉得
 最后观众叫安可太毁气氛了吧，又不是演唱会
 605550：大谷肇回果然非同一般，最后那段压迫感十足，几处光影的利用印象深刻，肆意的水墨也将流莺的情绪挥洒了出来。俯瞰的中远景上3D无伤大雅，或者说要求这种体量的片子全作画也不实际，芭蕾这种人体动作的作画难度并不低，往往还是属于那种出力不讨好型的... 
 
 剧情唯一心疼的就是这帮小萌娃，男主实在是没担当，be a man。
 heybye：演出好强
 508402：男主成功把我尬到了……tmd这就是之前当过一段习武之人所培养起的胜负欲嘛可怕可怕
 elaina21031230：现场看想必会更震撼
 513989：齐格飞三气罗特巴特(
 老柴灯光师：你们接着演有事咱兜着
 你管这么自由的叫古典舞？去现代艺术馆卖票啊！
 真就一转少年漫感动观众就赢了呗(
 qtabc123：卧槽这集太绝了，看得我dokidoki
 ldz14：干得好，芭蕾不能成为这种僵化的艺术（
 这操作真的离谱
 sabully：从第一集就不喜欢男主，这次又搞这种，前几集一脸不珍惜女主，到现在一表演就为了女主不顾大全开始胡乱表演，懂不懂珍惜别人努力排练的成果，这集看的真的火大，虽然动画的表演做的不错，但这个剧情是什么鬼？
 最后还tm有脸说我太开心了
 arimayukino：这算是最强剧中剧了吧

第6集
 kzsdjak：润平顿悟了
 reika：学xx先要学做人系列
 低情商的男主和很可怕的生川老师杠上了，好耶，看戏看戏。之前他身边的人就是太宠他了
 489510：这集可以说把之前的关于男主对芭蕾舞态度的违和感消除了，男主压根以为芭蕾舞就是像他记忆力那个男人一样散发光芒，男主沉浸在自己的光芒里，然后被教练打断多次，教练说他水平还没到自由发挥光芒的时候，
 这里又有一个问题，随着音乐节拍去表达情感是有技术之后的加分项，也是常人所说的有天赋，也是通常情况下从90分提到95分的关键
 但是在练技术基础的时候又不能去用这种天赋，那个评论员女士的看起来像传统固化的教育方式，（也就是僵硬的数拍子去展示舞蹈，音乐和舞蹈相对分离）反而是能让人最快去提高水平的方式，不能说只能有这种方式，但面对大多数人时确实是最好的方式，基础大成后再去主动配合音乐表达音乐情感注重表演，音乐和舞蹈融为一体是后期的事情了
 这集说的太明白了
 用画画来举例就像是安格尔代表的新古典主义学院派一样
 当时已经有很多各种各样的画派和表现方式和绘画理念，法兰西艺术院则定下了明确的绘画体系和教程体系，吸纳年轻画师，使得很多画师得到了系统的学习，这种固定的作画方式和表现方式被人诟病过，但在当时当画室的学徒制度下这个学院派好像更先进点
  >>536633->489510：分析得太透彻了 好评！
  >>fenghai->489510：我悟了，好评！
 aeyyxhyj：最后那段男主自白配上BGM太感动了
 戳中了我的心...
 单凭这一集 就是神作了！（不是x）
 ayumicham：芭蕾始终是群体舞蹈，是需要配合而不是随心所欲的；有天赋能快人一步，但没基础还是走不远。男主一集就顿悟两个道理，成长之迅速真让人刮目相看
 这集太令人深思了，感觉很多艺术或者创作都是如此
 neutrinoliu：舞台训练的顽固与艰涩，总是有它的必要性。
 624939：不得不说，你d的音监可以说是我看的这个季度新番前几的水平了
  >>487601->624939：境宗久的音监很厉害
 ultrarobotman：走路都没学好就想跑步了
 phantomash：”二人共もらうわよ”果然你也馋他们两个身子（体型），表面是“坏女人”其实看见可塑之才还是流口水的生川，不然就不会让他们加入了。润平终于要觉醒了吗？
 zzhh0131：台词确实有水平的，有希望变成这季度的T1级别的片
 mintorchid：总感觉音乐情绪和剧本情绪并不很搭…不过内容还挺好
 437757：丈育竟在我身边
 润平的拱火越来越熟练了啊
 
 低情商：“观众爱看不是因为你跳得好，是因为观众水平不行。”
 631969：文学也是这么回事，你非得说人家“雕琢”啊，“重视辞藻”啊是什么陋习，是什么僵化，实在是无视了这些形式与工具是途径了多长时间的实践而被总结出来的。有资格说这种话的人只有在艺术成就上走到了更上层的人。
 
 只有掌握了更多工具，才能更好地选择恰当的方式将自己的情感表达出来。
 athrun1120：这女士的想法深有体会  而且还打算抢男主过来  真货
 
 举个圈内例子就是一大堆没基础的SNS画师  因为蹭热点赚了流量或者画瑟图而受阿宅欢迎 
 然而在一些科班出身 业界顶端水平的美术工作者看来完全就是不会画画的
 有些人甚至连最基本的透视法则都没搞懂  如果一直以流量为判断高下的标准没法看清自己 
 没有和这些真货交流的机会 就不会去认真学 打好基础 上限就已经卡死在那里了 
 永远不会有进步 在商业美术上能有所发挥的也只有流量了
 jjbao：把艺术的基础、天赋和情感表现之间的关系给讲明白了，好看
 414967：嘛，经典的主题，说得很基础也很明白了
 话说回来润平这感受力和悟性是真非人，有的时候很难说他的情商到底是高是低
 326266：这集好看
 
 本来我是做好被男主气死的心理准备才打开第6集的
 谁想到男主开始自我反省了
 
 然后果然女主是工具人是吧
 276625：这集好看啊
 能看出来男主是真天才，三个月练习水平就能比这个芭蕾班的一部分人强，更拥有着迈向芭蕾顶端的天赋
 aerbioer：牛啊
 682405：在观众以为作者是流于俗套的外行的时候急转直下正经介绍基础的重要，古板的生川女士形象也为之一变。希望在上一集急着做出判断走掉的人能看到这一集吧
 508402：让子弹飞一会儿。
 594572：在上一集的激荡后回归冷静，点出了男主的缺点。天赋不是让你任性妄为，而需要更客观的审视自己。
 开始对男主改观了
 zffon：这集不错哎，完善了男主的人设～
 elaina21031230：这片真厉害啊

第7集
 487601：这一话芭蕾分镜和演出是境宗久
  >>batman->487601：https://chii.in/ep/1089303/edit
 athrun1120：2000千卡其实运动员的日常消耗 没啥压力
 
 一群赢家 腹黑在憋大招了吗
 koei327：内心和鸡儿都是黑色的.jpg
 这集也很好看，不如说从上集开始就变得很好看。
 536633：越来越好看了
 oreoolymlee：一群臭现充！
 neutrinoliu：突、突然全员天使的走向
 reika：小男生真好啊真好啊
 原来都也在这里上课，搞了半天大家都和生川有点渊源。点评比赛的女孩是生川的女儿吗
 流莺是背负着外婆对他妈没有实现的期望一路走过来的吧，好惨一孩子
 414967：知道为什么好看吗？是因为男主终于开始全身心投入舞蹈事业，不搞那些有的没的了，而且悟性超人，事事都能举一反十，展现出了龙傲天一般的超爽成长轨迹（
 所以个人觉得前面的引入部分要是能再压缩一点就好了（x
 624939：德野雄士这集眼神特写和拉面店空镜头演出整的可以，境宗久舞蹈演出水平一如既往，还有练芭蕾就能成为现充吗，我也想学
 liva82567：潤平以前真的太討厭了，弄得現在快速改過真的好爽
 aeyyxhyj：其实都是好孩子 哎
 ayumicham：好一招化敌为友？感觉进展好顺利啊，主角光环满满的……五个男孩子公园星空戏水跳舞，感觉好gay啊
 godling：這集作畫很良心啊
 sdvndong：自我陶醉多来点，爱看
 594572：流莺小时候练舞的画面太惨了，还贴心地配上了荆棘这样都没有放弃芭蕾他真温柔啊
 他那么在意润平，大概就是羡慕润平的天赋和他对芭蕾的热爱
 209456：怎么感觉那个鸡儿也是黑的的同学要搞事啊
 elaina21031230：人物形象转变了

第8集
 yz1509：初中生就这么厉害了吗，居然没什么拉扯，突然有点不太适应
 phantomash：学长一肚子坏水儿
 225153：草，这就亲上了
 jjbao：你们可是才初中生啊！
 流莺 惨
 sdvndong：对比很多的一话
 426842：aaaaaaa恋爱的酸秀味好难受  杰保伦.jpg（咕噜咕噜魔法阵）
 631969：初中生就这么秀的吗，这也太贵乱了，我的思路都缕不干净了，好扭，好兴奋
 609391：waku waku
 leins：和前面的表现有点矛盾的感觉
 354304：对都的告白和润平夏姬两个人的默契合拍放在同一集也太行了
 ultrarobotman：初中生就整白学，霓虹还是人才多
 weber：真行啊，要素有点多，大受震撼
 437757：这么狗血！？
 heybye：贵乱
 liva82567：?????? wtf
 allyyeah：小学生真是太棒了芭蕾真是太棒了
 oreoolymlee：啊这…老父亲笑开了花.jpg
 
 
 不过确实有点问题，和夏姬的合拍放在一集，突然有种背德感，一扭扭一串可还行
 athrun1120：白学现场了  不愧是やりちん先輩
 reika：原来都在ss班，这不是秒了两个男生吗
 成为公主保护流莺，草，这什么天上欧蒂娜
 
 小学生真厉害啊，直接贴脸撩小学生的男主也很厉害，撩完就跟都表白就更厉害了
 有没有原作党告诉我接下来有没有胃痛情节……年轻人好好跳舞别学人搞白学啊
  >>422006->reika：马上就分了。。。现在男主和夏姬好了 还上垒了
  >>696608 -> aki chen：我不想知道这些?
  >>neutrinoliu->reika：成为公主保护流莺笑死
  >>reika -> aki chen：我就知道！我就知道会这样！真是只罪孽深重的猴子
  >>zffon -> aki chen：怪不得这集表白和夏姬放在一块，这是暗示了吧(◐‿◑)﻿
  >>416624 -> aki chen：马上就分了。。。现在男主和夏姬好了还上垒了一垒二垒三垒到底哪个垒啊那可是小学生啊（瞳孔地震）
 bllchen：这告白感觉确实挺好的但都对流莺的感情又是什么啊
 404988：这就亲上了？？？看得满脸问号
 459574：小学生真是太棒了
 414967：这双人舞也是在暗示之后的情感关系呢
 我觉得大家都看出来了吧，润平因为他的感受力对女孩子抵抗力为0呢
 409899：啊这，我一直以为都是喜欢流莺的，结果你居然对男主有意思，前面一点也没看出来啊
 eofs：坏了，这下流莺成外人了
 arianoisy：笑死，乱点鸳鸯谱是吧
 neutrinoliu：如同动画本身作为叙事的载体一样，对于女孩(们)突如又草率的情愫究其实不过润平对于芭蕾热情的载体。当然青春期的润平本身可能没有自觉 - 但桌面下习惯性的压足尖、书皮封面上亮晃的《Ballet》写得一清二楚。连奇酷比这种可有可无的谈资情节，也因为润平那句“果然，没空在意那种事了”而达成意义。
 narcixxux：夏姬明显更有女主相呢，能不能爆杀女主这个天然处男杀手啊，白毛除了芭蕾和青梅什么都没有了，女主这两头都暧昧不清实在太过残忍，虽然男主也有点两头不清的征兆了，全是线虫在作孽，芭蕾真是太可怕了
 283446：看到上面说后面又跟小学生了，这还行，我震惊的心放缓了一些。
 koei327：原作就很喜欢这段喜欢双人舞呜呜……
 louie1023jdm：好惨一巴纳吉
 209456：正当我以为要一转CP的时候竟然直球告白还成了！
 震惊
 320064：这集看完睡不着了
 mintorchid：信息量太大我宕机了…什么脚本力神回
 coyg：我好兴奋啊
 aerbioer：眼看男主的欢喜冤家登场了，以为是《舞动青春》，然而这集不是《舞动青春》，被前面某楼剧透了结果还是《舞动青春》
 misaki_rikka：多角恋？！
 aeyyxhyj：真的成了啊...
 264258：进展好快啊
 zffon：这集发展速度好快啊，不过女主真的好漂亮，仔细一看发现夏姬的眼睛也好好看，感觉银河住在里面了
 165527：夏姬真可爱！但是不可否认，都也真可爱。
 惨，流莺惨
 elaina21031230：开始胃痛了
 508402：这都能开后宫？！
 qtabc123：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽我他妈惊啦，这集神了卧槽卧槽卧槽，这展开真是我一万个想不到卧槽
 567097：离谱，这有点离谱了吧？男主一心念叨跳舞而且还跟别的女生磨合的挺好，转过头来就跟女主表白，我是真的转不过来弯
 ldz14：这动画有点东西的
 eien：这就告白了？
 还有三集，你们来得及吗

第9集
 batman：什么渣男 (
 sdvndong：无力吐槽
 赶紧播完，我要去看原作
 eofs：男主好不讨喜，我不要看这个，我要看芭蕾啊
 354304：想看漫画后面的夏姬主场不过感觉也不太可能有动画续作了可惜
 weber：人生赢家的烦恼，这算不算真实系的龙傲天哦？
 男二是有心理bug的另一种龙傲天，看后两集能不能补完反杀哦。
 胃疼。
 athrun1120：生川老妈太强了 各方面都拉满 理想也比这些追逐现存目标的人远大
 
 因为女主可爱就想留下了
 neutrinoliu：生川野心好大，听原作党说前期相较后篇只能算小波小浪？
 -
 和夏姬对视突如其来的一拍二：
 
 -
 mappa家这一系新生代演出还是挺能扛旗的。
 oreoolymlee：草，原来是靠两边妹子选留在哪边……类似于我要上北大还是清华的烦恼么
 yz1509：这就是初中生的行动力吗，果然人越老越怂
 683873：这是什么展开啊，我本来是看芭蕾的，怎么男主见一个爱一个omg
 lktl：老师为什么一直闭眼啊
  >>lktl->lktl：所以男主之前去生川班学习有没有交学费啊
  >>perfectime->lktl：因为二次元就喜欢搞这种奇葩人设 看着闭眼实则啥都能看见
 reika：快来个人把男主杀了
 可怕，芭蕾好可怕，老师个个都是狠人
 perfectime：小丑
 ultrarobotman：这摇摆不定想当然的心态的确很初中生
 553855：冈本泰知的演出比《佐贺R》那会更平衡了，排得最好的一场戏应该是吵架的部分，镜头的时间感、以及通过景别推进表现情绪强度的变化做得一点不含糊，其它的地方有印象的是对窗户象征义的表现以及流莺面如死灰时房间色调的变化
 409899：男主心理惦记的还得是流莺啊，还有和夏姬那对视，都已经输的透彻了
 bllchen：润平两头都不想辜负但是绫子老师有自己的野心，千鹤老师也不想让他成为和自己一样的人所以把他推开。
 下集这个标题，如果是两集分手那还不如把恋爱的部分抽掉
 437757：这tm是八岁小六？
 
 
 一通输出打空气
 276625：明明是我讨厌的胃疼和心机情节，但感觉观感却越来越好，可能是因为所有人的动机和目的都是芭蕾吧，情节处理也得当，看着就舒服不少
 就是可惜润平和都双向奔赴，结果没两天就分手，但两人一个心里向往着可以一起跳舞闪闪发光的夏姬，另一个心里挂念着孤身一人的流莺，都不是彼此的唯一，分开倒也正常
 459574：不是  难道小学生才是女主角？
 
 每当看见其他人无能狂怒就想喷回去 你硬实力不够
 kzsdjak：这是小学生？？
 我……我……我……
 414967：其实这里面的男女关系与其说是恋人关系不如说是舞伴关系，这样看下来谁会选谁就可清楚了（
 300629：NTR狂喜（bushi）
 看完这集不由得想到了《昨日之歌》的鱼住和榀子。
 这世上就是存在像他们一样看似很般配，同时也满足双向奔赴条件的男女。但往往双方的缘分也只是停留在表象上罢了，各自的心底始终还有其他放不下的人，他们的恋情也注定是奔着结束而开始的。
 zffon：看这预告，下一集又要开始胃疼了
 lee960707：感觉流莺应该先治疗心理疾病才能考虑往职业舞者方向发展的问题
 对着人家房间喊了一通 结果人根本不在里面 要替润平犯尴尬癌了……
 594572：这部番的分镜、演出、美术、音乐、摄影我都特别喜欢，除了剧情
 elaina21031230：所以说男主究竟喜欢谁？
 akuro：男主是性欲的化身？
 cx1007834794：想当糟糕。大家虽然不懂芭蕾，但大家可是懂情感的。
 tt20001104：wdnmd，好乱啊，观感够糟糕的
 508402：幸亏流莺不在房间里
 qtabc123：呜呜呜呜呜呜
 567097：是不是搞艺术的性格都这样？高情商：特立独行；低情商：nt
 hutu0913：啥啊？男主到底喜不喜欢女主啊？还觊觎夏姬还是咋的？
 ldz14：把芭蕾换成武功，这男主堪比张无忌
 sabully：3个月时间的训练就能抵得上别人一年多的辛苦，什么唯心主义，还是个渣男

第10集
 louie1023jdm：看的稍有高血压
 553855：相对来说没有原作那么一团乱麻，但看到流莺嗑药那还是吓了一跳
 536633：演出似乎有些用力过猛
 675888：流莺和都都好惨，但我觉得这集真好看
 165527：啊这，什么上个世纪的异国苦情剧
 有一说一，表现力真棒
 aeyyxhyj：。。我觉得最惨的是男主了
  >>yz1509->aeyyxhyj：我觉得最惨的是 miyako 2333
 reika：好古典的剧情
 有一说一，流莺需要人帮忙复健和都想和谁交往是两回事，小朋友还分不清是吗
  >>liva82567->reika：問題是流莺也喜歡都阿，复健其中一個療程就是要戀愛吧
  >>reika -> 活着真好：讲真流莺需要的是心理治疗不是小女朋友，在他身边支持他也不代表一定要谈恋爱吧，退一万步就算都打算这么干也不该润平说这个话。不过他们也就初中生肯定不会想那么细的啦
 oreoolymlee：啊…这…我看了个啥
 回忆部分拉得过长导致后面直接一股脑地喷出来，我是没感受到情绪，连看了啥都不知道
 437757：别放你那个ed了！跳一段啊！盖亚！！！
 ultrarobotman：真就兄弟如手足，女人如衣服啊
 liva82567：BRAVO!
 jjbao：感情线依然比跳舞更有看头啊
 直到这集我才理清楚流莺的家世是怎样的了，只能说万恶之源是祖母
 546502：这集可以入选年度单集最佳了
 neutrinoliu：就像是报复ep5里阴魂不散的王子一般，罗特巴特把天鹅公主一把揽回；海报也得到呼应
 
 -
 同样是用舞台戏剧辐照角色关系，很容易让人联想到绝园的暴风雨，不过DDD这里轻快简洁许多。partA回忆杀用灯光做大篇幅的“舞台感”演出，某种意义上也是为上述一幕的铺垫，
 
 -
 有意思的是：对于才学芭蕾几个月的润平来说，miyako不过芭蕾的临时投映；而对从小濡染芭蕾的流莺来说，miyako是对芭蕾之外的唯一解脱。miyako角色本身倒是被弱化了主动性...有点难称女主...确实我也没搞懂，照顾小朋友和谈恋爱为啥不能分两码事。
  >>yz1509->neutrinoliu：miyako 也太难了，从小被说没潜能，谈个恋爱也要被男主说教，让人想起很喜欢看氛围的团子
 dcfhft：因为对这片的情感描绘理解不能导致这集看得有点诡异
 athrun1120：发现A错了就送回去 女主惨
 631969：总感觉很病态很扭曲很复杂但是我却看不大懂发生了什么……
 bllchen：你不来了我就把药全吃了是什么鬼
 经典各种父母把梦想强加在孩子身上
 润平：因为流莺也喜欢你所以我决定把妳让给他（至于妳对他是什么感情就不关我的事了）沙滩上追逐的那小段...？？？
 终究是不喜的展开方式，降低期待后还是感到迷惑润平还是快去找生川母女吧
 276625：看似胃疼，但也没怎么纠结，快刀斩乱麻，我的评价是好分，男主专心芭蕾去吧，不过都确实惨，连追求恋爱的权利都被束缚了，但就算润平打算和都走下去，后续的发展也应该是真扭曲胃疼的剧情，毕竟两个人其实都放不下流莺，必然要为他做出妥协
 另外这番里只有男主爸妈思维正常些是么，都的妈，流莺的妈和外祖母在教孩子方面都些啥啊
 609391：刚追番的时候是真没想到会有胃疼戏码啊
 lee960707：一个个都太扭曲了，外婆把流莺当作真鹤的替代品完成在真鹤身上没有实现的梦想，流莺跳芭蕾只为了获得外婆的认可，每天午休来看望他的都成了这个除了芭蕾之外一无所有的孩子唯一的救赎。回忆和现实、现实和戏剧交错，这狗血纠缠的剧情看得欲罢不能是怎么回事
 yanayosihana：心疼都，谁说是快刀斩乱麻的，后面还有，这部恋爱和舞蹈是一起螺旋上升的
 arianoisy：和ep.5同样好的一集，猜到了有狗血剧情所以期待很低，没想到居然是反过来利用。就像润平第一次听天鹅湖的故事的不屑，到这里自己却成了戏中人，三个人无法掌控的关系性，最初是以爱的形式进行的对激情的模仿，海边则是以爱的丧失/夺取还原为对芭蕾的痛苦的激情。（这不就是suki还是kiss）
 664545：原来是这样分的吗
 godling：本来以为是个艺术普及的少年作品，结果突然就扭曲了（白学）有点点想笑。阴暗的内容和阳光明媚的沙滩形成了强烈的对比
 elaina21031230：我的天好狗血
 akuro：啥
 209456：回忆的部分做的挺好的
 润平分手有些emmmm，轻描淡写了？个人喜好上是希望再扭曲一点的
 eofs：哇这集好看
 594572：回忆一开始就给我整懵了，都跟流莺是表兄妹啊，我前面看漏了吗
 流莺黑化啊！都这样了干脆更扭曲一点不是更刺激吗
 326266：草啊，该来的总是会来的
 ......日本女作者，或者说很多传统的东亚女作家是真的真的很爱写这种狗血胃痛扭曲剧情，一直怀疑是不是把现实中的憋屈全发泄到作品里去了
 526239：那个训练方式不是虐待儿童吗
 695721：过度明媚的沙滩箱庭，过去的施咒者，和现有的感情绞在一起的舞台，太浪漫了太梦幻了太喜欢了
 655102：男主好惨，男二也好惨，所以我想喷作者。，不过泛式估计很喜欢吧
 
 先是看到夏姬那，觉得是不是要走润平和夏姬组合， 然后润平朝着都a上去，还成了， 正替早姬难受，不过毕竟还没开始，没那么难受。 刚开始有点预感会不会这俩又分了之后润平未来又会和夏姬好，直接预感应验，现在润平又被甩。 给我的感觉， 润平这事情闹的憋屈（不评论对错就是好不舒服）， 又为能和早姬组cp高兴，又替流莺感到欣慰一些 总结一下就是我TM胃好疼。憋死了， 我要喷作者， 可恶啊啊啊啊啊，shinenenenenene
 perfectime：主角也太聪明啦 名正言顺找新欢咯
 heybye：都好惨，被流莺伤一次后又被润平伤一次
 润平你个渣男
 508402：这一集（至少回忆那部分）是这部番目前为止观赏度最高的一集，相当真实，以至于很难不让人相信作者在童年时期有过和流莺相似的经历。如果真的如此，那这部作品的日常部分写得如此奇怪就说得通了，因为作者的日常和普通人的日常不是一种日常……
 qtabc123：初恋秒结束，这个吻别，我哭了。你们为了芭蕾太扭曲了QAQ
 690722：大概我对主角的情感戏不大感兴趣，突然一集苦情剧还是有点震惊…
 cx1007834794：演出逆天，但是故事真的太难受了。
 tt20001104：我倒是觉得这一集彻底放弃以往正常叙事和放飞表演间的折中，开始疯狂放飞是一件美事。我希望可以更写意一点，别惦记你那B感情戏了
 sabully：哈啊哈哈，亲了后为了男二就分手的男主，这作者脑回路可是相当清奇。
 还以为天降系秒杀了青梅竹马系，没想到居然为了一个男二分手
 而重点是男二和女主是表兄妹!有血缘关系的吧？你作为一个表哥还搁这吃醋呢！
 更想吐槽的是男主之所以这么快和女主分手，还是因为心里惦记着那个小学六年级的小美女
 我实在是不想吐槽了，看得真胃疼
 jaeycin：一想到毕竟才初中生（夏姬甚至才小六）就又有点合理了以及这么一比我觉得流莺不如都惨……

第11集
 ultrarobotman：算是照应开头了。感想:都真的就是工具人啊
 athrun1120：抓住生川老妈这里笑死
 
 平地摔吊打全场  配角实惨  
 
 欲罢不能的感觉 还是非常有共鸣
 neutrinoliu：有可圈也有槽点，主线居然回归到了王道向。
 437757：两个高潮放一话真的太拥挤了，就不能多做一话吗mappa
 
 哦！
 依照古典芭蕾严格训练出来的流莺，今后去学着去随心所欲的跳舞；
 一直随心所欲跳舞的润平，今后接受古典芭蕾的严格训练。
 等待着二者的未来将会是……
 把两个人的转折点放在同一话里，原来如此。
 
 草，好想看第二季
 aeyyxhyj：一开始我以为是纯的运动番（没想到）
 oreoolymlee：A-part超级震撼，为什么顺平的B-part要让这么多人解说，如果是完整的表演就更好了
 elaina21031230：流莺的芭蕾太震撼了
 675888：“我在看”笑死。流莺那段好震撼，part b虽然解说有点多，但跳的也很多了。看蓝鸟上很多人也都希望出第二季的，看大咪咪和小学馆给不给力了
 liva82567：很有意思，兩條線交叉了。其實想想大人們才是主角， 把潤泙利用
 209456："我是个骗子"
 小伙子很有自知之明啊
 414967：流莺终于通过舞蹈完成了自我的强宣称，找到了自己去舞蹈的理由与目的，他一身的舞蹈技术终于有了用武之地。同时都也正式成了流莺舞蹈的牺牲品（
 后半进一步揭示了润平的才能。与先前空有技术的流莺正相对，润平就强在感受力强，在心里能够清楚进行人物形象的构建，可以说是在跳之前就看到了终点，而他将在重视基础的“生川”通过精进技术继续提升这种形象的完成度，可以说是最好的选择，不得不说真是厉害的直感
 mintorchid：门咚应该算是演出失误吧…
 最后五代都仍然是个谜…
 青梅的记忆不对等倒是很有意思
 zffon：画面演出很棒，很有魄力，但是这男女之间的感情戏真的一言难尽…不如让大家和芭蕾结婚，这番处理人和芭蕾之间的情缘比这男女的感情戏好太多了
 326266：Apart真的很不错，作画演出简直是火力全开
 相比之下，Bpart看着就有点尴尬了
 流莺和海咲的芭蕾一套下来那么丝滑，为什么一到男主就变成观众反应和舞蹈对半分了
 bllchen：润平拽着生川老师那段太好笑了
 脱离复杂的关系后润平的舞蹈造诣是要开始突飞猛进了啊。
 reika：哪吒闹海幻视（x
 流莺当着外婆面跳外婆不齿的即兴舞可说是精神弑父了，结果最后还得到了老年痴呆的外婆肯定，太荒谬了，一度担心他再次陷入虚无
 都也是心甘情愿把自己关回鸟笼子，也不知道中间非要来一段表白接吻图什么。要是她之后的发展是像奥杰塔一样逃不出两个男主的影响最终破灭倒也算是有点意思&有点教育意义的展开
 
 跟A PART一比B PART的所谓高潮只能当个药引子看了，好想看第二季，快给我看第二季
 生川老师你真的在看吗？你那双眼睛有没有睁着谁知道
 354304：记得漫画里学校其实还有个喜欢润平的女生，向润平告白结果这位哥还接受了。。后来润平夏姬中期发展得还行的时候就是被这个卡了几波，动画好像没有做出这个角色来，可能是说明没二期了？
  >>605550->354304：动画里有，就是和小兵一起去看芭蕾那位，动画删了一些细枝末节，比如掀裙子给润平看 要不这情感线更乱...
  >>675888 -> LollipopStar：我靠？那个女生画得挺漂亮的，我还以为会和小兵是一对，结果在漫画里居然是润平的女朋友？
 haluka_673：A PART顺滑且精练 B PART感觉要彰显男主的特点所以加入了解说帮助理解
 观感相比A PART有点分裂 但还是比较紧凑 该说的都说了
 这集收尾整体让人意犹未尽 随着舞台落幕，一切才刚刚开始 这种感觉很不错
 594572：意犹未尽啊，A Part真的好
 期待第二季
 459574：炸裂
 655102：这情绪调动的，我先在感觉跟失恋了似的
 lee960707：这几帧太狂气太炸裂了
 683873：我麻了，总归就是芭蕾画的很好，感情看得胃疼，人设….沉默了
 hutu0913：所以说，都是俩男人之间的炮灰吗。。好惨哦
 690722：前面这感情演出挺适合演剧的，后半有点赶着结局了
 jaeycin：都………………真的…………
 arimayukino：「对不起，谢谢你」同《纯真年代》的「I can't love you unless I give you up.」
