第1集
 cancan0130：本话标题，话说你们官网也是滚动显示是闹哪样...
 
 魔物やモンスターがはびこる世界で冒険者の道を歩もうとするアルヴィン（主人公／甲冑の戦士）は熊の怪物と戦いピンチのところに運良くダークエルフのヒーラーの女の子カーラ（ヒロイン／ダークエルフ）が通りかかったがカーラの性格があまりにもあまりなので言い合いになり熊の怪物も困惑しさらにそのあと熊自宅に連れていかれるという原作コミックスにない展開があるので原作ファンの中には『あれ？』と思うかたもいらっしゃるでしょうけれどこれは雑誌連載以前にネットで発表されていた『これ、何の話ですか？』をいう同じ世界観の漫画を元にしているのでご了承くださいとお願いするスタッフと原作サイドの意向をこの場を借りてご説明させていただきつつなおこの長いサブタイトルには縦読みや斜め読みのような仕掛けはないのでそのこともおことわりしておきたい
  >>570577->cancan0130：艹，手抄了半小时抄完才发现这个
  
  来自维基人的愤怒，1分了
  >>senren_banka->cancan0130：还是实际看更震撼
  >>437757 -> 3X9 C：艹，手抄了半小时抄完才发现这个
 tsuyii：你这副标题
 593837：刚开始还以为那男的也是炮灰让一巴掌扇死了
 415373：山田葵既视感
 665292：这样的话似乎光是放后台听音频也没差，不过我不会日语
 oky：奶妈会诅咒是常规操作吗
 unij：标题笑死
 ayy：<（ゝω・）綺羅星☆～
 5655：很省钱啊。。
 megui：熊比人会聊天属于是
 597794：真的xswl
 这番太过瘾
 laiby：这是什么低成本动画
 chirin：ED把后面的都透光了
 msu_akihiro：手抄标题的痛
 kepler452b：屑女主还挺有趣的
 sio2_h2o：当相声看
 414967：这不就是漫才嘛，不过看起来neta质量并不能撑满30分钟（
 655157：大段文字的相声，随便的设定随便的动画。确实很烦人啊（褒义）
 683172：这种漫才吐槽式动画还挺吃声优发挥的，然后对话间隔有些地方设计得太长了，总之就是感觉制作不太上心，，，原本期待还挺高的，稍微失望吧
 454641：蛮好看，演出有点心思，男主佐藤拓也吐槽很给力的莫名对亚玖璃宽容度高所以这里也suki，其实是介于棒读和不错中间的，是因为步梦吗，ED顺带包了，这不就是步梦后面角色几乎全秀出来，代表工期很充足？第一集的熊熊好可爱啊都有个不错的道别了，女主居然还能回来留宿，着实牛
 14338：这什么恶心的动画，搞笑番一点也不搞笑，还充斥着大量的XX，搞笑番居然能让我反感成这样，当年的朱雀都比这好，再见(呕
 sgt_pepper：迷之对我电波hhhh
 nightdetective：这种漫才吐槽风格个人还挺喜欢的，CV再给力点就好了
 skybluedolphin：轻小说最长标题？
 星熊（有端）
 你吼那么……算了
 kuma bear gao 禁忌の三重口癖
 兽命贵！
 花式挡脸
 びっくました
 草 回去了还行 不愧是你
 意外的沙雕 但观感吧 要主动调动情绪去迎合冷笑话还挺累的 不予（太大）期待
 522886：有声小说是吧
 misaki_rikka：这漫才我好喜欢看来是每集叫来不同嘉宾的漫才了
 maple_5233：从好友动态来的，被标题长度吓到
 669380：第一集挺有意思的，然后这标题是搞哪出啊喂
 wenzhlove：漫才既视感
 ayumicham：男主连脸都懒得画
 355491：看的血压升高。。
 644987：虽然ppt,但观感蛮不错
 phantomash：当漫才看了，但是段子太长了也会审美疲劳，看看第二集怎么样吧
 wu547690740：结尾成功的让我高血压了。
 327934：笑的挺开心的，就是女主有些烦，像成人版小新
 egert：莫名被套上了300米长的牵狗绳
 aozakialice：话说wink做不好真的不是声优逆输入吗哈哈
 collice：熊实在是过于正论了
 122280：黑皮精灵，hshs
 aeyyxhyj：这标题好长啊..
 这个女主好话痨啊（X）
 bangumi_muxi：真麻烦。
 theduke：新鲜感还在的时候的确看着还是非常有趣的
 但是这种依旧是揪着一个搞笑的小设定当主题发挥很容易审美疲劳的题材
 起手这不正经的搞笑风格展现的淋漓尽致
 少女熊的噶嗷、库玛、贝啊三种语癖真的很好笑.jpg
 这种逗逼精灵角色，你日常插科打诨站在一个局外人上帝视角还是会觉得可爱的——吧？
 venusxx：相声？
 275400：声优梗笑死
 sunnyday41200：本质漫才，从头到尾的展开都很随便，让后通过卡拉的贫嘴塞进来大量刻意制造的槽点...或者说...笑点？不过大部分看着都挺尬的，也有一两个能笑出来的，嘛感觉这种低成本搞笑番也没必要这么认真了，反正我是冲着卡拉声优来的
 上原的演技意外的还可以，毕竟配过的角色不多，作为第二个主役在保留识别度的同时还差不多配出了那种很屑的感觉已经很不错了。OP挺好听，不愧是专业校园偶像....话说你们这个企划的校园偶像怎么都那么喜欢接屑女人主役，上一代的沼津千金也去配了一条屑蛇...
 很明显，这种靠嘴贱+离谱设定来制造笑点的番很快就会审美疲劳，不过弹幕大量的卡拉声优梗和吐槽倒也能缓解这一点。我想我应该还会看下去的，不过是在睿国大陆区看罢了，这番不值得我守着更新，而且也没什么好删减的罢
 不得不说卡拉的常态皱眉才是这番最成功的设定，不仅在不开口的时候挺可爱，在开口之后也会让屑度成倍上升，简直就像只狼把“死”字改成“¿”的mod一样越看越嘲讽，真是绝了，我愿称之为这番的灵魂没有之一
 719727：好看！
 341121：好屑的妖精
 595981：这黑皮精灵第一集就这么屑
 356985：既然是母熊干嘛请男声优啊？因为名字里有熊吗？
 rhmbwt_wu：标题大草
 怎么还有弹幕刷露崎真昼的

第2集
 644987：ED 蛮有特色的
 从标题就让人不爽,动画很成功
 各种嘲讽主角真有趣
 laiby：这完全就是……拜师无厘头学会的吧
 655157：这画面重复用的，穷的我心疼。。
 megui：节奏有点怪，感觉和第一集比差点意思
 
 r/anime 上都说比第一集好，认真的吗…
 
 
 偷一张カーラ的动图
  >>644987->megui：个人也觉得比第一集好
  主要是这话各方面都比较直接吧
  >>yinmaoxiong->megui：没第一集那么拖了，抖包袱比较快
 539024：寿门堂能做出来比动态漫画好一点的效果我已经满意了
 allyyeah：那个坑像是故意整得很浅一样，感觉跳一跳就能出来hh
 454641：个人感觉也没第一集好，但还能看吧
 ayumicham：感觉这部还挺像街角魔族的，要是语速再快一点的话
  >>yinmaoxiong->ayumicham：再加快的话估计原作都不够做一部季番的
 av814867167：对话应该很有意思才对，为什么观看体验就是感觉干巴巴的
 skybluedolphin：倒是被两只幽灵的冷笑话逗乐了w
 是啊这不是常识吗 物理攻击肯定无效啊
 草 太好玩了 巨赞啦
 废柴男主搭毒舌女主 然后这冥风淳朴全员吐槽役 小素晴（确信）
 所以好奇男主啥时候会不会整些反击之类的w
 athrun1120：回复术士是屑  野怪都是好人
 collice：男主真的有礼貌
 kyoani：第二话比第一话好了不少，当相声看挺不错的
 nightdetective：真·漫才相声动画
 bllchen：只有最后那只狼get到笑点
 496016：比上一集节奏好多了
 265277：还真就从头到尾的相声，这屑僧侣看得精神疲劳都起来了
 yuki_zinc：草，居然有点搞笑
 cx1007834794：破案了，我就是优秀素质，给我整笑了。
 605247：感觉是不至于连及格线都不到的，还是有几个地方让我笑了的，尤其是最后那只狼，这集节奏不算太烂，应该是能达到及格线的作品
 327934：就是画面穷
 22083：节奏差点，但还是能笑一笑，男主吐槽给力
 122280：女主的被动技能就是一定范围内智化魔物吧我说
 aeyyxhyj：这哥布真温柔（）
 mrwangbote：这OP是真省钱
 275400：用幽灵来演出，好有意思
 sunnyday41200：我怀疑我要是完全听得懂日语是不是直接放音频也能相当于看过了...
 这番的最大看点就是卡拉和各路魔物变着花样损阿尔文罢，不过阿尔文心态挺好，表面还一下嘴实际躺平任嘲，没办法，菜是原罪
 这世界的魔物都友善得离谱啊，怪不得弱成这样的阿尔文先生都能活到三十岁
 因为基本上都是只能称得上冷笑话的漫才和刻意的笑点堆砌的缘故，实际上一整集大部分地方都挺无聊，属于没有弹幕看不下去的程度。但是也有那么一两个片段能让我笑出猪叫，例如哥布林哭着说怎么抓了个野猪都不如的东西的时候
 341121：我懂了，整部剧除了屑精灵都是好人
 rhmbwt_wu：感觉女主比魔物坏

第3集
 lounode：直接识别弄的标题，这么个长度也懒得校对了，后来的有空帮忙填下翻译和校对一下吧
  >>david082321->lounode：動畫瘋有翻譯下集標題
 yinmaoxiong：这开头40秒兼用卡是打算整季都用了吗
 laiby：get不到这集相声的笑点……
 david_tang：步梦爽朗的笑声
 ayy：零不管乘以多少，結果還是零，我快笑死了2333。男主的吐槽梦回妄想学生会。很好，女主的每次发言都能让我高血压
 ayumicham：解锁新植物——小喷菇
 496016：懂了 异世界相声
 collice：所以你们到底打算吃啥
 skybluedolphin：这里不应该吐槽为什么会有防毒面具这种东西嘛
 草 这笑声够欠揍的
 可不要小看蘑菇人的战斗力啊 指某大树洞生物
 zhegutian：女主好欠啊，但是为什么越看越可爱，算了，在我xx还没有被改变之前先溜了
 chirin：期待下一话的铁山靠
 wu547690740：有没有女主破防的图，好气啊
 481719：女主只会无尽的吐槽，当然这个阿尔文是真的弱，一只蘑菇怪物都打不过。还是这里面的魔物都是善良的，就是嘴巴无情
 nightdetective：你竟敢质疑如此治愈系的我。by步梦
 327934：不如前两集，中间吐槽很拖
 589142：get到点上。
 aeyyxhyj：标题真的是..太长了（）
 sunnyday41200：一整集都在蘑菇面前说相声，但是说得还是前两集说过的东西，怪不得蘑菇听了都想睡...
 嘛，本来这动画就没什么内容，这集为了填充对话连谐音梗都用上了，加上笑点不如前两集多，只能说...算了对这种动画还这么多要求干啥...
 卡拉中间笑得好离谱，阿兔嘭谁教你这样笑的
 rhmbwt_wu：原来真是强化魔法啊
 应急食品加入（）

第4集
 unij：某站标题也挺好“本集标题省略210个字”
 481719：超级新手攻克地下城，咩爹大戏。
 megui：笑点越来越微妙了
 laiby：假装很搞笑……
 ayumicham：lv100还是新手
 这么初心新向的裆真真的存在吗，简直是裆真界的幼儿园
  >>oky->ayumicham：是作为新手等级100，男主就4级
  就是非常菜的意思。
 644987：男主没用到我想哭了
 579840：前几话还很漫才，这一话直接变成小两口拌嘴了。卡拉你还是傲娇啊冒险者过家家(追蝴蝶的蘑菇君太像孩子了)
 276640：我不管，很可爱！
 290162：好温柔的世界
 609391：真·战斗力只有5的渣渣
 athrun1120：国产牛时臣
 zhenyu1537：卡菈也太可愛了
 673327：坏坏的黑暗牧（法）师，哈哈
 collice：能穿板甲其实力量还行
 chirin：看漫画的时候一直以为撞开的是铁门
 454641：速水叔这里声线好素卡拉有点蹭啊从香菇君背包里拿帽子有爱
 skybluedolphin：又是梯子又是沙袋的陷阱w
 精神打击绝佳
 没见过猪肉还没见过猪跑嘛
 哪有什么魔物 这不全是捧哏嘛
 327934：这集笑点明显不足，不过女主竟然有些可爱，感情有些甜
 22083：这话卡拉可爱
 nightdetective：黑皮步梦妄图改变我的xp（bushi）
 aeyyxhyj：可怕的治疗师（）
 bearpool：爱中陷阱的剑士君是什么小黄油的女主角吗？
 sunnyday41200：卡拉居然傲娇了，真有感情线啊...可是这榴莲糖怪味CP实在有点...
 正宗铁山靠，卡拉你究竟什么来头...
 婴儿级陷阱比之前围绕一个不好笑的笑点讲半天相声有趣一些，牛头人老哥倒是和之前的魔物们一样冥风淳朴...我都有点怀疑这比现实还和谐的异世界有什么冒险者存在的必要吗？
 卡拉不说话的时候意外的挺可爱的，哪怕我之前一直对黑皮无感...
 545377：牙白，感觉这个地下城主题乐园有点好玩
 rhmbwt_wu：铁山靠卧槽

第5集
 537037：男主角已經從「受害者」升級為「幫兇」了。在這一話裡，他們倆一搭一唱、遇到誰誰倒霉（老巫婆竟然誤打誤撞回春了？）…
 644987：蘑菇回来了
 召唤物真可爱
 167075：发射光波
 342933：艹，居然返老还童了
 zhenyu1537：好突然的結束啊，Apart也莫名其妙的，為什麼我就全程笑著看完了呢可惡啊
  >>605247->zhenyu1537：结尾确实结束的很突然，但是几个笑点确实能让人笑。剧情再紧凑连贯点就好了
 609391：可怜的欧巴......啊嘞
 ayy：音演五分钟，鉴定为多来点。
 454641：这集不错啊，卡拉和男主搞事和吐槽越发熟练看着邪神用的邪术返老没毛病
 kumonotsuki：男主的吐槽水平突飞猛进啊
 oky：坐如霸王花，站如捕蝇草，行如猪笼草。自称圣职者的卡拉。
 nightdetective：节目效果的豹sha
 collice：料理人料理的是人有啥问题
 misaki_rikka：冷笑话好多
 l365714384：可爱，想揪舌头
 skybluedolphin：你这标题不是剧透完了嘛
 石头剪刀~噗！！
 草 原来变好吃魔法是真的 只是麻瓜看不到罢了！
 难得有个正经点的恶役诶
 蘑菇君唐突上线
 冷笑话suki 以及最后挺可爱的www
 22083：这话笑点十足，男主吐槽给力
 aeyyxhyj：习惯了就不气了（深呼吸）
 sunnyday41200：A part猪人篇看得有点让人摸不着头脑，虽然我全程没有快进但是还是没有搞明白猪人店主和卡拉阿尔文由剑拔弩张到跪地拜服的逻辑，不过看这种片子好像也不需要在意逻辑
 卡拉折磨女巫很乐，估计这妮子早就看穿了就搁那嗯演……阿尔文也会吐槽捧哏了，二人组相声技能愈发精进了属于是
 这集冷笑话也太多了，不过冷笑话多到一定程度居然还真有点好笑是怎么回事
 asd060527：居然没人吐槽3分钟黑皮女主左右摇摆的动作，因为我不久前刚看完第一神拳，所以女主你这招式叫做轮转式位移吧，get到梗了哈哈哈哈哈哈哈
 545377：越看越觉得女主可爱了怎么办
 rhmbwt_wu：一堆谐音梗怎么想出来的，最后怎么还能返老还童的

第6集
 ayy：真的好冷啊
 oky：居然有点甜。
 644987：怪味糖
 感觉比这季恋爱番还有点甜
 chiyahoho：突如其来的糖
 597794：措手不及的糖ww
 552351：这集前面配音怪怪的，但后面有糖
 laiby：盗贼居然是佐仓……早见下一集才出来……
 表面上损到底，其实这俩秀恩爱不少啊
 simonfang：从搞笑的角度应该是目前最好的一集了。比起之前十个笑话里只能找到两个好笑的，这集大概算是十个里能找到八个吧。（也可能是电波对上了）
 454641：最后好甜，鞭子抽久了给一粒糖都能舔死
 collice：魔物的蔑视
 nightdetective：这集的笑点密集了不少。
 athrun1120：就知道怪又要说话了  不过最近几话还挺好笑的
 tarlafic：虽然每一集都要这么说，不过这个世界的魔物真是热情友好啊
 mintorchid：感觉比原皮更好看
 竟然还有点感动
 654669：怎么说，一集一集追着看还是挺有意思的
  >>l365714384->654669：考哥.jpg
 459574：震惊
 ayumicham：客串的佐仓
 baka_bread：完了，越看越可爱，真是中了她的台词
 skybluedolphin：有被萌到www
 可爱www
 大地精灵的力量 学到了
 这耳朵红的
 mono：一直跳过OP看的 原来OP是剧透啊
 sunnyday41200：A part的小盗贼佐仓配得挺好的，可惜戏份太少了就这么点...不得不说冷笑话冷到极致还真的是有点好笑的
 B part打魔像时的相声有点审美疲劳了，不得不开1.25倍速看...
 魔物会说话怕不是这个世界观的通则...而且好像就没一个魔物不是热情好客的，什么乌托邦
 最后阿尔文对卡拉的道谢还有点甜，什么臭榴莲里带着甜的怪味CP...
 341121：蘑菇哥流汗黄豆了
 asd060527：你耳朵红啦，黑皮精灵hhh
 rhmbwt_wu：这个世界也太纯良了

第7集
 laiby：好巧，某个恶役大小姐身边也有个金发的玛利亚声音和你一样
 644987：A part 泪目
 男主虽然不看空气说话,但好像也不能说是他的错
 allyyeah：僵尸们被画得好随意..
 yinmaoxiong：埃尔文还没被气死这心态实在是太好了
 609391：感觉卡拉越来越可爱了
 zhenyu1537：不是吧，真就一集比一集好看？
 oky：笑点整体比较冷，死灵法师和卡拉一样玩反差但个性明显弱很多，卡拉最后害羞的那几秒倒是很不错的。
 481719：你好
 605247：这番最近每集都能让我笑了，莫名的有意思
 579840：气得人想起来樋口円香那种，阿尔文去世留下卡拉一个人伤心的戏码了
 nightdetective：纱织姐姐！
 collice：戰士真的太弱了
 no1xsyzy：阿尔文你的意思是不是卡拉外表很漂亮（
 327934：这集好笑，没想到配角竟然比女主好看
 ayumicham：还以为要跟僵尸们斗舞，撒水泥的那种
 skybluedolphin：只是埋起来嘛 是你的话怎么想都会顺点东西走吧
 怎么看都是死灵法师啊kora
 扭两下还挺可爱的www
 死灵法师？其实是职业杀手[mask]这声线也太像约尔[/mask]
 そだな
 这个挑衅
 那个戦士（疑惑腔）
 aeyyxhyj：一如既往x
 rhmbwt_wu：舞王僵尸草
 居然还有早见

第8集
 laiby：猫猫卡菈不错
 zhenyu1537：這集甜啊，還有這卡圖層是不是畫錯了
 athrun1120：原来女主算是颜值高的设定   不过这话略冷 和第五第六话有点差距
 collice：只有蘑菇赢了
 496016：老妹长得够抽象啊
 yuki_zinc：可爱捏
 nightdetective：老妹长相有点随意
 skybluedolphin：除了治疗什么都会的屑奶妈
 开口跪
 这个holy beam 396即视感
 唐突杀必死 虽然标题有剧透
 蘑菇君又去追蝴蝶了
 aeyyxhyj：太草了
 rhmbwt_wu：竟然是河野日和

第9集
 jack412：一直很好奇OP结尾最右边那个女仆到底会不会登场，话说香菇这集又消失了
 henman0123：這集還可以啊
 481719：开始发糖了？
 ayy：这集蛮好看的
 zhenyu1537：甜甜甜甜甜甜甜
 454641：这集目前最棒，美杜莎太可爱了，蛇头发也会跟着做表情夏吉是真难认，我说配这么棒咋还没印象呢，这实力实在是强仨女人戏真足，正太控牙白
  >>459574->454641：觉得好像久野美咲
  >>454641 -> 虹色letters：久野异常好认的
  >>459574 -> 疯子小邱：是的
 athrun1120：这话水平又上升了   蘑菇全程掉线
 oky：这集质量有点高，两个配角发挥非常好，还发了一点糖。
 ayumicham：三个女人一台戏，男主果然是多余的还有小喷菇也是
 laiby：蘑菇又掉线了，卡菈和男主真是绝配的啊，脸红那段笑死了
 609391：哈哈哈，这一巴掌
 644987：都好可爱
 扇脸太草了
 collice：xp大公開
 327934：真甜
 589142：后期有点甜。
 bearpool：这集的漫才和综艺感超强
 skybluedolphin：“总之我们对这集内容很有自信，这样的第9集” 哦哟哟
 草 反向石中剑 第一次见这么玩这梗
 草 ハズレ
 这个炸毛ww
 真的好多谐音梗
 诶~~~
 某种意义上的讨伐成功
 可以 完全不愧于标题
 aeyyxhyj：队友
 zffon：目前观感最佳的一集，美杜莎hso
 341121：美杜莎竟然是正太控，开大车suki
 asd060527：基本操作只能说emm哈哈哈，连男主都猜到你想整什么沙币活了
 545377：好欢乐的一集，还有糖，卡拉可爱捏
 铁山靠首尾呼应了
 rhmbwt_wu：怎么这么自然开起女子会了

第10集
 david082321：標題的「這個僧侶有夠煩」一看就是抄動畫瘋的（笑）
 jack412：原来猫耳女仆是你啊
 449532：花守本季度第三个女仆
  >>167075->449532：专业妹抖 手动狗头
 laiby：这俩是web版登场的，商业化以后就没了，现在动画又加进来了
 alvin_aries：这个可爱的猫耳妹抖跟我预想的有点不一样啊。。
 644987：这画风真的好恐怖啊
 zhenyu1537：目前最好的一話了。台詞抖包袱一套套的又不拖沓，演出讓我唐突覺得過來前九集怎麼看下來的。而且我的媽呀，這集居然還有不少小演技！？總之這集的卡菈真的好可愛啊真的好可愛啊。
 還有最後幽靈小姐的裸足，哎呀滑了。
 454641：越来越好看组长虽然在挖苦，但卡拉她太会整了，最后还赏你一记飞踢怨灵初见确实哈人，都把卡拉吓回原型了有意思萌萌幽灵是军神啊，属于知道是她时候恍然大悟，配得可太萌了最后吐槽好有意思，一个超萌幽灵，一个可爱吉祥物，一个在犯贱被光速抱走，互动真好
 athrun1120：这话又好点了 让杉田演个秃子(
 
 ASSASSIN竟然有点瑟
 collice：（笑）
 latter_si：等了一季的女仆终于登场了
 ayumicham：男主你也太拉了吧，连一张纸都在嘲讽你（笑）
 oky：护夫宝 卡拉
 vast_oo：（笑）
 wu547690740：比妹妹还掉san
 bearpool：后半完全是综艺
 yuki_zinc：卡拉好可爱
 22083：这番怎么越来越搞笑，卡拉越来越可爱，宝藏番啊
 skybluedolphin：卡拉你怎么回事 居然试图安慰人
 （笑）
 我的屑度在你之上！
 蘑菇君 你在啊（淦台词被抢！
 没想到埃尔文真的30岁
 唐突jojo立
 什么秃头训练法
 屁啦！！！
 最后那段很赞 抱起一个百米冲刺什么的www
 341121：（笑）草
 asd060527：可爱吉祥物红豆泥？
 rhmbwt_wu：居然会安慰人了

第11集
 jack412：又被喂狗粮
 henman0123：什麼怪味糖
 laiby：差点以为完结回了，下期才是原创结局
 light_delight：原来你会恢复魔法啊
 454641：宝箱怪好可爱，被说到自闭卡拉确实强大，有被甜到俩人谈话时，可爱鬼和蘑菇君在和女仆玩打地鼠真是有爱
 327934：竟然有主线
 athrun1120：双大西  梦幻共演
 collice：娇了娇了
 ayumicham：突然来了句花q，笑死了
 459574：FA Q~
 misaki_rikka：目力阿兔嘭
 644987：宝箱怪和幽灵好可爱
 狗粮吃饱了
 662480：打地鼠太可爱了
 yuki_zinc：面对宝箱面露难色的两人
 mintorchid：竟然有音乐
 baka_bread：草大西沙织独眼巨人
 481719：开宝箱了
 275400：大西见大西 什么王见王
 no1xsyzy：这个宝箱怪好像……
 zedcwt：拿著鎚子晃了半天沒猜到是幹嘛的看來我的腦洞還是不夠大啊
 skybluedolphin：国民人气动画梗？嚯
 ....草泥马？？为什么会翻成这样
 （不卖人情他也会一直包容下去的哟
 这么可爱还想当宝箱怪！建议参考某游戏（
 矮人之魅惑说起来猎魔人的世界观里女矮人和男矮人长得是一个样的来着ww
 决胜内衣（字面
 如果不会治疗暴露了的话 医师生涯就结束了罢，，对了 那就发出很大的声音 掩盖过去吧！
 花Q还行
 说起带问题儿童 就非常想看看如果和素晴的联动会成什么样ww
 零星（笑）的专属等级
 这集观感好快
 话说 某国民动画的梗 果然是指某猫型机器人的四次元口袋嘛
 asd060527：不知不觉有这么多伙伴了，还有男女主你俩咋正经了一回啊
 rhmbwt_wu：宝箱怪都心之壁了

第12集
 abracadabra：太欢乐了。
 415373：一直以为卡菈是魔王般的存在
 zhenyu1537：這集的語速和台詞銜接感覺快起來了，不狗血歹戲拖棚看的我好快樂呀。而且最後還有能看的AC，賺了賺了
 laiby：原创结局也做得相当不错，不过看多了会乏味的
 allyyeah：什么假面骑士
 644987：怎么这么有趣啊
 灵子好可爱
 最后打斗也意外还行
 太欢乐,太棒了
 167075：此前出场过的角色，全员出场，欢乐的最后一话
 342933：这原创结局不够搞笑
 alvin_aries：妹抖太有能了
 454641：针不戳，这集全家福一起哈皮王冠千叶繁，老爷爷贤雄桑，太强了吧多功能妹抖，美杜莎和植物妹还是亮，把傀儡抓过来让她俩打最后卡拉求王冠继续忽悠的一系列动作好可爱
 oky：100米诅咒设定没了。。。
  >>tarlafic->oky：其实也可能是卡拉自己解开的
  >>407029->oky：可能一直没有，只是卡拉想找伙伴说的谎
 athrun1120：全员救场  相对于这贫穷制作 路人CV太豪华了
 132517：大家都来了
 459574：全员出场救人，实在是。。。太燃了！
 
 boss死于抢buff
 collice：定番的摇人he
 213861：之前出场的角色全都来帮忙时我真的是被感动了
 skybluedolphin：话说这种剧情 小萝莉其实是BOSS变的 之类的，，居然不是嘛
 埃尔文想着被收纳进女仆胸前 我只想着收纳进去时两人会不会各种贴贴（
 有始有终 首尾呼应
 落穴陷阱专业户 三回啊三回 只可惜并没有
 草 从背包里钻出来也太喜感
 真就灵子A梦呗
 你居然说对被捆绑的女仆没有兴趣？！？！
 熊熊你的其他两个口癖呢w
 草 头盔好丑
 风味与嚼劲！！！
 如此顺畅的接茬 迷之感动
 何等王道的剧情 但是好赞
 能把之前的朋友都摇来还能兼顾对每个人的个性进行一个小描写 太赞了啊 期待一手第二季吧w
 122280：全员集合！就差收尾没一人一句おめでとう
 aerbioer：哈哈，好乐这一集
 bilayer：原创标准样板戏
 685916：挺普通的呀，最后这几集，开头把梗全用完了吗。
 327119：啊..就这么大团圆了吗...太热闹了反而稍有些寂寞
 wtmsb：包饺子回zsbdzsbd
 asd060527：果然最后一集节奏有点快啊
 rhmbwt_wu：居然是这么王道的集体救场
 圣物还帮忙撒谎了，宁拆十座庙不毁一桩婚啊
