第1集
 112239：开门雷击。幸好就我一个人在看
 hashireowl：破喉咙出现了！
 286852：为什么总是有好事之徒来打断福利啊，真是太可恶了。
 虽然是厕纸，但质量还真可以。
 frad：开幕雷击。中二气息足！ED旋律好听！
 297945：正道的光，照在了大地上。
 ayumicham：一开幕就……我还以为点进里番了
 461201：开 幕 雷 击
 459574：OVERLORD骨王那装作普通冒险者的小号
 565146：劇本爛到不行、但製作頂級的典範www
 KAI社做廁紙、比銀鏈更卷www
 這作畫質量怕事本季一堆番看了得汗顏
 特別是那鎧甲、中遠景3D、近景手繪、不認真看一瞬間甚至2D3D難以辨別
 真的是大幅善用馬娘的經驗www
 
 雖然看著很尬、但光這作畫我覺得可能能追完
  >>565146->565146：說起來、如果想槓的話、男主腦子裡想著PVP設定搞得衛兵不必要死了一群、更是害兩位女角差點被侵犯
  但真的有人在乎嗎?
  
  相比之下、隔壁"清廉正直的神官(笑)"處決了一個異世界人就快成網路公敵了
  有點想笑w
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：說起來、如果想槓的話、男主腦子裡想著PVP設定搞得衛兵不必要死了一群、更是害兩位女角差點被侵犯
  >>282838 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：本劇能看到以下搞笑場景
  >>565146 -> xqlsrj：火葬大概是出于卫生习惯，估计也帮卫兵火化了；
  >>282838 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：一般異世界廁紙都是
 454641：确实是开幕雷击，达成一致，后面还梅开二度一心只想探索的前野，眼里没有什么世俗的愿望这铠甲是真帅，圣骑拿把大剑，自己脸还是骷髅，光暗一体3D略突兀但可以理解
 akakushi：开幕雷击 给我整社死了
 cancan0130：前野桑声音太好听了啊！
 av814867167：这部小说应该是骨王第一季动画那个时期的吧，记得那时候动漫之家看过漫画，当时还寻思这么快就有跟风作了，现在才改成动画不会过时吗
 tokiyomi：你以為是骨王，其實是特攝（？）
 athrun1120：低配骨王  除了放了两遍雷普  剩下的完全就是上季里亚德录大地了吧
 a751873260：白兴奋了
 leins：妹抖好
 409899：本以为KAI社找了个杂鱼公司合作是要摸了，结果没想到挺认真的在做这个片子，制作真的是顶中顶，直接把同期那几个厕纸轻改卷死了。
  >>522096->409899：可能另一个公司负责3d部分 我看原画都是kai这边的人
 laiby：挺搞笑的，开幕可以不可以做个里番我想看后续
 collice：只有脸是骷髅吧
 为什么还要吃东西啊
 ygy21：低配骨王，OP感觉挺搞笑的，第一集还挺有趣。这骨架怎么消化食物呢
 605312：我tm，我声音开了辣么大꒦ິ^꒦ິ
 animeing：啊害我白期待了
 再看看
 finalfantasyfan：//我以为一开始会播OP，就低头吃了两口饭...没想到开幕雷击
 //第一集有些微妙，你说它好看吧，感觉节奏有点平淡，槽点也不少；你说它不好看吧，有些地方还挺好玩的，画面质量也挺稳定，看得出是用心做的，再看几集观望一下。
 //看见楼上的吐槽，我觉得很精准，这部动画约等于上季度的里亚德录大地PLUS版。
 q1q1gg：节奏稍微有点怪
 大小姐OPED都没出场，看样子后面没啥戏份？明明人设那么棒
  >>125612->q1q1gg：确实没戏份，路人角色
 awsl：那张gif虽然各种群我都看到N遍了，但出处原来是开幕雷击我是没想到的
 wanderpenguin：强盗戏画的很仔细，下次别再做了！撇开这个放了两遍的强盗戏，观感还行
 21371：开头也太哈人了，还放了两遍还行
 其实还挺搞笑的
 bllchen：这年头的OP都自带音效的吗为什么一直在笑
 开场也就算了后面还又放一遍
 kita_ikuyo：只有我觉得粉毛女主很对胃口吗
 侧脸2秒镜头把我征服了，奶子和大白腿还没登场就那么大杀伤力
 522886：开头社死现场，不过这作品经费真足啊！
 wu547690740：开局兴奋点拉满，op，ed都很不错，第一集看起来不差钱，期待后续。
 superbob：因为开局漏尿在接下来的戏里成为边缘人
 273803：又一个被动装逼的骸骨
 132517：第一集既套路也流水帐，却加入了强暴情节，不知制作组在想什么，无感
 maple_5233：这杀人也太果断了...而且两个妹子看到这一幕居然一点都不害怕
  >>maple_5233->maple_5233：另外男主还没意识到自己已经变成了性无能了吗（
 bearpool：欢快的BGM里时不时出现的呼喊声真不错呀
 
 小说和漫画是很早之前看的了，原来真的有这么开心吗？制作上很用心了。
 nagiiiii：观望一下 感觉还行
 607477：我想知道他吃下的东西去哪了？你不是骷髅吗？
 267769：骷髅咋吃饭啊。说好的吃香草猪呢？？精灵的奶子好大啊啊啊！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 264986：霓虹没有好作品了吗，为什么要整这种智障主角呢，这制作看起来也不穷，但剧情就是厕纸啊。。。
 tsugumii：这ED没搞错吧，经费这么足？
 danzong：知道是厕纸，但是能有很清晰的自我认知把整个作品的氛围调动起来是真的不错。看上去也是下了一定功夫的
 op太有趣了，听音乐像是特摄，内容尤其是副歌那部分太好玩了
 fufuchao：这动画可怜到没有字幕组接了吗？
 bingshoulian：大小姐有点上火诶
 意外的有点意思
 嘿(°∀°)ﾉ
 555152：雷普那段弹幕一个仰卧起坐笑到我了
 aeyyxhyj：比较正统的开局
 keasy：经典开局，但不得不说整体质量还挺好的，脚本没有刻意地去营造敌人和冲突，反而营造一种自然又悠闲的异世界氛围，某种程度上可以不叫厕纸了，追了
 665078：好久没看异世界了，老套但喜欢，画风也不错
 theduke：开幕雷击，找了一部准备下饭点开一开惊呆了这是我不付费能看的东西嘛
 这大小姐OPED都没混到镜头看到是个过客了属实惨
 很有老派搞笑番气质的青春版骨傲天，看着制作预算也相对充裕，有些帧秀肌肉的地方豪华到累赘哈哈，观感非常良好。
 游戏脑以非常积极地心态面对魂穿游戏异世界的大冒险，保持这种用力过猛的搞笑风格相信还是会看得非常下饭的。
 风格化的OPED都令人眼前一亮，叙事性和视觉性up
 这ed跟喊麦似的声嘶力竭地居然还蛮好听的
 35549：第一话还挺轻松愉快
 abracadabra：开幕雷击。
 514673：本来还觉得不错，一换声音马上又开始老套了
 735213：不是你一个死灵骷髅为啥会肚子饿，还能正常吃东西和喝酒啊
 621515：开头惊到了，好久没看过这么直球的了吧ED是3d大师？

第2集
 maple_5233：意外温馨
 打怪试探过多23333
 laiby：观感意外还不错
 nagiiiii：哈哈 一开始我也想吐槽为什么有六只脚
 410522：两集下来观感比隔壁勇者辞职好上不少
 kita_ikuyo：那只貂鼠好可爱，想要一只
 .
 女主（大奶精灵）应该在收貂鼠之后接着登场，制作组改了剧情，在下一集憋大招？
 409899：这集感觉更无聊了，女主什么时候出场啊
 samipale：kyu!
 625707：无聊，等女主
 这战斗未免太省了
 sacrish：我那么大个女主呢？谁想看你虐小怪啊
 532521：好无聊啊
 286852：做得很好，有白毛美少女吗，没有白毛美少女的厕纸动画实在是太无聊了。
 alvin_aries：偏远乡村的小女孩哪来的钱雇佣兵去。。。采花。。？
  >>finalfantasyfan->alvin_aries：大概就是因为没什么报酬又不是什么好工作所以才在任务板上占小小的一块吧，还没人接
 xqsdzc：这剧情安排，就是做了个传统的新手任务，全世界只有主角一个人爽到了。。。
 q1q1gg：节奏好慢，女主还不出来？
 565146：為什麼、沒有人、吐槽
 村民媽媽"下田"拿了個菜籃子
 回來時提著茄子、花椒和黃瓜www
 您天沒亮就出門是去菜市場嗎 
 
 以及看著KAI社低調炫技
 男主鎧甲畫起來麻煩直接全3D
 因此狐狸在鎧甲上跑其實是3D和2D的交叉做畫
 這部的3D和2D的結合程度是真的很強
 
 明明各種敷衍，但偶爾又隱約的炫技
 這就是透過作品看到KAI社龍傲天扮豬吃老虎的快樂嗎?
  >>565146->565146：以及、少女，你就這麼直直往跟暴龍一樣大的蜥蜴跑?www
  雖然已經是慣例了、但男主每次在看到眼前的人出現危機時關注點都很偏w
  你眼前的少女都要被吃了，你擱那關心狐狸之前是被他打傷的w (雖然這次是慣例模板)
  
  以及雖然騎士的打鬥動作挺敷衍的
  但蜥蜴這種不常見怪物的怪物作畫挺亮眼的啊
  隨然搖頭晃腦石化射線挺搞笑的
  但蜥蜴的攻擊動作沒什麼重複使用、挺好的
  擅長畫非人類的原畫師還是很稀少的
  
  另外，騎士先生w
  你不想出風頭我能理解，但你打倒村子旁出現的怪物不跟村子說
  村子到時候不是不知道情況，壓跟進不了森林w
  以及怪物的詳情不講清楚，村子都不用注意提防嗎?w
  我是知道這是模板的"一次性的預謀"云云，但還是www
  >>522096 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：以及、少女，你就這麼直直往跟暴龍一樣大的蜥蜴跑?www
  >>565146 -> 五月蝇 从没有：看ED就知道这部3D的水平了如果這部是全3D，那可能是
 bllchen：从自言自语到和小动物说话，下集应该会有旅伴了对吧
 hurakan：这魔兽动作变态，体态搞笑
 baka_bread：一开头还没听出来，开门说话说着说着心中突然一惊，想着不会吧，马上回到五秒前！闭上眼，用心去感受，用心去倾听，是你！hikaru酱！好久不见了，我的赤尾光prprprprpr
 454641：赤尾光听得我有点半信半疑，这声线是刻意收了一点吗男主掏出了他的小圆盾，碰太可爱，装逼通过对比一波吹上天，还行吧
 wu547690740：质量还是挺高的，松鼠尾巴晃荡那里，看了好几遍。
 267769：这一集下来，给我的感觉很温馨啊，不够看！！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>267769->267769：对了那个6腿蜥蜴用飞踢，对吧，对吧。。
  [来自Bangumi for android] 获取
 bearpool：和第一集不同，这集没有涩涩场景
 tokiyomi：骸骨騎士明明超強卻過分慎重
 finalfantasyfan：挺稳
 21371：收获萌物一只和萝莉
 精灵妹纸呢
 collice：一集做个新手任务啊
 animeing：嗐
 bingshoulian：(ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 keasy：第二集也看了，维持第一集的画面水平，还真不错，氛围也挺温馨，继续追第三话
 aeyyxhyj：哎 这种温柔善良的男主我还是很喜欢 呜呜
 35549：这宠物不会说话吗
 136154：前两集是真的无聊到一定境界
 514673：呵呵 您是雷锋转世还是沐浴了改革开放的春风生长在红旗下的社会主义好少年啊

第3集
 tsugumii：经费分配不错（希望能做完，剧情太老套了。女主声优原来是徐伦的，第一时间没听出来
 kepler452b：ed这段3d做得还行
 oky：没有任何惊喜的老套剧情。另一种看法就是稳定没有什么喂屎的东西。骷髅的设定没有体现出来。一直想说骷髅吃饭喝酒不会漏吗。
  >>bearpool->oky：骷髅的外表是隐藏外表和推进个人目标的理由
  >>oky -> 五月蝇 从没有：比较勉强，哥杀也是几乎不露脸的，哥杀也不是骷髅啊。都写进标题的设定只是为了这么点理由太浪费了。
  >>bearpool -> okamiyu：是啊，所以哥布林杀手无法在剧情层面解释为什么主角不露脸。
 kita_ikuyo：卧槽好大个女主，耳朵大 马尾大 奶子大 屁股大，什么都大
 
 .
 碰太好可爱想要一只
 laiby：精灵妹子很棒啊，性格又好长得又好看
 286852：闭着眼都能猜到拿小女孩挟持然后做点破廉耻的事，最后又有好事之徒来捣乱不过这集看起来还挺顺畅的。
 21371：好短啊不够看
 ayumicham：标准的好色喽啰，这反派当得真标准
 maple_5233：救完妹子们，为了让她们变强，还教她们做引体向上
 bearpool：这部最期待的就是反派被阻止之前能做多少涩涩的事
 panacea：本来想着看完这一集要不要弃了 不过来了个巨乳精灵 还是继续看吧
 tokiyomi：好傢伙，異世界能做到普普通通就已經能算是好看了是吧
 sacrish：男主太屑了，故意等到福利场面的前一秒出手打断，徒留观众尴尬地提着脱到一半的裤子。
  >>289704->sacrish：早了没福利 晚了就成里番了
 409899：3D用的真好，女主刚开始和男主对砍那几刀反复看了好几遍才发现是3D。
 yangstar：碰太可爱
 athrun1120：又是飘哥
 collice：精灵这么蠢的来着
 472026：好经典的桥段，连槽都没什么可吐的
 higali：典中典
 ygy21：女主好大，好看
 454641：女主菲鲁兹啊男主又是压秒救场
 q1q1gg：女主这身材真好
 finalfantasyfan：女主很难不幻视成希侬
 bennyli：为什么骷髅吃得比我还香，我不能理解
 532521：钱花到了该花的地方
 564528：剧情真拉跨
 267769：大奶精灵！！好耶！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 122280：番茄酱变少了，对比第一集的开头反而显得好怪
  >>danzong->122280：可以涩涩，但是不能血血
 danzong：男主每次登场的时机都很微妙
 aeyyxhyj：不得不说 守秩善良看的真的舒服
 l365714384：专业卡杀必死是吧，笑啦！
 35549：男主这魔性的微笑
 abracadabra：好可爱的女主，身体太色情了。
 678920：这种威胁，反派屡试不爽啊，就是为了衬托男主救场么
 514673：主角是狗吗人家叫你就应啊

第4集
 286852：一个精灵萝莉被你抓到了，你就舔了一下？
  >>maple_5233->286852：处女好卖高价吧
  >>286852 -> 桜小路ルナ：就摸摸捏捏抠抠蹭蹭不进去也没什么影响吧。
  >>maple_5233 -> 小笠原<ruby>ユリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Lily"></rt></ruby>：我认为没几个男人能忍住
  >>286852 -> 桜小路ルナ：那这些精灵贩子也太有职业道德了吧……
  >>maple_5233 -> 小笠原<ruby>ユリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Lily"></rt></ruby>：纯粹是为了钱吧
  >>314404->286852：炼铜傻狗真恶心
 maple_5233：看饿了
 oky：就这点剧情演了一集。。。节奏好奇怪，救援如此顺利，甚至兽人忍者把活干了一半，如此毫无转折的剧情居然演了一集。领主馆的剧情绝对合成一集就能搞完的，一个季度番剧演出了海贼王这种超长tv的拖沓。
 kita_ikuyo：卧槽好大大大个女主
 
 .
 所有后宫都是碰太收的，碰太真男主
  >>xorms->kita_ikuyo：没蹭掉，不开心
  >>hashireowl->kita_ikuyo：喜欢这个开酒瓶塞子的音效
 bakasira315：我整集都在看女主的○っぱい和碰太
 656895：这集好难看呀
 athrun1120：别人吃饭只能看着 真难  隔壁装暗骑的勇者好歹还能吃
 tokiyomi：骷髏真的只是皮而已嗎，所以本體還是人類囉
 finalfantasyfan：四个精灵萝莉看着像复制人
 14338：碰太太可爱了
 
 剧情中规中矩
 
 能不能不要每次使用次元步法的时候都要放字啊，烦死了...
 collice：我记得主角会静音魔法啊
 nagiiiii：一点无聊
 21371：能看到经费开始不足看到碰太的都会被萌到就承认亚克了
 次元步法每次都放确实好中二哈哈哈
 女主那个大制作真的好会，兽耳忍者还挺可爱
 q1q1gg：女主真大，男主会玩
 panacea：确实无敌传送
 555152：太厕纸了，全靠女主和碰太撑着
 laiby：全靠女主福利和精灵兽了这片
 454641：真平淡啊，女主大莱莱倒是刺激了亿下，还有富田啥时候入队亚克常驻瞬移还是挺装B的
 keasy：出现在这里，也就是说，我竟然看到第四话了。节奏不太对，剧情开始显现厕纸轻小说的老毛病，希望后面好起来，不要让我单纯因为女主人设好看给追完了。
  >>danzong->keasy：现在轻改好像已经形成了前三集有点意思，但是从四五集开始就变回轻改的老样子的感觉
 bennyli：高于预期质量
 267769：大奶精灵也太可爱了！！
 
 快看有大奶精灵被卡住了！！～～
 [来自Bangumi for android] 获取
 toxotai：加拿大大森林的森都枫树（梅普露）
 l365714384：更多的杀必死！
 aeyyxhyj：女主那一脸骄傲的表情ww
 35549：潜入=无双
 136154：整个一流水账

第5集
 alvin_aries：又有谁不想睡前吸吸小狐狸呢
 456058：这集美少女含量很高，女主镜头又多又好看
 laiby：精灵女主真是可爱啊，对敌的时候很凶，对男主娇得不得了
 14338：经费全用在碰太身上了
 kita_ikuyo：卧槽好大大大大大个女主，这集开始不戴披风，可以尽情摇乳
 
 女主独占80%经费，最好的画功、最多作画张数、最高的特效精修，监督太懂观众想看什么了’
 
 女主终于对碰太下手
 286852：开局我还在想这是什么精灵品种，怎么这么敬业，噢，好像是抹了药，难怪了……
 你们这些反派能不能动作麻利点，还有你这个传话官怎么偏偏这个时候来，早晚都要死，还非得打断这么一下。
 331025：动不动就3D……
 话说反派为什么在敌人都打到门口了都这么淡定？
 与精灵达成约定，还是利益相关，居然还在干这么损人利己的事情，这国家迟早药丸。
  >>bearpool->331025：损的是国家，利的是自己，真的哪都有这样的人
 454641：女主怎么看怎么大好棒的前野这么早摊牌还蛮舒适，吸碰太基操前野这反应
 oky：开幕雷击，太劲爆了。
 
 这就是传说中的吸猫，不对吸狐狸吗。
 tokiyomi：等等，開頭那兩只精靈是誰配音的
  >>547076->tokiyomi：感觉应该是大西和逢田姐客串的，左边那只精灵听着有点像大西
 keasy：为了看美丽女主居然追到第五话了，开头又是经典片段，女主可爱
 finalfantasyfan：女主真可爱
 athrun1120：假装盔甲笑死  有点鲁邦味了
 collice：你也吸精灵兽就是自己人
 267769：你吸碰太，我吸大奶精灵！！！
 
 开头看硬了！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 481719：解救成功，继续在一起旅行
 bakasira315：故事節奏很奇怪，但女主真香。
 panacea：女主是真的不错
 547076：经费全花在ED和女主身上了，多么Nice的制作组
 bllchen：好丝滑的吸精灵兽环节务必多来点
 baka_bread：这集剧情很丰富啊，大西配角又+1最近真多活啊
 459574：老婆
 531936：制作者指定有点副业，怎么这么懂啊
 21371：又是熟悉的开头
 碰太那么可爱谁不想吸啊
 bearpool：真的很清楚应该把资源花在哪
 275400：台词拉的时间太长了，听得喘不上气
 35549：hhh我就当没看见
 aeyyxhyj：啊啊 这个女主真的好甜好甜

第6集
 a_little：满级号被高闪避高敏捷的岳母吊打。。。
 oldcb：这集观感挺好,岳母真棒.
 479838：好家伙直接在身体里面睡
 286852：这个女主有几个表情还蛮好看的，可爱。
 maple_5233：本集男主全程吃瘪 好好好
 laiby：永远的17岁（误）
 精灵族的女人胸都超大的诶，还是女主比较可爱
 你都能自己解除诅咒了说明骷髅只是个皮肤
 331025：难道骷髅设定要没了？
 大姐跟岳母长得好像，连性格都是天然，还有都很强。
 本集倒是日常偏多，节奏较缓，开始出现福利场景。
 ygy21：精灵果然颜值高，妈妈和大姐都不错，终于有福利看了
 kane：裕子阿姨一开口我DNA就动了
 459574：这就变回人了？
 kepler452b：岳母真不错
 kita_ikuyo：太太我喜欢你啊，想要你全家女性
 .
 女主果然什么都大
 522886：看来动画跟着漫画的剧情来，这季不知道会不会给个恢复人形的彩蛋
 oky：岳母战斗力那么强还委托男主干什么战斗力的崩坏，男主可以吃瘪，但一个战士职业高面板被碾压单方面被吊打就太过分了。
  >>bearpool->oky：男主确实只有面板高和掌握了技能，但经验和技巧都是穿越后实战得到的确实不足
 14338：精灵族的时间概念真异常...
 一个许可要等那么久像话吗？
 然后说明情况从黄昏倒黑夜......
 没想到这里也会有17岁教，差点以为是教主大人，居然不是
 姐姐和妈妈都很好，加入我的后宫收藏里吧
 arc君的手变回了真手，但我感觉他不会把身体也变回去
 骷髅身利大于弊，也符合本作的标题
  >>bearpool->14338：第二天就能开会定决策又感觉挺快的……
 toxotai：骷髅吃喝都不漏出来的应该就是个皮肤
  >>bearpool->toxotai：但胸腔能睡觉
 454641：岳母好战斗力高还萌萌的，女主这福利太棒碰太在身体里睡好有爱的
 keasy：女主真好看啊真好看
 athrun1120：永远的170岁 
 
 变成人了标题怎么办 不是成标题党了
 472026：真的可以变回人吗还是挺好奇长什么样的
 collice：哦福利
 sacrish：不用解咒那么麻烦。来中国就可以长出肉了。
 kzsdjak：眼角下垂的女人好可怕！
 bllchen：好多的球
 说半天结果解法就在自己身上
 241707：皆口阿姨的可爱真的好太太
 至福……
 507956：洗澡居然不是用碰太搓骨头吗，失望
 21371：麻麻不是井上喜久子啊姐姐和妹妹都很好
 骷髅害羞脸哈哈哈不过真的会流汗吗
 有点好奇变成人是啥样了
 l365714384：你怎么自己就能解咒啊，草
 liaune：骨头汤
 koei327：好看~我的意思是看得很快乐。
 267769：感觉岳母的语气好色啊！不愧是原型机，奶子都这么大！！！
 
 呜呜，岳母真棒！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 finalfantasyfan：岳母真不错，一言一行都很色气。
 
 精灵村落的泡澡怎么是日式的，作者的现象力未免也太狭隘了
  >>asd8299128->finalfantasyfan：看到那个木墙+铁门我就没抱希望
 tokiyomi：岳母，讓我看更多岳母
 275400：太太，我要太太
 35549：狐狸睡在你身体里啊。。。
 aeyyxhyj：女主真滴温柔
 136154：太太，您也不想您的女儿……
 asd8299128：其实，作者认识是有偏差的，属性碾压意味着力量更强、速度更快、脑子更灵活、MP更多、SP更多、HP更多，怎么看都不可能还能被打败。
 
 试想一下，在我们这个世界的话，一个速度快到子弹都追不上、反应力百倍的人，本身就是个BUG，就算是这个世界上最顶级的格斗高手，还是拍火箭（马）都赶不上对方啊

第7集
 laiby：这挂开的……复活都这么随便
 oky：本来以为有第一集那样的开幕雷击，结果没有福利直接就一刀没了
 男主这个没有代价的死者苏生太挂了。
 maple_5233：居然还能复活....
 286852：本来还以为这就便当了呢，原来是有复活挂，那确实可以随便死了。
 ilris：居然复活挂都有，还没什么代价
 aliter：草，有复活挂
 bakasira315：這年頭不廢話就殺人的刺客不多了。
 kita_ikuyo：碰太又救了一个妹子，果然是男主
 keasy：说实话，这话有点让我意外，一是画面水平下降，战斗很多用静态画面，很多场景也都是可以说ppt的，特别是狼的部分，估计是不太会画动物吗；二是，这一话居然一直在认真讲主线，嘻嘻哈哈的氛围比之前淡一些，虽然还是嘻嘻哈哈，说复活就复活了，但是死是真死的感觉做出来了。
 finalfantasyfan：公主遇袭那段的演出是不是有点...怪？感觉就那一段节奏突然加速，很割裂
  >>kita_ikuyo->finalfantasyfan：刺杀行动快准狠才合理，考虑到后面公主复活，如果刺客为了演出效果多嘴几句，让公主知道得太多，那后面没法写了。什么都不说，什么都不让公主知道，快准狠刺杀，作者在这里设计得很好
 tokiyomi：這馬車這樣晃讓我真切感受到坐馬車的難受了
 athrun1120：禁卡死苏
  >>abracadabra->athrun1120：死苏限一嘞。
 cx1007834794：复活都来了。要我写我就写成和男主一样的不死族诅咒了。
 472026：这公主说话还带高光，好出戏啊
 409584：只想关心男主什么时候把公主收入后宫
 ygy21：男主就没想着对着自己脸短暂解除下诅咒看看自己长什么样吗
 267769：感觉血腥度是不是收敛了，被刺杀的时候也没啥特写，没有冲击感，软塌塌的。。
 
 复活这挂，对面还怎么玩啊。
 
 等一个公主后宫！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 331025：狼：这玩意怎么咬不动？！
 碰太，你怎么变成飞鼠了？
 作画还是有点省钱哇……
 男主的魔力这么多的？这复活魔法都变得廉价了。一下子复活这么多人，真是善哉～
 公主说话都自带光芒了。
 collice：人狠话不多
 这么有职业操守的刺客就这么被干掉了
 bllchen：完全不需要cd的复活技...
 liaune：艹，复活挂
 21371：虽然知道巴哥很强但是
 碰太是有什么妹纸天线吗每次都能发现
 688237：目前为止我看过的有复活的动画里为数不多的复活后保留被杀前的血啊衣服破口啊之类痕迹的作品，强迫症患者给个大大的赞！！！
  >>bearpool->688237：战后会用毛巾缠住衣服破碎处这点很好
 bennyli：比隔壁强一点。。。
 35549：。。。越来越无聊了
 wu547690740：这集可以的啊，有那种从游戏转到异世界的感觉了，游戏确实会有复活，主角空有技能，没有实战经验，现在还在摸索。
 danzong：一边是女主把狼放血吊着
 一边是狼王带着小弟帮男主的忙
 感觉怪怪的
 
 复活挂这么随便的嘛
 434053：明明是不多嘴直接杀人的刺客......为什么最后会变成这样呢
 aeyyxhyj：啊。。好震撼
 615400：？？
 jaylee：肯定不是因为背刺所以找大西来演王女的吧

第8集
 nagiiiii：帮完精灵帮半兽人...
 286852：还真的是复刻事件啊……
 碰太吃的都比我好唉。
 265277：看到扯什么忍者什么半藏就脑壳疼
 bllchen：疯狂秀技能的两人
 laiby：小忍者有点可爱
 marsen：你俩这不是在佯攻，是屠城
 kita_ikuyo：女主终于变成碰太托管员
 bakasira315：你這是佯攻還是拆家
 collice：剛正面的筋肉魔法忍者
 ygy21：这俩会不会失手把城直接给拆了
 331025：男主真是大善人，话说你们都太容易相信别人了吧~
 yumeow：佯攻（x）
 强闯（√）
 267769：下集看王女啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：深得彩6真传
 keasy：每周一乐
 sabully：直接灭了吧，还吸引什么敌人
 35549：最后的牛排馋死我了

第9集
 kita_ikuyo：流水一样的剧情
 女主戏份变少，不知道看什么了，兽耳娘衣服太厚，没啥看点
 
 女一用火，女二用水，肌肉佬用土，所以肌肉佬是女三
 collice：差点以为全剧终
 看来还能打一个boss
 nagiiiii：两倍速看都嫌拖
 282060：無駄作画
 286852：营救方面简直单方面碾压，难道你们人类就没有一个能打的吗？
 tsugumii：无聊起来了，等看个结尾了
 ygy21：原来这二皇子和大皇子都要杀公主，然后大皇子还栽赃并除掉二皇子，手段可以
 laiby：好流水账啊，战斗场面就静止画对吧
 athrun1120：抱かれス就这么没了  
 
 最终BOSS（声）上线
 472026：怎么还铺开了发展了，好几个没见过的家伙啊
 bllchen：轮到两位女主秀技能了
 两人攻城小队
 21371：感觉人类那么菜怎么捉那么多妖精兽人的数量取胜吗
 居然有石头。最终波斯来了
 skeyep：奴隶贸易、王权争夺、政治斗争，都搞的跟儿戏一样
 35549：大王子这么黑的吗
 267769：眼神被焊死在ef奶子上了。。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：哎 难受

第10集
 laiby：喝酒那段笑死干了个爽
 lberg3：这集你将看到
 男主女主反目成仇，以雷电和火焰魔法互相攻击;
 酒店老板娘提供浓情烈酒，亚克房内激战女精灵惨被剥光衣物
 295606：激♂戰♀中
 459574：大战（魔法物理
 609391：中井和哉配的变态，少见啊，至少我上次见还是死神剧场版地狱篇的黑刀
 kita_ikuyo：孤男寡女喝醉了在房间激战
 athrun1120：全村儿都听到了
 superbob：磊札笑死，还有那个是躲避球不是排球啦！
 bllchen：房间内大面积受损但床竟然是完好的
 ygy21：激战到全城人都知道了
 keasy：笑死，这骷髅也太正经了，一如既往的正经
 collice：大战
 481719：支线任务，人类与精灵族和谐？
 21371：碰太要变皮卡丘了吗
 老板娘秒懂
 615400：真的笑死我了
 35549：老板娘“你们晚上很激烈呢”
 267769：ef跟人族通婚，寿命是个大问题啊！
 [来自Bangumi for android] 获取

第11集
 cheapshot：nile
 nagiiiii：你就不能直接砍操纵者吗 好歹设置点挡刀之类的剧情啊.
 186779：本来是装B爽片，你多放几个大招都行啊，但非得来几个正义的伙伴大家团结协作，就是不肯好好装逼。完全丢失了装B片的精神，爽点全无。
 sacrish：本话tag
 #NTR #エルフ #洗脳 #異種〇
 286852：快点一刀秒了吧，你都秒这么多了，不差这一头的。
 av814867167：这片儿唯一的优点就是女主人设，我看你故事再讲下去，连女主都要让我厌恶了。要不咱们商量商量原创个洗澡回吧？
 fy939：你不会闪现吗，直接干操纵者啊，保护妹子的时候也可以用闪现啊，还有操纵者跑的时候也能闪现抓住啊。。。。
 kita_ikuyo：这盔甲抱一个女人、挂一只兽娘、钻一只松鼠，非常实用
 
 女主顶着两只大奶子迟早被牛头人
 456058：这集看得出来制作组完全不清楚观众想看什么，不过马上完结了，随便做就随便做吧，至少有几集有点看头也算不上多烂吧
 bakasira315：這集拉了，虐菜沒了爽感，進展拖沓又毀女主人設。
 collice：明目张胆水时长
 481719：我猜是想蓄力让观众的情绪得到极致后释放，然后一口气爽到底，但是制作组用力用错了方向，这是什么鬼节奏，非但没有爽感，反而像是吃了坨屎，烂制作，烂剧情
 samipale：念技能不如平砍
 690290：不会改编可以不改
 ygy21：直接砍了驯兽师结束战斗
 bllchen：你就不能先把她打晕吗一直二人转是要干嘛？
 这打斗还是一如既往地精彩啊
 maple_5233：八岐大蛇是吧
  >>289704->maple_5233：这个应该是那个海怪 海德拉
 laiby：所以女主只会卖福利……
 忍者军团救场真及时
 就是感觉水了一集
 lilyblessing：爽点全无，好在只有一集了
 21371：卡这里是吧
 哉叔配的挺好的
 danzong：不够爽啊
 keasy：看了个开头还以为反派有多狠就有多厉害，没想到就是个胆小鬼
 女主吃路人醋笑死，可爱
 还有一集，来点劲的ok
 615400：她吃醋了！！
 662480：充满各种噱头，却哪一样都没有做好。
 tokiyomi：我為什麼要點開這部片
 35549：你终于愿意一刀秒了
 267769：是谁在吃醋，我不说是谁！
 [来自Bangumi for android] 获取
 bearpool：为了快速收尾，找了个弱鸡做一季的总BOSS，但是还是不够主角打怎么办？那就只能弱智主角了呗

第12集
 lberg3：平稳落地
 laiby：导演的桌子真是朴素啊
 12集也没能看到亚克原本长啥样
 倒是女主太讨人喜欢了，果决娇柔都有
 话说王女什么时候纳入后宫啊
 keasy：完结撒花，还不错的下饭番
 kita_ikuyo：卧槽什么金刚大战哥斯拉
 一季度好像讲了什么，又好像什么都没讲
 日常画面80分，战斗内容0分
 合格吧
 609391：燃起来了
 286852：厕纸改成这样其实已经蛮不错了，虽然流水账的部分是真的蛮流水账的……
 athrun1120：徐伦说承太郎台词
 
 原来你玩的是狒狒
 chu2：这番打发时间挺不错的
 collice：op放在这还挺带感的
 241707：连最后一集都很穷证明这片是真的很穷……
 ygy21：男主召唤的这魔兽还挺强，蛇头直接扯断，实力碾压，战斗完还乖乖坐好
 35549：很平平稳稳的收尾
 249165：在猥琐羊面前，倾国算个几把
 danzong：最后打戏还算行
 21371：伊芙利特原来是汪酱吗好乖
 267769：审判之剑。好帅的技能！！刷一下，头都没了！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 122280：比起惯例男主开无双秒天秒地、这样召唤一只怪对打得有来有回、观感实属更佳
 678920：以前的番都直接平稳落地了，现在的怎么还突然留下悬念为都不知道有没有可能的第二季铺路呢
 asd8299128：看弹幕一群人说剧情改弱智了，去翻了漫画，11、12集区别是有的，但是好像没有很大的区别啊？
 也没有什么原创BOSS，那个纹身男的确就是漫画里这一部分的BOSS啊？只不过漫画里没有哔哔杀得有点快而已。
