第1集
 333278：能坚持到第二季的都是真爱
 stuart_lee：没胸这个季度有胸了
 
 EGOIST的歌不如第一季带劲了
 414967：可以期待第一季追求日和的小正太回归嘛（x
 活在回忆和台词里的照人（
 日和居然变成热血正面对决的激突流，说实话完全不像你师傅诶，菊花是怎么幻视出来的啊（
 “你们快点进酒桶里啦“
 454641：开局就这么劲爆的吗自暴自弃的菊花，大概率原因其实就是卡组没了日和燃起来了，换卡组，王牌佐仓但这局感觉不是MVP，芭蕉扇才是一局做到点醒，文戏描写，依然熟悉的感觉日和虽然说话挺像他师傅的，但平易近人好多，又帅又能可爱OP依旧嗨，特别对正片有高期待加持下
 kepler452b：没第一季女主黑丝看了但是第二季双女主也很香，嗅到了一丝百合的气息
 elaina21031230：快进到两人贴贴
 570577：百合大法好
 bllchen：三年的经历让日和变了好多
 菊花：但你来到我身边了。
 樱良：等等，你们...？那我呢
 athrun1120：又是愛衣演的愛衣
 
 百合路线了
 holylily：三年不见，小雏鸟变苦大仇深中二病了 还是嘴炮连天的那种
 那种事情不要啊
 GIGA，我的超人，依旧发挥稳定
 459574：艹 还以为上季最后照人终极牺牲换回sakura 结果只有妹妹回来了
 
 日和中二学得挺好的
 171264：小雏鸟 隐藏巨乳！
 q1q1gg：雏鸟这新卡组干扰能力好强
 第一集这节奏挺不错的，希望能保持
 finalfantasyfan：//我都快忘了这片有一个存在感稀薄的“咒术”设定了，感觉变成需要推动情节发展时拿出来用的便利工具了。
 //雏鸟成长了，变得好帅！而且是隐藏巨乳
 //故事继续发展下去的话，总感觉后期会有樱良附体到菊花身上合体代打的场面出现。
 //感觉第一集比隔壁遊☆戯☆王ゴーラッシュ!!好看很多。
 //ED带感。
 collice：菊花是这么个傻逼人设么
 成天念叨都是自己的错
 那你就赶紧以死谢罪啊哪来那么多破事
 mdc0710：女同真是太棒了
 ychan：hiyoko比第一季可爱多了，不过就是变得不太像一个人了：卡组变了、性格变了、嗓音变了，连胸都有料了……

第2集
 slanterns：说是前女主的卡组，为什么掏出来不是约拉卖新卡吗（不是）
  >>xssgm->slanterns：就是卖新卡
 454641：OP那个不停闪回的镜头贼帅ED老熟人正片穷了点还是，松风你在啊咋当起厨师了，不神棍了吗日和酷酷的还能被拆穿，另一种吃瘪萌大原好瑟，我就说嘛，菊花一拿起卡组整个气场直接变，太霸气了我直接噗，欢迎回来
 414967：全都塞进酒桶里
 这季反派的台词好残念的感觉（
 kepler452b：这是樱良的卡组？你不要骗我
 zzhh0131：这牌组啥时候换的
 508735：虽然最后一段很帅，但是艾欧拉呢？
 459574：好帅
 bllchen：日和增加了反差萌属性
 这是另个平行世界的卡组对吧？
 病娇人格上线了，反派再见
 q1q1gg：不是，你们两个不是同一个人吗，用下卡组怎么了
 elaina21031230：看完ed画面，这是要搞真百合了？
  >>tarlafic->elaina21031230：世界名画《藏部照人在塔里》
 171264：正片看雏，打牌看妹，其他段落过水。
 525766：ed整活可还行，但是我就好这口
 athrun1120：都能用牌放地图炮了  还打什么牌
 holylily：泡澡交心，你也是坦诚相对的Ange Vierge？
 ED Creazione di Adamo草
  >>454641->holylily：草，澡堂天使还有人记得
  >>holylily -> 疯子小邱：看到露天澡堂第一眼DNA就动了，想起了被泡澡和NTR支配的恐惧
 finalfantasyfan：//官方什么时候给实体卡出一张[石乃目裁缝店]的领域牌
 //我还是感觉菊花之后肯定会穿上樱良这套衣服和黄围巾
 //居然换ED了，没第一集的带感
  >>xssgm->finalfantasyfan：还真穿了（）
 collice：照人在塔里
 mdc0710：最后一幕菊花真的好飒，女同度确实高，两个反差萌
 axuris：op里菊花肉肉的小手捏卡，又帅又色情
 oreoolymlee：啊！好啊！
 ychan：哎呦虽然问题很多但这片是真好看啊
 lain_z：帅的

第3集
 459574：シャドバは最後までわからない!
 414967：话虽这么说，但我还是比较想要第一季的病娇妹妹呢
 454641：打得真不错，菊花算是走出自己风格，（虽然我也想念以前的挂壁实力）俩王牌真漂亮，场地魔法还是那么独特有风格，一张牌开始刷手牌还行，一发逆转最后有磕到
 kepler452b：反派的妹卡hso
 果然逆风零手牌的下一抽必是赚卡过牌，甚至没有一回合一次
 结尾有百合的香气
 q1q1gg：经典0手牌下一抽就能补满手牌
 虽说洗白弱三分，菊花这也削弱太多了吧，还没第一季男主压制感强
 菊花黑化和成为王没啥关系吧，雏鸟你别乱说啊
 525766：贴贴好耶，希望后面再扭一扭
 holylily：塔里内容过于中二，不忍直视
 前作主角组，有人和新欢贴贴，有人在罐子里泡着，有人被头盔脑控，还有人全身裹抹布在房顶zhuangbility，他们都有美好的未来
 elaina21031230：有贴贴真的是太棒了
 finalfantasyfan：菊花回忆小时候和照人打牌那段太草了，上一秒还在鼓励菊花不能放弃要去抽牌的小照人下一秒就被妹妹打自闭了
 collice：两边的卡都是白毛好耶
 xssgm：这集的对战趴做的真的好，牌佬之魂熊熊燃烧
 athrun1120：反派什么瑟瑟的卡组  
 
 直光也成反派了
 mdc0710：决斗构成非常古典啊（笑，经典0牌过牌
 菊花打牌的样子真的是英姿飒爽，我太喜欢了
 结尾贴贴度极高
 axuris：虽然反派放狠话的颜艺很狰狞
 但是“装进酒桶里”真的很好笑
 ychan：我7点生命值你能秒我？
 果然这种回血卡组是有弱点的，直接攻击生命值让她burst卡爆炸就好说。
 菊花和雏鸟甜甜甜！！！！

第4集
 630703：这个标题，我能看见樱（hei）良(si)吗
 414967：双打广告回（
 爱丽丝原来是照人送的（
 照人在回忆里也没台词呢
 难道说第一季里的世界观在第二季里要重新揭露一遍嘛，这就有点不必要了吧 感觉脚本期待度稳定下滑中
 日和你大姐头的形象在这两集破毁殆尽了啊，感觉又退行回第一季的形象了诶，你这三年白过了吧
 嘛，双打闹内讧也是保留节目了
 本季度打牌番观感最差（
 570577：作画一言难尽
 459574：回来吧 sakura
 kepler452b：第一次2v2
 454641：樱良回忆好，再酝酿一下能更好，然而要介绍双打菊花双打全包可以理解，前面就一人默默彻夜整理田地的
 finalfantasyfan：照人不仅动画里下线，连回忆里都没声儿了，惨
 
 直光的怪兽卡怎么变得更丑了
 q1q1gg：双打来了
 菊花怎么突然黑了，希望不要俗套，单人通关也挺好的
 collice：回忆杀还行
 athrun1120：桜良怒领工资
 
 败北flag
 holylily：坏了，前辈成白月光了
 525766：感觉下一集要扭起来了
 axuris：对着泪水、睫毛和发丝发情的女通讯录
 ychan：kikka产生误会也怨不得她，说白了可能也不是误会。接下来就该让hiyori去下决断了，是身边的人抑或是过去的影子更重要。

第5集
 slanterns：对面：？
 贴贴进展太快了
 414967：这个桥段的女人版也太黏黏糊糊了吧
 看着好难受（
 反派的台词都是我的心声（x
 翻译把block统统译成锁定也太怪了
  >>finalfantasyfan->414967：百合处理手段还是太软了只会贴贴解决问题，这要搁游戏王片场指定得扇一巴掌
 459574：贴 都可以贴
 q1q1gg：这剧情好怪
 kepler452b：搞女同就搞女同，打牌烧绳不能忍！
 454641：这集略生硬啊，菊花过于自卑引出的贴贴日和倒是很主动，有误会就得马上解开这边的凛风也是白砂啊，以前还陪菊花打牌玩的吗日和芭蕉扇还是王牌待遇啊，斩杀也是她斩的，看人设就有点不一样打了半天打不醒，不如现实PK拿下
 collice：菊花人设是这样么
 稍微好了一点点然后又开始别扭了
 有点恶心
  >>finalfantasyfan->collice：只能把菊花和王老菊分成两个人看了
 bllchen：虽然说必须解开心结才能赢，但如果能把这个桥段放在战斗前那也不至于那么尬
 fenghai：不要打牌，就要贴贴
 mdc0710：bd虽然决斗构成有点死板无趣，但真架不住脚本偶尔发挥出的“名台词”功力，配合音响监督和配乐的加成，场面真的是又飒又燃
 然后虽然我每一集都重复，还是要再说一句，贴贴度真高啊，这集都不掩饰了（
 心疼一下对面两位站着吃糖（羡慕
 axuris：告白的台词写得真好
 我觉得每一个女通讯录都应该把这段写进党章背下来
 finalfantasyfan：我从一开始就在期待雏鸟对菊花用修正大巴掌，结果你们居然是捧脸蛋贴贴
 athrun1120：禁止打断百合
 holylily：对面太讲武德惹尝试打断未果居然真就这么看着，两位莫不是白河豚？
 邮局港剧，本季的百合浓度确实是开播前没想到的，虽然内容有点中学生同人文学...菊花这活生生白月光替身上位啊
 oreoolymlee：笑死啦，对面放闪架不住啊，让你们见识见识什么叫女同抛瓦
 ychan：处理得粗糙，但基本能接受。对自己河豚的属性感到无力（

第6集
 414967：滥用经费的一话，各种莫名其妙的超高速展开
 老角色的各种ooc感觉不忍直视
 454641：停播一周效果有出来，文戏感觉好啊偶像再出场，经照人，樱良通过偶像再次传达出的“道”日和抓住菊花手这里好熟练的，这种贴贴才是理想的，很自然很惊喜
 570577：什么鬼？？？
 342933：快看完了才想起来这是上一季和樱良对战的偶像
 （其实之前出场的那些路人我也没认出是谁）
 axuris：一边旧被爱一边新欢（某种意义上也是老情人）
 怎么感觉一股子要开扭的气息
 mdc0710：牵手手那段也太甜了，然后结尾是否有点扭（
 459574：咒 力
 fzn01：暖手那里也太会了草
 ichimatsu：一直拖第一季登场过的角色再打一遍出来水集数，非要拖到最后几集再讲主线核心的世界观这些来补充设定亡羊补牢也来不及了
 bllchen：也就两人牵手谈心那能看，最后怎么好像还有明明是我先来的要素
 突然上半部分全拖出来是想干嘛米海尔是谁来着
 q1q1gg：老角色重复利用
 既然后面菊花能够直接全秒了，你们一开始在纠结个啥？挡我的道的全部去世吧
 tarlafic：现实世界居然也能用魔法，说不定其实是十三度凶间那种多层模拟世界
 latter_si：好好打牌啊喂
 athrun1120：AKR47  打牌都秒了
 collice：这些人都谁啊
 holylily：看星空牵手，这是我本季看到最姬的剧情雏鸟你什么时候变得这么攻了啊
 唐突手绘Live wwww，虹咲你看看人家（
 oreoolymlee：手绘live好啊，星空暖手好啊
 ychan：hiyori你也太会了吧！memomemo，这可以拿来当素材……
 偶像live+battle还蛮带劲儿的，以及ペア你这卡组是越来越阴暗了之前的头号anti现在看来成了头号骑士ww
 小正太也复归了ww

第7集
 414967：有第一季的展开在前，第二季却还在这个世界里困斗这么久，引入了这么多新老角色，却都是相当于原地踏步一般地横向展开剧情，好失望
 其实根本不想看这些乱七八糟的支线，还是快进到进塔再战照人吧（
 日和的嘴炮感觉好无力，完全听不进去
 所以日和你到底是想和师傅贴贴，还是想和菊花贴贴，还是想和徒弟贴贴呢，7集下来根本感觉不到你感情的主次呢，脚踏三条船未免也太过分了（x
 唯一的好消息（？）是照人似乎停止了生长（？
 459574：这地图炮开始的魔法大战也太艹
 454641：正太有带出一波剧情，日和你是期待表白的吗大关变帅了Boss出来逛该了。目前确实少了第一季那种爆点，但也不是不能看，降低期待了
 bllchen：日和：米海尔你终究还是不如师父
 好帅一姐姐不过那人还真是你啊
 holylily：蒙面人居然是姐姐而不是前辈
 马里奥万里生的发色是不是微妙地变了？感觉变得接近前作主角了
 q1q1gg：原来是新人物，那这蒙面就有点意义不明了
 collice：正太那边那个解说的大叔太傻了
 剧情又水了一集
 mdc0710：姐姐其实也挺飒的
 金毛你这和女主打牌，嘴牌被压制一整场，你怎么赢啊（
 告白这段挺可爱
 ychan：“xxx可是很强的哦！”

第8集
 414967：这新角色出场首战居然是当炮灰，好多余的角色为了这个支线居然还吃了OP
 到现在百合桥段已经完全是不顾前后文硬塞了，这吃相真是难看
 照人终于要再登场了嘛
 459574：新造型好好好
 570577：谁想看打牌？放op啊
 454641：姐姐这待遇真惨和妹妹一起有工具人倾向这集亮点是樱良造型的菊花，还有结尾病娇幻象上场？
 holylily：终将成为你（
 白月光替身文学（复读
 bllchen：真就疯狂贴贴什么都不管了
 collice：boss不开大你们还能水
 mdc0710：这片子音效真的很丰富，很有感觉
 q1q1gg：这输的完全没法共感啊，新角色完全不塑造直接垫了这是怎么想的
 ychan：丽雷看发型才是个正儿八经打牌的
 不要替身文学啊！！

第9集
 414967：精分回，演出整得还行，这季的故事从这集开始才有推进也是够了（
 照人再登场，boss的气场够足，还是好想要他那身衣服（x
 fenghai：理不尽哒
 holylily：打牌就打牌，精神攻击太卑鄙惹
 虽然嘴炮话聊哲学自省的部分其实写的很不错
 454641：越来越没那味儿了菊花自省的篇幅也占太多了，塑造的结果是给我感觉拉了啊，只有人设好还有芹泽优直光就直接论外了，想让人投入这角色真的很远
 q1q1gg：这打牌构成整的都啥。。。还想不想卖卡了。。。
 collice：太俗了实在是
 mdc0710：决斗构成持续拉跨，但是单集演出确实很有可看性。虽然比较平铺直叙的双线和很陈词滥调的主题“真正的自己/过去与未来/存在的意义”都是debuff，但是得益于声优不错的演技，脚本很中二很简洁的文本发挥，观感可以给到良。
 ychan：照人终于上线了

第10集
 414967：事到如今日和居然能动摇成这样，你这是根本没做过准备吧，而且你前半展露出来的动机也太弱了
 这白魔法放的，这下日和就可以专心和妹妹百合了呢，おめでとう（
 283446：回来了，都回来了
 holylily：雏鸟居然和前辈一样高吗完全没发现
 bllchen：师父和学姐都回来了，这波是日和赚翻了
 459574：这突如其来的白魔法。。。好！
 454641：日和C还是好看的，还有每次都要说芭蕉扇绝对是你王牌前脚选择不赌不献祭佐仓，后脚还是送走绝杀了照人回来了，顺带送个樱良，这是不是快了点这下主角要换回去了？归根结底菊花惨出新高度，救照人是根本没戏份，接下来也是困难
 q1q1gg：樱良怎么出来了？
 看来boss还是要男主打？
 collice：staff也知道菊花塑造失败所以开始砍戏份么
 mdc0710：菊花你在哪（，小日和都要被师姐拐跑了（
 照人有点帅啊，虽然我没看过第一季，但是和师姐般配
 oreoolymlee：你这家伙，不喜欢面包的你怎么可能是真的！
 finalfantasyfan：完全没有道理的复活
 ychan：樱良的便当吐得太随意了

第11集
 508735：我开始怀疑这样该怎么赢了，对面比自己更善于控制墓池，
 414967：照人的裸漂好欸（
 布鲁姆当场现印补充包（
 照人的这件衣服好炫酷（
 世界观进一步展开，好经典的卡牌世界
 对面好强的效果，好奢华的卡组，不愧是最终boss
 要赢得看照人的领域效果了吧，毕竟这集里发动的几次都是脸黑的最小效果（一张burst）
 q1q1gg：要神抽了吗
 zzhh0131：这反派还蛮有追求
 459574：另外这先有咒术后有卡牌箱庭世界的设定。。。原来是你Greed Island
 holylily：我是没想到第二季收尾时刻还能引入新的设定
 ichimatsu：一对一的卡牌战斗模式限制太大了，teruto一上线回归主导权可以无缝衔接第一季最后一集，仿佛前面那堆铺垫的集数都没了意义其他人只能干看着。还以为这集结束会被直接打爆然后换日和救场，看来还能再苟一下有机会，其他人好歹发挥点作用吧，最老套的那种每个人把手里的王牌卡送给teruto集结大家的力量一起打倒敌人这种展开都可以接受
 454641：果然照人C了，可以是可以，前面也确实木大了起来，甚至菊花都能贴樱良，你的日和呢
 bllchen：樋熊真不是打牌打疯了吗
 athrun1120：盲猜最后还是要徒弟上
 collice：合体什么的
 逼格瞬间就不行了
 mdc0710：你的场上没有牌，也没有手牌......
 日和原来你的蟑螂兜帽是和你师傅学的啊草
 没看第一季追到现在对这个世界观展开还是挺惊喜的，无上意志造的build divide是吧（
 ychan：赌狗快赌啊！

第12集
 414967：布鲁姆突然出声（
 突然变成玩实体卡（
 三掏布鲁姆，这令人无语的无趣决构（
 所以其实完全不需要雏鸟她们那些有的没的，全靠照人自己就够了，女人贴贴什么的都只是营业般的噱头罢了，真是灾难般的二季构成。真的有人吃这一套嘛（望向bgm评论区
 世界观也完全是半途而废的感觉
  >>459574->414967：但单话来说其实相当不错，一转赌场真实打牌演出反而紧张感拉满
 283446：樱良说再见时差点就骂人了，还好忍到了最后
 459574：纯度极高的白魔法 还真凭空做了个body
 454641：最后一集回到前一季的文戏和质量水平啊，同样是短篇幅，大关这角色直接立得非常赞石乃木你做得好啊，还能变吉祥物都回来了，结局做得不错
 holylily：回忆部分直接是4:3，已经看不习惯惹
 正经地说这片演出还是挺有想法的，可惜情节展开有点不太连贯，颇有种“总之都是老梗了这里就略过不表了反正你们都懂”的感觉
 q1q1gg：所以最后虚拟世界里面的人是被强行带进去的还是主动进去的？你这世界观挺棒的但是好歹说清楚点啊。。。
 athrun1120：结果主角还是照人  女主还是桜良  待遇太好了 徒弟等于一下老了3岁(
 collice：最后一集有点过于意识流
 为什么不压缩一下前期菊花的戏份
 mdc0710：意外之喜，没想到在最后一集有这么出色的演出
 赌场化的打牌真的是天马行空的设计，在bd这个动画的视界中显得奇妙绝伦
 尾声部分充满浪漫主义的遥相呼应，随风飘舞的樱花，“无论到哪里都可以”的立意，真的可以说是个让人满意的结局。
 43847：结局菊花 虚拟世界的头饰和围巾怎么带到现实世界的？
 ychan：演出很出色，系构怎么想都不行，二期的双女主最后只是摇旗助威，头重脚轻感挥之不去。
 863419：还挺有意境这最后一集
