第1集
 senren_banka：一果可爱
 jack412：第一集看完觉得是可以期待的新番
 narcixxux：不枉我期待了这么久，第一集表现还是相当好评的
 585253：剧情套路就算了，演出也套路的像样板戏…
 woaibingguo：32岁吗...
 pujx233：难得看到这么淳朴的片子
 542110：总的来说还挺不错，不过不知道是方言的原因还是因为女主现在态度本身就比较冷淡，总感觉有点棒读
  >>resona->542110：声优貌似是新人，大概棒读也有点经验不足的因素
  >>bearpool->542110：小朋友的棒读有种装大人的感觉，正好
 natsusai：养女儿好耶
 404988：4月目前观感最佳。 舒服
 resona：吉他陪坂本真綾，OP一唱歌 我以为我在看玉响，内味太冲了
 david_tang：很舒服的日常番
 459574：可爱
 3741：男主是社牛啊。
 想吃和果子了
 aerbioer：好！
 625707：看着还行
 和果子看着确实香
 454641：好柔和温暖的风格信长这男主耳目一新，平时呆呆的，但关键救场时能结合自身经历扮丑角，而且弹唱有创意，很强啊
 604292：治愈风日常番
 一果真可爱
 panacea：好好好 继续保持 我就爱治愈带娃
 611597：还行，前半段男主的废柴可能是为了反衬出女主的能干吧。整体观感倒还不错。
 kepler452b：大20多岁，弹吉他，发型相似，男主学长不会就是女主她爸吧？这么可爱又懂事的小女孩也舍得遗弃啊？
 kita_ikuyo：一步到胃喊爸爸
  >>461430->kita_ikuyo：公诺不弃
 athrun1120：还有这种欺诈电话  直接跑接上卖了还行
 
 亲爹开口松冈   UGO替桐人养女儿(
 445798：10岁，牙巴库内
 618003：下集就收JK了？第三集收小姐姐，这速度我一开始还以为是白兔糖，这是人生赢家啊
 av814867167：表面上看还不错，细节完全经不起推敲
 286852：原来是养女儿动画，女主有点可爱，风格有点像月色真美。男主虽然一副吊儿郎当的样子，但不咋做作不矫情，还挺顺眼。
 qtabc123：什么阴间剧情，不会安排剧情也不至于想出这种欺诈电话来制造矛盾，一话弃
  >>senren_banka->qtabc123：电话应该是被一果制止抽烟的那两个男的搞的鬼，还特意让一果接了下电话
 zpj980910：这个op必须出来说两句，挺好听的，总体这一话观感很舒适，有点想起来以前玉响的感觉了
 387011：真好，制作不错，看了很治愈=w=
 stuart_lee：awsl
 596885：观感相当不错，一果好可爱啊
 finalfantasyfan：节奏快得飞起，噼里啪啦地就发生了一堆事情，而给人的观感又过于平淡（还有点莫名其妙）。
 
 有点无聊，再看一集观望一下。
 animeing：画面有月色真美的感觉。
 看起来还不错
 442784：淳朴
 misaki_rikka：好康的，所有人都是京都腔太好玩了
 lee960707：OP真好听
 没想到男主居然是这样浮夸的性格平时一副不拘小节吊儿郎当的样子，不过关键时刻的表现还挺靠谱的
 681139：op着实惊艳到我了！
 shiraki：就冲着全员京都方言也追了
 但这个人脸上的高光是不是有点用力过猛了……
 小山力也和大原沙耶香，经典组合
 skybluedolphin：OPsuki
 那座大桥 河上石板 是和玉子那一样的地方嘛
 真有爱啊ww
 3...30 真的吗
 还真是搞事的啊 本来还在纠结有着这样想法的我是不是心理阴暗来着
 可爱
 话说会是白兔糖的展开吗
 oreoolymlee：这也算废柴吗
 ED里男主身边女人真多啊，怎么回事，后面一集一个吗
 563469：观感很棒哦，还有一果也很可爱。
 bearpool：老店的电话接单好像就是靠的积攒的信赖和人品，电话里也不方便收那点订金
 
 这糕点适合清明节吃
 583774：惊喜！简单干净的美术和恰到好处的声效演出，确实能让人感觉到淡淡的日常感和生动的生活气息。​
 508735：我一向不喜欢这种情感到半吊子的现实番，
 难过有余，黑深残不足。
 就好像年纪轻轻的主角过于成熟且开着AT立场，她们的行为举止只是大人对她们的美好幻想所确定下来的结晶，与普通的日常番女主的经历对比，那些比常规的最致郁番剧还要致郁，花开是这样 真实之泪也是这样。
 在她们身上失去的，正是无限的可能性与她们在虚像自由选择未来的权力。
 然而异世界番剧却没有这个心理包袱，我可以尽情为命运女神所确定的悲剧感到悲伤。​
 463761：这男主竟然三十多了，着实看不出来，还是当成女儿来养，我还以为是兄妹呢
 这小姑娘也有点傲的，嗯，有点意思了
 kotori_notreal：没人觉得女主像南三里的三妹吗
 elaina21031230：一果很可爱
 barcelona：不错呀，女儿可爱．开唱那下我觉得有点尬，但之后那歌词乐了
 
 不过第一话强调这么多次“小孩子”感觉略显刻意，可以表现得更自然一点的
 phantomash：淳朴且舒适
 ygy21：很舒服的节奏，好看
 249554：文戏真的可以 本季目前最喜欢
 644987：一果可爱,OP ED都好听
 看得心情愉快
 455244：又双叒是音乐。
 heybye：背景美术倒还不错，但演出还是太平了点。高情商的说，从题材上看算是个比较有潜力的片子，但本作能把潜力发挥到何种程度？还是看后续吧。
 fenghai：治愈！
 craitch：一果！光一！御免、間違えた。
 眠くさせる。
 682405：很好看，男主是这类题材中少有的开朗外向性格，很期待开朗男主的治愈系动画会是什么发展。
 wu547690740：好看！！
 424880：喜当懂事傲娇萝莉的爹
 fire743：OP风格好玉响，又是Maaya唱的！
 522886：op很好听，一开口人都精神起来了，然后看了眼ed，感觉人物关系都给出来了，还有，松冈和信长这两位声优是绑定了吧
 eichan：养女儿动画，我来了！
 女儿好可爱，我被治愈了。第一集带着老父亲笑看完的。
 片头Maaya唱的OP超级好听，我被击中了。
 这讲的是哪里的日语方言啊，越听越魔性越好听
  >>senren_banka->eichan：京都弁
  >>eichan -> 千恋万花：京都弁好~声调调过来念，好可爱
 iconce：好想看这么早当家的小姑娘的感情戏啊
 ayumicham：喜当爹 
 男主性格太棒，看上去吊儿郎当，但到了关键时候非常可靠
 观感极佳，这部绝对稳啊
 421460：这种类型的萝莉正中好球区，好想抱一只女主回家，而且男主也不是那种拧巴型的
 ws123y：怎么又又又又又一部周指活（恼
 [来自Bangumi for android] 获取
 487601：好看！就是方言有点难受
 mintorchid：零卡红豆泥馒头？？？真的存在吗
 独白填太满了，上学路那段很冗余，人物动机早就给清楚了还在加解说
 失败PTSD这么重是看板一年没有犯过错吗
 meowteor：但到底怎么演才会演得这么生硬…人物动机一上来全用突然出现的回忆杀一口气讲完，真的没必要，配上点音乐搞得很感人似的
 akiratakagi：男主的精神状况显然有问题。
  >>551665->akiratakagi：社牛加神经大条而已啦，这种人生活中也很常见吧
  >>akiratakagi -> 三尖酸努努：他对和果子的反应太过诡异
 551665：第一集观感很舒服啊。果然还是这种类型适合吉田，以后别写什么平家物语了，多来点这种不香吗？
 179593：小山叔和sayaka姐的经典组合，还有五月姐，我最熟悉的那一代声优已经开始演爷爷奶奶辈……我认知里算新生代的信长也开始演30代了……
 danzong：京都很多的老店都是预定免收订金的，但是有些店因为开始接游客单了，游客行程不定（不一定是主观故意），导致很多店后来也开始收订金了
 q1q1gg：女主和男主性格都挺不错的
 589142：一个字，赞！
 limu_lingmeng：画风喜欢，女主可爱
 就是这脸的阴影怎么是大片的白啊，看着怪怪的
 这番看起来不错啊！期待后续
 结果这男主不是还挺行的嘛乐队的经验，非常厉害啊
 就是女主配音还稍微有点？刨去声线问题，也许可能是口音影响？
 ldz14：炼铜吗
 carlzyy：这番是要全程关西日语么，好像以前都没看过不讲标准语的番……
 15476：喜当爹，本来以为是啥结果居然是养女儿番，观感很不错，和果子是真的好吃.jpg
 说方言的信长还挺少见的，松冈你在做什么啊松冈
 crest：男主性格挺好的。
 OP是坂本真綾唱的，挺好听啊
 spicy：节奏好快，但是op和男主加一起真的让我对这部动画完全讨厌不起来，希望后面节奏能把控好，观感一定不会太差
 tanyuan947：这方言我怎么感觉有股中文日语味
 sivikia：这部作品的背景真的蛮有感染力欸，很好奇是原作的风格还是制作组自己决定的
 然后人物脸庞的高光让人想起月色真美了，但是staff似乎没有重合的，只是巧合么（
 js很可爱（不管性格还是角色设计我都挺喜欢），剧情倒是没怎么注意但是背景的确吸引我了（
 kitahiragawa_ta：针不戳，养闺女+京都腔+和果子，好感度拉满
 313144：男主的声线第一印象真有放荡游子的感觉
 京都腔都喜欢把最后一个音拉长拉高吗，听起来跟唱戏似的
 setsuna_：。。360一个，好贵
 bujue：第一集观感很好呀
 theduke：这种算是日系最能发挥醍醐味的题材了，观感极其舒适。
 看了一下标记漫画原作居然看过，毫无印象等ed看有点三角关系时候大腿一拍哦哦哦这不就一下子想起来了嘛我站黑长直.jpg
 一果这头发染个色活脱脱就是一个萌虎大河再世，这种被迫早熟的懂事娃是最激发人保护欲的了
 以及这种养女儿类型的片个人是真的怕有父嫁的感觉完全变味。
 这绿馒头仔细一想，特么不就是甜口清明团子嘛，这0卡路里slogan简直就是绝杀笑死，过于真实。
 爸妈直接小山力也和大原沙耶加的FZ组合可还行，伊利亚何在！
 216493：没写就是零卡！
 男主真的30多岁吗？看着就是20出头的样子啊，故意设定成“父女”加了岁数吧
 temori：想起三四条了，也经常有人弹唱
 googleplex：又是关西腔，不过貌似跟之前听过的不太一样（京都方言？
 感觉背景的画风像蜡笔画，有意思
 但人物的白边就显得比较突兀了
 听说了是养女儿，但没料到男主有三十岁这么大
 十岁萝莉，傲娇逞强，家庭不合，很难不让人联想到桃子
 节奏略快，剧情有些零碎
 本以为是全程温馨气氛，没想到搞笑点还挺多的，男主不是闷骚而是活宝
 怎么感觉比隔壁间谍过家家更具喜剧效果，是不是出了什么问题
 620055：观感，有点，微妙。
 613626：“卖点心的小女孩”
 547268：op 啊啊啊啊超级好听
 561589：和果子零卡？妹说就零卡！
 580468：画面很好看 一果很可爱
 305142：人生信条（确信
 sistinafibe：真尼玛尬
 526087：第一集很稳，想到白兔糖了
 zhangrtao391：这么正的小孩子好少见了已经
 641082：通货膨胀也太严重了吧，什么水深火热
 441758：一果原来是这种性格
 eien：一果可爱
 ackton：来补4月时点了在看却没看的片。预期模板大约是天真与闪电，不过看了第一集后发现本片里的女主还是要成熟不少，小孩的感觉较淡，目测之后的剧情和核心会更深一些。刚补完粗点心战争两季紧接着来看这片，没想到又是点心店，挺有缘。音乐不错。
 绿松点心店家的儿子和外出追梦搞乐队十年，没闯出名堂，乐队解散，同时收到父亲住院的消息，选择回家，在车站时遇到一女孩把自己错认为爸爸。和到家后发现爸爸很健康，他之前只是痔疮住院。和准备回来继承家业，父亲对外出十年对制作点心毫无经验的儿子不满，表示已经另有继承人了。接着，刚才车站遇到的女孩回来了，原来她就是父亲说的继承人一果。一果认为和抛弃店铺离家出走，没有资格继承。父亲把一果称作继承人，一果实际上也是以此为标准要求自己，把和看作竞争对手。一果虽然只有十岁，但是业务能力很强，已经成了活招牌。这天她赶走了要在店里吸烟的二人，和认为这种时候还是应该找大人解决，但一果很要强，不愿依靠他人，总想自己解决问题。一果父母已离婚，和的母亲告诉和一年前的某个大雪天，背着个吉他的一果爸爸托了关系把一果留在店里，留下张纸条把一果拜托给和的父母，第二天消失不见。和的父母见一果可怜，就一直照顾着她，但母亲表示我们和一果差距太大，难以理解小孩的想法，没法完全代替她的父母，于是让三十岁的和来做一果爸爸，认为这能让一果更坦率。和突然明白之前在车站时一果是在找爸爸，晚上一果在和睡觉时发现他也有吉他。第二天开始，和就被父亲带着训练，一果继续与和竞争。和帮忙搬东西时，想起小时候爷爷给自己吃点心，和表示吃自家的点心最有精神了，爷爷于是希望和守住绿松的招牌。一果认为和是个只会逃避责任的人。和非常喜欢自家的点心，容易对它们投入过多感情，在卖出点心时还会因点心的离开流泪，中学时和无意听到爷爷对爸爸说或许还是让和做其他事比较好，之后和遇到吉他学长，开始搞乐队，爷爷去世后，和感觉自己被抛弃了。和对一果说自己确实是逃跑了。一果接到一百份馒头的订单电话，大家努力完成了，但直到快打烊的时间，对方还没有来取，打电话过去发现是空号，大家认为是被骗了，让一果不要在意，不过一果决心担起这个责任，带着一百份馒头跑出店在街上叫卖，但并没有人停下脚步，还有人让她回去找爸妈，一果突然回忆起父亲抛弃自己的场景，父亲把自己当做碍事的麻烦。一果陷入悲伤，认为自己又要变成没人要的孩子了，此时和赶到，带着吉他开始即兴演出，用弹唱的方式叫卖，人群被吸引过来，最终卖完了。晚上，二人坐在长椅上，吃着最后两个馒头，和看着一果心想自己做不来爸爸，但能帮助到她就好了。
 kclithium：京都方言听着真悠闲，适合这片子的节奏
 rainlowing：啊 这种被治愈之后挥之不去的忧伤感 感觉会是双向救赎之类的发展
 然后为什么ed男主身边那么多妹子…
 linxuan：音乐、传统点心、方言，还有可爱的女儿，太棒了
 748142：。
 754134：男主初看很吊儿郎当但实际上是一个很认真很善良的人，希望能够帮助一果帮她承担更多，一果初看很认真强硬实际上是一个脆弱的小女孩，希望能够再次见到自己的父亲。片头片尾曲都非常不错
 ikuyo：开补 第一集观感很好
 walkingpill：看到地铁站就猜到街头卖艺
 关西腔挺嗲的（bushi
 352424：第一集轻松舒适，有几个点没搞懂，一果为啥被留在点心店，和点心店什么关系？男主突然和一果讲和爷爷的回忆略突兀
 小山力也和大原现在开始演爷爷奶奶辈了啊
 llllllllqpwo：这方言怎么这么淡啊，半官不官地听着很“棒”，希望容易习惯吧
 上来就唱尬歌后面真能演好吗？另外一卖货就哭是什么现象？上街卖又不哭了，男主牺牲这么大，够一果边卖边感动的了吧，怎么还得留到事后感动的
 650688：发病意义不明
 zzzsleep24h：连定金都没要就开始做，Honesty JAPAN
 darkprince：哈哈哈哈哈，混蛋老爹一听就是松冈
 461430：一个豆沙包快二十，不便宜，精致甜点了
 kukomylove：b part的这个发展是我没有想到的
 maegamisuki：话说op是坂本真绫啊
 742490：很治愈啊，第一集就感动到哭了。“不管大人还是小孩 都要负责任”，坚强的小孩令人心疼。本以为是纯搞笑桥段的栗子头套，竟然是感动的伏笔！真令人意想不到。京都腔小女孩可爱！
 622028：可爱女鹅ruaruarua ovo
 这种像被抛弃的小动物一样的小女孩实在是太让人保护欲爆棚了
 1025338：脚本  吉田铃子
 
 演出有老徐啊
 
 好看。放松
 asd060527：社牛男主
 268035：是你，南家姐妹！
 下集麻麻登场吗？
 297208：好像从头到尾都是方言吧？听着不太一样。OP还挺好听的
 
 一果被父母抛弃，也难怪把责任挂嘴边了。既是对父母不负责任的抗拒，也是寄人篱下的谨慎
 
 男主性格看起来还挺好。也没有30多岁的中登感

第2集
 bearpool：攻略完JS再攻略JK？
  >>clippers->bearpool：全年龄 全性别制霸
 598595：几点更新。？
  >>598595->598595：11:30更新
 644987：平平淡淡,看得很舒服
 前女友和JK,修罗场快点来
 dqtql：美弦这人设总是容易串戏到押水菜子
  >>559571->dqtql：川本日向
  >>471753->dqtql：两人确实太像了
 yuki_zinc：温馨的20分钟
 allyyeah：16分多男主突然站起来的音效吓死我了
 laiby：不是说这集不行，但是放在第二集是不是有点突兀了
 286852：不是吧，第一集的矛盾冲突就算了，其实没怎么在意，但第二集突然搞出个网络歌手被顺着网线骚扰店里的戏就……而且男主突然就掺和进去还去jk家坐下来谈谈……虽然说jk家的父母也蛮开明的，倒也不意外，就感觉你要说行吧也行，男主就这直性子也能说得通，什么都能退一步解释得通，但就是全合一起怪别扭的。
 男主这种开朗的个性感觉在外面闯荡那么了久，最后还是放弃了，多少应该有点什么故事才对的吧，也不说什么苦大仇深，这两集下来感觉男主背后像是没什么故事似的，希望只是过度。
 487601：下一话最喜欢的女角色要登场了！
 bllchen：男主这是每个年龄层都不放过吗
 配乐好棒。
 583774：除了op插入太突兀了以外，全片节奏没什么问题，看的很舒服。
 unij：这部分剧情放第二集真有点怪
 3741：这一集就攻略完成了？？？
 454641：看得舒服，铃果难得的聚光灯时刻一直在压抑真是辛苦了男主被一果搭话就莫名开心，这不我吗后面帮人也点到为止不过分干预，开了个好头，这处理蛮喜欢的，怪不得会吸引妹子
 perfectime：穿山甲到底说了什么
 kepler452b：目前四月番里观感最好的一部
 kita_ikuyo：喜欢黑毛女高中生不犯法了吧
 什么？四个弟弟！扶弟魔不能要不能要
 
 我还是犯法好了，一果是我老婆
 .
 女高中生有颜值和才华，来中国做网红，2年可以自己开和果子店了，还打什么工
 .
 男主准备10到60岁女性全攻略吗，此等人才竟然单身到30岁，设定挺离谱的
  >>598595->kita_ikuyo：只是分手了而已吧
  >>682405->kita_ikuyo：不是母胎单身到30
 nightdetective：很舒服的观感
 463761：还以为手机上掉了根头发，妹子你如何保持从小到大只漏一根出来
 一果结尾那发言难道是已经看出来这妹子喜欢男主啦，小孩子恐怖如斯...
 还能有修罗场的，好，我站人妻发型的
 onecrypter：开盒k48
 panacea：舒服死了 我最爱
 ultrarobotman：这么懂事的孩子真是天使
 542516：太好看了
 529592：温馨的日常，平淡却又不会无趣，四月中的的一股清流
 elaina21031230：平平淡淡，很温馨
 eichan：从maaya唱OP开始我就被治愈了
 
 好治愈鸭！我要被这动画的小朋友治愈了鸭！太好看了！好看的养女儿温馨日常片~
 男主行动力超强
 
 看了看ED，究竟哪个才是男主CP下集有个成熟点年龄大一点的女角色出场了
 哪个才是一果的养母啊
  >>athrun1120->eichan：可能是这画风不太明显  但男主都是当一果爹的年龄了 甚至有可能比爹还大  
  说实话JK都有点勉强... 差20多岁的CP 就感觉不是这类作品
  >>xchxd22 -> A.one：可能是这画风不太明显  但男主都是当一果爹的年龄了甚至有可能比爹还大  说实话JK都有点勉强...差20多岁的CP就感觉不是这类作品白兔糖都父嫁了╭( ′• o •′ )╭☞就是这个人！
 wu547690740：团子乐园暴击
 skybluedolphin：胖次 但是弟弟
 什么沙雕必杀技
 这矛盾立的太硬了
 不知道的还以为你在提亲呢
 平平淡淡才是真
 neutrinoliu：剧本生硬啊
 -
 一果声优似乎是新人，不过声线有种独特的可爱
 athrun1120：被开盒反而起到了宣传作用  干脆搞个新的商业模式
 stuart_lee：每集都准备用这个套路的话我真不觉得自己能看下去
 
 好好地日常番偏要拙劣的加个冲突
  >>spicy->stuart_lee：第二句真的很赞同
 clippers：漫画前几话矛盾塑造挺僵的，不过后面大家慢慢相互熟悉之后会好很多
 mervincharles：都挺懂事的
 finalfantasyfan：剧情太僵硬了还很无聊，二倍速加快进勉强能看完...
 421460：这集的所谓矛盾冲突还是太生硬了，而且男主三十多的人了高中生的外表有点违和，还是有点想抱只一果回家
 av814867167：这三级跳我焯，你也要收集光玉是吧
 misaki_rikka：结果线下特定事件就这样解决了
 伊藤彩纱的龙套好多
 681139：暖暖的温馨日常，希望后面不要乱搞，年龄跨度在这放着。
 aerbioer：一果为老女人操心（1/2）
 551665：节奏温馨，观感舒服，就是冲突有点生硬但是问题不大。不得不说两集看下来这番观感真的很不错啊
 455244：这标题啥意思？
 不想给人添麻烦已经到这种程度了么，都不敢跟爸妈说……
  >>605550->455244：四葩直接理解就是四朵花瓣，指代的是类似形状的点心也就是这些供奉给奶奶的和三盆，同时四葩也是绣球花的别称，花语是亲情，算是双关吧。另外这集美弦唱的歌曲叫做“八重盛放(八重に咲く)”，和标题“四葩回响(四葩に響く)”刚好是互文
  >>455244 -> Lollipop：四葩直接理解就是四朵花瓣，指代的是类似形状的点心也就是这些供奉给奶奶的和三盆，同时四葩也是绣球花的别称，花语是亲情，算是双关吧。另外这集美弦唱的歌曲叫做“八重盛放(八重に咲く)”，和标题“四葩回响(四...原来有这么多含义，谢谢大佬解答。
 natsusai：淦啊，这下集是女友吗，人生赢家啊
 684157：一口气两集，希望了解男主身边更多的角色！
 ws123y：真好呀，这个口音真舒服
 536633：配乐听着很舒服
 fenghai：依然是治愈的一集呢
 q1q1gg：男主这行动力强啊
 ldz14：原来是后宫。。
 513797：就是说不要小看父母的能力，很多事情一个人扛着会觉着很恐怖，但是对于父母来说其实不过是小事罢了，这种情况很常见呢
 327934：感觉不如上一集
 132517：没想到第二集会是俗套的网络人肉以及自以为是的家庭问题。。
 heybye：冲突感觉有点生硬不过比上集好点。
 妹子拿给男主胖次的时候还以为是痴女属性
 呆毛好长，一度以为头发沾屏幕上了
 15476：这下不光女儿，连JK都收了，但是女儿很敏锐，让JK再好好想想
 chirin：不会是要在和菓子屋里组band吧
 563469：有梦想还有父母支持真好啊
 589142：强无敌，尤其是第一话。爱了爱了。
 81265：JK家里生太多了吧
 crest：这也生太多了吧
 spicy：感觉就差那么一点点就能有个更好的故事，但就是没有。
 观感尚佳，只是这制作组也太穷了吧
 595755：边吃午饭边看的感觉还挺好的
 akiratakagi：你就是最强招弟？
 liguohaocn：感觉不错哦
 danzong：这剧情放以前我也会觉得扯谈，但是现在仔细想想谁小时候不是把小事看的无比的大的呢
 
 总算想起来这个美术风格在哪看到过了，月色真美吧
 179593：四葩（よひら）是紫阳花的别名，因为紫阳花的小花有四片花瓣，学到新词了ww
 和三盆（わさんぼん）：是一种四国地方东部原产的砂糖，常用于和菓子制作。
 黑长直JK的设定好丰富，让JK当主角搞不好更有趣…（喂
 665078：以为过了第二级节奏会慢下来，结果还是快到飞起，这是要一集攻略一个？
 539996：这哪里治愈了  好好的片非要强行制造冲突 第一集就算了 第二集还来  很难继续看下去
 limu_lingmeng：唐突玩魔法少女梗怎么这么多人喜欢玩魔法少女梗
 这集好快啊，明明是主创人员做的一集……
 同意#32第一句话
 结尾一果这是以为男主和jk搞上了？
 mintorchid：被网络特定这一关在造成jk崩于压力之后竟然自然消解了…明明整体挺好的但每集都有微妙的点
 theduke：哦哦哦美弦命狂喜，ed果然用了美弦唱的，好听真的好听
 对这种懂事到这样委屈自己的娃，真是让人很难不心疼
 这一家父母两派系遗传发型笑死，美弦爸美弦美弦大弟弟这三的祖传呆毛太搞了
 这直接杀奔女方家里，美弦妈估计差点以为你是来提亲的给吓到了
 那全家一起看自己唱歌视频这公开处刑想想就233
 男主主要是不是那种很廉价只会鸭傻希的废物，脾气好以及的确有解决问题的能力
 这种片子计较这冲突刻意啥的。。。是不懂这日系耻文化和人家乡下民风淳朴嘛.jpg
 第三集另外一个小姐姐就要出来，期待期待，顿时燃起了重新捡回漫画的动力
 oped都舍不得跳，太好听了
 216493：男主这性格有点逆天啊
 jk高二，又要上学又要打工又要照顾家里又要练吉他，这一天24小时够？
 hheng101：男主太不要脸了，性格有点讨喜
 googleplex：节奏有待改善，而且突然搞这么一个矛盾不太自然
 果然不能好好养女儿，还要搞点别的是吗...
 下集预告的那个莫非也是可攻略角色？
 手帕和弟弟的胖次一个花纹怎么想都很不妙吧...
 一个懂事姐姐带一堆弟弟，喜欢唱歌，赶超市特卖，这不就是やよい吗
 faremier：如果非要放弃的话，不如试试，把那份勇气用到其他地方试试
 580468：冲突太生硬了
 274845：日本政府该给他个英雄母亲奖
 awesome_failure：沃日，盒攻击！
 aoidiva：日常系动画应该尽量减少冲突的比重，尤其是刻意的冲突。转折生硬的问题在于，实际上是塞了两个冲突。关键还是要做减法，至简才是王道。
 418314：轉折生硬
 solokonzert：我不理解，凭一个手机链被认出来，JK死脑筋只会辞职，这么多人没一个想得到说声是去喜欢的店里买的不就行了吗？还有JK的爸妈也不像一块铁板，也不先说说怎么回事直接跑过去说求你了让你女儿玩音乐吧，这不纯粹自我感动吗？
 nothingbut：什么开盒
 只能说这集剧情本身有点怪，不过总的感觉倒是治愈轻松
 alexzyf：还是太底边了 居然特定的人这就罢了 或者只能说动画是美好温柔的世界
 ackton：有个高中女生在绿松这打工，名叫美弦，她有四个弟弟，父母要上班，平时美弦帮忙照顾弟弟，打工赚钱。美弦以子音的身份在网上上传自己吉他弹唱的视频，关于这点她没有告诉任何人。这天工作结束，和妈给美弦送了点心带回家，作为她去世奶奶的供品。美弦给绿松制作的周边也挺受欢迎的，是独特的自制手机挂件。美弦回忆小时候奶奶很喜欢吃绿松家的点心，当时自己就想着长大去绿松店里工作，奶奶则鼓励美弦做自己喜欢的事就好。美弦把供品分给弟弟吃，晚上哄他们入睡。爷爷奶奶去世后，美弦每天帮忙做家务，照顾弟弟，但她还是想做一些自己喜欢的事，偷偷一个人弹吉他录视频。和在网上看到了子音的视频，一果凑过来发现视频上子音身边手机上的独特挂件，确认这个戴面具的女孩就是美弦。评论里也有人注意到了这挂件，说在绿松店里有卖，于是有不少人开始打电话到绿松店里询问子音在不在。美弦见此情况，担心身份暴露，与一果和对话，坦白了身份，表示初中时受朋友影响开始弹吉他，后来自己作曲弹唱，录下来上传到网上得到了良好的评价。不过美弦准备辞去工作放弃音乐，因为她不想让父母担心，见父母那么忙，自己也不好意思只顾自己开心。和以自身的例子鼓励美弦，表示像自己这样的才该放弃音乐，接着带美弦去见她父母，帮美弦说话，希望父母让她做她想做的事，表示自己喜欢美弦的音乐。美弦在和的鼓励下，最终坦白了自己喜欢音乐，想未来从事音乐行业，父母都很支持她。网上评论也渐渐冷静下来，不去线下寻找美弦了，不过他们发现绿松家的老板娘挺有意思，和妈接到相关电话后顺便就会推销商品，也成了一种宣传。美弦表示自己看了和的乐队视频，也喜欢和的音乐，给和做了栗子馒头的手机挂饰。美弦和一果一起上学，一起吃和送的点心，美弦认为和是个温柔的好人，一果则让美弦再考虑一下。
 kclithium：总体观感还是很舒服的，但是明明是治愈系动画却每集都有几分钟搞得那么沉重就觉得有点怪……倒也不是说不能描写这些东西， 但是介绍人物的指向性也太明显了，我看着确实套路感偏重。幸好角色们的性格都塑造的很好，可爱的JK谁不喜欢呢
 
 最后送手工品谢礼处理的很好，朦胧暧昧一点更有青春期懵懂的感觉，一果劝美弦好好考虑考虑太好笑了
 rainlowing：平平淡淡的，生活中的很多困惑与纠结不过是钻牛角尖而已，嘛也没什么很不好的地方，就是感觉配乐差了点。
 盒子人早该死死了
 linxuan：果然平淡才是主要的点啊，冲突点出来都不会往下进行，而是大家都是好人的顺利结束掉。
 ginko22：作画最好的地方就是和菓子了哈哈哈，但至少很稳不崩
 walkingpill：第二集，观感还是不错的。情绪到位了，各方面也正常。
 不会一直就是单元剧吧？
 感觉。。。。是还是有点俗套吗？
 352424：男主人设画的，你说他是高中生我也信，原作就是这样？
 700018：我超，盒
 llllllllqpwo：求你多堆堆搞笑内容吧，整集也就最后的全家面前羞耻放歌比较好玩。
 方言还是不熟悉，莫一句就全是常规腔调好不容易要适应特殊强调的方言，又给我板回来了
 pandaxzj：四个弟弟
 这么能生吗
 darkprince：高二一边读书一边做家教一边点心店打工，回到家晚上写完作业不能睡还得照顾4个弟弟，看得我血压起来了。毕竟是动画进行了一定程度的美化，点心店都是好人，工作强度低，父母都尊重女儿梦想，学校学业压力看起来也不大。要是现实这么搞父母绝对有问题，生这么多要么请保姆，请不起就别生，高二还给你带起小孩来了。
 maegamisuki：这op插入有点怪（
 
 
 这下对味了
 
 見事な羞恥プレイを味わいなしたｗｗ
  >>622028->maegamisuki：草，我看的时候确实第一眼就486
 1025338：毎日これ聞きながら寝てます。
 
 这届的日本网友也太变态了。连老太的声音都听得下去吗？
 297208：美弦也太乖了，一点青春期的叛逆感都没有。有这种女儿也太幸福了。沟通果然还是很重要的

第3集
 598595：真好看呀、周指活了
 559571：前女友好
 lberg3：目前观感最好的一集
 如点心般温柔
 kepler452b：依旧是很舒心的观感，逛祭典真像一家三口站一波善解人意的前女友
 laiby：这集要是放在第二集就好了
 老婆和女儿同时收获了，男主真幸福啊
 animelover：佳乃子好棒
 hungryrain：不知道为啥，我有点胃疼。。。
 话说这和前女友的分手原因和方式。。。。这么好的女孩但凡要是换个片场，估计就要出来个男二抢了，然后就变成了前女友，新女友（jk），干女儿，男主，男二的胃疼大戏（说的就是你昨日之歌）
 但是这里应该是没有这种危险的吧（我也站前女友，这种莫名其妙的分手方式还是早点复合有情人终成眷属来的养胃一些）
 willian：祇園祭
 487601：是我最喜欢的前女友文学,好耶
 回绿松的时候好自然地挽着手臂
 583774：这集节奏把控真好，好几个转场转的很自然不拖泥带水。分镜印象最深的是车内后视镜把阿和和前女友的画面压缩到脸部，前女友只露一个眼睛，阿和尴尬的别开视线。两人目光故意错开，镜头的视线引导在前女友眼睛上，车内的尴尬气氛快要溢出屏幕了。叹号哥牛逼！
 clippers：果真恋人未满或者过去的女友比现在进行时的女友要萌的多啊
 
 只不过佳乃子的声优老让我出戏龙女仆里的露科亚
 3741：一家三口针不戳啊
 fire743：夕澄慶英名字后面老加个感叹号可太草了，像表记打错了
 bllchen：这俩人明明就还很在意对方请务必重修旧好
 lslso：看着很舒服温馨，有当时看玉响的感觉了
 527090：高桥未奈美声音真好听啊，满足了
 542110：进店的时候不还是很自然的挽着手嘛
 454641：什么分手原因未解之谜，我好在意高桥靠谱，还以为很凛然，结果因为前男友各种不靠谱于是被牵着鼻子走，但他俩好甜的这集一果也很可爱
 403078：世界好小
 605550：这对八嘎情侣因为一果再次重逢，其实动画外也有着类似的“奇遇”——
 
 在杂志访谈中，监督有聊到他在19年去大阪出差回来的路上，碰巧路过祇園祭的宵山（就是本集动画最后三人去参加的祭典活动），顺手拍了些照片，没想到接着的两年都因为疫情取消了祭典活动，而制作动画时也正是用到了他拍摄的素材来进行背景创作，监督觉得这是一种“奇迹般的邂逅”。
 421460：是在表现这集开始一果心里男主逐渐取代生父了吧，另外前女友挺可爱的，不过还没和上一集的jk正面交手，男主这种粗枝大叶的感觉随时回心转意也不意外
 kita_ikuyo：奔三女人同居成了别人的形状，哪有轻易分手啊
 女JK赶紧加入战斗吧，18岁 VS 28+岁
 所以我选择10岁，抱起一果就是300米冲刺
  >>panacea->kita_ikuyo：？FBI open the door
 nightdetective：我举双手同意这三位的成家。
 209456：男主这性格还挺讨喜的
 550949：亲爹这种暧昧的离开方式反而很残酷啊，亲爹说狠心一点的话，男主家正式领养一果会不会轻松一点·······
 fzn01：这集高分
 不过现实里小朋友看到这种奇怪的大姐姐还是尽量远离哦
  >>m1n->fzn01：来个奇怪的大姐姐拐走我吧
 625707：看得很舒服啊
 panacea：好耶好耶 天降女儿又天降女友  爽死了！
 463761：人美心善的前女友，旧情复燃什么的我最喜欢了，话说让我有一种这也能算分手
 481719：前女友真好看啊！看样子是误会解开了，常驻嘉宾，想看下一集了
 631969：情侣互甩（X）
 情侣吵架闹别扭（√）
 604292：一家三口的既视感
 551665：一果和佳乃子换上和服之后美爆了啊
 ws123y：好
 644987：一样看得轻松愉快
 但感觉背景音乐有时有点太大声了
 athrun1120：催眠术  
 
 和菓子×FAMILY
 ldz14：这不挺好，据我观察好多女性不是不喜欢小孩，只是不想自己生。
 白捡一个可爱的，还省得自己找人去收养。
 286852：交代了一点点点点的男主的过去，还行吧，催眠术真的这么有效吗？
 这下子一家三口了。
 cotton_candy：催眠术施加容易解除难
 不过没想到真的有效
 fph：一家三口好耶
 563469：前女友来了，这下刚好可以凑成一家人
 ygy21：催眠术笑死，白挨老父亲一顿打。女朋友真不错
 459574：夕澄慶英！
 q1q1gg：节奏真好，说是前女友看起来好像没分手过一样
 eichan：真温馨啊，前女友真爱为了你了解你喜欢的东西不是真爱是什么
 
 
 这集我的评价是：养女儿大成功！！！女儿的点点滴滴和日常太可爱太治愈，以至于我在妄想自己的女儿是什么样的有玉响内味
 Maaya的OP也是每次打开都超好听
  >>kihachikun->eichan：放弃幻想，三次元不一样的【大悲】（以下省略10k字）
 582528：这番音乐是神
 681139：能让心安静下来的好番
 549695：我可太喜欢男主了
 spicy：好起来了，四月就指望你了！
  >>spicy->spicy：虽然观感仍然有点奇怪吧，导演你支棱起来呀
 283658：治愈
 419460：前女友真好啊
 523035：多好的一家子啊
 589303：车内那卡好棒。扁长的镜子把画面压缩到脸部，只露出前女友的眼睛，引导观众看两人视线的交流，说话嘴巴动在画外也避免破坏这种交流，镜子边缘老化变白和背景模糊使车内空间看上去更加狭小，尴尬气氛很足
 neutrinoliu：逻辑难堪。不过舔舔角色、听听和果子科普也还行吧。
 589142：被治愈了。这两年少有的出色的日常。
 529592：真是温馨且治愈啊，推完纸魔就靠这回血了
 kihachikun：嘛……女友役的介入使得文本结构变得四平八稳，这样的安定感对于这样一部“治愈系”作品来说是至关重要的，这给予了观众以合理的预期范围并且在相当程度上给予了文本叙事的承诺。（不管怎么说白兔糖的结局都是具有破坏性的这点应当是某种共识）。养女儿番要紧的便是消除暧昧性以及暧昧性的可能、稳当地养女儿。这是好文明【赞赏】
 skybluedolphin：真不担心被拐跑啊一果
 三脸懵逼w 以及这依旧小到离谱的本子
 你确定你是被甩了嘛
 这般态度转变 SLG养女儿嘛
 nyanpasspass：一集攻略两个人可还行
 672118：看完这集才想起来为什么一开始要追这个番，这才是符合吉田玲子脚本的水平啊
 underdark9：和果子过家家hh
 615082：好感动神配乐。
 crest：亲父这个角色在这里真是让人不舒服
 15476：tkmn：哈？
 前女友真爱，分手的原因居然是和式西式的战争
 话说你们这都分手了进店还挽着胳膊是怎么回事？
 催眠术经典复刻笑死
 这下老婆，妹妹，女儿全都有了(
 276625：这季度番里观感数一数二的
 qsceszadss：虽然观感确实不错，但是还是有点问题的。
 男主最开始是想让女友跟他一起回家的，但是女友很无厘头的用”我喜欢西式甜点“这样的理由拒绝了他。然后又觉得是男主甩了她？
 说白了，你不跟男主回来很理解，但是又依依不舍……只能说挺真实，但是给我的观感有点微妙。
  >>282838->qsceszadss：说男主甩了她是说给一果听的，在男主面前是认为她甩了男主，男主也认为自己甩了她。
 ayumicham：这完全不是分手嘛，吵架而已，不过男主突然说要回老家是不是也没理会过女友的感受……啊，这样被男人牵着鼻子走迟早要吃亏
 kotori_notreal：感觉经费，但是好甜啊好甜啊
 450654：治愈
 danzong：女儿好可爱
 女友（前）好棒
 brethland：真好，想多看點祇園祭的畫面呢
 455244：这下子老婆和女儿都有了。
 327934：还是不喜欢男主，之前想做乐队直接跑了，回来继承家业屁本事都没有，工作能力又差，挺废物的
 limu_lingmeng：才发现，这背景美术是那种水彩风格的啊
 话说这父亲不是挺好的吗？咋后面就把一果抛弃了……想看后续啊
 这集就不错嘛
 这个分镜的人名后面怎么有个感叹号
 下集这还搞上悬疑了？
 566169：如点心一般柔顺甘甜
 bearpool：因为是对着漫画看的，感觉除了主线的前女友和现女儿的段落都特别赶？不，应该说整体都很赶。
 685836：男主要是更有魅力一点就好了，心目中的评分还能更高一点，目前看来就是经典日漫亚撒西笨蛋男主，属实有点绷不住
 keasy：好看啊，暖暖的，目前四月番里最喜欢的，这边的女儿一果也可爱哦
 elaina21031230：催眠术
 246935：前女友真不错
 googleplex：观感良好
 看起来前女友要成为常驻角色了
 和菓子×FAMILY笑死
 620055：四平八稳的节奏，很舒服。
 前女友真好看。
 tanyuan947：你才叫间谍过家家吧
 216493：之前是因为异地才分手的吧
 但现在都在一块儿了不复合吗
 635438：挺好的
 dusk_raven：和果子过家家
 faremier：真温馨啊
 ourfather：这个催眠术阿叔真危险啊
 434311：本集观感好！大姐姐什么的最棒了）
 escape0707：呀呀呀，果然在同一个长椅上听小学生讲比社会人还阴暗的过去很可怕的吧
 aoidiva：一场温馨的夏日祭就把所有的矛盾和冲突化解于无形，本集脚本要给好评。
 418314：A part故事依然還是很菜
 進入和前女友回憶後觀感提升不少
 179593：暖かくて優しい…けど、もどかしい
 theduke：时隔许久终于还是捡起来补了，真正的养女儿番理应如此~
 老爹居然被催眠中了哈哈哈，本集最大笑点
 是前女友的酸臭味！期待小修罗场start！
 看一果同学看她上车那懵圈脸hhh
 老妹好胃口，我啃团子都没你这么能吃233
 对尴尬桥段的塑造和及时化解堪称教科书，看得人没来得及用脚扣出一个绿松就顺利化解
 原来你还记得约定啊，那是~
 这两人比较好玩的就是分手分的很暧昧，互相以为是自己甩了对方233
 alexzyf：前三集里最好的一集 无论是剧本的有趣度还是局部演出，比如车上两人那段文戏对手戏（后视镜/ 车里车外），以及最后一部分的在门口的多个抒情叠化处理（例如对脚部特写，踏出然后直接叠化换场），都是虽然不能说多新颖但是是螺蛳壳里把道场做的不错的流畅，有张力，又贴合叙事的局部演出，很好看。
 dfm：太棒了
 526087：“把今天当作那天的预演” 多么温柔啊
 ackton：一果梦中回忆起小时候父亲和自己约定之后一起去看祇园祭，醒来父亲却不知在何方。另一边和也回忆起自己与佳乃子约好今年一起去看祇园祭。一果上学路上看到个背着吉他的人，背影像爸爸，忍不住跟了上去一起坐上公交车，想着等他下车时确认到底是不是爸爸，结果在车上睡着坐到终点站了，下车询问路人一路找来了三千院，还是没找到，但是也没有回家的车钱了。一果无助的样子吸引了一个女生的注意，她问一果需要帮助吗，之后请一果吃御手洗团子，一果回忆小时候父亲对团子的介绍，给这女生也介绍了团子的来历。这女生来自东京，被男友甩了，男友要回老家，一果也表示自己被抛弃了，这女生还以为一果和自己是同样的情况。一果老师打电话过来表示一果没来上学，她同学看到她上了去大原的公交车，和于是瞒着父母不让他们担心，自己去找，一路找来了三千院，正好遇到一果和那个女生。这时才揭晓这女生是和的前女友佳乃子。当初和乐队解散，收到老家的来信时，告诉佳乃子自己要回去继承店铺做日式点心了，佳乃子转身就走表示自己喜欢西式点心，第二天再回来时只看到和留下的纸条，写着抱歉佳乃子，双方都觉得对方把自己甩了。最后佳乃子开车送一果回来，一果去上学，和则邀请佳乃子来自己家店里看看，二人对话后佳乃子才知道一果的情况，佳乃子表示自己只是心血来潮来了京都，但她实际想到的是和曾经邀请自己一起参与祇园祭。店里非常繁忙，和手忙脚乱，佳乃子帮忙，优秀的处理了问题。和没有告诉父母今天关于一果的事。和妈妈以为佳乃子是和的朋友，给她和放学回家的一果吃点心，佳乃子对点心有一定了解。晚上和妈给佳乃子和一果穿上浴衣，一行人一起参加宵山祭典，一果本来还想着自己与爸爸约定了，要等爸爸回来了再和他去，但佳乃子表示这次可以把和当成爸爸先演练一下。最终三人一起逛了祭典，一果感谢和。ed后，佳乃子在附近的茶叶店华风园找到了工作。
 kclithium：角色可爱，故事很赶
 linxuan：这么自然就开始干活
 rainlowing：同样是“一家三口”，这片在温柔与有趣的两方面都比间谍过家家看着好多了
 walkingpill：我操，所以说玩乐队的男人不能要。什么燃情岁月（流汗黄豆）
 观感一点一点的上来。
 tenet：大叔的催眠术太草！wwwwww
 llllllllqpwo：都薅脖领子了还什么文戏啊是坐车里尴尬还是在人家呆到打烊没人管尴尬
 温情剧里放傲娇，这片到底目标什么境界啊
 可惜差一点就能看到一果的小学生活了
 powdersnow：男主妈心也挺大
 pandaxzj：什么一家三口
 kukomylove：好奇特的分手方式。。。。又不是异地恋不行
 
 为啥不给一果带个手机，四年级了都
 742452：SUKI
 maegamisuki：一家三口，嗯确信
 742490：佳乃子散发着一股温柔可靠的大姐姐氛围，令人舒适；父母见到佳乃子，并不像首次见面，而像是见到邻居一样亲近平常；逛祭典，一家三口的模拟，人生中有“彩排”的机会并不容易。
 515925：这集真不错 搞笑的部分温馨治愈的部分都做得很好
 768614：都以为是自己被甩，这误会可真要命。仔细想想，倘若没有一果，这段前缘难续，我只看到了人与人之间脆弱的关系性
 1025338：松冈，为什么你老是配这些奇奇怪怪的角色？
 
 "下次一起去看祭典吧"你这家伙，这就是渣男喜欢说的话呀。下次一定
 741586：好草率的分手
 asd060527：我喜欢前任文学
 268035：本来以为会过于平淡，但是情节和感情意外地吸引人！
 297208：霍，男主完成了三个年龄段女性的通吃

第4集
 laiby：感觉每集都可以当一个独立的小单元剧来看，但是集与集之间总感觉男主和萝莉之间的关系都没有跨集进步过，这集关系好点下一集开始就又冷淡了
  >>clippers->laiby：这类仿现实风日常番的感情线一般发展的挺淡挺慢的。可能要到某些重要事件才能清楚的发现其中的质变。日常互动的话，可能也只有游泳圈这类小互动能体现一点了
 kepler452b：单马尾一果真可爱，下一回又能看jk了
 286852：我先把一个游泳圈放这里。
 怎么她爹这么快就要登场了？别吧，这一家关系还没炒热。
 你们两个人怎么跟春希和雪菜似的，双方都认为是对方甩了自己，真受不了啊。
  >>clippers->286852：放心 不会这么快的
 cokemine：下一集终于可以看到女人打架了吗
 lberg3：女装大佬
 俊秀如此
 sivikia：女装大佬
 那个发色我还以为是js的母亲一类的（（
 583774：下集修罗场预定！
 563469：女装解压我是没有想到
 487601：这集apart冲突挺牵强的，咲季完全可以说这是自己女朋友吧，毕竟设置成锁屏壁纸了
 前女友穿泳装好棒
 3741：真好啊真好啊
 partA太好笑了，my eyes!
 partB好温馨啊，好喜欢佳奈子！
 512242：等不及看下一集了www
  >>585218->512242：超想看的
 454641：世界太小，不光男主和一果爸有关联，泳池甚至就在隔壁演出是女装大佬，男主太会圆场了，察觉到也是鼓励去做了断
 nightdetective：女装——解压神器；泳圈——我先放在这里。
 kita_ikuyo：小学生死库水赛高
 .
 萝莉身边如果有大姐姐的话，会被当成洋娃娃装扮，一果已经有散发、盘发、单马尾造型，看ED还有双马尾，赛高赛高
 .
 前女友果然已经是男主的形状了，泳衣亮相脸不红心不跳，就连问好不好看都不需要
 abracadabra：佳乃子和一果的对话好像跟原作有出入，佳乃子本来是说那个被甩是误会。
 421460：一果好可爱，已经在尽力帮男主找补了。另外前女友下集是要正面刚JK了吗
 522886：女装dalao
 看预告，下集更精彩
 jjbao：这里居然也有女装 我震惊了
 bllchen：所以你们俩什么时候也能水到渠成啊好急好急
 skybluedolphin：你现在也可以变成大姐姐（认真脸）
 还真变了
 这是一果她爹？
 459574：怎么爹还在附近出现 不怕碰到吗
 nyanpasspass：这什么展开啊
 
 一果的生父真的是阿和的那个学长吗？
 wu547690740：那封信是男主写的还是纱季写的？看着信像男主写的，糕点像是纱季做的。
 ygy21：这么看一果的父亲是男主的前辈，怪不得带着孩子过来后男主父母也接受，但为啥不告诉男主呢
 athrun1120：男主女装笑了
 
 竟然就是先辈
 463761：把自己女装当开屏是个狠人
 
 该说不愧是老夫老妻吗，连泳装回惯例的偷瞄、夸身材、脸红都没有
 yuki_zinc：世界真小啊
 ws123y：还是好舒服呀
 [来自Bangumi for android] 获取
 neutrinoliu：助手小哥玩的还挺大
 q1q1gg：居然是女装大佬，没有妹子我自己来扮
 女人打架要来了
 644987：修罗场等不及了
 681139：女装大佬丨学长是爸爸
 eichan：女装，解压！
 一果这种外冷内热的女儿真的好可爱！！！萌上了她和男主的父女关系。游泳池递游泳圈和提议一起滑滑梯太萌了。
 原来一果的真爸爸是男主的学长信长X松冈，没毛病
 两个人现在都没搞懂是谁甩的谁。前女友真好啊她对男主这种陪伴观察式的心态真是真爱。适合长期在一起相处我站前女友
 
 
 
 
 
 
 下集JK和前女友党争！
 “我也喜欢”修罗场来了！！！
  >>tameiki_kun->eichan：信长X松冈，没毛病+1
  女儿都这么大了
 165527：送游泳圈的一果真贴心，话说看到后边，还有人把学长股都加进去了。
 551665：一果的死库水真好看
 585218：刚表示没看到jk挺遗憾，哟，下集不就来了？还占足戏份
 kihachikun：在不安定要素彻底摧毁文本叙事前耽于这美好的刹那。以及apart的结局相当有源氏物语风雅的味道。关西腔好听。
 14338：不行了，新鲜感褪去之后是审美疲劳，一眼望到头的剧情发展越来越没意思，男主实在太窝囊了，弃坑了再见
 455244：世界也太小了。学长还呆在京都干啥子……
 新鲜感就没有好伐。
 mintorchid：A part和第2集构成基本完全一致吧……
 615082：下一集jk要返场了，好耶
 566169：风雅
 15476：草，学长居然是一果的爹？果然信长还是配上松冈才行，不过这爹明明就在本地是怎么回事
 一果可爱，女儿位很稳，前女友真棒，JK危了
 下一话要女人打架了
 557496：前几集就在猜学长是一果她爹，对这种似乎注定要洗白这位亲生父亲的剧情发展充满抵触。
 313144：送泳圈太萌了吧！
 
 不过这集剧情完全没有推进啊，下半季光铺垫了个学长
 keasy：好看好看！！！京都也不是什么小地方啊，在这里遇到他爹也不奇怪，后面别发刀嗷，年纪大了只想看看一果小女儿
 danzong：前女友这熟悉的家庭感
 limu_lingmeng：那个声音出来我还以为是男同
 这学长应该不会是一果他爸吧？
 竟然就这么错过了啊啊啊
 googleplex：这是每集一定要找一次爸爸么
 怎么看男主的学长都是一果的父亲吧，这集直接明示了
 eofs：男主学长是一果爸？只能说世界真小
 288204：感觉男主最后蹩脚的女装实际上是给saki看的，告诉他“不是所有人都有你这样的天赋”，让他拾回点信心。暖
 elaina21031230：世界太小了
 216493：怪怪的，女装和一果爸出现感觉没什么作用啊
 mxdzs0612：龙舌兰姑娘是吧
 635438：还以为女装后面会有什么用来着
 580468：女主她爹应该就是男主以前的乐队伙伴了吧 长相和cv都一样 如果后面发现猜错了当我没说
 274845：又是前女友 又是一果生父 太都合了吧
 418314：探討的意題比較獨特
 179593：这是什么美人爱人展开hhh
 theduke：这个阿和就是逊啦
 还真是忘记咲季小哥是个女装大佬，saki这名字倒也很女性化就是了
 抛弃一果的爸爸就是指引男主音乐之路的学长，一起来水上乐园还擦肩而过，与其说都合不如说在这本身切入面就很细的片场，你这地方好小哦.jpg
 前女友真是一门深爱的学问捏，尤其在这种明显还藕断丝连彼此还有好感的情况下
 这里还有个身强体壮的男性哟~卑微又废柴为卖点的阿和惨惨惨233
 认真的男生最帅是吧
 搓手手，是我最爱的修罗场的气味了呢~
 ackton：一果还是对和不理不睬，和来找与一果关系好的店员咲季求助。咲季家是开馒头店的，父母希望咲季协助继承店铺的大哥，所以咲季大学毕业就来这里学习了。和爸质问和做了什么，为什么常客月山家取消了订单，接着带着和上门道歉。听过解释后，和二人才知道原来是月山家的少爷雅对绿松店里的一个女生一见钟情了，雅被拒绝有了心理创伤，于是拒绝再订绿松家的点心。当时雅无意看到了来送点心的店员的手机壁纸，觉得很可爱，询问她是谁，结果被拒绝。回店里，雅坦白自己当时拒绝了雅，表示她不适合你，和见这女孩长得像咲季，还想追问她到底是谁，被一果阻止。之后几天，和在路上遇到了这个女孩，上去搭话，发现这是男扮女装的咲季。咲季表示自己在家里压力很大，背负着父母哥哥的期望，无处可逃，直到一次在大学里参与了女装咖啡厅，当时感到如释重负，之后就一有事情就习惯穿女装了。一果无意发现了咲季的秘密，之后就时常帮助咲季。和心生一计，带上女装咲季和点心去月山家里，咲季以咲季堂妹的身份给月山一封信，上面表示自己已经有婚约了，枫叶变化之时还请明察。枫叶的话语是退让和自制，珍贵回忆，味道甜中带涩。月山吃着枫叶糕，理解了一切。糕点不仅能体现四季风情，还蕴含风景与情感，有各式各样的寓意。一果表示和能写出这种信意味着他很懂女人心。大夏天，佳乃子来买消暑的陷衣饼，她打工的店店长送了游泳池的券，和父母都不太适合去，最后变成了和一果佳乃子咲季四人一起去泳池。和不会游泳（刚补完齐木楠雄的灾难，不愧是海藤），一果把游泳圈给了和。和一个人坐着，听到远处舞台传来的音乐声，想起自己最近也没好好弹过吉他了，回忆起当初带自己弹吉他组乐队的学长（疑似一果父亲，同声优），他比自己早离开京都，不知现在怎样了。和问佳乃子来京都是不是太乱来了，佳乃子表示只是水到渠成，就和你回老家一样。一果告诉咲季想玩能带上和一起玩的设施。一果也听到了附近舞台的音乐声。这是当地乐队芥子的演出，雪平父亲临时来支援了。一果问佳乃子在甩了自己的人身边不会难受吗，佳乃子表示确实和以前不一样，但看到他认真的模样就会想见证到最后，如果能用喜欢和讨厌明确区分就好了，有时越是深入了解，越难以厘清，彼此没有血缘也是一样。
 kclithium：女装大佬
 linxuan：下集打架？wakuwaku
 rainlowing：缘，妙不可言
 阿b删了好多
 669239：我去女装大佬
 llllllllqpwo：前半女装后半泳装设计的真明白啊好评
 这阿爹一旦去绿松挨的打不得比和还多
 powdersnow：这微妙的分手中间态
 qiu7951：女装大佬
 这么直接挑明前辈是“爸爸”
 650688：女装大佬
 kukomylove：的确没想到剧情能设置成这样
 768614：没有看到jk泳装残念，咲季你怎么不穿女式泳装来呢
 一果才10岁就这么懂事了，还在暗暗撮合cp呢
 1025338：演出岛崎奈奈子。原madhouse出身。
 asd060527：为什么不解开误会呀，急死我了，当初想等到完结再看漫画也是如此，想知道男主和前女友复合了吗
 753513：我以为是喜欢长大后的一果(比较不可能有姐姐妈妈的…)没有想到是女装…
 297208：小哥竟然是异装癖，天赋秉异
 
 俩人都认为是对方甩了自己。感觉这个误会解
 除的时候能恢复关系

第5集
 hungryrain：三个女人一台戏，果然不假。奈何一果还是太小，不能领略情窦已开的女人的心思。不过观察力已经很不错了，未来可期（妻）！
 顺便Bpart回归家庭剧情，有的部分还是挺感人的，奈何硬核转场镜头略多，感观欠佳。。
 559571：修罗场，塑料友情好棒
 549695：这集A part真的太乐了，一果贡献了太多表情包了
 644987：一果
 A part真是太棒了
 animelover：两个女主都觉得对方不成威胁，一果直接愣住，笑死了。
 第二段的家庭戏份很温暖。
 下一集一果的妈妈要回来了吗，好看。
 225153：林直孝首次分镜，多元化发展了属于是
  >>kdkw_fp->225153：这是另一个林直孝
  >>robot17 -> Future Publishing：草，我也以为是那个脚本家
  >>225153 -> Future Publishing：槽，这都行
 zhaozjt：前半段太乐了
 barcelona：请选择你的后妈
 563469：太尴尬了，爱慕男主的碰上了男主前女友
 566169：apart厉害，相比之下bpart就有点无聊了，但是看女人修罗场很乐
 282838：本片大部分不良观感来自巨婴男主
 bllchen：两人都没把对方放在眼里
 一果：我还是不成为大人好了
 509517：又是非常舒服的一集，两个女人的oni脸真的笑死，一果瑟瑟发抖哈哈哈。于盆兰part家族情拉满。等不及下周啦！
 583774：好好好，就爱看这个！
 582260：怎么就开始扭曲起来了
 sprinter：整部作品目前最名场面的地方
 slanterns：乐乐乐
 454641：两Part都好棒前半神仙相遇，俩妹子加一果洞察力都强到不行，懵逼的一果好可爱后半是传承和传递，看奶奶写下为了自己的愿望，不服老挺感触的
 brethland：太好看了，京都戒斷一本滿足
 3741：一果替父从军修罗场笑死了
 Bpart的爷爷奶奶的部分真好啊
 kita_ikuyo：双马尾洋装小学生赛高
 342933：瞧你们把孩子吓得
 445798：笑死，修罗场有趣。
 nightdetective：你们俩看看把那孩子吓到不敢说话了都。
 463761：修罗场好呀，就是有点小刻意，不够自然
 625707：期待下一话，亲妈登场，还是坂本真绫
 kepler452b：女人对线还是有意思奶奶晚年的生活方式和态度令人向往
 tsugumii：A part好玩啊，两人都不觉得是威胁还行，开扭了；下集妈妈是住下还是接走啊
 nyanpasspass：什么奇怪的修罗场
 
 下一集生母就来了？
 636588：虽然还是有两女争一男的修罗场情节，但是倒也不过火，点得恰到好处，还挺欢乐，细水长流，也能接受。B pa真的太温情了，要哭了乌乌
 522886：女人心，海底针，不可揣测。这集还出现了光玉、大文字烧、keroro，看来我还没老
 
 看下集预告，亲妈出现，这是要一起争夺“妈位”吗
 421460：一果，我的一果
 604292：a part太乐了，瞧把一果吓得
 abracadabra：然而12卷过去了，佳乃子和阿和还是没什么实质进展
 551665：可怜的一果承受了她这个年纪不该承受的压力
 yuki_zinc：真好啊
 keasy：这一集要被两个女人笑死
 681139：节奏真舒服
 12313：表面笑嘻嘻，心里卖妈批
 ws123y：泪目
 286852：什么选妈，他妈的，养女儿动画怎么变成这个样子了。
 后面祖孙三代三人行还行，但太短了，感情铺垫没出来。
 585218：A part伪优秀的大人，B part真优秀大人，一果换个成长对象吧
 athrun1120：战争夹缝中的一果
 allyyeah：诶？
 laiby：两个后妈全都要岂不美哉
 q1q1gg：震惊一果一整年
 panacea：一果承受了太多
 eichan：我要笑死了，我还以为真的不在意，一果只是想多了
 原来，想多的人是我自己
 一果小朋友的颜艺包特别搞笑特别可爱，双马尾一果太可爱了
 
 为什么一果女儿懂那么多左右逢源的一果。给观众带来修罗场感觉的都是一果内心的想象。
 375248：难道不是嘴上笑嘻嘻，心里mmp吗
 526706：那一天，一果想起了被鬼支配的恐惧
 481719：前女友与JK对决。奶奶登场！
 539743：哈哈哈这集好玩儿
 ygy21：这集太好看了，一果应该再也不想跟JK和前女友一起出去了，救救孩子吧。后半很温馨
 419460：双马尾一果可爱捏，前女友和jk的对决可太精彩了
 437757：一果承受了太多
 neutrinoliu：为啥总喜欢搞这种年龄与心智的错位？
 skybluedolphin：三句不离阿和
 一般 最后的bgm还行
 jjbao：高手过招
 为什么他的女人缘这么好
 405942：“成熟的大人”.jpg
 没想到这修罗场这么好笑
 523035：还有如此轻松氛围的修罗场呀
 lyz1196：可怕的女人
 341349：这集好看，修罗场太满足了
 246935：apart真有意思
 555152：突然向奇幻方向发展了？
 coyg：我喜欢战争
 fufuchao：男主看起来还有个姑姑?
 15476：一果：我太难了
 救救孩子吧，这两个大人并不出色啊
 22083：一果懂事得令人心疼
 两个女人其实蛮真实的，对彼此有点想法也不至于针锋相对，一果是有点想多了
 danzong：孩子太可怜了
 mintorchid：奶奶也太老套了，这片男主就是过街老鼠
 crest：电光火石的A part，人类成体的世界对一果来说还是太早了么？
 
 下一话是果妈要出现了？
 temori：修罗场笑死
 话说这是左京图书馆吧
 589142：这集崩了！前面部分夹在女人两边的修罗场很有意思。
 oreoolymlee：开演！
 一果好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 limu_lingmeng：啊这，爸还没见到咋妈就来了
 retormli：乐死辣
 googleplex：修罗场笑死，承受了这个年龄不该承受的重量
 下集亲妈就来了？！那不就没意思了么...
 620055：笑嘻了
 633554：修罗场太乐了
 tanyuan947：一果直接傻了
 elaina21031230：A part真好看啊
 547268：乐
 216493：男主这怎么还能看见过世的爷爷
 635438：笑死了真有意思啊，一果好可爱
 695549：草我要笑死了
 一果流汗.jpg
 410136：喜欢看修罗场
 305142：哈哈哈哈第五集也太乐了，第五集结尾好温馨~
 666287：越来越有意思了这展开
 434311：一果流汗.JPG，笑疯了
 z01x02c：泪目了 这集
 xchxd22：大人都脏了
 418314：A part樂
 B part溫情
 體感五分鐘，很棒的一話
 179593：hhh前半一片虚假宁静的修罗场太好玩了
 theduke：一集故事，两代爱恋~
 这和谐却又暗流涌动的修罗场可把我们五岁的小学生给整不会了
 一果流汗，那种紧张刺激挠心的感觉充分通过各种表情包传达给我们了！
 双方选手感觉都非常游刃有余啊，敬请期待后续更多决战绿松之巅！
 定番的盂兰盆节，老一辈的羁绊，还是非常温馨的
 这种娶了一个贤内助互相扶持的人生真让人羡慕，嘴上说着要到处去浪，终究是放不下这家店，要代替老爷子看到阿和独当一面真的对我泪腺发起了特攻
 相合之物，主要是对父母辈的塑造也花了非常大量的笔墨，在一众日常治愈里面显得更加厚重而极具生活气息
 又是银阁寺，又是大文字山的，都是刻入DNA的京都要素了_(:з」∠)_
 亲妈降临，要开始扭了嘛~
 349112：乐
 441758：双马尾一果真好看
 
 被那三只鬼吓到了
 
 
 
 莫名喜欢在传统里加一点现代元素的地方
 dfm：神回！
 ackton：一果为了读后感的暑假作业来图书馆，遇到了学习点心知识的美弦，中午二人一起离开，路上遇到了佳乃子。一果在佳乃子和美弦的暗中对抗氛围下感觉有些压力。三人一起吃中饭随后逛街，佳乃子和美弦都提到与和相关的话题，互相竞争。三人来到神社，求签，佳乃子和美弦都是凶，等待之人遥遥无期，一果则是小吉，等待之人姗姗来迟。佳乃子建议去附近的点心神社求签，让美弦约上和去，美弦则说这种活动适合三个女生一起玩，自己也想和佳乃子增进友谊。一果被各怀心事却还是能保持良好关系的二人打动。但随后与二人单独对话就发现美弦认为佳乃子已经和和分手了，和她搞好关系和也会放心，佳乃子则是把美弦当成学生，认为她不会有威胁。一果再看二人的和谐关系只觉得恐怖。盂兰盆节到了，绿松请了和尚给爷爷做法事，奶奶却姗姗来迟。奶奶常年在外旅行，一年才回来一次，给大家带了礼物。奶奶作为最了解绿松点心应有的味道的人，每次和爸都会让她品尝点心以判断水平。守住绿松的味道就是和爸的责任。奶奶严格训练和，她一旦开始工作就变的雷厉风行。第二天清晨和梦到爷爷希望自己多陪陪奶奶，早早醒来，发现平时很有个性的奶奶正对着爷爷的牌位说话，希望他保佑大家。见此情景，和决定回去再睡一下结果睡过了。奶奶在外旅行时也惦记着店里，吸引了旅游的同伴来店里。16号奶奶带和和一果写护摩木，回忆年轻时刚开店，和爷爷一起来，二人都写了生意兴隆，不过现在奶奶写的是延寿福来，要替爷爷看和独当一面。晚上大家一起在家里看电视上的五山送火直播。
 kclithium：和平的修罗场太好玩了
 linxuan：apart收获了意想不到的快乐，太开心了。一果停止了思考
  >>linxuan->linxuan：看过漫画后重刷忽然发现a part分镜几乎就是照搬漫画…瞬间感觉自己在看上色后的有声漫微妙了起来。
  不过动画把台词改连贯了，角色也比漫画好看。更何况还有一大看点的方言，嗯。
 rainlowing：这话不错，apart扭曲和bpart温情都挺到位
 669239：喜闻乐见修罗场
 walkingpill：太神了。
 wuproem：放火烧山，……
 llllllllqpwo：和想起了爷爷的爷爷的爷爷
 powdersnow：你的下一部白色相簿 奶奶还挺洒脱的
 qiu7951：一果：女人好可怕
 tokisakishigure：女人好可怕
 pandaxzj：汗流浃背的一果可爱捏
 kukomylove：A part我看的都好吓人怕突然两人爆发互相扇耳光
 B part阿和居然会通灵。。。
 742490：part1三个女人一台戏，观感微妙；part2乡土与风俗，爷爷之灵化身光玉，让人想起玉响，盂兰盆节仪式则想到了三狮中的片段。
 622028：双马尾一果可爱死我了
 515925：一果表情包大量发生
 768614：喜闻乐见的修罗场环节，我只看到了jk的败犬未来
 1025338：看到林直孝这个名字，内心咯噔一下。原来是两个人啊。
 asd060527：勾心斗角，各怀鬼胎
 297208：一果还真是心思成熟，JK和前女友这种微妙的氛围也能体会，我这个年纪的时候啥也不懂
 
 抽签的结果该不会是暗示后续感情线吧

第6集
 lberg3：一花算不算半个留守儿童啊
 要陪你的不是我是工作吧 掰掰 太扎心了 还是笑着说的……
  >>165527->lberg3：其中一人带孩子应该就不算留守
 hungryrain：原本以为是玩儿音乐的无性浪子泡了富家女大小姐，然后始乱终弃生了女儿也不要了。。。结果发现貌似不是那么一回事。。。呃。。。
 但是这对亲生父母不要孩子的理由也着实都挺奇葩的就是了，在这个注重家族的片里，这对父母感觉不需要太多戏份，否则对整体氛围只会产生负影响
  >>559571->hungryrain：一个浪子一个工作狂，
  一果太可怜了
 kepler452b：这母亲放手得有点轻易啊。。
 bllchen：妈妈至少还懂得尊重一果的感受和决定，不算太差。
 563469：一果母亲还是很好，理解女儿后就决定不带她走了
 455244：一果懂事，母亲也能理解，简简单单，完美。
 渐入佳境。
 542110：a part的节奏也太快了。。。不过也能理解吧，整体来说观感也还不错
 barcelona：还是有些违和啊，特别是这妈前脚当面说男主逍遥在外十年会带坏小孩，后脚就跟男主掏心掏肺
  >>abracadabra->barcelona：因为一果说的绿松的大家把她当亲人看吧。
 sh45621300：很认同楼上↑各位大佬的本集解析.
  情节处理好像很合理，但又有点怪怪的。
 brethland：吉田玲子是神！
 421460：一果，我的一果
 445798：预料之内的展开，半集解决母女问题有点快，没有前女友不开心
 zveinzbern：太太怎么又配了工作狂丢女儿的妈妈，虽然没有白兔糖那位离谱……
 nightdetective：如果一直保持这种观感的话，那这也不失为一部好番。
 abracadabra：这集末尾其实缺了一部分，因为一果母亲回法国了和日本有时差，所以一开始阿和在睡觉的时候半夜被她频繁的消息吵醒于是决定静音。
  >>605247->abracadabra：因为和主线没关系所以删了吧，本来就已经做的很赶了，删一些剧情也是正常的。前面运动会做的更赶
 454641：一果小时候说的妈妈需要的是工作，哇这是什么暴击再加看透这集感觉好像挺重要的，解决得有点平白吧
  >>580622->454641：对于一个几岁的小孩子来讲真的看出来这个属于是百分百暴击了
  >>kukomylove->454641：换句话说这都能看透说明她妈的确常年没见在家里带孩子
 keasy：其实果妈只要知道女儿在那过的好就安心了，知道这一家人和一果也有很深的感情了就不会强求，把整片淡淡温馨感给维持住，人物和剧情的合理性差一些也不影响。顺带一说，partA的运动会一果，好可爱呜呜呜awsl
 nyanpasspass：这集感觉节奏好怪，好几个地方转场都太突兀了
 551665：观感还好。一果的母亲还算开明，知道带不走就放手了
 athrun1120：老妈先上线了  毒舌暴击有遗传
 ws123y：‍所以说，松岗你在干什么呀
 522886：我算是看明白了，这哪是养女儿，明明是后宫收成计划，看末尾ed，后面还要有几位，不知道会不会出现白学场面
 555152：能理解，但总觉得怪怪的。。。，很新奇的观看体验
 165527：一脸天真对亲妈说扎心话的一果能有什么坏心思呢——笑不活了
 听着对父亲的描述，简直跟阿和如出一辙，这可真是前辈后辈天设一对
 q1q1gg：一果小时候这话有点天然黑啊
 男主和爷爷不愧是父子，一涉及一果就高度同步
 sxx：男主要到人妻的联系了哦，JK和前女友你看看你们
 panacea：就这样就好 只做半集难免有点违和 但是大家都是好人 大家都很可爱 看的真舒服呀
 286852：为什么总觉得这片子的展开和我想象中的方向不一样啊……
 就是……总是……觉得在莫名地地方搞个新的展开。
  >>erolidaze->286852：剧情实在太烂了，既想要在既有框架套路中整新活，却没有那个能力，最后导致某些个角色的价值观就跟社会败类一样
 eichan：前半很舒服，女儿太可爱
 我懂了，陪女儿参加亲子活动，给女儿应援加油的时候要放下面子，放开来喊，越出位越好这就是让女儿知道你对她的爱的方式，记一下笔记
 
 
 
 
 
 后面稍微有点奇怪。
 莫名有种失落感，因为暴露了一果再可爱再怎么养也是别人的女儿的事实如果是自家的女儿即使以后嫁人了还永远是my baby girl。
 但是别人家的女儿就生怕有一天她朝着自己原来的父女跑去。而自己却无力阻拦
 不知道后面爸爸出来后会不会是我现在这种感受
 allyyeah：小时候的一果好狠
 523035：小时候的一果是怎么会对她妈说出这种话的是电视剧看多了吗
 ygy21：虽然绿松的大伙对一果很好，但这当妈的在孩子成长过程中始终还是缺位的，就这么痛快的走了，总感觉违和
 3741：大家都好温柔，男主手机照片发我一份！前辈竟然是入赘，惊了
 laiby：一果像是个天然傲娇
 这对母女果然是亲生的
 关系越来越好了这对父女（伪）
 arashi07：母亲前后态度的转变有点突兀，半集解决母女问题还是有些草率了，看看后面有没有补充吧
 406430：还是挺喜欢这片的氛围和节奏的。舒适。
 jjbao：OP标题的背景变成秋天了呢 
 把一果彻底攻略了
 589996：这集好棒啊
 baka_bread：一果真是个好可爱的孩子啊
 原来这次坂本真绫是妈妈役啊
 599273：一如既往温馨的氛围，虽然一果与妈妈的描写有点少
 371051：希望有一些狂喜展开
 groundphymeng：真的好像当年我见我妈的情形啊
 580622：有活力又通情达理的小姑娘真可爱啊，想要抱着rua脑袋
 wu547690740：那句拜拜差点让我也破防。
 skybluedolphin：阿和在看就能加油跑了 陪了这么多年的爷爷奶奶当摆设吗 太刻意了
 阿和：累了累了 
 一果：吃红豆包吧 维生素膳食纤维横扫疲劳
 阿和：噢噢！
 ...本田小狼PTSD犯了
 自此 我决定离广告番远点 也可能单纯是对这类亲情完全不感冒 五年未见一面的母亲感情维护全靠血缘是吧 理解不能
 ayumicham：一果妈妈还真是工作狂，放这么小的孩子外面这么久都能安心的吗？
 yuki_zinc：期待下一话
 sabully：社会化抚养计划!
 oreoolymlee：一果那句拜拜xswl
 现在也太会说话了，谁看了不想养
 276625：拜拜笑死，爆杀了属于是
 cx1007834794：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好。
 
 学一下，真的好好学一下。
 nagiiiii：成熟的让人心疼 要是爸爸出现了 不知道剧情会怎么处理
 limu_lingmeng：所以说绿松的人和他爸爸到底认不认识？
 googleplex：早就想说OP的背景颜色是不是会变，果然...
 没想到这么轻松就解决了...
 嘛不然接下来就没得演了嘛...
 不过如果爸爸出现了一切就结束了吧
 这么想来剧情都是由这么一根脆弱的绳子维系着
 之前还没听清楚，原来一果的自称是うち呐
 前女友这次没戏份了
 “感谢你过来看我”——这跟小时候的“拜拜”有得一拼啊
 15476：女儿可太可爱了，我看了都想养。不过大概美好的只存在于别人家的女儿吧
 634110：这集做的好啊
 216493：虽然说这当妈的也部分理解女儿，但这种寄养方式还是不够好，至少一个月来看一次吧？你甩手不干自己是轻松了。如果说等上初中或者高中了再去法国倒也可以
 daisuki0313：桐人和a姐生了个孩子，丢给优吉欧养？
  >>eairpeter->daisuki0313：好怪哦
 580468：这集好看捏
 666287：这真的是亲妈吗，孩子都不要了
 moodles：中秋节是团圆的节日啊
 py：看到重逢场景的演出这么随便就感觉不对了。原来这种程度的事件只能算小插曲啊半集就解决了。
 418314：一扯到沉重到東西就拉了
 179593：一果对妈妈感情完全不深啊，对爸爸倒是挺执着的
 209859：到目前为止一果对父亲之执著仍然让我觉得疑惑，亲妈不亲是因为童年忙着工作了，父亲到底是为什么即使被抛弃了还如此执著呢。
 escape0707：这拜拜也太怪了xswl，另外和楼上说的一样，为什么对爸爸那么执着，对妈妈就拜拜嘞www
 349112：既视感
 dfm：太棒了
 mythology：多的不说 几年来的抚养费结一下？
 ackton：中秋节到了，op背景也变成了秋叶的颜色。学区运动会将要举行，街坊邻居男女老少一起参加，一果曾经和爸爸在一起时因为工作原因从没参加过，去年一果和店里大家第一次参加了学区运动会。一果不知道今年还会不会继续，不过一回店里马上就打消了顾虑，大家都很积极。运动会上，和给一果加油，一果短跑跑了第一，同学们以为和是一果父亲。一果随后偷偷听到和与熟人的对话，对方认为和要照顾陌生孩子很辛苦，和则表示一果是自己重要的亲人。和爸和去年一样又闪到腰了，最后他本来要和和一起参与亲子赛跑的，现在无法参加了。一果给了和萩饼，让他恢复疲劳，和于是选择和一果一起进行了亲子赛跑比赛，最后得了最佳亲子奖。之后和和母亲收到了店里的消息，一果母亲来了。大家瞒着一果，第二天让一果放学和美弦一起在外面写作业，一果妈来了，名为真理，她住在法国的父母家，现在安顿下来了，想带一果走。真理与丈夫目前是分居状态，决定等一果成年再离婚，丈夫因为工作辗转各地，难以联系，真理找了侦探才找到这里，然后又调查了绿松店。真理想带着一果见识更广阔的世界，而且和是个坏榜样。和爸最终同意让真理和一果见一面，和带她过去见一果，真理表示丈夫温柔亲切没出息，恋爱时可爱，结婚后发现他是个撒娇鬼，真理喜欢工作，本打算支持丈夫，但理想与现实的差距越来越大。真理当初曾想带走一果，但一果指出妈妈想带走的是她的工作，和妈妈说拜拜，这给真理留下了阴影。现在真理终于鼓起勇气再次来见一果，想挽回这段时间。真理来到店里和美弦替换，与一果单独交流，妈妈问一果要吃什么，一果点了适合中秋的赏月团子，与关东不同，关西的团子是模仿芋头形状的，因为中秋节感谢丰收，正好是芋头的收获期。一果介绍了很多，这都是父亲告诉她的，她想了解更多爸爸喜欢的日式点心。一果表示现在过得很开心，谢谢妈妈来看自己。和和爸爸晚上看着月亮，认为一果就要走了，心里像是缺了一块，没想到一果又回来了。真理与和交流，表示通过对话发现一果现在生活的很开心，绿松的大家不会让她孤单，把她当作亲人，一果可以撒娇的人这里也有。和之后给一果拍照发给真理，报告一果的日常消息。
 kclithium：孩子跟爸爸亲，妈妈带走有困难，还是可以理解，但是演出太淡了。
 
 还以为这店在城里，一给外景居然在岚山
 linxuan：五年前：“拜拜了您”
 rainlowing：相较于男主打直球似的温情，一果含蓄懂事得超乎常理，这样的女儿谁不想养呢。
 这一话的故事有点仓促直白了
 352424：这话对于沉重的部分圆滑处理轻飘飘带过。最沉重的部分交由小时候的一果那句“拜拜”全部稀释掉是很不错，但是没有人关心一下几岁小孩笑着说出这种话过于违和吗。
 露骨直白的说，一果不跟妈走的原因就是比起妈妈她更爱爸爸。按本集所说，一果妈要是在一果她爸抛弃一果之后马上出现说不定就能成功呢。说实话这夫妻两对孩子都挺不负责的
 535907：嗯，这话看起来一团和气，但是细究起来，一果不和妈妈走，说明妈妈在一果的成长过程中缺位，也就是和妈妈没有那么亲近，妈妈以工作为重。
 llllllllqpwo：父亲成功抹平了母亲的位置，眼看着绿松也要把父亲抹没了
 期待后面如果父亲回来待遇会差多少，顺便期待离婚！
 465833：原来一果是有妈妈的啊（非祖安语）
 kukomylove：阿和情商好高啊：“因为一果知道她能撒娇的对象”
 
 不过其他都挺迷的，一果的妈的确工作狂，新闻里看过那种逆天的不适合当妈的，但是她应该很爱一果，但是行为太别扭了。几乎没有妈能在不放心女儿的情况下这样远渡重洋的
 
 一果对她爸的执念也很奇怪，她爸就动画里表现出来的部分是绝对的垃圾中的废物杂种，这种人不是很懂为什么还有留恋
 881268：一果好会说，A part邀请阿和参加亲子跑用红豆的营养价值起手，B part给妈妈说理用中秋节团子切入。这临场反应和语言组织能力真的是小学生水平吗？
 742490：比起由和也和其父母粗暴地说出“你没有资格接一果回去”（虽然我对此总有一种隐隐的期待），由一果亲自说出“我喜欢绿松的大家”“我喜欢和果子”显然是更好的选择，虽然这不过是由温柔的空气系作品，所编织出的一场晶莹剔透的梦……
 asd060527：妈妈改嫁阿和，有点操蛋hhh
 582063：这集处理的太好了
 297208：母亲来找孩子倒是天经地义，就是你缺位了五年的责任，上门的时候未免强势了一点。站在一果的立场，虽然父母是最亲的人，但是绿松的情感也是真实的。这应该也不算是二选一，或许是一种兼得。毕竟母亲是个工作狂，带回去也许也难回到最初的美好，反而还会失去男主这一家的温暖
 
 这集的处理有点重拿轻放的感觉，观感和期待错位。都知道这段剧情是非常重要的，但是制作组演出处理的比较平淡，剧情也没有棱角直接就圆滑的度过去了，说感人也没有，说矛盾好像也挺淡。如果真细究下这集几个人物的行为动机，又会觉得不太自然。剧情比较轻浮，有点拉低了观感

第7集
 fuguchan1145141：conte：徐傳峰 （徐传峰）
  >>fuguchan1145141->fuguchan1145141：同时是op演出
 583774：挺温馨的一集，看预告下集又是喜闻乐见的重量级！
 lberg3：想起水族馆的实习生了，是松是紧总需要去适应，一个大多数上进的人都会经历的过程
 B part真的好喜欢
 hungryrain：ed里和两个小萝莉同镜的妹子出现啦~~~~
 但是怎么感觉没有ed里造型可爱，是不是缺了猫猫头帽子。。。
 
 
 说实话第一次看ed的时候，这妹子是最戳我的。。。
  >>632261->hungryrain：在哪里出现的没发现啊
  >>313144->hungryrain：猫猫头可爱，而且这里一果笑了
 reca11：partb男主这情商好高啊，处理得真棒。
 下集有猫耳一果，好耶！
 bllchen：少点嘲笑，多点认可，因为两者都会让人留下深刻印象。后半真的很棒
 454641：后半质量直接盖过前半早见这角色初登场好刺的，不过引出一果护男主还是有点值，就很尊是伊藤彩沙，好认，可爱男主还是应对得好棒，自己也是因为受过别人的帮助所以这次就当帮助的人，有说服力有效果
 nightdetective：两个part都有提及匠人的魅力，Bpart的主旨非常温馨，很棒
 463761：怎么总感觉像是为了鸡汤而制造矛盾，好生硬
 catech：早见这京都腔乐死我了
 481719：这一集观感也很舒适，追求完美的实习新人疏忽了人文关怀，点心体验课孩子因母亲喜欢看孩子生气的样子故意激怒，疏忽了孩子内心的渴求备受打击（我是觉得有点离谱，这个理由）。
 421460：一果好可爱呀，另外早见的这个角色好生硬，后面应该没戏份了吧
 keasy：前半和后半的剧情，基本是全在意料之中的，这集一般吧，可能原作就没有什么发挥的空间，主线来说，这集是体现和一果的羁绊越来越深了。期待下集，前女友主场——ED里的猫猫果太可爱了呜呜
 274407：又是忍不住快进的一集
 wu547690740：看这番op和ed都不想跳，太舒服了。
 563469：老师那句话说的太对了
 nyanpasspass：感觉有点怪怪的尴尬癌雷达响了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：下一集猫耳一果？
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：才发现这集演出是国人
 286852：为什么总是要靠新角色来推进剧情啊，然而一果和阿和之间的关系给观众所展示的内容却寥寥无几。
 allyyeah：裂开的特效好吓人..
 555152：这一集Bpart很真实了。。
 athrun1120：那个创作点心的鹰到底是个平面还是个雕塑... 一直没看明白  感觉就是个水彩画
 
 家长在外人面前损孩子过于真实
 582260：这集的叙事诡计太妙了，把男主的回忆拆成两部分，前半段做成一个包袱令人发笑，后半段升华主题令人感动和思考
 165527：狐耳一果友人帐，我中枪不起。
 henman0123：這集挺好的，A Part 一果總算好感度沒被清零了
 454069：B part突然想起来以前看到忘了是谁的微博。
 大概内容是小的时候，爸妈买了自己很爱吃的（类似草莓/樱桃这样不太大的）水果，三个人一起吃的途中装作一下子都吃完了放到身后，于是自己一下子傻眼，哭了出来。爸妈觉得自己傻乎乎的样子很可爱，还在笑，但自己越哭越委屈，越哭越厉害，爸妈被自己哭的样子吓到，赶紧把藏起来的水果拿出来并安慰，才慢慢停下哭泣。
 小孩子并不是笨蛋（“你小时候很笨吗？”），即使这样对待幼儿园年龄的小孩子也不是什么值得夸耀的事，何况B part中的孩子甚至已经到了快上初中的年龄。
 681139：真好看啊，温馨治愈。阿和性格也太赞了，一果也愈发可爱哩。
 panacea：真治愈呀 前后其实有串联的 真不错
 laiby：演出是国人吗
 男主情商拉满啊
 一果戏份有点少，期待下集预告里的一果
 这个片子文艺范越来越重了
 585218：这集挺温馨的，尤其再现老师话的场景。
 话说，下一集也会是修罗场吗
 ygy21：阿和干活可能不行，但与人打交道方面绝对是社牛，人缘好嘴甜
 539743：终于出现和果子的制作过程了
 老师说的太对了！
 下集猫耳一果？期待！
 419460：好看捏
 523035：这么多人面前开嘴炮我感觉好尴尬呀
 abracadabra：B part的小女生后来上中学进了茶道社来着，记不清楚了。
 580622：已经在期待前女友故事和猫猫头一果了
 ws123y：真好呀
 557496：從小手笨的我看b part被治癒了…
 hheng101：新人物设计得太刻意了，尴尬得不行
 eichan：阿和哥哥真的是大哥哥，好会治愈别人
 
 第二Part的女儿就是我，最难听的话都是从小到大我妈一点一滴从嘴里说出来的，已经形成心理阴影和精神上的障碍。阿和哥和老爸两个人一唱一和的安慰真的好治愈，差点要哭出来
 
 我好开心阿，女儿居然夸夸了！！！！这女儿养熟了！太棒了，女儿！
 
 下集预告，前女友回忆！！！
 女儿！好可爱！！
 3741：男主好适合做销售（重点错）
 ayumicham：Bpart的妈妈神经真大条，偏偏女儿是心思细腻的人，虽然没有恶意只是开玩笑，可很容易伤害到别人。敏感型人格真的很在意别人的看法，哎深有体会
 673900：该季度典型的高分尬番，播出到现在最好看的仍是第一集。叙事和展开生硬到不行，畸形的温馨感，后续还是这样子吃相的话给5分
 526706：不喜欢这集，剧本和演出都好尬
 clippers：这集在原作的部分也是我不太喜欢一集，太生硬。如果说前半的角色本身生硬就是她的前期卖点的话，后半的母女矛盾就属于刚立起来就要和解，太刻意了。
 276625：bpart妈的理由也太乐了，什么喜欢欺负暗恋对象的小学男生
 424880：在嘲笑和攀比中成长，很容易变成废人。
 googleplex：前面发展略快，矛盾还没酝酿足
 后面这妈也太离谱了吧
 虽然很套路但也能理解
 下集：猫耳一果！
 q1q1gg：男主这社交能力真强
 nonoo：为什么这么多人感觉尬，我感觉很好啊
 ptzmelkor：感觉是这季度为数不多能喝着茶悠闲着慢慢看的剧了。
 虽然这话料理教室真的有点尬到了
 620055：套路有点明显，至于尬不尬看个人，我个人觉得还算可以接受。
 limu_lingmeng：这可一点也不悠闲啊用一集讲正常来说几集讲的内容还要让你“共情”，这么赶的话其实可以不用做啊……套路明显+1
 这集分镜演出是中国人？牛啊
 288204：实际上情绪能这么快转变的家长在现实中根本不存在看完更加赞叹阿和了，平时神经大条的，关键时刻真能支楞起来
 547268：好看啊！！！！！
 216493：算好，但是真的尬，应该就是楼上说的生硬。虽然staff可能觉得伏笔给够了，但冲突突然就爆发了，然后一下就又解决了。不过男主的表现确实是亮点，比较得体
 497350：这番好像很喜欢这种公开处刑引爆矛盾
 506747：又回到相当生硬的感觉了
 maodlife：而且下一话貌似是“前”女友回忆回，期待
 293746：虽然俗套但是温馨
 534642：狂 ! 
 Bpart的母亲, 人道毁灭罢 !
 445264：“早见学徒过来可不是和店员相处融洽的，接客工作交给普通店员便可完成.完美无缺的早见可是来向仰慕许久的师傅学习如何继承家业大任的”早见如此豪言壮语一出...这不吓得B站为了避免引起不必要的纷争，导致本番整体被拉跨.至今仍为审核通过后续所有剧集（笑）
 418314：阿和你這情商在外在家完全不同啊
 179593：早见也来了啊
 Bpart的妈，血压上来了（感同身受
 nothingbut：所以男主到底算情商高还是情商低
 escape0707：这个 Bpart 真牛逼啊，比想象中好的多的方式把立意一口气串起来了。前面各位批评的估计高中作文也写不出来这水平吧（
 349112：前半角色太硬了，再怎么着也不至于搁客人面前给老板儿子甩脸子。太强行了
 526087：可能是有过相似的经历，我觉得这集做的很好，“就算没有恶意，也有可能毁掉将来的可能性” 最简单的道理同样也是大部人做不到的
 ackton：越看越觉得这是一部教育动画，每集都在描述如何教育对待孩子，如何面对自身的缺点，如何处理人际关系，顺带再来些点心科普。
 绿松店里又来了新人，绯色，她是八天来的，正经点心培训学校毕业的优等生。绯色小时候看到绿松家制作的工艺点心，被震撼到，于是现在来到偶像所在的店来学习。绯色非常追求完美，本来把少东家和当成厉害人物，后来才发现还不如自己。一天的工作下来，和爸认为绯色有些过于严谨，追求完美了，让人想到刚来这里的一果。之后和和绯色一起出门送外卖，和一路上和熟人们不断交流，绯色却觉得没那必要，和发现绯色看着自己父亲的眼神似乎是对他有好感。送完外卖回来，绯色被安排看柜台，结果遭遇了挫折，顾客见她冷冰冰的不愿在她这买东西，有一顾客说了自己的需求后，绯色又没推荐适合的商品，一果在一旁解围，绯色突然感觉自己太失败了，和想安慰她，但她表示自己不需要做接待客人这种无意义的事，也不用和这种弱者来关心，一果听了这话，反驳，表示和很重视客人，珍惜点心，这是最重要的事。老匠人政走出来让三人停止争论，在客人面前争吵成何体统。政就是绯色的偶像，也是那个工艺点心的作者，曾教导过绯色，绯色一直想做他徒弟。之后二人单独交流，绯色表示自己以完美为目标，认为没有自己做不到的，死都不愿认错，长大第一次被批评，很羞愧，政鼓励绯色，表示人都会犯错，要从失败中学习，接着指出绯色从小就一直紧绷着，担心哪天绷断了，现在可以放心了。绯色得到鼓励，表示自己也想做出政那样的工艺点心。和回忆小时候在班上表示自己长大想做日是电信，同学们嘲笑他，认为太老气了。这天和等人回来母校小学，代替生病的茶道老师，开日式点心体验课，同学们和家长随后来了，一果也在其中。其中有个同学美优闷闷不乐，她母亲还一直说她笨手笨脚的，接着和爸开始教学，同学们也开始模仿起来，一果水平很高，但美优做的不行，她母亲只是让她表现的开心点。之后全部完成后，母亲又说美优手真笨，美优快哭出来了，和及时过来表示很不错，从作品上看得出来你很努力。美优最终也终于忍不住说出了内心想法，表示妈妈从自己小时候开始就总是嘲笑自己做的，今天也一直冷嘲热讽，从来没夸过我一句。美优妈表示自己是认为你可爱才这么说的，每次你失败怄气的样子都很有趣，看了就忍不住笑。和告诉这位母亲，美优已经不是小孩了，在自己想不到的时候被人笑话是件难堪的事，和指的就是当初自己说长大想做点心被同学嘲笑一事，但当时老师马上就站出来维护和，表示嘲笑太没礼貌了，即使没有恶意，也可能会扼杀掉别人的潜能。和爸也指出制作点心需要不断重复实践，但最重要的是乐在其中，美优表示做点心很难但也很有趣。教学继续，大家最后一起吃做出来的点心，美优妈也向美优道歉，表示自己最喜欢你的笑容了。最后和才知道绯色崇拜的是政而不是自己父亲。
 441758：感觉推得太快了，如果把 B part 扩充到一集应该观感会更好
 kclithium：早见的戏份蛮尴尬的，Bpart的故事我很喜欢，小孩子们的反应都很真实
 linxuan：这剧情也太散了，还很奇怪。
 单说这一集bpart，能准备把自己想法向大人说出来的小孩子，真的会遭遇这种问题吗
 rainlowing：可能简单温情的立意并不需要很长的剧情来表现，但无论如何前半的新人助手和后半的女孩母亲作为人物来说还是过于扁平单薄了，她们在矛盾后的改变就显得刻意轻浮。
 kswdl_657360：本集观感多少有点奇怪，氛围上有点与前6集不一样的割裂感
 下集预告猫耳一果可爱捏~
 551282：吐槽理由奇怪的，我觉得这个理由是不成立的，是临时找个说法，妈妈只是纯粹没情商而已。最后和好也很合理，嘴碎的你妈也是你妈。
 llllllllqpwo：倒不如演得夸张点套路点，一说不高兴了就冲出去，超级男主追上去单独劝
 每次都是一大堆的路人目睹温馨场面原地待命一点反应都没有
 难得的校访回就这么糊弄完了，难道说本片介绍和果子的部分其实相当硬核讲究，导致无暇顾及普通的剧情布置了？
 yuki256：情感表现感觉有点内敛了，再稍微出来点就好了
 650688：太生硬了
 zzzsleep24h：虽然这妈确实高血压，但能向孩子道歉，还是在这么多人面前，就已经薄纱部分老中家长了
  >>461430->zzzsleep24h：事实是前半血压纪录片，后半道歉科幻片
 kukomylove：bpart的和果子讲课，意外地有很有深度的内容呢
 
 阿和这种能处理好和客人邻里关系的，的确是最合适做这种家庭作坊式店铺继承人的
 
 现实里像眼镜妹绯色这种人挺多的，工作中就能遇到不少，挺瞧不起别人的而且自己实际上也没什么本事，而且现实里不像动画里有温暖的大家庭去引导和改良这类人。现实中遇到这类人尽量躲远点。
 892771：这集感觉好生硬，和前面氛围完全不同，有种直接教育你的感觉。还好这是动画，现实里遇到这种情商低的死板学院派还是离远点吧
 maegamisuki：很暖心啊
 742490：这一集有些拙劣了……
 1025338：完全新人掌座的一集
 
 干漫画的时候我还以为。眼镜小姐应该是有声线更 Mean点的cv，没想到是柔和爆表的美雪太太。
 asd060527：挺暖心的，有时候比起笑话你总是犯错误，稍微有一点鼓励的话，更能够振奋人心吧
 297208：男主真是谁都要踩一脚，真是人嫌狗弃啊
 
 这集的矛盾展开有点短平快，生硬且浅显，观感略逊

第8集
 558999：队友的全寄过来了哈哈哈
 559571：这一集前女友回下一集JK
 关系就这么吊着是吧。不过之前误会解开了一点，前女友+1分
 nightdetective：每周一次的舒适体验
 hungryrain：【栗子馒头无限增殖，最后被打包送入宇宙。】
  出自哆啦A梦，使用的道具是加倍药水。藤子F不二雄博物馆还曾经专门制作过这个栗子馒头。
 如果你也喜欢哆啦A梦，那么我们就是志同道合的好基友啦！（by 纳野和）
 
 这一话最让人感到治愈的是，虽然男主追梦不成，回家继承家业也远远没到独当一面的地步，但是他对待身边的人，和身边的人对待他，都付之真诚。这样的动画，可以给人幸福的感觉。
 （赶快复合吧赶快）
  >>novadng->hungryrain：感谢科普! 原来是出自哆啦A梦啊, 意外
  >>kiminozo->hungryrain：原来如此。我就隐约记得好像在叮当猫某集看过。
  >>707084->hungryrain：我也记得这是哆啦A梦的故事
 oreoolymlee：栗子头套被撞飞的那一刻好浪漫啊。一下拉起整集的格调。
  >>furukawa->oreoolymlee：像odd taxi的最终话
 kepler452b：男主从来都没变过
 283446：这集好看，是不是因为发售了OP前奏还加进来了。
 ryokugan：目前最喜欢的一话，插入曲两次出现地恰到好处
 500654：都是好人啊。
 zhaozjt：漫画看见头套都寄过来了时挺感动的，结果动画组把这放到ED后当成搞笑桥段了...
  >>sdvndong->zhaozjt：搞笑之余的感动，挺符合总体气质的，我甚至觉得这么处理更好
  >>nksnc->zhaozjt：也挺感动的
 693223：每周的温馨一刻，前女友和男主真的是这季度我最喜欢的一对了，这一话的前女友回太棒了
 batman：绝对要还回来!
 520679：neta了哆啦A梦 怎么印象里增殖的是铜锣烧
  >>327797->520679：确实是栗子馒头，是大雄喜欢吃才留着最后一个让哆啦拿增殖药水出来的~铜锣烧只对哆啦特别有吸引力，在其他人里还好。
  >>520679 -> 汤同学：那应该是记错了 大雄也挺喜欢吃铜锣烧吧 我记得有好多集都是俩人抢铜锣烧然后拿出各种道具
  >>clippers -> Wratint.：复制增殖最后不得不拿火箭发射是栗子馒头，另外有一集是拿真菌制作食物，之后做出了个碰到空气就会变大的铜锣烧差点把房间挤爆，最后碰到另一种会把铜锣烧变成空气的真菌化解了危机
  >>520679 -> Clippers：记得好清楚 我只记得最后吃到最后几个实在吃不下去拿着一块花格子的布包着用火箭发射到太空了
  >>clippers -> Wratint.：毕竟暑假总会有几个电视台来回放，每次看的时候却总在放已经看过的集数
  >>520679 -> Clippers：小时候只有闭路线电视 只有一个cctv14放动画还都是国漫 后来有了平板天天抱着看哆啦A梦 现在有放的频道了也不看电视了
  >>520679 -> Clippers：当时时间是真的多啊 能把将近两千集完整看两遍 现在看个24集的番都感觉好长
 aozakialice：终于等来了佳奈子姐姐的出场！
 这一集两个人的对话里总是可以感受到过去的深厚情感，阿和会把别人说过的话和约定牢牢记住，这一点真的很有魅力。
 虽然没有完全解除误解，不过“日式点心也喜欢”总算是传递就去了，你们两个要幸福啊
 563469：栗子故事是neta哆啦a梦吧，还有一果的猫cos好可爱！
 aerbioer：好
 232189：没想到竟然是哆啦A梦
 459574：好
 sdvndong：好看好看好看好看好看好看好看好看好看
 421460：感觉一果是不是站前女友这边的，JK危了啊
  >>605247->421460：一果谁都不站啦，只站她爹哈哈
 fenghai：这集观感真不错
 633410：最后栗子馒头飞起来的一段真不错
 454641：这集真好，栗子头套飞在空中一幕，浪漫又让人充满微笑包括最后以前乐队成员都一个个寄来的栗子头套，这份情谊，这份相遇真美好
 catech：好！！！！！
 673900：都在夸，我还是表达一下自己观点吧，真不行，尽管这集演出已经够尽力了。对男主好的塑造大多还是以第三视角的方式堆积，剧本推进方面又是不断出现新人物和回忆来增加人物色彩，这样的角色很难有灵性，而且全剧的笑点我几乎get不到，这对日常治愈番来说是大忌，也使得我观感上体会到的温馨感大打折扣。同等评分的元气囡仔我认为好看的多
  >>605247->673900：能让百分之九十八的人夸已经证明它不是你所说的“不行”范畴了,它只是不能让你满意而已了。男主最优秀的地方在于他的待人接物，这种不就需要与其他角色进行交谈吗？目前塑造的角色除了纱织配的眼镜女，我不觉得有一个不让人印象深刻的。日常番要是笑点不多就是大忌，那白兔糖和乌冬面之国的金色毛球这种顶级日常番不也犯了这个毛病吗。元气囡仔确实优秀，当年在日本是霸权级别的，但我觉得两部都是以自己的方式讲好了自己的故事，在我这都一样优秀。
  >>605247->673900：不过让你觉得不精彩肯定代表番也有自己的问题，所以不同意我的看法的话就当我放了个屁就行了
  >>perfectime->673900：有没有可能根本没有笑点呢
  >>512242->673900：都在吃前女友的糖，谁关心臭男人怎么塑造啊
 3741：阿B那边的标题更不错，栗足回首。
 这集太浪漫啦——你俩啥时候定个婚约啊？
 最后的栗子们笑死（猫：我窝呢？）
  >>542110->3741：我记得回忆里有个他俩无名指戴着戒指的镜头，所以应该之前就有婚约了
  >>3741 -> 小企业：份子钱准备好了，坐等吃席
 463761：好好好，前女友一登场就看的很开心，观感蹭蹭往上涨
 406430：前女友的形象也不断立体了起来。
 fire743：真好看 想起蜂蜜与四叶草了
 athrun1120：那故事是哆啦A梦铜锣烧吧
 
 急死  结果还是没明说  这男主肯定没理解
 634234：太有意思了吧
 keasy：这话贼棒，最后“和果子我也喜欢”“太好了”，复合了吧？复合了吧！那个头套被一果平地摔再被车撞到前女友那，不合理，但是就该这么拍，观众看了大半集了也希望这么拍，配上音乐，刚刚好。
 呜呜呜，一果好可爱，魔法师皮肤可爱，猫猫皮肤也可爱
 542726：男主这么迟钝，当初他们是怎么在一起的
 女生都跑到京都来找你了 再迟钝也应该感觉到了吧
 523035：最后栗子被撞飞感到小小的戏剧性，诙谐又浪漫，充满想象力
 691919：爱了
 319271：前女友回忆那段配上bgm真有种秒5的感觉
 dinox：富有人情味兒的一集。
 
 送給藤本弘老師的情書是吧
 clippers：把之前集数里“我更喜欢西式点心，拜拜”一句话扩写找补到这个程度，看原作的时候就觉得是不是前面作者自己都觉得没处理好，交代地太草率，然后到后面觉得不行，想尽办法都得圆回来
 
 佳乃子在京都的工作和生活逐渐稳定下来，和现在的同事聊天时，和以前的朋友联络时，过去的回忆涌上心头。虽然省钱，但这里动画选取的几个静帧真的非常合适，把佳乃子和男主相遇，相识，相知，相恋的过程表现的明明白白。尤其是佳乃子在男主live现场一前一后的两次表情，一次黑人问号脸，一次笑逐颜开。这既符合佳乃子对男主乐队扮相的态度变化：从惊讶到接纳，也符合她对男主本身的态度变化：从开始对男主过于自来熟的性格感到生分和防备，再到后来被他彻彻底底的温柔所打动。然后，便当、牵手、同居……想必能看到这一集并享受着这部作品的观众对男主的看法也有着相似的心路历程吧（至少我是这样的）
 
 不过只是一对幸福的情侣肯定不值得大书特书，毕竟是虚构的故事，平淡的日常下总会有些暗流涌动。这就是阿和的家乡和他另一个梦想，京都和和菓子。无论是搞乐队的同伴还是一直在身旁注视着他的女友，都发现了阿和在平时的言行当中对和菓子的执著。不过日常还得继续，家乡和点心重要，那和女友，和大家在东京的这些时光，就不重要吗？乐队的朋友们没有戳破这一点，女友也坚信自己是胜利的一方，幸福的生活还有很长！直到东京追梦生涯的戛然而止——乐队解散，老爸生病。和说：我要回家。可女友仍然盲信着自己和男主的羁绊胜过对他对家乡和点心的感情，于是说出了那句甚至令观众们都难以理解的话，酿成了误会。
 
 冬去夏将至，春去秋又来。遗憾和缘分使佳乃子再一次和男主相遇，这一次，不仅从朋友的话中，更是通过自己的双眼确认了阿和还是那个阿和，还是那个没有忘记和她的约定，依然温柔的让人有些无语的阿和。当然，在从头开始的和菓子学徒生活当中，在适应着家里来的“真·接班人”的过程中，阿和也逐渐成长起来了。
 
 接下来是煽情的地方，这里非常妙，作者用栗子头套这个“麦高芬”（推动剧情的物件，人物或目标）把男主在东京和如今在京都的两段经历融合在了一起。它既是曾经乐团扮相的灵魂，也是开篇和运动会篇给一果加油打气的道具。它既唤起了回忆，标定了新出场的乐队众人在回忆当中的位置，也通过闹出骚动让绿松的大家寻找使得过去的经历和回忆能被现在的同伴们所了解。最后，栗子头套被撞向空中，翻滚，翻滚，再下落——滑稽，温馨，过去的回忆，众人的目光……一切都收束在了这颗头套上——顺便点个题，栗足回首。
 
 其实说实话，这集的找补只有男主关于和菓子的梦想方面在过去爷爷对男主的未来规划操心时有所提及，其他也只有和女朋友的经历在过去的集数中暗示“过去曾发生过什么”。像乐团的同伴们都是新出场的角色，贴太多新信息来填充可能会导致有些观众看的时候无法共情，毕竟缺乏一个回忆滤镜化的时间。不过当我第一次看原作这话时，是被作者给说服了的
  >>605247->clippers：a part前女友的故事是不是原创的呀，我漫画看到25话一点印象都没有
  >>clippers -> pretender：在第三十话 动画改编对原作叙事顺序进行了不少重组
  >>605247 -> Clippers：怪不得，这个调整我觉得很好，让这集剧情变得很连贯
 286852：草，别搞这么哈人的剧情，还好不是一果被撞到。
 男主看起来是大迷糊，其实心思一直都很细，细枝末节的事情都没有忘。
 405942：这集不是ABpart，前女友戏份给足了
 fy939：前女友短发可爱诶，怎么就把头发扎起来了，一果猫妖也超可爱
 481719：前女友再次出镜，不复合真的很难收场，太甜
 536633：好！
 589303：b part最后一个空镜和佳奈子“真好吃”的台词呼应了前面的“到了秋天 叶子不都会变色吗”
 644987：插入曲配合男主与前女友的各种片段
 太棒了
 eichan：真好啊这集除了甜，前女友对男主的爱恋故事给我最大的感觉就是感人和浪漫
 从相遇相知，到感情挫折，到追到京都的相遇，两人美妙的爱情。前女友在心里对男主的心情都没变过
 最后头套飞在空中又搞笑又温馨
 最后前女友说我也喜欢和果子，我心都化了快在一起吧
 真好啊前女友~
 
 Maaya的OP第一次插入了！真的超好听！
 这动画真是很好看的前女友文学
  >>439553->eichan：第一集的OP也是从前奏渐入的哦
  >>eichan -> lzixuan：好
 bllchen：头套被撞飞的那一刻突然觉得好浪漫啊+1
 phantomash：暖，是一群可爱的人呢
 605550：看栗子头套在空中飞的时候，不知怎么的，莫名想到鲍爷那首《space oddity》了...
 ws123y：我也想到了
 522886：这集算是宣告主权了吧，jk输麻了，看了眼ed播放的顺序，可能会有白学现场
 panacea：真的好 真的舒服 听说是原创部分？ 但是这全集真的流畅顺滑全女友回  般配！
 ygy21：佳乃子的回忆真好看，喜欢日式点心的宣告算是另类的表白了。每集剧情都能跟一种日式点心产生强关联，真不错
 679328：栗子头套被撞飞的那一段，感觉跟今敏的《东京教父》后面的那段很像吧。
 retormli：太好看啦
 419460：前女友呜呜呜快复合吧
 529592：女主说“我喜欢日式点心”的时候，瞬间想到冰菓的结尾，气氛烘托的恰到好处，含蓄有简洁地说出了自己的情感。配上前面两线相互交织融合，再到最后的通过栗子飞天让两条线碰撞，神！
 casul：头套配合插曲在空中翻滚的演出颇有电影质感，用看向头套视线的交汇来穿起两人回忆的手法也很有经典的味道
 laiby：最后一群栗子馒头：把我的感动还来啊
 猫耳一果太可爱了，特别是抱着栗子馒头跑的那段
 这集女友下集jk男主这是要开后宫还是给一果海选后妈
 abracadabra：这俩人直到12卷结束，感情还是几乎没实质进展
 当初看完第三集我就火速去补完漫画就是希望两人能复合。
  >>605247->abracadabra：但是看到12卷结束一果的主线事情已经解决完了，估计之后的主线就会写到这俩人了
  >>abracadabra -> pretender：13卷单行本日本已经出了，不过漫画被B站买了，虽然仍是原来的汉化组，但是要好久之后才能看到。
  >>605247 -> Abracadabra：我知道，其实出的也不算慢了，一周一卷，很快就更完了
 487601：这集目前最喜欢
 nksnc：好急啊，好久没看到这么细腻的感情了
 allyyeah：话说好危险啊，要是没摔那一跤就那样直冲冲地跑过去，岂不是被车撞么(doge)
 455244：稳住。
 551665：神回。一果酱真可爱，在我心里一果的可爱程度已经爆杀阿妮亚了
 681139：在东京也好，在京都也好。到了秋天，一样都会染上色彩
 搞不好能称霸宇宙的栗子馒头，不觉得既壮阔又充满梦想吗
 真是浪漫至极的一集~
 你俩赶紧复合啊，火速去领证
 同一个童年，同一个哆啦A梦
 片尾彩蛋好感动，爱死这集了
 616439：这卜复合我很难接受啊
 246935：very nice
 582260：吉田玲子是神！本集双线叙事最后二线合一太精彩了
 jjbao：这集好看啊，你们俩快去结婚辣
 631969：五六岁时候在家里柜子深处挖到一本那种1980年代盗印的哆啦a梦漫画，陈旧泛黄，里头收的第一话就是无限增殖的栗子馒头。对我来说，那不仅是我二次元的开始，漫画的开始，也是阅读的开始。
 在这集里头看到这个故事，深陷在怀旧的故事里头无法自拔了。
 好看
 314298：太喜欢这集了！
 moonaiur：好丝滑的观感，一气呵成的单集情感调度，串联得当的栗子索引，飞天的栗子帽注入的一抹浪漫色彩，实在找不出个人不喜欢这一集的理由。
 q1q1gg：最后如果头套是被女友接住的话就太典了，还好没有jk还有得争
 526706：故事本来就精彩，再加上这行云流水般的叙事，观感直接无敌。
 看了楼上的评论，原来真的是栗子馒头吗，我一直以来都以为是铜锣烧
 syn9100：好喜欢这集，特别是栗子飞上天的时候
 276625：这集看得真舒服啊
 googleplex：观感不错，BGM营造的氛围也很好
 前女友不扎辫子也很好看嘛...
 魔法使一果和猫耳一果
 danzong：赶紧结婚吧
 jk怎么赢
 女儿可爱捏
 620055：还可以嘛，小浪漫情节，该串的都串起来了。命令你们一个月内成婚！
 275400：这集好
 ayumicham：栗子飞的时候还以为会直接套在前女友头上
 461060：吉田玲子厉害，ep8一气呵成，从万圣节换装穿到栗子头再穿进去前女友，最后圆满穿回栗子，这一手穿针引线太顺了，
 temori：草，这前女友文学确实有点香
 shaoniany：一果好可爱。
 如果里面用红丝带绑住胸就更好了，参考：
 jieky33：栗子飞天好评.
 august1：太棒了
 limu_lingmeng：真是好哥们啊
 15476：一果真棒，这一集有浪漫有亲情还是很不错的，你们俩干脆结婚吧直接就有个女儿了都不用生了(
 zhanghai：找到了那一集哆啦A梦  https://www.163.com/v/video/VDIDKFT2B.html
 547268：好看！！
 jiapeng32111：说不定会支配宇宙的栗子馒头，那不是超级宏伟浪漫的吗
 580468：这集好治愈 喜欢捏
 bakasira315：超級舒服的一集
 z01x02c：呜呜呜呜
 692862：\吉田玲子/
 337323：就这啊，倒是tmd和好啊，急死了
 418314：處理的非常棒的一話
 我也是前女友黨了
 阿和的人格魅力這兩話做的很突出
 喜歡阿和這樣的「濫好人」
 179593：一果的魔法少女打扮可爱！！好像艾丽泽！！所以为什么TOX不能动画化！！（←有人又发病了
 希望前女友能和好，但是男主我其实还是不怎么喜欢（。
 377939：京都的四季真好看阿，大阪府民实名羡慕
 tenastyoy：喜欢这一话
 heybye：不错这集。
 感觉JK和前女友已经没有悬念了吧
 hiromi5：这集看得太舒服了，Apart相当有感觉。
 linyuheng：这集不错，有点今敏的感觉
 ackton：最近几年好像前女友文学越发流行，轻小说里似乎有不少这种题材，不过直到看了这集我才真正开始理解前女友文学的魅力。
 佳乃子在店里学完茶道和同事聊天，被问到为什么来京都，佳乃子想起当初自己嘴硬离开和的住处的画面，开始了回忆。二人初遇时佳乃子喝醉了，在街上走不动路，和一直陪着等她酒醒，并拒绝了佳乃子的回报离开，表示如果下次再见到，就请自己喝茶吧，结果之后二人还真的再次相遇了，佳乃子在和打工的咖啡店里遇到了和。佳乃子约定下次来看和的乐队演出，之后以乐队歌曲做bgm，快速描写了二人随后关系的发展。佳乃子发现和对家乡的感情有些复杂，不过她认为和有乐队有梦想有自己，不会怎样的，但现实是和决定了回家。佳乃子来到京都后又完成了与和一起参加祭典的约定。佳乃子来到绿松，和在找他那个乐队演出时戴的栗子头套，自从上次戴着它参加学区运动会给一果加油后就找不到了。大家回忆了一下，和认为应该是当时忘记了，被区委会收走了，但是来到区委会也没找到，得知可能是被当做废品回收走了，和有些绝望，只能在网上发布寻物启事。一果问和为什么这么看重它，和表示当初乐队成员刚聚在一起时，在商量乐队名，和带了些栗子馒头来吃，同伴看到栗子馒头想起小时候看过的漫画，里面提到过无限增加的栗子馒头，地球都要被馒头淹没了，最后只能把它送到宇宙里去，大家也都看过这本漫画。和提议乐队就起名叫栗子馒头，说不定它已经统治宇宙了，很浪漫，最终乐队就起名叫栗子馒头了，大家还制作了栗子头套，这可以说是乐队的象征。不过和也不想重组乐队，现在他已经有了新的目标。佳乃子打电话给和的乐队队友，对方问佳乃子怎么来京都了，是和叫你来的吗，佳乃子表示和可是干脆利落的把我抛下了。队友说和可能以为是我们单方面提出解散乐队的，但大家其实都明白和一直惦记着家里，从给乐队起名时就能发现，无论以什么形式，和都想和日式点心扯上关系。乐队是很有趣的，但考虑到将来也该结束了。本来大家想找个时间和和好好谈谈，搞清楚自己到底想干什么，结果和直接就回老家了，但他这么干脆的离开可能也是为了不磨灭自己的决心。队友问佳乃子不和和解释清楚误会吗，佳乃子表示找不到机会，和回来以后一直在变化，自己却还是原样，队友表示和只是表面变了，内在没变，无论是在东京还是京都，叶子到了秋天都会变色。佳乃子得到了鼓励。万圣节到了，一果和同学们纷纷变装游玩，其中有个同学戴着和的栗子头套，一果用猫耳和她交换，跑回来给和，摔了一跤，头套飞起，和看着它想起了宇宙里的栗子馒头，正好佳乃子也来了，一果继续去玩，和与佳乃子交流，表示乐队成员们在网上看到了自己的寻物启事，纷纷发信息联系，没想到会以这种方式重聚。和拿出栗子馒头给佳乃子，不过知道你喜欢西式点心，不想吃就给别人吧，佳乃子表示自己其实也喜欢日式点心。ed后，乐队成员们纷纷把自己的头套寄给了和，希望他快点找到自己的，再还回来。
 441758：一果各种打扮好可爱
 linxuan：你这neta是一点也不藏啊
 rainlowing：舒服，目前最佳
 lucay126：头套被撞飞太搞了
 oliki：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 432475：这个结尾给我看哭了
 771885：不是，要不是一果摔了，车撞的就是一果了
 780815：妈的，这集瞬间拉回我的好感，本来都萌生了弃番的想法了
 这样的故事摩多摩多啊啊啊！
 kswdl_657360：这话看得可太舒服了~
 flovv：栗子头套被撞飞那段太棒了
 551282：原来日本人也有和我一样看了哆啦A梦才认识栗子馒头的
 llllllllqpwo：这集挺好玩，不过佳乃子这是要光荣杀青吗，单把字面的误会解开了没连带出实质的东西，想下次再提可就没机会了啊。只能指望大约定家发挥个人实力了
 powdersnow：讲了些交往和分手的过去，感觉就是别扭后回到朋友的距离
 tokisakishigure：其实我也喜欢和果子，潜台词不就是其实我还喜欢着你吗
 pandaxzj：最好的一集
 262955：哆啦A梦的无限增殖的栗子馒头，成为一代人共同的回忆，真是了不起。
 这集也好温暖
 shinomiya_kaguy：小神回，男主不和佳乃子结婚真的很难收场啊
 kukomylove：你们都是我的翅膀对吧
 maegamisuki：栗子栗帽被车撞这段好生草
 
 恋ねぇ、複雑こそは醍醐味なんだよ（
 742490：很棒的一集。Part1部分串珠成线的回忆，都市喧嚣味儿的插入曲，代表了虽有遗憾但仍然珍贵的东京生活，有种蜂蜜四叶草味；Part2一果对和也的担心展现了关系的显著变化，而且无论是睡衣一果还是万圣节一果都相当可爱。最有意思的是栗子头套飞向天空的一刻，这是奇幻般的“非日常”对“日常”的点缀，是“支配宇宙的栗子馒头”这一年轻又宏伟浪漫的青春思绪的具象化。结尾佳乃子坐在庭院中，染红的枫叶昭示着更替的四季，又暗示着生活中的那些变与不变。
 515925：真好啊这一集
 1025338：前任女友小姐姐是怎么可能输啊
 
 这一集的文本比上一集要成熟不少。队友那一句"叶子秋天不是会变黄吗？"，那味道一下就勾起来了。
 asd060527：好甜啊，真的，这段恋爱故事，扩写的话会更喜欢，哈哈哈
 268035：这剧总能让人想起花牌和友人抄
 297208：这集观感还挺不错的，也把过去的一些误会解开了。果然整体的画风还是很温暖的，人际关系也比较理想化

第9集
 hungryrain：我的胃。。。有点疼。。。。
 不过男主应该是完全没意识到jk对自己有意。。。而对前女友也缺少要挽回关系的表现，反而表现得没分手过一样，那感情上应该是完全偏向前女友的
 惨，jk，惨。明明是jk先的，然而起跑线就输了
 一果属于是无妄之灾，明明可以和妈妈好好过节，还要提男主操心。。。
  >>abracadabra->hungryrain：怎么是JK先的，上集讲和佳乃子的相遇明明是佳乃子先的。
  阿和就是个木头。
  >>471753->hungryrain：同感。要是对JK有意思就不会这么说了
 a_little：愿世界和平（少女祈祷中...
 590865：最喜欢看扭曲三人行了
 283446：一果你管管他啊
 lberg3：这集太愉悦了
 但是制作处理的很妙的地方是将平复扭曲怪躁动起来的情绪这个任务放在了两个当事人的内心独白上，让人突然合理的安定了，接着看后面的展开，我很喜欢
 kepler452b：没有修罗场展开，三人居然达到了微妙的平衡。。
 gurrenlagann：上色事故了？
  >>555152->gurrenlagann：政治正确(bushi
  >>august1->gurrenlagann：一开始以为是脸黑了，看后面反应也不像。
 oreoolymlee：我超，望月
 
 小小的图片，多多的误会
 clippers：今年圣诞节要再回来看一遍
 slanterns：看到 Mitsuru x Kanoko 我就开始笑了
 yz1509：不行，笑死我了
 moonaiur：安定的感觉，明明有胃痛要素却依旧是那么的舒心；
 望月智允的分镜
 232189：这也太白学了
 611691：多来点“一果流汗”剧情
 487601：望月回，好
 fff_pluto：乐
 nightdetective：亚卡吗洗
 abracadabra：原作后面还有一段这种剧情，是三个人商量去给阿和买礼物，结果玩了半天都忘了，最后一起买了钱包。
 不知道原作漫画完结前阿和能不能和佳乃子复合，多好的女孩子，阿和太笨了。
 看到佳乃子说自己已经没有那种纯情了，突然感觉恋爱久了就是这样吧。
 542726：求求男主赶紧和佳乃子复合吧，这集看的我都要急死了。 而且 女生一个人在京都，男主平安夜也不会去找下她，当初他们到底是怎么在一起的
 463761：笑死我了，男主真是个人才
 582328：不行后半部分笑死我了
 454641：看得真是舒服，一果蹭蹭的太可爱，看到修罗场自动在担心铃果小心思也是可爱，虽然感觉赢不了，但相处起来就是舒适，俩妹子眼里都是光啊
 404988：是没有见过的表情
 barcelona：扭！
 431388：好看
 phantomash：你以为不会有修罗场的时候，送礼物的时候还是变成了修罗场，当你以为要愈演愈烈的时候，突然和む的吉他熄灭了硝烟，气氛又回归到平和。每集看下来，不管发生什么最后都会回归宁静、和谐，这可能就是这部看下来很舒心的原因吧。和む虽然顿感但完全不会让人抓狂，也是因为他是调和的中心（绝对不是因为我是个扭曲怪）
 605530：望月智充！
 608525：乐
 nagiiiii：白色相簿的季节 虽然我不想玩这个烂梗
 691919：好看捏
 522886：我全都要！
 604292：好扭曲啊
 286852：和印象中的调性越差越大……
 怎么会这么白啊
 551665：居然是望月的分镜，惊了。话说这番的剧情也能扭起来是我没想到的
 555152：虽然是修罗场，却没有影响温馨的基调，很有意思
 superlily：这集真不错，分镜竟然是望月智充
 athrun1120：正好路过窗外 笑死
 jjbao：圣诞节，一男两女，弹吉他，届不到，请问这是什么番？
 585218：扭起来啊！（不是）
 367656：又是我最爱的扭曲环节
 455244：全 都 要
 523035：没有见过的可爱表情
 eichan：Apart一果好可爱，看这动画的乐趣之一就是看着傲娇的一果女儿逐渐被男主攻略，把学长寄放在自己家的别人的女儿变成自己的女儿！
 欸嘿嘿，一果，我的女儿（又疯了一个）
 
 
 
 
 
 
 Bpart绷不住了，我笑疯了。圣诞节好扭曲阿，越扭曲我笑得越欢。太乐了
 这两个人党争的乐趣就是看每次她们两个玩起来的时候一果吃瓜的表情
 
 这是JK最漂亮的一次。
 前女友说得对，JK有点像少女的恋爱，前女友有点像阿姨的恋爱（毕竟牵手都无波动了）
 
 
 一果：我大受震撼
 
 《要 好》
 bllchen：熟悉的人数，熟悉的季节，熟悉的修罗场
 165527：阿和他爸以前是暴走族吧。
 googleplex：这集观感也很不错呢
 OP背景色变成冬季了呢
 突然白学现场笑死
 妹子，没想到吧
 和：你们都是我的翅膀
 419460：塑料姐妹情
 3741：亲情的部分真好哇，真好哇~
 修罗场太乐了，不愧是你！男主真的很会。ED岛崎信长唱得好哇！
 fire743：望月智充好！
 nyanpasspass：我还能说什么呢
 keasy：这集哈哈哈哈又是你们两个，被小学女生操心，很不错的一集
 406430：本来母女挺温馨的，修罗场一出来笑死我了。
 ygy21：阿和真是个罪孽深重的男人，急死一果了
 laiby：一果母女笑死
 白学现场
 男主这么能干，简直是个木头
 375248：一果为这个家付出太多了
 421460：这三个人就不能让一果省点心吗
 631969：泪目了，这也太好看了
 620055：我个人其实认为这种作品不太适合加入这种三人行桥段，但是？？？这居然完全没有影响整体的节奏还活跃了气氛，你们三个人为什么老是能在奇怪的地方形成一种微妙的平衡啊，是想要我笑死吗。阿和你罪该万死。
 481719：爱是修罗场，阿和真人生赢家。jk满满的少女感。但是佳乃子才是最懂阿和的人，毕竟多年的恋爱不是白谈的
 crest：这集笑死了，什么欢乐修罗场
 q1q1gg：jk偷鸡失败
 246935：前女友秒了
 aisakaki：ed叫啥啊~
  >>casul->aisakaki：名字叫オーランドー，好像是这部番原创的？
  >>aisakaki -> 理智追番党：感谢~
 693223：这集的三人行真的太乐了，不过其实感觉如果这时候能来个新ed画面应该会更好吧
  还是不要擅自去期待了
 baka_bread：hhhhhh好久没听过坂本真绫失态的调调了
 missminmay：男主这天然得过分了吧，还是他大智若愚？
 563469：前女友和单相思自己的学妹一起同行也太尴尬了
 276625：太乐了，jk嗯？那一声笑死
 613626：你们都是我的翅膀（
 okabe：真是罪孽深重的男人啊
 danzong：修罗场但是一点都不烂大街，好评
 ayumicham：修罗场太搞笑了，男主神经也太大条了吧www
 526706：剧情把控得太好了，很乐，但是一点也不影响整体氛围
 temori：好好好
 点灯想起很多往事
 547268：jk和前女友都好漂亮啊。。。。
 robot17：我超，望月智充！
 limu_lingmeng：日本的柚子这么小吗？！这是啥品种
 下集是猫耳帽小姐姐！
 mxdzs0612：白学现场，太乐了，哈哈哈哈哈哈
 216493：这这这
 ychz：如果后宫番台词能有这集的水平 也不至于那么拉
 koei327：这集太好笑了！感情不管是亲情部分还是后面的修罗场都好棒哦！
 bakasira315：一果：我好累
 580468：修罗场摩多摩多 话说这集演出望月智充诶
 cx1007834794：怎么解读？感觉解读方法很多。都想了一下，不好说。
  >>179593->cx1007834794：这里“心里很满”是指的JK。加奈子羡慕JK满心都被喜悦激动的情绪占满，沉浸在恋爱感情中。到了加奈子的年纪，已经可以冷静客观看待感情，不会失去理性，无法忘我恋爱了。
  >>cx1007834794 -> AkatsukiShiro：十分感谢，有同感。
 666287：修罗场很赞，歌也好听
 693928：面白かった
 534642：我超望月智充
 337323：就爱看修罗场
 418314：望月回，不意外
 在點兔三的時候望月就成為Encourage Films外援了
 179593：毫无预警的望月回！好看耶！修罗场喜闻乐见～一果吃瓜心累好好笑，男主…恨你是根木头
 377939：为什么要我在日常番里看这么三角的现场，难道圣诞节是这样的节日吗哦欸
 hiromi5：非常棒的一集，几人同框那里好玩的，最后结尾也很不错，真棒。
 685916：大满足！
 不知道从什么时候开始，圣诞节没有白学三角恋，感觉就是缺点什么……
 505421：这集一直到结尾都这么完美，但是男主声优这歌唱的是真不太行啊，用力过猛像在念台词一样
 nothingbut：本以为jk要偷家成功，结果变成白学现场
 男主真的离谱，但不懂jk情感倒合理，毕竟相比jk都自称大叔了
 alexzyf：这集观感不错，不过虽然是望月回但是说因为望月感觉也是马后炮，个人看不出什么作者性体现，几人的关系底子就不错。
 ackton：冬天到了，op变成蓝色。和问一果什么时候过生日，得知在自己回来前就过完了。冬天快到圣诞节了，和和往年十二月一样开始用30年历史的木头工具榨橙汁，制作香橙羊羹。和的生日是15号，还有两天就到了。一果收到了母亲送来的圣诞树冷杉，她准备平安夜回国与一果见面，一果却有些犹豫，她害怕约定，因为小时候妈妈就没遵守一起过生日的约定，和鼓励一果，一果于是同意了见面。和继续榨汁，结果木头断了，他忘了在有这个工具之前是怎么榨汁的了。和的预产期是22号冬至，太阳力量最弱的一天，所以要用香橙浴的香气净身，香橙生长期长，爷爷当初听说和预产期是22号，就想着用香橙制作点心，虽然和早出生了几天，但回到家里时正好是冬至。和回想起这些才知道家里每年做香橙羊羹是为了自己的生日，但制作过程确实很折磨，和没什么好印象，并且因此没时间过圣诞节。和和大家一起装饰了一果的冷杉圣诞树。一果与佳乃子交流时得知和的生日在15号，她对于和没告诉自己有些生气。第二天即和的生日一早，一果就给和送了生日礼物，是3月26日一起玩的券，和于是与一果约定好。平安夜，一果妈接走一果。美弦邀请和一起去看灯展。绯色给大家送了礼物。和出门遇到等在门口的佳乃子，佳乃子想和和一起过平安夜，二人随后和美弦汇合，三人一起看灯展，和妈妈一起吃饭的一果看到了路过的三人，露出奇怪的表情，妈妈对此有些误会。美弦对于和和这么近有些紧张，和拉住她防止她撞到人，美弦对于牵手有些激动，佳乃子也牵上了和的手，但她已经没有什么激动的感觉了。佳乃子发现和的手有些变化，和表示随着做点心熟练起来，手也会变化，感谢佳乃子教自己打磨指甲，庆幸今年也有佳乃子在自己身边。美弦和佳乃子都送了和礼物，双方都觉得对方送的礼物比自己好，暗中竞争起来。接着和从路边借来一把吉他，现场弹唱起来，作为给佳乃子和美弦的圣诞礼物。一果和母亲路过也看到了。歌声作为ed收尾。
 linxuan：修罗场真快乐，虽然最快乐的还是第六集。
 你tm一首歌撩两个是吧！！
  >>524955->linxuan：我也想吐槽，一石二鸟
 341121：你们两个都是我的翅膀
 rainlowing：感觉和哥段位比两位女性高多了
 689324：这集好欢乐。氛围感也很棒。
 kclithium：“我已经不再纯真了”
 lucay126：太乐了，每集都不知不觉就到ed了
 oliki：败犬预定
 524955：“一果露出了我没见过的表情" hahaahahahahahaaahah
 才发现一果的爸妈是松冈祯丞和茅野爱衣
 llllllllqpwo：一果这集真是的！
 powdersnow：男主心真大，能天然地吊着两个，最后歌还略有些感伤
 qiu7951：在平安夜带2位女性逛街的牛人
 729868：查了一下，法国飞日本至少也要13小时。。。一果的妈妈确实是爱她的，为了见一面费这么大劲。作为留学生的我佩服
 pandaxzj：由生日引出了男主和爷爷、一果与男主间的亲情联系
 以及虽然“这里是日本”，但还是借由圣诞节进行了以男主、一果为核心的两方的心意传递
 害羞JK可爱捏，gya~gya~
 什么地狱三人行
 maegamisuki：罪恶深重的男人哎
 1025338：两个妹子一人800个心眼
 asd060527：笑死了这关系，实际上，男主和前女友这边差一句话就搞定了，不过动画就是没演到这啊kuso
 297208：这集还挺有乐子的
 
 虽然但是，我感觉JK很难有什么结果了。不过青涩的恋情总是比成熟的更有滋味一点

第10集
 oreoolymlee：下一集真爸爸要出场了吗，那种事情不要啊——
 641427：这p是支线吗..ed预告有点不妙，还有两集了前辈登场？
 renai_xdd：很感动的一集啊 梅花确实漂亮！
 simonfang：很温馨啊
 542110：这集还是一如既往地温馨，新角色也很可爱捏但是佳奈子能量真的不足了，看起来会有一整回的三人行，dokidoki
 whjdzz：岁月是把杀猪刀
 slanterns：ED不是早就告诉11、12讲什么了
 523035：一果扎麻花辫看上去成熟了很多
 3741：呜呜呜呜真好的故事啊，CV找的yusa和艺伎的故事让人想起落语心中了
 454641：超暖的一集上半阿和待人方式太舒服了，大家都是为了他人着想，老爸嘴上不饶人但也是真心希望孩子更自信越来越好的下半的故事浪漫，遗憾的补上，奶奶和小梅一样好可爱，名字寄托的含义，爱上这股传承
 allyyeah：她才比我大两岁.jpg
  >>634335->allyyeah：正好是瓶最喜欢的番剧
 abracadabra：这集真不错，梅花终于登场了，看ED的时候我都忘了是谁来着
 小孩很碍事，并不是巴说的，巴的父亲和他声音一样，这个误会直到后面才解开
  >>zhanghai->abracadabra：（提示：上面的黑条不是吐槽是剧透
  >>lovemylove -> 梦断代码：哇！我为啥先看了黑条后看了你这句回复啊！(b38)
 684350：真好
 582328：真好
 585218：柔情似水
 catech：糯而不腻
 barcelona：可爱的角色增加了好多
 419460：真的好棒啊这集
 wu547690740：地獄爆擊
 286852：感觉像情节剧，不太像番剧……
 athrun1120：老脸一红  弥补几十年的遗憾
 555152：这部番在日常中增添了许多时间的厚重感。
 fy939：NTR！！！
 ldz14：这是几十岁的人的声线吗，不愧是艺术人士
 eichan：这集特别有和风。既有日式里面温暖的人情味和人与人的温情，也有昭和老奶奶四十年前从事艺伎这种几乎要消失的行业，特别有时代感和沧桑的感觉。治愈。感觉到这部动画笔下的京都充满了人情味，时间仿佛是静止的，又仿佛在流动，经过了几十年。这种慢节奏完全感觉不到是现代社会
 
 一果女儿上一年愿望还是找到爸爸，今年愿望就变了
 把别人家的女儿变成了我家女儿，嘿嘿嘿
 把别人家的女儿变成了我家女儿，嘿嘿嘿
 把别人家的女儿变成了我家女儿，嘿嘿嘿（女儿控又疯了）
 
 
 
 
 
 还有一集松冈就要杀到
 ygy21：没想到还有个这样的爱情故事，每集一个与日式点心相关的好故事
 431388：神回
 481719：日式点心串起一个个温馨故事，这种节奏太舒服了
 laiby：男女主关系越来越好了
 松冈没你位置了
 后半段梅花的故事很温馨
 459574：没有前女友 还好有梅花
 googleplex：是支线剧情呢，感觉还不错
 果然ED就是剧情的预告
 580622：又是熟悉又舒服的一集，开心。又一次讲了一个哄好小孩的故事，舒服。
 ps: 今儿个在食堂浅嗦一碗牛肉面，吃的开心畅快的时候突闻幼儿惊啼，那种包裹着无力的恐惧和绝望感瞬间涌上我的心头，令我食欲全无。
 gangboard：part2的故事真的做的太舒服了，虽然漫画也不错但跟看漫画完全两个体验，论动画的重要性
 604292：part b 的故事真棒
 keasy：一果可爱捏.jpg
 nyanpasspass：终于要进主线了吗
 qq578168741：真好啊
  >>raccelerator->qq578168741：真好啊
 454069：后半段真的看得很舒服
 421460：我的一果
 jjbao：前半温情，后半爱情，情真意切
 本以为前后两部分最后会串起来，大叔去扫的墓就是后半集要找的小梅...还是想太多了
 retormli：有几句台词水平很高啊，泪目
 q1q1gg：好温馨的故事
 vodkaumesyu：这集后面，泪目 仿佛氤氲着梅花香，在寂寥的寒冬中，随着春日的到来渐渐散去，却在心头久久萦绕。
 nagiiiii：不知道一果爸爸出现了剧情什么走向 我真的不想看虐心场面
 681139：还是不禁会感叹，男主性格真滴赞！
 288204：前半部分就看哭了的只有我一个么
 coyg：松冈 你不要过来啊
 563469：小梅还挺可爱的
 275400：果然是梅露梅露
 526706：太暖了
 547268：太赞了！！体感五分钟
 danzong：两小只我看ed的时候老觉得是恋哥哥和神乐光
 然后猫猫头就老是想到渡边曜
 真好啊
 lovemylove：是我看的翻译的问题吗，形容梅花的颜色，用“桃红”，总感觉怪怪的。这何尝不是一种NTR
 216493：这集还不错
 如果是中国人的话看见梅的第一反应是梅花而不是话梅吧
 limu_lingmeng：下集终于是爸爸了
 529592：轻松而动人，最后的镜头转换好牛
 261227：uni学姐
 580468：一个梅贯穿整个part 感觉很有意境
 305142：好温馨，梅的花语也好好啊~小梅小姐
 guoziguo：希望能度过和平的一天hhhh
 588237：感动到了，好评
 maodlife：这支线剧情有点狗血啊
 
 而且第10话了怎么突然出现了个大2岁的青梅竹马人妻
 434311：B part 这个讲故事能力，轻描淡写 跃然纸上，太厉害了
 aoidiva：台词写得是真细腻。
 377939：奶奶年轻的时候照片太好看了
 179593：是yusa～！！就说京都片怎么能少了yusa呢～
 685916：故事虽然不算新，但叙述的节奏把握得非常好，还是那种温馨的感觉。通过小故事给点心赋予了不一样的意义与情感，光是看着就已经很满足了，十分难得。
 ackton：新年到了，除夕晚上和爸准备好了花瓣饼的订单，把剩下的材料给和练手。花瓣饼只提供给老客户，要求很高，不能失了水准。新年第一天早上，一果和和看了日出，之后一果得到了大家的压岁钱。熟客们来取花瓣饼，和发现店门口有个客人站着，和表示新年放假，只卖预约的份，这客人离开了，但随后和又在路上遇到了他，得知其最近一直不顺，想去给母亲扫墓，带去她喜欢的绿松点心，忏悔一下过错，没想到连这件事也不顺。和同情这人，提出和他做朋友，然后偷偷回家，准备把自己练习做的花瓣饼送给他，学徒的东西不能卖不过送朋友还是可以的，一果得知后也来帮忙。和把花瓣饼送给这客人，和爸在后面偷偷看着这一切。这客人表示自己之后还会作为顾客来的，随后去给母亲扫墓。之后和一家人和一果去神社参拜，去年一果许愿能早日找到爸爸，今年许愿绿松的大家平安健康，和能正经一些。和爸则故意说出声音来，希望和不要连自己都认为自己的点心不合格。第二段以一首梅花为主题的和歌开始。绿松的老员工鹤姐这天带着孙女来店里，孙女小梅不想让别人叫她小梅，因为学校里同学拿她名字开玩笑，说她是又酸又干瘪的梅干，所以她不喜欢梅这个字。小梅母亲春心是大和两岁的青梅竹马，但已经有两个孩子了。第二天小梅又来店里，她还是没能释怀，接着进来一个女孩，她在找一个艺名小梅的人，替住院的爷爷跑腿，她爷爷四十年前曾和艺妓小梅合过影，之前女孩带着点心去看望爷爷时，他突然恢复了神采，让女孩去绿松店把一盒子交给叫小梅的人。这女孩叫梅花，得知小梅不喜欢梅这个字，她拿出了梅花的照片，并表示红梅意味着优雅，白梅意味着庄严之美，桃粉色是纯洁。之后鹤姐来店里，小梅说明了此事，政也出来希望鹤姐说清楚。原来鹤姐就是年轻时艺名小梅的艺妓，梅花完成了任务，鹤姐给她未开红送给她爷爷。回忆年轻时鹤姐和梅花爷爷两情相悦，但是对方母亲不同意，表示他是要继承家业的人，不合适。鹤姐选择离开，梅花爷爷追着她最后只拿到了她的发髻。现在梅花爷爷又把发髻送了回来，附带写着开头那首和歌的信。事实是春心的两个女儿名字里的梅都来自鹤姐的艺名。春心把对妈妈事业的憧憬传给了下一代。小梅得知自己的名字结合桃濑的姓有纯洁的意思，姥姥鹤姐听到这话立刻想起了当初自己的前辈就是因此给自己取了小梅的艺名。最终小梅也喜欢上了自己的名字。
 341121：好温馨的一集
 rainlowing：bpart的故事真不错，非常细腻
 732860：神搞得我要哭了
 592541：食q啊
 llllllllqpwo：能到店里找几十年前的常客，绿松的留存率真是恐怖
 什么欲表童趣先表童厌，恶语伤人和病床嘱托都发生在正确的时节，真是妙不值言呃
 powdersnow：梅香爷爷的妈那时递的红盒子里是啥，是钱吗
  >>kukomylove->powdersnow：是的，分手费
 kukomylove：然而1947年开始，日本实施了《儿童福祉法》和《劳动基准法》，禁止儿童未足龄失学及投入工作。对艺妓这种需要从小培训，把握花样年华的工作而言，人才来源受到直接且重大的冲击。再加上工业革命以来的社会变迁非常快速，各种新兴的娱乐活动如雨后春笋窜出，艺妓便逐渐没落。阿鹤奶奶我按70岁算（依照阿和的年龄和阿鹤他女儿的年龄，这都算多了），那她年轻的时候也才70年代。所以70年代还有艺妓吗。
 742490：p.s. 大原沙耶香和雪野五月在本片配了两位老太太也是有趣的一点。雪野阿姨在本集中不同时空的转换下也展现了声线的弹性。
 1025338：谁能想到，老太太年轻时居然是一位花魁呢？
 asd060527：苦恋…
 297208：这集也挺温暖的。两个故事都有个共同点，就是以绿松为引，讲述和绿松有缘的人们的故事。故事时间跨度很长，让人颇为感慨

第11集
 kyontyan：善哉（ぜんざい），挺像赤豆元宵
 kita_ikuyo：雪平一果在下雪的季节
 hungryrain：至今仍然不能理解抛弃女儿这种行为。。更不用说是一果这种懂事的孩子
 一对不负责任的父母给孩子留下了多大的心理阴影，看到下雪就在被窝里哭
 说实话我挺希望最后看到男主正面pk亲爹前辈的，但是感觉还是会输。。。毕竟一果实在太希望找回爸爸了
  >>500654->hungryrain：一个为了事业拼命工作的母亲，一个自己生活都困难的父亲，确实在现实生活中想不到的，一果能在这种家庭还能有这种性格真的太难得了。一果的父亲虽然渣了，但阿和的性格也只仍继承了前辈温柔的一面，这也是很庆幸的啊。
  >>aerbioer->hungryrain：看漫画吧，后面会讲的，就不剧透了
 ultrarobotman：所以说只有男主不知道一果爹是松冈?
  >>abracadabra->ultrarobotman：他确实猜不出来，不过我说了就剧透了，可以看看原作。动画结尾应该是不会解释原因的。
 542110：有一说一我除非马上要出门否则洗完头都不会吹
 话说回来这集还是一如既往的棒，前半jk和前女友分别来探病，男主却在一果过来的时候醒属实是太会挑时候了()刚好还能引出后半只能说在这古见都完全崩坏了的一周更加展现出这种一如既往的难能可贵了
 bllchen：男主真的观察得好细啊。
 所以佳乃子的巧克力做得怎么样啊？
 421460：下集预告那里是表明彻底攻略了一果了吗
 454641：看着小时候的一果真是心疼，松冈感觉是生活所迫啊，带着女儿到处走男主提议去玩雪直接又是一波拉好感还会皮一下，没想到直接引出礼物，一果好尊好棒
 463761：草，这两人对话我一直会想到中之人，而且也非常合适
 nightdetective：不舍得完结诶。
 406430：喜欢这种片的节奏，慢慢的。
 481719：善哉善哉
 419460：jk妹可爱捏
 panacea：呜呜呜呜 太好了 一果也是小傲娇啦 但是她太可爱了  嘴上说着不送  结果第一时间给了阿和
 wu547690740：真好啊。
 elaina21031230：看样子要攻略成功了
 585218：いいね
 gangboard：男主真的太暖了
 eichan：男主被两个漂亮女生喜欢的理由：亚萨西。真的很亚萨西。这集对一果到位的体贴真是太温柔了。
 
 前半部差点以为松冈也加入了两个女主的党争。松冈和信长在这部片了一攻一受
 
 JK的妄想太痴女了，好强势捏，我好喜欢
 但是前女友的出招和心理描写也不赖，旗鼓相当了属于是。
 这集要素过多，塞满了一整集，我真的疯狂截图。太好看了
 还有一集这个四月周指活就完结了，舍不得阿
 165527：一果我梦见和你老子的过去了。
 670828：善哉善哉，你俩找的原是同一个人
 431388：快完结了，舍不得呀
 casul：男主的情商日常高低左右横跳，不过邀请堆雪人也太有攻略感了
 googleplex：节奏真稳呐
 JK的妄想能力
 前女友居然已经跟男主同居过了？！
 别刀了别刀了，再刀孩子傻了
 根据ED最后一张大团圆照，一果的父亲估计是不会出现了（跑了一整季的龙套
  >>605247->googleplex：漫画里也是挺后面才出现的
 455244：爸爸再不出来一果就要跟别人姓了。
 3741：阿和他真是太好了
 557496：可怜的小朋友，这种爸看得让人火大……
 275400：手游人，什么信长逆输出
 这里也是女人不如丞信
 nyanpasspass：这估计也是大多数年轻人不愿意生育的原因吧自己都养不好，更不用说养儿女了
 jjbao：三个女人围着阿和转，谁知他心里想着的全是学长
  >>vodkaumesyu->jjbao：这何尝不是一种……（滑稽）
  >>sabully->jjbao：哈哈哈哈哈
 555152：看到现在感觉这番确实是低开高走了，男主的风评也是越来越好
 q1q1gg：注定届不到的后辈
 tameiki_kun：不得不怀疑学长的Casting是演出的一部分
 547268：还是体感五分钟的一集呢。一口气从第一集补到这里，看的太舒服了，好久都没一口气补那么多集番了，没有第12集看我要死了
 681139：红豆汤看着就好喝
 644987：每星期的治愈时刻,太棒了
 vodkaumesyu：一果可爱捏~ 名字跟标题挺契合的。名字的发音「いつか」+ 本番标题的「であい」= 「何時か出逢い」（总有一天，我们将相遇）。
 啊京都话听着真的怀念啊，当年在京都的生活啊~
 keasy：之前就有很多画面，不过看了这集还是不敢相信一果爸就是学长
 妄想特快JK，前女友真是太好了呜呜呜
 可惜这个男人梦里只有学长（不是
 又是很舒服的一集，一果可爱捏~
 
 之前那些都没吃过，红豆加年糕汤确实很好吃
 684350：真好啊，看这部番太舒服了，心疼一果，阿和是真的暖，刚开始觉得这个男主憨憨的，但等逐渐了解下去，真的可以用亚撒西这个词正经的去描述男主，这部番真的会让人一点点的爱上里面的角色，太暖了，没有第十二集看我要死了
 laiby：一果真是可爱（每周复读）又到了白学的季节2333
 jk和前女友都不能把男主从松冈梦里叫出来，只有一果做到了，不愧是亲生的
 missminmay：一果很可爱，但前女友也很可爱
  >>563469->missminmay：JK也很可爱啊
 ldz14：危险的jk
 563469：看着男主和一果玩耍真是太温馨了
 490006：阿和哥在一点点融化一果酱冰封的心，我看有戏/滑稽
 461060：学长过得比你惨多了hhh，这条路走不通的，别做梦了。
 472796：平野和键浦
 （有懂梗的朋友请让我看到你的双手）
 ayumicham：jk跟前女友还有一果轮番上阵照顾，阿和真的太幸福了
 limu_lingmeng：这么讲的话……绿松的人应该是认识学长的吧？！但是却没让阿和知道？
 结果只剩最后一集了前辈都没有正式出场……到底怎么做啊
 15476：看了这话我有种……佐仓大西爱衣都在松冈身边但他心里只有信长的感觉，虽然声优反过来了(
 虽然JK和前女友也不错，果然还是一果最可爱，本质养女儿番
 bakasira315：他好暖
 693928：这高中生，小时候就喜欢隔壁的阿和哥了。
 maodlife：真好啊真好啊
 418314：台詞好gay
 aoidiva：做人要讲丞信
 179593：JK妄想太好玩了hhh可爱
 想吃年糕红豆汤呜呜T T
 685916：这一集的感觉是：
 喜欢一个人自然也会喜欢他/她的孩子……
 nothingbut：剧情设计真的挺棒的
 把jk分给我吧
 ackton：和感冒了，卧床休息，回忆起了带自己弹吉他的学长前辈。学长一有心事就想吃绿松家的点心，可以通过点心获得做出最终决断的动力，他喜欢吃下萌。正是高三决定未来方向的时候，学长又一次来到绿松。美弦上楼给和换额头上的毛巾，独处时开始幻想二人的发展。和梦中又回想起了当初刚入学时社团招新上遇到了弹吉他的学长，和告诉了对方自家店的地址，相应的让学长教自己弹吉他。和来学长打工的店里见他，该店的店长和和爸是同学。学长父母离婚了，他跟着母亲，不过现在开始一个人住，因为他母亲再婚了，融入不了新家。学长当初在店里吃了店长从绿松带来的下萌，被其奔向希望的意象打动，决定搬出来一个人住。佳乃子也来照顾和，回忆起之前和发烧睡着时念叨着他在寻找的学长的名字。和认为只要在弹吉他就能找到学长，但是十年也没找到。回到第一段回忆，学长吃了下萌后，做出决定，不升学了，而是前往东京打拼。和则留在京都上大学，但心中始终觉得空虚，想追随学长选择的道路填补这份空虚。一果给和换毛巾，和惊醒，表示自己梦到学长了，之前自己在东京时一直在找他但没找到，不过之后说不定他想要做出决断时就会回来的。2月13号下雪了，和也恢复健康了，制作了善哉/年糕红豆汤，给来送东西的佳乃子吃了。佳乃子想为明天的情人节做准备，买了巧克力，遇到一果。又开始下雪了，一果回忆起了两年前和父亲来到绿松的情形，也是这样的雪天。晚上一果回忆之前和父亲一起的生活，当天父亲带自己去吃善哉，把自己留在了绿松离开。早上雪下大了，开始积雪，和叫上一果一起出门玩雪，表示两年前如果自己在肯定会叫一果出来玩。和表示如果有重来一次的机会，那就该去做。一果于是同意和和一起堆雪人，之后回来吃善哉。ed后，一果给了和巧克力。
 linxuan：jk的妄想太可爱了
 ”比起十年都找不到的学长，三个月不用找就出现的我不是很厉害？“太可爱了
 441758：开头真应景
 
 同一个夜晚，不同的人
 kclithium：JK太可爱啦！
 
 前半关于学长的回忆太给了
 zhksoul：善哉：温暖身，温暖心；下萌：雪下萌发新芽。两样点心和PartB剧情的联系，过去和现在的对比。
 llllllllqpwo：这集真不错，只是对前辈的仰慕还是显得gaygay的
 powdersnow：人间真实之比你大一岁的学长的女儿已经懂事了，而你还在玩泥巴 这学长岂不是20出头就有女儿了
 tokisakishigure：我梦到你爹了
 kukomylove：既然当了爹孩子就是最重要的啊。。。
 
 学长这么有问题未来剧情上怎么圆
 1025338：そうが、一菓は父を探していたのか。
 asd060527：chocolate…明明是二刷，但在迎接第12集前，还是大叫了一声，这就要看完了啊～～～～
 reflection39_：只有一集了一果他爸还能出现吗？还有一集真舍不得
 297208：其实学长是知道绿松一家的为人才把女儿放这里的吧。至于说给一果的狠话有点刻意为之，希望她在这不用跟着自己漂泊吧？

第12集
 abracadabra：突然感觉这话是一果生日……
  >>655102->abracadabra：不用感觉， 这不写着呢吗'一果の誕生日',
  >>655102->abracadabra：啊， 不对， 评论那阵好像还没写这些。。。尴尬了
 a2713928657：感谢在我备考的这段时间陪着我
 nagiiiii：一果和阿和玩的时候想着爸爸算不算ntr呢 可能引起不适
  >>613626->nagiiiii：。。。形式上是ntr。但这种治愈番实在联想不到那边啊
  >>danzong->nagiiiii：这算新的九宫格吗
  >>432475->nagiiiii：那承认父女关系不就又反向ntr了吗
 vodkaumesyu：6月快要结束了啊~
 hungryrain：呜呜呜完结了没得看了。。。。
 一果从第一话的每日六神无主找爸爸，变成了最后一话的可以安心在绿松等爸爸，虽然依然没有摆脱寻亲情结，但是绿松众人在一果心中的地位可以明显感觉到上升了很多。
 最后所有人来给一果庆生，远在欧洲的母亲只能看着手机里女儿的照片，而近在身边的父亲只能独自一人默默消失在夜景里，不禁令人去想，孤独寂寞的到底是谁。
 听闻原作里一果一家的主线剧情已经完结，希望能有机会在动画续作里看到（虽然我着实觉得不太可能有续作，是时候补漫画了）
 另外。。。加奈子你最后一话的戏份甚至没有jk多。。。快长点心吧。。。。
 ayy：看到一半睡着了，拉回去重新再看了一遍。
 keasy：完结撒花，很喜欢的一部
 lberg3：意犹未尽，希望再见
 panacea：呜呜呜 一果你带我走吧 没有你我怎么活啊  不舍得啊
 yuki_haru：謝謝你製作組，不知道能否再見到可愛的一果
 laiby：完结撒花
 松冈最后都没吱个声，把女儿扔给学弟养的屑
 已经是实际意义上的养父女关系了
 整季下来故事很顺畅，点心也很好吃，一果也很可爱，可以看得出虽然还有点傲娇，但是心房逐渐打开的过程，希望有第二季
 604126：还行的亲子约会，男主末尾情商上线，算是缓和前面被人误会父女时的臭不要脸的嚣张，拔高了男主形象，以前看恋爱番误会情侣情节乐，现在看日常番误会父女情节乐，感觉被年龄针对了，投其所好是吧，被人称呼叔叔什么的，那种事情不要啊
  >>580622->604126：被叫叔叔……我想起来我上高二的时候被隔壁班女生叫老师……
  >>604126 -> kaleidoscope：草
 renai_xdd：这就结束了，太短了。单元剧的节奏，12集完全不够看，一眨眼就过去了。
 421460：我的一果，把好学长的女儿一步步养成自己的，也算一种NTR的分枝吧
 500654：松岗虽然屑，但是后面这个场景结束内心还是很伤感。
 563469：一果你不要再找亲爸爸了，就跟着阿和吧
 drekingbwm：完结撒花 一直都很喜欢这种日常番捏 可能会剧透➡️本来以为爸爸会出场有点忐忑怎么圆，这样处理挺好的
 sabully：感谢陪伴，完结撒花?
 454641：差不多就是完 全 攻 略了一果自己抓上来衣角这哪顶得住啊感谢一路陪伴，全程都是满面微笑，暖到不行
 nightdetective：很舒服，很细腻，很nice
 sh45621300：应该不会有下一季了吧？
 463761：看这集时候一直在想男主你快牵着一果的手啊(随便找个理由啥的，防止走丢、或者直接行使生日特权)
 发现男主就在旁边冲上去的时候，心想会抱住大腿，安心了再后知后觉松开双手
 最后被认成父女也不反驳了，才相处一年多，还有很长时间可以慢慢攻略
 elaina21031230：这集真的舒服
 587437：为什么最后还要给爸爸一个正脸镜头啊，将意境都破坏掉了，爸爸就应该存在在回忆了啊，放在最后一话属实让我有点难受
 athrun1120：喜当爹结局
 
 结果亲爹还没上线就完了
 nyanpasspass：有第二季吗
 523035：太好看了，希望能有续作虽然我想大概是没有了
 632261：和间谍过家家并称本季度两大催生番
 286852：本质上还是卖女儿番，而不是养女儿番……
  >>eichan->286852：看完超想生！
  >>461430 -> 锐ちゃん：然而邻居家那小孩才是正常甚至邻居家那已经算优等生，一果这个水平的神本位面基本不存在
 283446：摩天轮这么经典的定番，还给了那么多镜头，最后居然没坐
 459574：最后这个爸爸出场是什么意思
 490006：我只想看阿和哥跟一果在一起！！父嫁赛高
 605550：冬去春又来，12集刚好是一个轮回，一果和第一集同样的动作，但却是实实在在抓到了想要找寻的人。
 zbodo：太短啦太短啦，我还要看我还要看嘛
 wu547690740：完了？
 589303：其实每次看完一集第一反应总是被点心馋住了，一定很甜吧
 431388：期待第二季，前辈赶快回来陪一果
 eichan：真的舍不得，12集没有一集是不好看的，周指活就这样完结了
 快点出续作！
 
 这集全程老父亲笑，男主把自己当成新上任的父亲真的好搞笑。
 一果可爱到融化，全程笑到最后，然后
 最后生日会的一幕我幸福地掉下眼泪，好治愈阿
 全世界都围着一果转，愿你被这个世界温柔以待，在绿松没有烦恼地成长。
  >>eichan->eichan：看完这动画我再也受不了了，我要养女儿！！！
  >>eichan->eichan：前女友和JK的感情线也好，男主以及日式和菓子的温柔小故事也很赞，总之有说不完的好！！！快来第二季啊！！！一果，呜呜呜我的女儿没有你我可怎么活啊
 454069：一果这集发型好可爱啊，第一集和最后一集都有跑过去抓衣服的动作，但却完全不一样了呢
 ygy21：应该会有第二季，结尾结束的好突然
  >>605247->ygy21：暂时应该做不到了，已经做到30多话了，总共才更了60多话
 underdark9：居然没给亲爹一点剧情
 616439：可恶吖 可恶！！怎么就完结了 一果 没有你我怎么活啊
 googleplex：冬去春来，OP又变绿了
 这车貌似是3D的？？？轮胎太突兀了...
 为什么最后还要给亲爹一个神秘的镜头
 好短啊不够看啊
 感觉没有要结束的感觉...希望能有第二季
 684350：真的是本季度最治愈的一部番，太暖了，人物塑造的也非常的立体，不算是低开高走，因为一直水平都很高，但确实刚开始的时候挺小众的，到了现在相合之物单在观感上已经在我心中能和过家家和夏日重现比较了，看着真的舒服
  >>684350->684350：希望能有第二季
 132517：ED后面还看着，突然就完了？
 633554：抓衣服那段做的太好了www，希望能有第二季
 jjbao：只有学长受伤的世界达成了
 580622：最后一集放送之后降了0.1分是因为什么，诸位有何高见？
  >>620055->580622：降分不是因为质量不好，而是因为完结了，真正打分稳定的时期本来就应该在完结后，在播送期间粉丝会更高兴一些，所以给分相对会高一点点，完结后剩下的人一起参与评分自然就会有轻微下降。
 620055：非常平稳的完结了，这下没得看了
 q1q1gg：诶，这就结局了？
 lovemylove：在等第二季了
 ddakira：一果可爱捏
 475330：我还想看
 okabe：挺好的，希望以后有第二季
 liselsia2004：什么差别对待，男主生日什么都没有，一果生日有炸鸡吃！
 danzong：养女儿真好啊
 22083：可爱得呛到了
 有几话剧情和节奏有点问题，但最后还是靠一果全部拉回来
 580468：快出第二季啊啊啊
 limu_lingmeng：爸爸你怎么走了
 好
 666287：意犹未尽啊，速速出第二季
 455244：触景生情。
 
 一果老爸活在回忆之中。
 tenastyoy：舒服啊舒服
 ackton：完结了，本以为这片会讲个完整的故事的，结果也是断在中间，其实当我看到这是部漫改时就该放弃幻想的。不知道有没有续集。
 3月，春天到了，op变为绿色背景，一果的生日也到了，她已经在绿松两年了。和和父亲努力工作，晚上在熬豆馅，和妈告诉一果本来和爸还说要让和干三年杂务再说，结果现在就忍不住了，看日历挑了“一粒万倍日”，种下一粒稻谷能结出很多米的收获日子，最适合开工开业。一果发现当初很不正经的和在工作时也变得认真起来了。第二天是一果的生日，和提前做了很多出游准备，一早起来就给车加油，一果带着母亲送的包和和一起去公园。到了公园，一果回忆起小时候和爸爸一起来的场景。和高中时也和学长来过。和本来安排好了行程，记录了前往各个游乐设施的路线，结果把记下的东西忘在了家里。一果表示不用那么顾忌我，你和平时一样就行。和于是带一果到处玩，自己玩嗨了起来。饭店里，和让服务员给自己和一果拍合照，服务员把二人当成了父女，一果马上解释。二人随后又玩了很多项目，在回家前，和给家里打个电话，让一果等一下。一果于是等在原地，发现一个和妈妈走散的小孩，不过好在他妈妈很快就找到了他。一果回头一看发现四周都是人群，和不知去哪里了，一果脑中想出不少办法，原地等，去停车场等，去服务中心，自己坐车回家，但她心里还是有些慌乱，直到一转头看到前方打电话的和，一果果断冲过去抓住了他的衣角，一果表示自己没什么事，但一直牵着和的衣角不放手。二人回家路遇卖鲷鱼烧的，一果回忆小时候和爸爸一起买过，和于是也给一果买了，服务员把一果和当成父女，但这次一果没有否认，表示太麻烦了，今天就当是这样了。二人到家，大家给一果准备了日式点心做的蛋糕，炸鸡块，送了礼物，其乐融融。另一边，一果爸背着吉他一个人走在路上。ed后，晚上一果坐在阳台，和告诉她现在只是时候未到，总有一天会和爸爸再见面的，你现在安心在这等就行。一果则回复正因为这里是能安下心的地方，自己才会在这里等。
 linxuan：最后没见到学长了。
 等下，前女友的巧克力呢？就这么忽略了？
 没有讲完的故事真难受啊
 341121：未完待续的感觉，希望能有第二季
 rainlowing：首尾呼应，意犹未尽
  >>695549->rainlowing：一起期待第二季吧
  虽然感觉希望有点渺茫
 llllllllqpwo：可能是隔了很久才看的原因，这集观感太棒了。这片每个故事的质量还是得完全取决于参演角色的人设强度啊，这集大量屏蔽和视角，慷慨展现一果视角才算把可爱展现出来。
 共感迷路那里小小的情感爆发堪称完美，看到最后终于有这么一段，不虚此行
 powdersnow：没必要强行变父女，男主这种够的上叔叔辈，这话一果主角，别的话都没这话戏份足，也不错毕竟她老爸把绿松当成托儿所了，周围人介绍熟了才有温馨的感觉，和果子才是主角哈哈
 qiu7951：希望有第二季
 724489：养女儿番  好看   大抵是现实生活太压抑   只想多看看这种番
 486331：一果太可爱了
 kukomylove：看把孩子吓得，都PTSD了
 maegamisuki：?没了？草，刚在想他爸的事可能就是这片最后的事件了，结果没了，一果太萌了忘记时间了
 asd060527：真的好想一直看下去啊
 satokazuma：一果可爱捏
