第1集
 wu547690740：这是第一季的那几个机器人啊，真是好嘲讽，挺好看的，至少愤世嫉俗的观点表现出来了。
 15168：讽刺它美味吗
 559571：喷火墙牛逼，猫猫大boss
 641082：为什么选在520播出，嘲讽吗
 
 人类的虚伪，细思极恐
 fzn01：讽刺了好多东西，微塑料进入海鲜紧跟实事，绝对民主的灭亡，政治正确到最后设计到机器人身上，就算有人离开地球也没有足够的群体繁衍生息，你是在期待马斯克拯救地球吗
 nagato15532：格局小了
 524777：有种用力过度的感觉...
 weber：老毛病，讽刺资本主义的贫富分化、自私斗争导致人类灭亡，但你就不能考虑一下，人类里面还有一个14亿人口的国度是追求共同富裕、强调集体团结的吗？自我中心的瞎子思想真是深入骨髓，全世界就你们是唯一人类。
  >>559571->weber：这个国度贫富差距和老牌资本主义比好到哪去
  失业率倒是远超资本主义国家了
  
  
  不过奈飞要是敢拍一个Shanghai Lockdown乱象的话，能真秒杀了这几集
  >>weber -> invisible：这个国度贫富差距和老牌资本主义比好到哪去
  >>alt34789->weber：没有人理解任何人，没有人想理解任何人，但所有人又都在复制黏贴着不知道从哪看来的话互相抛掷，看似热闹却毫无意义
  >>nyanpasspass->weber：「追求共同富裕」
  >>593837->weber：迫真追求共同富裕
  >>408100->weber：打土豪，分田地。地呢？
  >>488886->weber：不懂就问这个人间天堂的基尼系数是多少啊？
  >>488886 -> Weber：局部当然也有相同的问题，但体制、意识形态、根深蒂固的文化思想上的不同，必然让我们许多人的追求和想象与他们有大相径庭的地方。
  >>weber -> 玖拾一人：就算是隔靴搔痒、浮于表面，人家至少能拍出这种剧情。你口中的某国也拍一个试试？拍了的你没看见？还有正在拍的呢。
  >>imorz->weber：楼上别骂了别骂了 
  
  编剧再给加一个中国特色死法也行吧，我觉得可以有。
  
  但是OP要说最后靠中国拯延续了人类火种，那就完全是另一个片子了……这样的剧情留给国内拍吧，又红又正，可以的。
  >>imorz->weber：资本主义也有好的一面，这片子为啥一个都不提，就专门黑？这就是一个讽刺片啊，就是要突出坏的一面，推到极致，才有讽刺和戏谑的效果。
  
  你说不提中国，有点西方中心主义，这我同意。但如果要加入中国，那肯定也是要挑出中国最坏的一面，使劲黑，搞一个中国特色灭亡，你说是不是。
  >>weber -> 非実在自闭哥：你以为的不同，真的不同么？你要是好好上过政治课应该知道“生产方式决定社会的性质和面貌”我就问你天朝如今的生产方式与20年前的日本韩国有什么不同？
  >>xchxd22 -> Weber：经典的改革开放就是资本主义化，中国特色社会主义其实就是中国特色资本主义的谬论。就算是政治课、教科书，你只要好好学也不至于认为中国与日韩这些主权不完整、财阀窃国的国家的“生产方式”是一样的，政治课上苦口婆心区分资本主义生产方式与社会主义生产方式，你是选择性失明吗？还是现在你要改口说那是政治宣传，劝我还是不要好好上这种政治课？可能你想说的是现代工业化生产的这种具体生产方式，而不是谈论“生产力”与“生产关系”特定组合的这个“生产方式”术语，那就怪不得了。所以才会说“生产拿钱结算”就是资本主义，好像商品、金钱交易就是资本主义最本质的特征，那中国的资本主义历史可得有几千年了，货币产生的意义就是用来“结算”你的生产的。你如果分清楚资本和资本主义，就不会说这些浆糊话了。还是回到爱、死亡与机器人这个话题，笼统吐槽一下，这系列的主题本来是非常经典的，但个别短篇的趣味就是十分低级，“爱”靠色色，“死亡”靠血腥、恶心，“机器人”靠反人类，用B级片的猎奇，俘获稚嫩的小年轻，让他们产生突破禁忌的快感，认为自己拥有打破权威、主宰自我、特立独行的力量，沉浸在黑深残之中，自鸣得意，自命不凡。这种短篇如果收到追捧，真是叫人深恶痛绝。不过多数人还是有鉴赏能力的吧，至少剧本思想、视觉技术能分开看。你只有扣帽子没有具体的理论分析。反复咀嚼下生产关系这个词。日韩的财阀与主权问题改变生产关系了么？你并没有提到教材上是怎么解释改革开放的。1.强调国有经济的住到地位2.强调做大蛋糕再分蛋糕。
  >>xchxd22 -> Weber：经典的改革开放就是资本主义化，中国特色社会主义其实就是中国特色资本主义的谬论。
  >>weber -> 非実在自闭哥：谈到主权问题，2008年天朝为美国接盘对主权的影响？
  >>xchxd22 -> Weber：财阀把控经济，主权让渡带来的负外部性，这些当然是日韩与中国的极大不同点，这鱼钓得，你提的这些“具体”的现象和“理论”的分析，都是什么乱七八糟的东西。总之你就是坚持中国是国家资本主义，权力过于集中，失去...08年让渡过利益，但没完全让渡。后果就是大量的经济刺激和房地产泡沫。我对天朝的定性为一次失败的社会主义实验。而目前经济发展的道路与资本主义国家基本一致。抛开日本和韩国，即使与美国与欧洲也有许多相似性，例如劳动力衰退，经济空心化。之所以以日本韩国为例是因为东亚文化与资本主义产生了化学反应有许多独特的现象。从奋斗内卷到躺平宅文化都是高度一致的。不论强调再多的理论也要符合社会实际的状况。
  >>weber -> 非実在自闭哥：08年让渡过利益，但没完全让渡。后果就是大量的经济刺激和房地产泡沫。我对天朝的定性为一次失败的社会主义实验。而目前经济发展的道路与资本主义国家基本一致。抛开日本和韩国，即使与美国与欧洲也有许多相似性，...你是蔽于一隅，你所谓的高度一致就是全貌吗？选择失明吧，欧美日韩怎么扶贫的？能不能用举国体制搞大基建、做没有“经济”效益的长远规划？有中心的数字人民币有前途还是比特币金融衍生品有前途？封城死的人多还是共存死的人多？自由大麻自由枪好还是缉毒禁枪好？……这些哪个不是中国社会主义“集权”的特色？中国发展起来，在你眼中合着就全是资本主义的功劳，纯是资本主义的引导？真是一叶障目，不见森林，蔽于一曲，而暗于大理。
  >>wububu->weber：强调集体团结追求共同富裕
  你指的是灵活就业代替失业两千块活的比3000刀更开心 三个女的被打现在也不知生死 一堆人被关在某城里出不去只能发偷乐表达心情的某国吗
  >>weber -> 唔噗噗：强调集体团结追求共同富裕
  >>908638 -> 回复 Weber：唔噗噗：你指的是灵活就业代替失业两千块活的比3000刀更开心 三个女的被打现在也不知生死 一堆人被... 说: 新闻时事麻烦保持对最新通报的关注，国家发展中的问题麻烦统一标准与你羡慕的别国多做横向与纵向的对比。否则，你也不过是个被新闻舆论牵着鼻子走的“双标”耗材而已了。每个国家都有自身的很多问题，重要的是“分析问题、解决问题”，不是在这里抓个新闻标题不分青红皂白地嘴炮，秀你恨国的优越感，自我陶醉自己是“众人皆醉我独醒”，在这没有前途的黑暗国度里顾影自怜，发出几声反抗的嘶吼，好不凄美哦。好奇的问一下，lz还坚持着这样的观点吗？（叠甲！别扯理论，我扯不过你，单纯想解心中的疑惑，lz不想说，那就当我放了个屁吧）
  >>weber -> feng：好奇的问一下，lz还坚持着这样的观点吗？（叠甲！别扯理论，我扯不过你，单纯想解心中的疑惑，lz不想说，那就当我放了个屁吧）看个片而已，抛开情绪化表达，政治上还是坚持特色观点。
 crest：讽刺了很多，但是没有什么新意
 327934：第一集挺有意思的
 craitch：more than 2.1 times speed. dull as always.
 267769：看的那个喷火大杀器，喷了。几个马斯克的梗笑死我了。
 
 人类毁灭吧。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>akb49->267769：喷火器有什么笑点吗
  >>267769 -> 老白：马斯克喜欢玩喷火枪，他的觉得很cool。记得以前他在推上发图片。
 551665：无聊
 462014：猫猫！
 alt34789：好，就这一集就把第二季秒了
 318664：这集感觉看过了
 536633：很讽刺 但没什么实际意义
 ttuugsjq：什么环境保护公益宣传片
 nyanpasspass：讽刺得真的很没水平，还是老一套。富人没有那么蠢，马斯克死前不可能去火星，最初一批去火星的也不会是最富的那些人——除非他们真的像Jared Isaacman那样有冒险精神——即便真是有冒险精神的富人先去了火星，指责他们去火星是为了逃避地球上的事情就更搞笑了，哪里有逃避问题的富豪会花光自己所有的钱跑去一个随时可以可能丢掉性命的地方呢？再有，目前用于发展航天技术的钱每年能占到全球GDP的1%都不错了，这个数字在未来应该也不会有太大的变化（如果星舰地对地运人的船票能有超音速客机那样便宜的话另当别论），说这是「本该用来解决地球上的问题的钱」实在是水平太低了。
 
 若是这集里那些想用枪支和鹿肉干建立乌托邦的不是穷人，而是换成完全没有生存压力的阴谋论者，那我愿称之为绝活，可惜换不得。
 
 最后还想吐槽一句，火星上打开宇航服的面罩喝饮料？
  >>lhb5883->nyanpasspass：有基地的啊
  >>nyanpasspass -> lhb5883-吹冈王♛⑩：他那个不是在基地外吗？
  >>nyanpasspass -> lhb5883-吹冈王♛⑩：宇航员在飞船里看情况也是会穿舱内宇航服的啊一般都是有紧急情况比如说侦测到有碎片，或者是发射或返回的时候，真遇到这种情况肯定不会还在悠闲地饮茶
  >>lhb5883 -> 喵帕斯帕斯~：一般都是有紧急情况比如说侦测到有碎片，或者是发射或返回的时候，真遇到这种情况肯定不会还在悠闲地饮茶估计是刚回基地
  >>nyanpasspass -> lhb5883-吹冈王♛⑩：估计是刚回基地基地的大玻璃罩不是一整块玻璃，中间是有框架的，整个长镜头是从上往下拉的，但是中间也并没有看到有框架。给到正脸之后，宇航服的面罩反光没有看到框架，从喵咪的背面看过去也能够看到其它的基地，这个视野更广阔，但是也没有看到有任何框架。你确定这不是在室外？
  >>imorz->nyanpasspass：地球去的猫都张口说话了你们竟然在纠结开面罩喝饮料
  >>nyanpasspass -> xierch：盲生，你发现了华点
  >>lhb5883 -> 喵帕斯帕斯~：基地的大玻璃罩不是一整块玻璃，中间是有框架的，整个长镜头是从上往下拉的，但是中间也并没有看到有框架。给到正脸之后，宇航服的面罩反光没有看到框架，从喵咪的背面看过去也能够看到其它的基地，这个视野更广阔，...猫上猫独栋别墅基地不是更讽刺
  >>nyanpasspass -> lhb5883-吹冈王♛⑩：猫上猫独栋别墅基地不是更讽刺你这也太强行了吧
  >>lhb5883 -> 喵帕斯帕斯~：你这也太强行了吧片子拍出来观众怎么解读全看个人喜好吧。
 kepler452b：太直白了
 brickmaycry：thanks for all the fish
 555186：第一季的后续，三个机器人吐槽人类很有意思。另外，结尾替代人类去火星的不是马斯克而是喵星人那段，真的笑死。8分吧。
 488886：我记得这仨在第一季里也出场过。日常黑人类
 wrl4611：emm...一集很平常的讽刺短篇，略显无聊
 lhb5883：猫猫太可爱了
 akb49：确实似曾相识，毫无新意
 403078：玩不过猫
 15562：画面信息量很大，但是太无聊了，都是陈腔滥调
 681139：对于人类末世的还原，很像那么一回事，猫咪下一步该统治宇宙了~
 wxwzhou：三个机器人或者猫猫的故事可以多来点
 386411：很无聊......为讽刺而讽刺的陈词滥调。讽刺完该干嘛干嘛，毕竟我都已经讽刺过了耶。
 455244：md我是在上课吗？这也太无聊……
 renkomei：自我感动辛苦了。人类已经无数次证明了他们会在在真正的危急时刻团结起来自我拯救的。
 620055：一般般的讽刺，没什么新意，但还算不烂。
 perfectime：可爱捏
 xchxd22：我说躺平宅文化高度一致，没说别的高度一致。
 做实验要找共性，你不分析共同点还有什么意义？
 关于扶贫，目前全社会并不能保障所有失去收入的人口都能享受到扶贫。公司依然成天拿着失业来威胁人。
 基建的核心是凯恩斯主义，从罗斯福新征开始就是西方一直在玩的。凯恩斯主义并不主张经济效益。
 比特币是非官方货币，没有任何国家信用背书。和rmb没有可比性。同时数字rmb由于许多不可告人的交易这东西能不能落实还是未知数。
 马克思主义要求以发展的眼光看问题。病毒是不断进化的，封城是不可持续的。封城确实有功劳但这是为了争取时间做足准备。目前看来并没有做足准备，疫苗接种率远低于新加坡。
 禁毒禁枪方面确实有所建树，不过日本这方面做的也不错算不上独特的优势。
 blackadder：看机器人嘲讽人类灭绝我没笑出来，看楼上嘲讽资本主义末世讽刺我绷不住了，太meta了
 246463：富人设定太蠢了 最后那只猫有种看日本OVA《野良神》的即视感
 killy：网飞别糟蹋钱了，给迪士尼打钱让他们拍 Fireball Movie
  >>crest->killy：整个第三季的评论看下来就这条眼前一亮，最有营养。
 rombent：还以为结尾能和第一季农场那连起来
 33315：别的也就图一乐 随便 
 猫太少了！差评
 而且别的人都骷髅了 营地里马桶上那个还有肉有勾八 是什么趣味
 godling：全靠最後的貓咪拉回點評價
 xsling：老套露骨得令人作呕。
 nightdetective：简单且预料以内的讽刺，不过最后的猫猫倒是值得
 fisherman：迫真Elon Musk
 305142：这恶趣味，也就三只机器人还挺可爱，最后的猫咪，真图一乐了
 597939：这一集讲了个几把，除了讽刺元素堆砌以外还有啥？把多少年后这些设备为啥还有供电讲出来说不定都比这仨弱智机器人自嗨有趣
  >>597939->597939：算了，反正也才十分钟，还是看看远方打开宇航服就为舔饮料的猫猫吧
 ayumicham：人类才不会变成那样呢……至少现在还不会
 300065：如果想做教科书的话可以把钱用在更合适的地方
 573127：一般般啦
 讽刺的内容其实老生常谈了，跟在网络上看键盘侠们键政差不多
 不过，对Elon Musk的讽刺倒挺好笑的~
 azumasara：猫猫一开口就笑死啦
 kyoani：猫是最大的亮点
 大部分讽刺都是老生常谈，那个极端民主被吃很有意思
 bennyli：猫哈哈哈
 dcfhft：呃呃，你以为你很幽默？我还想怎么不能是我飞火星去呢
 216493：居然是续集
 但这剧情还是一如既往的老套啊，上个世纪的内涵放到今天重复再重复很无聊啊，就是塞了个马一龙新元素
 能做动画不能做点有新意的吗
 lain_z：猫那里笑崩了，画面感太强。
 collice：穿防护服吃东西的意义何在
 410471：这集剧情深度还没群友扯淡来的有水平。
 586995：这种程度的讽刺也不就看着图一乐，真正研究政治还是得自己多看看书，所以在这里键政是认真的？
 606618：走马观花地一遍又一遍地批判人类，却没有提出任何有建设性的意见，甚至不能很好地图一乐
 nizhidao：一点进条目就看见有一坨人在里面键政恰好就是这集剧最讽刺的内容
 casul：颇有相声感，前面看似无聊的讽刺叙事实际是为了向后推进，到结尾包袱抖开令人会心一笑
 accelepass：这仨愤青有完没完？
 sakiko_：机器人吐槽人类
 shiliu：2025年来看 马斯克真有可能移民到火星 艹了.......

第2集
 15168：大卫芬奇回？这集不错
 fzn01：帅啊
 liaune：失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。
 539996：光凭这集就比二期很多集数好看了
 559571：螃蟹怪兽倒是很少见，一般是章鱼怪
 螃蟹往恐怖的方向画，吓人水平和蜘蛛差不多
 641082：真jb能炸，唉
 517904：怪物看着太恶心了
 crest：这集算是这一季里最好的？至少有点剧情。不过既然可以用油烧，为啥会不从开头就用呢？
  >>lhb5883->crest：要准备的啊，一开始挂的鱼就是原料。
  >>453687->crest：可能船烧了后小木筏不够所有人逃脱
  >>allegray->crest：一开始大船离陆地太远，小船到不了岸上吧
 weber：没太看懂，说知道有2个投X所以杀了2人，但实际全都投X，那其他投X的不觉得杀错人了吗，背后一沟通不会更觉得蹊跷吗，这个骗局有什么意义？
 还有巨蟹怪自己走熟悉的海路上岸捕食，不是更方便吗？都有知道地名的智慧了，非要在体大弱门的客场躺平干嘛？带孩子？
 还有既然能爬上船、能悬顶挂在天花板，但就是出不了顶上旁边的口，这是个什么剧情杀？
  >>crest->weber：感觉就是故意设计了一个蛊，人为的制造这种伦理困局
  >>a1233947->weber：男主不想把螃蟹带到那个岛上去伤害其他无辜的平民，一开始就打算干死or同归于尽，换句话说如果你选择带去无人岛拯救村民男主就不会杀你了，本质上男主明白剩下的人都是贪生怕死，不是一条路，所以就毫无愧疚的全杀了
  >>weber -> pleiadez：男主不想把螃蟹带到那个岛上去伤害其他无辜的平民，一开始就打算干死or同归于尽，换句话说如果你选择带去无人岛拯救村民男主就不会杀你了，本质上男主明白剩下的人都是贪生怕死，不是一条路，所以就毫无愧疚的全杀...主角说无记名投票全都画了X，全杀的动机我是可以理解的，但这个投票环节的计谋，没看出有什么妙用。
  >>nyanpasspass->weber：其他的人以为那两个是投O的，所以被清理门户了。他们最后的航向也还是朝着有人的那个岛去的，所以一直到最后他们都以为这个船长是同意X的，你看最后那个人被推下去的时候也是很惊讶。
  >>weber -> 喵帕斯帕斯~：你看反了吧，O是去远一点的无人岛，是主角明说的主张；X是近一点的辉腾岛，满足螃蟹吃人。主角枪毙的是X，转嫁危机给辉腾岛陌生人的懦夫。地图上可以看到，无人岛是辉腾岛旁边的一个小岛，又说了航程会比辉腾岛远一点，所以一片灯火那里只是路过，航向是朝无人岛的。
  >>nyanpasspass -> Weber：你看反了吧，O是去远一点的无人岛，是主角明说的主张；X是近一点的辉腾岛，满足螃蟹吃人。主角枪毙的是X，转嫁危机给辉腾岛陌生人的懦夫。地图上可以看到，无人岛是辉腾岛旁边的一个小岛，又说了航程会比辉腾岛远...他是在几分几秒的时候说是整艘船只是正在路过辉腾岛的？
  >>488886 -> 全自动里世界进入箱：在投票前船长并不一定打算杀死所有船员们，在看到除自己外的所有人都倾向于把螃蟹带去有人岛后才开始布局的
  >>488886 -> Weber：主角说无记名投票全都画了X，全杀的动机我是可以理解的，但这个投票环节的计谋，没看出有什么妙用。
  >>488886 -> 喵帕斯帕斯~：他是在几分几秒的时候说是整艘船只是正在路过辉腾岛的？
  >>nyanpasspass -> 玖拾一人：胆小的懦夫，为了自保，他们会很乐意背叛陌生人。两个懦夫投票决定将我们可怕的负担转嫁给辉腾岛，手无寸铁的男人、女人和孩子在你开脑洞之前建议先好好看看台词「胆小的懦夫，为了自保，他们会很乐意背叛陌生人。两个懦夫投票决定将我们可怕的负担转嫁给辉腾岛，手无寸铁的男人、女人和孩子」
  >>488886 -> 喵帕斯帕斯~：「胆小的懦夫，为了自保，他们会很乐意背叛陌生人。两个懦夫投票决定将我们可怕的负担转嫁给辉腾岛，手无寸铁的男人、女人和孩子」
  >>nyanpasspass -> 玖拾一人：so what？这和我们讨论的有啥关系吗？如果是杀人之前说的，这跟我说的并不冲突
  >>488886 -> 喵帕斯帕斯~：如果是杀人之前说的，这跟我说的并不冲突
  >>glacjay->weber：有关巨蟹怪，我猜一个，哺乳期
  >>nyanpasspass -> Weber：可能你读太快没看清我说什么，语文分析一下，“又说了航程会比辉腾岛远一点，所以一片灯火那里只是路过”，我间接引用的“说”只管到逗号那里，后一句的“所以”是我根据“地图……”和“又说了航程……”这两个原因...刚刚又重新回去看了一遍，我的想法改变了，但是我依然不会排除我之前的理论，因为没有确凿的证据可以完全否定它，而且这样会更通顺一点。
  >>nyanpasspass -> 第四人称：他说的话就是选X的是叛徒所以要杀，船要开往无人岛。而去无人岛的路上会路过辉腾岛，此时是去往辉腾岛的最后机会，如果此时刺杀托林其他人还能把船开向辉腾岛，一旦过了辉腾岛就再也没机会了，这是其他人那天白天晚...我知道，我没有否认他的说法
  >>353803 -> 喵帕斯帕斯~：我知道，我没有否认他的说法我认为大致逻辑是：托林先杀掉了两个画×的；但因为全员画×，大家发觉了蹊跷，于是谋和杀死托林（因为有枪不方便直面攻击，逼一个人去暗杀托林12:33，但是失败了）；后面托林佯装睡觉，决定处死所有画X船员。
  >>nyanpasspass -> XUIFGK：我认为大致逻辑是：托林先杀掉了两个画×的；但因为全员画×，大家发觉了蹊跷，于是谋和杀死托林（因为有枪不方便直面攻击，逼一个人去暗杀托林12:33，但是失败了）；后面托林佯装睡觉，决定处死所有画X船员。我知道，我只是提出另一种假说
  >>ztr97yubujingre -> 喵帕斯帕斯~：实际上是你理解反了，男主是知道所有人都画x所以准备都杀的，但是调整航向需要很多人，所以假装做了标记杀了两个，暂时稳定民心，其他人或慑于枪或以为自己是少数，暂时稳住了，但是后来一讨论就发现有问题，就逼着一个人暗杀，再最后快到无人岛了，男主知道他们没用了，就设计让他们到封闭的空间方便枪杀杀光。
  >>nyanpasspass -> Spikeの左眼：实际上是你理解反了，男主是知道所有人都画x所以准备都杀的，但是调整航向需要很多人，所以假装做了标记杀了两个，暂时稳定民心，其他人或慑于枪或以为自己是少数，暂时稳住了，但是后来一讨论就发现有问题，就逼着...我知道，我只是提出另一种假说
  >>436911->weber：只有他自己知道，那么其他人就会觉得还有别人反对，又提到背叛和出卖让他们至少短时间有顾虑不会私下对答案，知道自己写的叉也会先怀疑是运气好让别人挡刀了，也不敢找人核实怕被人告密
  然后他靠和螃蟹周旋把反骨仔丢下去树立起的权威就得到强化，让船员分化后不敢一哄而上造反
  这船长的所处环境是刚被底下人造了反，船上所有人一起选择把他逼下去那么自然现在也不会有人和他一条心，都会害怕被清算，这种情况下不做点什么难保这些人不会再来一次集体反水先下手为强，分化瓦解是必须的
  >>436911 -> 回复 Weber：pleiadez：男主不想把螃蟹带到那个岛上去伤害其他无辜的平民，一开始就打算干死or同归于尽，换句话说如果你选择带去无人... 说: 主角说无记名投票全都画了X，全杀的动机我是可以理解的，但这个投票环节的计谋，没看出有什么妙用。我理解的这个无记名投票，也许是主角想用“猜疑链”破坏背叛者的团结：全都画X但我只杀两个，其他画X的人就会困惑自己怎么没被杀，可能会怀疑主角记号没弄好，接着会猜疑其他人都画O，只有我是X了，所以我不能暴露。利用这个猜疑链，也许能让全员不敢合谋。问题就在，后面的两次偷袭，明显全员已经沟通并且达成一致了，但片子对于如何达成一致毫无解释，这样突如其来的叙事就和主角投票的妙算相互消弭了。猜疑链有效果？你没有表现；猜疑链失败了？你也没有表现。明明是一大要点，结果就这么莫明其妙地混过去了，我觉得就是叙事的失败。另外，主角杀人的人选也是迷惑，如果一开始就打算全杀或大部分杀掉，那么（1）为什么不趁着道德高地和一枪两命的振慑，多杀一、两个降低后续风险？后面看到枪械的连发速度还可以，一枪两头之后，完全可以补一枪打小年轻。然后是（2）第一次被偷袭的时候，完全可以开上一枪，人数-1，这样第二次被偷袭的时，风险就更低了。（3）一枪两头的选人也不好，其中一人的手臂已经废了，应该选两个健全的、威胁更大的人，出其不意先干掉才对。（4）最后一次被偷袭，第一枪打了拿短刺枪的女的，也是欠考虑，本能怎么也应该打旁边威胁更大的拿斧头的男性才正常吧，或者左边满脸纹身的壮女也行啊，编排实在不讲究。造反这种事讲究一个激情，把怀疑种下去之后就会有顾虑了，至少短时间不会有集体造反就够了，这个投票本身也只能拖时间，他不这么搞那当场就得死了，一路上靠分化和虚张声势拖到接近目的地的，快到了后船员觉得自己又可以了就又一次造反了
 551665：大卫芬奇执导单集，比第一集好看了许多。故事中规中矩但在悬疑恐怖氛围的营造上做的很好。另外本集略血腥恶心，还是这种味道的爱死机好看啊
 craitch：2.1 times speed. banal.
 sphinx：挺好看
 vivy：这集好重口
 zekinlk：总觉得设定特像奥伯拉丁的回归不知道是不是我的错觉
  >>groundphymeng->zekinlk：+1，我第一眼就觉得像奥伯拉丁的回归，剧情，题材什么的都很像
 318664：挺经典的恐怖英雄故事
 428068：Heart of Darkness
 ngtmuzi：这幼虫长得好像扁虱……
 这剧情和音乐塑造出来的个人英雄氛围我觉得我觉得还是很不错的
 知道所有人画X了之后能够冷静地将所有人利用到最后
 
 看过那个远洋渔船杀人的案件之后我觉得在海上发生任何事情都不奇怪
 
 不过还是想吐槽下这水生怪物不直接去岛上产卵而是搭顺风船的想法
 另外它能理解主角的话里的利害关系，起码也要有15岁人类的智力吧，躲船舱里不管甲板上发生什么事，也不清楚船的航向，好像不太合理
  >>559571->ngtmuzi：我也想到了远洋渔船杀人案，心理阴影面积老大了
 neutrinoliu：老美这么喜欢给个人英雄搭戏台？
 536633：能烧为什么不一开始就烧？就为了强调个人英雄？
  >>nyanpasspass->536633：小船救不了所有人，先确认其他人的意图。确认了意图后知道其他人都不行了才想出烧船的计划，但是必须要先清理门户，要不然其他的人肯定也会跳上小船把他干掉。
  >>536633 -> 喵帕斯帕斯~：先排除异己是吧 也说得通 但螃蟹都被困在甲板下面了 感觉还是有更好地解决方案 比如把这些人都放到岛上去再烧船
  >>nyanpasspass -> Destiny.浅忆：说到底还是美式思维 大难临头先考虑排除异己这也美式？
  >>559571 -> Destiny.浅忆：说到底还是美式思维 大难临头先考虑排除异己换哪国不是这么玩的
  >>488886 -> Destiny.浅忆：那被国人吹上天的黑暗森林是中式还是美式？
  >>536633 -> 玖拾一人：一句口嗨 别太当真
  >>362212 -> 玖拾一人：乐
  >>killy->536633：为了活，因为小船只能近岸登录。
 505307：这下美式了
 animeing：挺6
 593837：螃蟹自己过去不就完了吗，为啥要上船
  >>lhb5883->593837：好吃人肉这一口吧
  >>593837 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：直接去那个岛不就完了
  >>lhb5883 -> 书蠹诗魔LHQ：有小的游不快？
  >>finalfantasyfan->593837：大概是因为他还得产崽，带着孩子不方便游泳吧，这几个跳蚤似的幼体看上去不太像会游泳的样子
 nyanpasspass：感觉还是这一集好
 555186：这集由大卫·芬奇导演亲自操刀。真的大快人心，船长单挑一群人和最后逃出生天看得我激情澎湃的。ps：船长的脸有点像拔叔？8分吧
 451958：晚上刺杀主角那一段打戏运镜好帅
 brickmaycry：控制尸体说话让我想起星船伞兵3了
  >>257753->brickmaycry：后面第八集的觉得更像伞兵里的虫子。
 566282：体大弱门（
  >>362212->566282：这下蟹bro了
  >>herkant->566282：前有满意。满意地离开评论区
 488886：短短20分钟就把船长的形象立了起来。
 开局遭受手下背叛被流放到船舱底部，临危不惧能够和杀人蟹谈成条件
 之后的投票时本集的一大看点。我觉得在投票之前可能并不打算杀死全部船员，看到他们都投了让螃蟹去有人岛后才下了杀心。
 之后不在第一时间杀了所有船员的原因在于他还要靠这些船员们开船去有人岛，只有这样船长才能有生存的机会。
 宣布在投票纸上做了记号并宣称只有两人投了叉着实巧妙，能让其他船员都认为只有自己和被推出来的两个人投了叉，以致于不在第一时间再次反叛。
  >>216493->488886：感觉很有道理，看的时候我觉得那一枪两人就是那两个×
 amano：帅的。不知道是不是该庆幸，我想到的大螃蟹能读记忆并陪船长演戏的情节并没有发生，要是来这个整体还要高上几分
 362212：唯一能看的剧情，好好好
 267769：可以找麦子叔演一个迷你剧。挺cool！
 
 我原本以为杀人喂蟹只是缓兵之计，原来船长在大气层！
 [来自Bangumi for android] 获取
 lhb5883：这个人设实在太过于刻奇了，但是反转还算有趣。
 wrl4611：这集观感还不错，但有种草草收尾的感觉
 417772：什么鲁荣渔
 403078：船长好牛
 15562：叙事水平很高，短短十几分钟能完整讲完一个故事还一波三折设计很多悬念
 681139：精彩，紧张刺激。电车难题了属于是~
 a4a01：船长好帅
 609391：看完全篇了，这集我最喜欢
 307642：独断专行，做事狠辣，帅啊
 randog：还以为是民主游戏呢，没想到这么有魄力
 455244：这集好有爱，本来我以为会全军覆没，没想到最后好人男主逃出生天。
 #9-6 的老哥说的很对。
 renkomei：虽然也是见过的处理，但各方面都做得不错。很稳，结局也很好
 327934：剧情有些蠢，感觉就是为了剧情故意这样展开，还不如不杀其他人，在上岛前炸了船，乘小船逃跑
 620055：还不错，没细想。虽然是以前见过的海怪异性+人性考验+悬疑推进，但是氛围做的很好。
 557659：我说为什么整体这么成熟，原来是大卫芬奇
 herkant：老头环玩家表示再次回忆起了被艾尔登螃蟹王支配的恐惧
 barcelona：这集还不错，就是感觉有个bug不能去想，这螃蟹自己到底出得来出不来，出得来的话为啥非得搭便船，出不来的话把它扔里面不管它不就寄了……
 blackadder：居然是david fincher导的，感觉可以做dread hunger的mod了
 rombent：角色和画面都有一种羞辱的美术风格 
 羞辱如果改编成动画也是这样子就好了
 33315：居然是大卫芬奇 不能一个镜头拍100条了不知道他啥感觉
 这集精彩 很完整
 nightdetective：很有魅力，精彩
 perfectime：牛
 305142：我浅薄，我感受到了领袖力，有种独裁专制的强势
 本来以为是全员死亡，最后活了下来了一个，还算大团圆结局吧
 597939：经典，没啥新意但是拍得还行。
 这螃蟹怪都能控制人说话却不知道直接下海吗，一艘船在海上能烧多久，上面的甲板能打穿为什么不直接把下面的打穿沉船，还能乘胜追击救生板上最后的口粮
 ayumicham：电车难题，不过是自己被绑在铁轨上全员心怀鬼胎真的没法合作呢，还不如靠自己
 bearpool：我整集是对照着明日方舟的愚人号活动看的
 482729：芬奇,我滴超人
 567907：芬奇
 417147：英雄故事，大卫芬奇牛。
 216493：很经典啊
 268035：螃蟹走不了是因为带着孩子吧
 lain_z：螃蟹也很无奈，没有否定的选项。
 collice：让我想起了泥沼蟹女王
 592066：这一集是大卫芬奇导，当然好看
 410471：剧情看着像是和怪物斗智斗勇，我则感觉像是因为不信任引发的连环杀人惨案。船和怪物都烧毁沉没，那么它们是否真的存在过呢。
 296396：少年π里是不要相信任何一个海难活下来的最后一人，此人也是全程learned语风，anyway，一个好故事
 278067：剧情最完整的的一集，喜欢
 632215：大卫芬奇
 623577：心怀鬼胎的生死博弈，黑暗森林的互害，联想到荣鲁渔。怪物也很吓人。
 目前最满意的一集
 sakiko_：经典渔船海怪，人性抉择
 spectreax：整个Series最喜欢的一集
 611053：神回

第3集
 553397：这个题材挺有意思的，印象中第一季有一个太空漫步结果手断了的，和那个差不多
 15168：“求生”的主题，迷幻带点浪漫，内容形式上和太空结合的不错，有两处好像eva
  >>559571->15168：我也觉得有点像EVA
 559571：这集画面很有冲击力
 嗑药嗑嗨了的绝妙幻觉
 641082：...陨落
 nagato15532：黑石板
 crest：如果最后发现其实所有东西都是主角的妄想就神作了
  >>428068->crest：妄想有点俗了，开放结局挺好
 weber：没有设计应急供氧系统或者可拆卸的供氧罐，真是难为主角了，再给你留一份超强致幻副作用的吗啡，得，一个短篇成了。
 craitch：2.1 times speed. Only neat sights.
 hugo373：迷幻和生存结合得不是很好啊
 551665：太美了
 462014：木卫一觉醒可还行，但冲突设置是否可以合理些，虽然是紧急情况宇航员嗑药真的合适么
 ttuugsjq：拉队友那段好像这个
 neutrinoliu：总能给自己嗑药找到凛然的借口。
 ngtmuzi：跟我在下午时间盯着屏幕强撑睡意时产生的幻觉类似
 506315：最喜欢这集
 animeing：可以啊
 nyanpasspass：本集的简介为啥是月球原文是Jovian moon吧
 fly15156135830：看完的想法只有这是否磕大了
 593837：什么嗑药磕嗨了的幻觉
 555186：很美，很壮观，科幻中又带有诗意，其风格大于故事本身。
 brickmaycry：吗啡
 安非他命
 451958：安利一部短篇小说：
 《太阳下的月球跋涉》[美] 杰弗里·兰迪斯
 amano：观感优异，前半段勾勾勾完了最后还能壮丽一下，墨比斯风呈现得很好看
 267769：木卫一有一段说话，感觉跟念经一样。
 
 诗，魄力的画面。享受啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 lhb5883：嗑药理由多
 417772：斯万维克的雨果奖最佳短篇，画风有点墨比克的意思。
  >>laike9m->417772：求一下小说的名字
  >>417772 -> laike9m：机器的脉搏，跟标题同名
  >>laike9m -> 905：谢谢
 403078：剧本作画都好牛
 15562：看片的时候一直在想一个问题，木卫一的引力这么大的吗？它大小应该和月球差不多，但是怎么感觉表现的引力和地球差不多大
 681139：化身为一颗星球
 zffon：感觉这集还可以，迷幻与诗
 wrl4611：这集音画都是顶级
 早知道，还是磕药
 307642：目前为止最喜欢这集
 488886：两次提到了女主磕了药让观众以为见到的奇异景象是幻觉，知道最后才揭示木卫一真的是个机器。没看懂最后为什么会爆炸
  >>bearpool->488886：我理解是女主意识向人类世界的脉冲信号
 randog：安全带要系，药物不能滥用。
 突发奇想，临终人的安乐死能不能使用过量致幻类药物，反正都是死，能不能爽一把先。
 laike9m：本季最喜欢的一集
 620055：神神叨叨的回。剧情还是有既视感。但是画面和声音以及剧情结合的还不错。
 barcelona：这下溜大了
 blackadder：知识是负担，但也是美的
 killy：Io 和 Lain 能进行星际通信吗？
 原作98年的，那时候似乎就流行这个。
 453687：首先我们有一个底料：盖亚假说，星球是一个巨大生命。
 加入机械和非机械(生物)的对偶：你所见的极光带，那是机械的脉搏。
 加入真实和虚假的对偶：我究竟是永生还是嗑嗨了？
 加入物质和意识的对偶：头骨上的空洞是精神中的信息高速公路。
 再加入一些自我指涉：我在世界中行走，而那世界就是我本身。
 再加入一些小大之辩：宇航员的眼睛与木星红斑，木卫一很大，木卫一又很小。
 最后加入诗歌、墨比斯风以及宇宙BGM，SF的浪漫就出来了！
 shadowdreamer：其他人都在想：船长铁狼
 rombent：真·脑洞回
 33315：剧情无所谓 但是画面真的很美 意境很有感染力 
 感觉和之前沙漠海底那集气氛蛮像的
 nightdetective：SFの浪漫
 305142：最开始的场景有种误入瑞克和莫蒂的世界观地图的感觉。
 人类实体视角是黄色主色调，机器层面是蓝色。
 互相交融的两种颜色，过度解读黄色的蓝色融合是绿色，绿色是生命！（震声）
 perfectime：BGM真不错
 597939：也许在宇宙的漫游只是一场幻梦
 ayumicham：境界太高了这集，这或许就是意识流吧。和木卫一神交，这一定不是药物作用
 moodles：Welcome to the machine
 216493：还真是嗑药啊
 所以为啥木卫一像台机器？
 归根结底是你行车不规范吧，害死两个人
 collice：所以为啥是机器
 wret：满是硫的味道
 darkbabel：想起了麥斯米基辛的《Arctic》，但本作意境更美
 693928：这集，看着，差点睡着了。
 342915：宇航员素质这么差？真就什么人都能当宇航员了？
 nizhidao：画面和诗意般的意境就已经足以赏心悦目了
 303681：这集是polygon pictures做的欸
 610271：没看懂，可能是因为我不吸毒吧
 chrisddt：拉个deadweight是无法理解的，拉个氧气筒可能就能安全到了
 sakiko_：经典磕了药感受到自然之声，和菲利普迪克那一票嗑药科幻差不多
 ukinoshita：美轮美奂

第4集
 hentailibrary：少林寺
  >>weiyuan->hentailibrary：人均气功
 519415：刚看开头蚌埠住了
 看完更蚌埠住了
 这集挺好的，又短又绝
 579701：这集真有意思，从头笑到尾
 265277：开局坟头蹦迪
  >>559571->265277：坟头打炮
 15883：最喜欢这集
 15168：太经典了，短小的丧尸片精华集
 fzn01：太欢乐了草
 553397：这一集笑死了
 david_tang：浓缩版的僵尸世界大战
 559571：丧尸片的精髓学到了
 nagato15532：什么坟头打桩
 crest：又是裸猿嗝屁的一天
 craitch：2.1 times speed. a trite burlesque.
 weber：哈哈，欢乐
 551665：这集很好玩啊
 sphinx：这个视角有意思
 baka_bread：我的天啊.....这移轴摄影绝杀
 zhegutian：这集神了啊，人类的悲欢在浩瀚的银河中屁都不是，为什么没有在天安门发射核弹的镜头
 428068：520打炮而不是看爱死机的下场
 tomori39：开头绷不住，结尾也绷不住。
 少林寺拳打僵尸我也绷不住。
 人类被僵尸吞噬，地球也被核弹毁灭，放在银河系中最多也就是放了个屁罢了。
 animeing：挺有意思
 neutrinoliu：笑死；和dontlookup异曲同工。
 ngtmuzi：很像那种国外杀僵尸杀兽人手游的广告，给你足够的感官刺激，微缩摄影挺有意思的
 nyanpasspass：结论:（        ）就是人类灭亡的根源
 593837：一场做爱引发的惨案
 微缩景观好有意思
 641082：...
 kepler452b：这集真棒
 555186：从头笑到尾，第一次见用微观拍摄手法来叙事的，很新颖。那有比人类搞sex最终导致世界末日更浮夸的？尤其是最后集体发射核弹毁灭地球，结果在银河系就是放了个屁哈哈哈，太绝，太爱了。
 kuohaohao：结尾神了 太草
 liva82567：草
 brickmaycry：本来以为能赢的，看到突变种蚌埠住了
 liaune：这是讽刺美国新冠吧
 amano：移轴看丧尸片感觉好好玩，抑制不住的幽默感
 362212：黑色幽默，有点意思
 267769：别自以为是了，其实你（我）啥都不行。在银河系都蹦不出一个响屁。
 
 哈哈?
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>267769->267769：修正:啥都不是。
  [来自Bangumi for android] 获取
 lhb5883：感觉各种丧尸片之大成
 403078：给人看恐慌了怎么回事
 518790：万能的贝多芬
 muon：太傻雕，太欢乐了
 15562：烂梗大集合，除了拍摄手法有点特色，其他真的很烂俗……
 681139：开头太逗了，这集挺欢乐。
 386411：加速加速加速加速加速加速加速加速加速
 307642：模拟移轴摄影做出玩具的质感，yes
 488886：记得第一季也有类似风格的动画，不晓得这种风格叫啥
 中国代表场景是少林寺，日常中国功夫元素
 日常黑美国，“Zombies？Not in our country！”
 最后放了个屁还真是恶趣味
 randog：草，生了出来
 455244：好玩。
 620055：哈哈哈挺好玩的，缩小版的僵尸世界大战，少林寺那段蚌埠住了。
 432475：实际上连屁都不是
 wrl4611：导演嗑嗨了，这集看得挺乐的
 barcelona：？草
 blackadder：能不能做出这个风格的游戏啊，我现在就想玩
 killy：古典乐确实喜剧感十足
 塔防游戏或者寿屋可以蹭一波广告。
 zyc：血腥大地大电影
 rombent：先锋国
 33315：看起来少林寺可以顶住僵尸只是扛不住核弹 hhh
 xsling：荒诞、精巧，超有趣
 nightdetective：这活整得又新又好
 530323：这集笑死了
 305142：好有趣，喜欢这集，像之前4399和7K7K玩的双人丧尸小游戏的小人模型，今年放出来有种暗讽新冠疫情，一直在笑的一集超进化！
 234993：笑喷了，这种表现形式真的太好玩了
 ayumicham：5分钟看完一部丧尸片，最后拍个宇宙说这屁大点事还有这种加速播放是不是在讽刺丧尸片甚至灾难片都一个软样呢
 还有这种移轴镜头，像模型一样
 686090：仿佛移轴
 597939：是定格吗？这集笑嘻了
 416841：chinese kongfu！
 fufuchao：里面细节挺多的，比如那俩慢跑者看到僵尸，其中为了跑把另一个人往僵尸那推
 bnmzz：山顶跑步的那两个女的其中一个还给自己姐妹推出去了  乐死
 perfectime：有丶意思
 bearpool：好多想法是我看这么多丧尸片没见过的，随随便便就兴奋起来了
 finalfantasyfan：求求你们去开个房好不好
 bxx：目前观感最佳的一集，真的，起码真看乐了
 sai：移轴僵尸大战，乐
 mikudasuki：那句我们没有僵尸应该是是在讽刺美国不重视新冠
 bennyli：开头坟头蹦迪哈哈哈真的乐
 移轴视角僵尸大战真的乐
 很多有意思的小细节
 216493：太草了
 最开始那个教堂上的十字架倒下来掉到墓碑上变成倒十字然后被雷劈中产生丧尸就特别草，后面还有梵蒂冈
 感觉一半是讽刺宗教（基督教）
 dcfhft：不如导管。
 kyoani：在野战时请注意保护文物古迹
 lain_z：空腹哥那里实在绷不住了。
 collice：墓地哎
 azumasara：绷不住了
 423187：然而全球核弹炸了也放不出那么响的屁
 人类是个屁
 屁都不是
 derrick：这集有点意思
 darkbabel：Little Big World: Zombie Episode
 
 Btw, 本集的部分鏡頭的確來自Little Big World，影片連結
 nizhidao：这集是想笑死我
 596884：乐的一笔
 91793：太好笑了我草
 623577：恶趣味的一集，微缩景观视角看人类真的搞笑
 sakiko_：谁家小黄人，不过能在银河尺度观察到还是太夸张了
 sawarin：模型风格挺可爱的…剩余就…呵呵，好在短
 jaibea：草笑死了www
 shiliu：我也想找个骚婊去野外干炮

第5集
 553397：我上了你妹妹，什么地狱笑话
  >>265277->553397：整集的看点了
 15168：”它突然就不爱国了“
  >>shiliu->15168：哈哈哈哈 幽默
 559571：这种生化坦克，毛子士兵眼馋死了
 nagato15532：就为了最后这碟醋包的饺子
 crest：所以主角这队人是为了啥被派来的呢？
 craitch：2.1 times speed. hackneyed.
 weber：美国士兵，不懂残心
 sphinx：音乐带劲
 zhegutian：黑白闪，烟画的好看。
 alt34789：它突然就不爱国了
 kamikaze226：还蛮喜欢那个小机器人的
 551665：暴力血腥，美式幽默
 536633：恶趣味 就挺没意思的
 neutrinoliu：什么血肉喜剧，看着倒还是挺爽的。
 animeing：fuc~~~~~~~~~
 nyanpasspass：没意思
 593837：震惊！新冠溯源问题解决了！CIA搞地下生化实验石锤！
 555186：纯爽片，没啥剧情，但质量上乘，动作流畅。搞笑穿插其中，最后上了妹妹是什么地狱笑话？？？
  >>lhb5883->555186：王八蛋黄鹤和小姨子跑了，原价五百六百八百块的皮鞋，统统只要五十元
 hugo373：爽一爽？
 amano：本季爆米花，爆得过于纯正，没啥亮点，但还不赖
 267769：fuck～fuck～fuck～fuck～fuck～fuck～
 [来自Bangumi for android] 获取
 lhb5883：小机器人可爱，这些佣兵就不知道搞些重武器吗？
 403078：呵，男人
 15562：纯纯不用过脑子的片，死队友都没nooooo，死机器小狗喊的还挺大声
 muon：什么美漫B级片？
 681139：又浑又打，作画回了，到这才意识到每集片尾曲还不一样。Fxxk
 609391：虽然有的话听着就不愉快，但还是看得挺爽的
 488886：有没有人统计一下本集共出现了多少“fuck”？
 片尾曲还蛮带感的
 randog：我很生气，因为坏熊熊杀了乖狗狗！
 455244：fuck小姨子……
 620055：额，可能是单纯乱来的一回，比较神经病。
 士兵大战机械熊，难得的2D作画，表现力还不错。但是血腥镜头有点多了，充斥着没有必要的荤段子和降智打击，剧情本身没啥意思，不过把脑子扔掉来看挺乐呵的。
 wrl4611：金句频出的一集，有点黑色幽默
 barcelona：它突然就不爱国了
 我草了你妹妹
 
 话说这标题《Kill Team Kill》播放器给联想到《KILL la KILL》上了
 w1339523930：就挺难蚌的
 539996：终于有2d片了  爆炸画的真好看
 blackadder：太patriotic了有点受不了
 写台词的和第二集高下立判
 rombent：它们就像死了一样 不爱国
 33315：音乐带劲 主要是炫技吧（不是说炫祭拔 虽然也在各种意味上炫了
 想到要说操妹了 不过还是好笑的
 killy：CIA甚至不往体内埋遥控炸弹/毒药，还不如日本动画反派。
  >>bearpool->killy：毕竟停机时会自爆，我怀疑是炸弹遥控装置失效了
 nightdetective：最后的遗言还挺有冲击力
 305142：哈哈哈同样欢乐的一局，烂完了，真开杀杀戮小队。
 全军覆没，属于是承受伤害最大了，我上了你妹妹有点恶俗，但还算能接受把，自爆系统经典。
 ayumicham：米莎进化→机械铁甲米莎
 597939：作画回，非常欢乐！纯纯的爽片，开场就把尿滋观众脸上
 539024：太有那味儿了，跟异世界龙傲天一个道理
 573127：这片就不能看剧情，就是看个爽劲
 充斥着美式粗口
 “acting unpatriotic”"I...I...I fxxx her sister"
 perfectime：fuck !
 482729：草,开幕雷击,我正在吃饭
 finalfantasyfan：感觉这集美术很像一个独立游戏《BROFORCE》，充满了“FUCK”和“GUN”的美式暴力猛男，可以图一乐
 bxx：这作画真的很行吗
 bennyli：整集看点缩编：
 告诉我老婆
 我
 艹了她妹妹
 216493：美国人就这么喜欢fuck吗
 268035：honey badger doesn’t give a shit
 eumenides：robot friend太惨了
 collice：论补刀的重要性
 terminal_0：f*ck!!!
 278067：纯纯爆米花片
 nizhidao：既然是要反装甲的话，那m27带少了，应该把步枪扔了整一摞带身上，另外你们考虑过架一挺大口径重机枪或者反坦克导弹吗
 623577：爽了
 shiliu：我曾经也是这样在山巅一泻千里尿尿的 很爽 有种世界在手谁主沉浮的感觉

第6集
 553397：这一集挺无聊的，比上一集还无聊
 345584：这集有点恐怖韵味的余味，或者余味的韵味。
 q453974158：两边都想培养二五仔。
 559571：子非虫，安知虫之智
 
 不管是剧中男主还是这一集主题，都是人类自己在幻想高级虫族 是啥样
 nagato15532：不如星际
 crest：又是裸猿被降智的一天
 craitch：2.1 times speed.  more cliched than 《StarCraft 2》.
 weber：人是比虫更完美的繁殖者……智力并不是生存的绝对因素，而我刚出生几周就有几百万年的智慧，但我就是不希望同化你，要保留你的智慧……所以，虫群到底看中人类哪点？
  >>hugo373->weber：以华制华
  >>hydrangea->weber：虫群就是想同化人类，让人类成为虫群的一部分啊
 alt34789：这虫子是老干部眼里的西方列强
 428068：他妈的为什么拒绝加入光荣的进化
 551665：为什么世界观刚展开就结束了……
 neutrinoliu：最后的讨论没甚看懂...
 animeing：这是且听下回分解的意思么
 593837：为啥西方科幻幻想的外星种族很多都是这种以一个蚁后为中心的社会结构
 智力越高不代表越会生存的观点很有意思
 555186：亏了这么高的质量了，感觉剧情跟不上制作。
 641082：不断挑战下线了属于是
 ordinaire：这集宫崎英高拍的属实是
 brickmaycry：假想敌的存在就是傲慢的表现
 267769：艹，还想接着看，然后没了
 [来自Bangumi for android] 获取
 lhb5883：互相利用啊，感觉挺好
 t4：这啥，我只想到了看过某些X堕的本子= =
 417772：这集原著是斯特林...
 15562：一季三次用死人说话 改编的不咋样，原作的思想就没怎么体现
 681139：卧槽，狠人
 488886：人类本想支配虫群，结果反过来被虫群奴役？
 randog：喜欢设定（与全新社会的接触），讨厌掉智的主题……
 403078：不要小看其他生物
 508603：世界的词语
 620055：......虽然看起来新颖，但还是既视感严重
 446263：看得头大，这最后是放过人类男性了？
 blackadder：什么阿凡达中达
 rombent：这季就只有死了
 33315：不愧是昆虫学家 在这种鬼地方还有兴致doi
 killy：毫无创意，也不浪漫。
 nightdetective：某种意义上这一集挺狠的
 wrl4611：制作很强，但显然不适合做成短篇，剧情推进过快，期待能有后续？
 305142：呃，虽然不害怕虫子吧，但是这么密集的虫子，还有最后的触手，选择遮挡住屏幕，只看字幕听听声音了。
 想讲大道理，但是是稀里糊涂的一顿乱讲。
 半人不人的，什么《底特律：变人》
 a582977826：觉得很老套
 597939：没有交流的基因库能让种群繁育得这么好吗，这下光荣的进化了
 ayumicham：简单来说这个男性认为自己很聪明，想奴役虫族把他们当工具虫。结果被虫母逮住，被反嘲你们人类个个都有思想最愚蠢了，整体之后打架掠夺资源，还不如像我们大脑简单点，族群反而会壮大起来……
 573127：开头四脚人的母舰很像《家园》里的人类母舰啊
 srvenx：这tm什么凯瑞甘？
 bxx：开头羊驼转过头来就蚌埠住了，正喝水呢差点吐出来
 216493：制作真的好
 其实后续还更期待
 collice：又是死人说话哎
 能整点新鲜的不
 虫族这么牛逼来个心灵感应不过分吧
 yu426543：虫胶
 nizhidao：能把事情说的更完整一些就好了，结尾有点辜负一开始的惊艳
 
 难怪讲不完整，原来有一整部科幻小说背书，可以去豆瓣精华贴看看，非常震撼的设定
 sakiko_：智慧不是一切，不是最高准则，甚至不是生存下来的决定性因素
 shiliu：为什么每次 一言不合就开始做爱， 没什么感情铺垫

第7集
 553397：要除鼠的是你，要救鼠的也是你，男人的心真是猜不透，为什么你们可以在一起谈笑风生喝酒？
  >>chrisddt->553397：这也能打拳吗，女拳角度清奇，神了
 tsukamotokumiko：那个机器人太帅了
 559571：机器人比老鼠萌
 crest：杀了那么多，一下子就和解了？真有白皮风范的剧本
  >>lhb5883->crest：要不然朝鲜为啥能和谈
  >>559571 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：伊朗军队一把手被突突了，照样能坐下谈
 654669：真…… 热血……
 craitch：2.1 times speed. inane.
 sphinx：老鼠可爱
 zhegutian：可以解读的地方很多，但是话到嘴边却只想说一句，老鼠可爱
 kamikaze226：把这红脖子毒死就神作了
  >>kairos->kamikaze226：确实我当时就以为要被毒死了
 551665：老鼠可爱。话说为什么突然不杀老鼠了？令人费解
 neutrinoliu：草，欧亨利式结尾
 -
 所以这季主题是放血嘛？
 15168：我院称之为，最差一集
 nyanpasspass：这也行
 593837：什么反转基因宣传片
 555186：鼠鼠那么可爱，为什么要杀鼠鼠？妥妥的反战题材（雾），一味地战争并不能解决问题，而只会创造更多的问题
 zjc761712564：你们也相互理解了？
 318664：机器人有什么错？愚蠢的肉袋子
 641082：绝对实力带来绝对特权，勇士也不得不认
 liva82567：只有機器受傷的世界完成了
  >>killy->liva82567：猫没了
 404988：影射印第安灭绝史
 362212：挺恶心的，一股子白左的傲慢，2022了，西贡小姐式的精神殖民反而更多了
 amano：跟S1E4某些方面好像，就是最后反转了一下，我难道要因此夸你吗？
 267769：笑死我了。把老鼠扔到天上滋的那一段。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>shiliu->267769：哈哈哈哈 还专门把头留下来做战利品丢那堆里
 lhb5883：进化速度略快
 那个开车撞机器人的老鼠想起了长津湖
 469505：额啊 清零最终败给共存
 imorz：连着几集血腥暴力，终于来了个温情小故事调剂一下
 yukihana0：弱智剧本
 15562：机器人做错了什么啊，辛辛苦苦为人类打拼，还要被人类偷袭
 碳基生物不行
 681139：敌人的敌人就是朋友
 609391：如果是来个第三个人物被老鼠震撼，帮助老鼠干掉机器人（顺便干掉梅森？），我会挺喜欢这集的
 509634：呐…梅森…为什么那天妈妈会被TT15杀掉啊……（转自B站）
 488886：我猜到了鼠鼠通过不断升级的战争不断进化，最后突然和解我是没想到的
 randog：？？？
 403078：生命体的和解
 386411：认真我就输了
 620055：不能细想，但是挺乐呵的。购买机器和老鼠的第四次世界大战。结尾一起谈笑风生。。。。。我想起一些很恶心的事。
 barcelona：？
 commonheart：伪善，如果只是感受到了老鼠的人格和机器人的高效但似乎冷酷杀鼠效果，并且一厢情愿的用人类的情感往上套，那真的只是伪善而已，老鼠和人类和解的条件太单薄了，如果要加条件的话，我认为，如果可以有“这一切都是资本家的操作”这种伏笔就会让这个故事合理的多，比如突然出现的老鼠可能是资本家们做的实验并且有意放出的，同时还有完美匹配大量老鼠变异的杀鼠装备配置，如果能把这些过于理所当然的情景用资本家发“战争财”的阴谋来总结的话，仇恨就会转移，但是如果没有这种设定，那么这种和解就是伪善的。
 516673：这也能和解？
 [来自Bangumi for android] 获取
 blackadder：一个苏格兰农民科幻除害虫也能联想到殖民主义，别是个白人童话就得意识形态隐喻拉满吧，我寻思这阶级分析也错得离谱啊
 zyc：什么歌姬吧
 utar：什么三观震裂的动画啊啊啊啊啊啊啊
 rombent：和第一季那个垃圾场是一个制作团队吧
 真就每季都当最烂的那集
 TT15冤啊  出力最大 都坏了一半还想着完成使命 结果一枪崩了
 33315：也太莫名其妙了 
 见过老鼠在家里床头乱窜的真的很难接受
 killy：所以机器人叛变的理由是很充分的。
 nightdetective：结尾过于莫名其妙，本季度最差
 wrl4611：这一集真的烂，有点故意恶心人的
 305142：呃，这，，只剩下满脑子的机枪扫射的声音了，强行和解是不是多少沾点
 nightcruise：这老头戏来了是吧
 ayumicham：不和解鼠鼠进化再进化，到时候不是和解就能解决问题了
 597939：超越第一集成为本季最烂的一集
 136154：暗示乌克兰找美国帮忙，美国把俄罗斯干的够呛，最后乌克兰背后给了美国一枪，乌克兰与俄罗斯最终和解
 srvenx：老鼠不知道机器人是老头放的，还挺有意思。
 penny22：老头一开始认为老鼠只是害虫，除掉就可以了。最后发现老鼠进化出了高度的智慧，可以说是地球上新的文明生物，最终决定不再攻打鼠鼠。
 bearpool：过于傲慢
 411962：这集剧情是个什么玩意啊
 327934：不能细想，明明是男的花钱买机器杀老鼠，结果老鼠就这么原谅男主了？
 finalfantasyfan：还是挺乐的，尤其是把仓库门拉开之后发现里面在打仗的画面，笑出声。
 bxx：扫射还是挺搞笑的，机器蝎子真帅。所以说……哺乳动物之间更能共情？？
 bennyli：多少是有点爱了，虽然也不多。没有毁灭和战争就没有和解是吧？倒应该没什么深层含义
 perfectime：笑死
 可爱捏
 165527：??????卧槽！
 机器蝎子幻视杰诺斯，真不要太帅。
 xiaoguai666xiao：人 与 自 然 和 谐 共 生
 collice：下一集就是硅基生物的复仇了
 372788：猫猫，我的猫猫
 246463：化鼠来啦
 planarians：没意思 不如最后把人类毒死
 summertimesadne：整得挺真善美
 685916：不是和解吧？是老人心软了。
 
 老鼠从来就没有伤害过人类和猫，也没有乱搞破坏，只针对会攻击它们的机器人，完全是一副想要和平共存的态度，看那老人的做法最后也是同意和平共存了。
 
 老鼠繁殖极快，这样下去会损失很多粮食的，亏的是善良的老人啊，除非将来老鼠能帮忙干活或者能创造出别的收益，不然即使是人类也没理由去别人家白吃大米呀。
 nizhidao：当一种生物的智慧水平越高，人对他们的共情能力越强，片子中的老鼠固然并不缺智慧，他们缺的是与老人沟通的途径，只能在互相厮杀过后，老人通过共情了解到了他们这个种族与自己是何其的相似，方才能达成和解，人不也是如此吗，在过去互相杀戮的时代，大家都互称对方为“蛮族”，结果到最后发现大家还不都是同等智慧的人而言
 jaibea：刚开始还以为是送科技了，结果没想到包汉堡了那生存资源问题怎么办呢？你这宰了人（鼠）那么多兄弟姐妹又怎么算呢
 481719：最后同情起了老鼠了，老鼠长灵智了，收纳好做个帮手好像也不是不行，武器看起来真的是有点恐怖😱

第8集
 553397：能不能少搞点这一类打怪兽群的，跟5、6一样无聊
 345584：这是3D吗？做得很真，用的啥引擎？
 559571：典型邪神
 crest：有点克苏鲁+SCP的味道，标题有点弯弯曲曲的味道，最后女主把眼挖掉才能逃脱也有这意思。中间怪物们追上来，不知道怎么又停了，有点莫名其妙。小怪和大boss是什么关系呢？看到中间还以为是个类似劳拉的展开，没想到最后会是这种结局，有点草草收场的味道。
  >>hugo373->crest：小怪是封锁大怪的人(?)设置的吧，以防有人释放邪神
  >>lhb5883 -> hugo373：+1
  >>crest -> hugo373：嗯，看来是，有这个意思。
  >>hugo373 -> 全自动里世界进入箱：因为蜘蛛的印记和封印邪神的锁链和栏杆的印记是一样的(蓝幽幽的那个)
  >>bearpool->crest：不同的小怪守护的区域不同，通过后前面区域的怪就不追了，还有这些怪有盯着最近猎物饱和攻击的倾向。
 nagato15532：没活了
 craitch：2.1 times speed. fatuous.
 kamikaze226：第一季是红军杀魔兽，这一季是美国大兵打克苏鲁
 darkedge：就氛围营造我觉得还不错
 虽然题材不是那么新鲜
 551665：挺无聊的
 555186：卧槽，克总是你吗？？？？
 451958：胡乱堆砌元素。
 
 
 人遇到蜘蛛群应该撒丫子跑啊，小虫子的移动速度又赶不上人的两条大长腿。慢吞吞的边打枪边撤有个毛用
 318664：克总你又在发糖啊
 641082：看不懂了，绝望感吗
 hugo373：一关接一关，搁着打怪呢？
 哦，就是在打怪，那没事了
 brickmaycry：《把×××放在面包虫中两天会变成什么样呢》
 amano：克总发糖，氛围感还不赖，本季虫族元素是不是有点太多了？
 lhb5883：感觉还行，有点克苏鲁
 267769：为什么不在隧道放手雷啊。
 
 这集开始还行，boss揭晓后，挺无聊的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 15562：EP5的3D高清加强版，全篇都可以用毫无特色形容…
 681139：都是套路，没啥新意
 488886：爆米花片，最后的怪物有点克苏鲁味儿
 randog：古神在呼唤
 403078：这冲击力！
 386411：克，但还不够克，去掉打蜘蛛和boss说人话的环节可能会更克。
 209373：克吹灯
 557659：外星人(?)封印克苏鲁，这克有点菜啊
 620055：很一般。以为是盗墓笔记，结果是克苏鲁剧情也是一如既往地套路化，美国人想象力真的止步于这种程度？
 ngtmuzi：克苏鲁小短剧，制作精良，有头有尾
 最终结局看起来主角应该还是没放出古神，但精神还是被污染了，猜测五官是中途自己割的
 barcelona：恐怖机器人
 rombent：这中士本身就信混沌的吧
 下边那个黑旗在现在的乌克兰战场也出现过
  >>305142->rombent：酷，冷知识了属于
 killy：形克神不克
 nightdetective：倒确实有那么一点克苏鲁的韵味，尤其最后的结局。不过离正统的洛氏恐怖差得远了
 305142：这，，危险意识这么低啊，不过也是超自然现象谁能说得准。
 紧接着虫子，老鼠，又是蜘蛛是吧，都是什么克苏鲁怪物
 wrl4611：这集也好无聊，是黔驴技穷了吗？做成这样感觉已经脱离动画的范畴了
 ayumicham：这么少一波人就想打克总？
 597939：give me your hand
 不过那女兵最后念叨的是啥啊
  >>301282->597939：解释一下女主最后逃出升天发出的“TA-KA”声。
  摘：举例来说，先天或后天失明的人可以学习回声定位，通过他们周围反射的声音来认知世界。
  科学家对这一特殊技能保持着持久的关注，他们好奇大脑在空间上如何解释声音所携带的信息。来自路德维希-马克西米利安-慕尼黑大学的团队近期发表了一个小型研究结果（论文信息见文末）。实验中，他们训练1个盲人和11个视力正常的人通过声音推断房间的大小，并同时扫描他们的大脑。
  在这个实验中，该团队创建了附近教堂的数字化版本。当躺在核磁共振成像仪中的受试者哼出声音或用舌头发出咔嗒声或发出其他声音时，他们会通过头戴式耳机听到模拟出的教堂对那个声音产生的回声。
  作者: VERONIQUE GREENWOOD | 来源: The Atlantic
  >>685916 -> 0sttm：解释一下女主最后逃出升天发出的“TA-KA”声。
 penny22：古神的低语能把死亡之翼都逼疯，把人弄成这样不稀奇
 bearpool：能囚禁一位神明的，必然是比神明更强大的
 327934：是个狠人
 finalfantasyfan：还挺有意思，女主挖目戳尔逃出生天挺厉害的。
 fufuchao：黑相集第三部+恩佐斯版
 268035：很像《克苏鲁的召唤》里面的梦境：“……梦中他见到了蛮石堆砌的城市，庞然石块和插天石柱比比皆是，全都沾满了绿色粘液，渗透出险恶的恐怖气氛。墙壁和石柱上覆盖着象形文字，脚下深不可测的地方传来很难算是声音的声音，那是一种混沌的感觉，只有靠想象才能将它转化为声音……”
 her：最讨厌的一集，各种逃生桥段呃呃呃
 collice：机枪打小虫子笑尿了
 这什么战术素质
 不要太low
 perfectime：Rosita
 nizhidao：很喜欢这种现代科技背景与古典玄幻结合并且互相冲突的作品，看到后面有一种毁灭战士永恒的感觉，只不过这次遭遇恶魔的不是拥有超人之力的doomslayer。
 
 而当普通人遇到如此强大的力量，最好的解脱似乎只有死亡
 casul：炫技术的一集，克总还是适合用scorn那种滤镜来呈现

第9集
 yujohn：这是中世纪的聊斋吗
  >>groundphymeng->yujohn：塞壬片
 x38246：太爆炸了，这集是满分。
 weiyuan：导演在地球有没有想家
 553397：有点抽象，我没看懂
 579701：这集好强
 265277：尽管比前面大部分看起来有点意思，不过意义不明啊
 15168：和s1e3是一个导演。
 剧情应该就如简介所写，重点还是形式吧我觉得。
 345584：女人外表的生物设定还蛮有趣的
 kitahiragawa_ta：最好的一集
 fzn01：因为人类的贪婪而吃人的湖中精灵
 559571：想起求生之路的 witch
  >>559571->559571：看豆瓣分析是影射欧洲殖民者与南美土著
  >>558670 -> invisible：导演说是两性关系
 crest：看了下网文介绍，说没有用动捕，只是手绘动作，新时期的木偶戏？
 nagato15532：磕了多少
 craitch：2.1 times speed. Only this episode—because Alberto Mielgo directed this!—deserves attention. Others in this season bespeaks their ability to fleece stakers.
 weber：傻了吧，老子贪财不好色……
 sphinx：太漂亮了
 569814：最震撼的一集。
 zhegutian：我看不懂，但我大受震撼，最后的舞蹈，，，有一种野性的美。
 alt34789：是好裤裆
 neutrinoliu：Mielgo一直以来都很善于利用音响；第一眼塞壬，多看了点又有幽灵公主的走向。
 wu547690740：这集绝了！！！
 437282：我感觉这集有点精神污染
 fly15156135830：草死，这nm磕的也太大了
 nyanpasspass：确实磕得太大了
 555186：妈的，这太屌了，这简直就是炫技啊。
 593837：过于抽象
 318664：压轴是有理由的，期待下季
 641082：还以为会清淡一点儿，啥跟啥啊
 看个片儿跟嗑药似的，再见，我要去看萌萌哒了
 ttuugsjq：你妈的太色了
 liva82567：好的意識流，最乎台我愛死機期待的一集
 551665：本季最佳单集!不愧是S1E3的制作团队做出来的作品，镜头语言强到爆炸
 hugo373：导演特色，团队特色，真他妈牛逼
 brickmaycry：三季中头一回感到恐惧，冷汗直流，大气不敢喘
 362212：只能说花里胡哨，用晦涩的演出包装一个平庸的故事，引发的并不是思考，弟中第，还不如打怪兽呢
 amano：令人头晕目眩且致命的美丽
 zjc761712564：CNM吓死我了
 lhb5883：互相伤害
 267769：导演脑子里面装的啥，让人惊叹的想象力，演出，声效。
 
 忠诚，金钱，迷乱，妖异，迷情，贪婪，陌路。
 
 画面的构造，简直让人尖叫！
 [来自Bangumi for android] 获取
 yukihana0：过于恐怖谷，人形的生物跳着非人一般扭曲癫狂的舞蹈，这邪典度可比那些血浆断肢强太多了。
 muon：巫师3DLC宣传片是吧
 15562：不太好评价，但是很有冲击力
 577770：太神仙了
 681139：看得我生理不适
 zffon：这集表现力很强！
 488886：没看懂。舞娘应该是河神一样的角色，看到聋子士兵不被自己的能力影响后爱上了他？结果士兵却只想要舞娘身上的珠宝，遭到背叛后怒而反杀？
 403078：太牛了太霸权了
 386411：我看不懂，但我大受震撼
 620055：不明觉厉。看不懂但是大为震撼，冲击力很强，把紧张感和压迫感以及精神失常的疯狂做的淋漓尽致。至于剧情本身，我是看了眼简介和思考了一下才动了一点点，也许会去找找解析。还不错的一集，应该可以被划分为“有内涵”的那一类。
 liaune：最烂的一集，san值归零
 404194：太抽象了 意识流味道太重也不好
 309909：拿完财宝之后什么不把她头砍下来呢？
 barcelona：好怪哦
 wxwzhou：前半段还能觉得不像嗑，后半段迷幻的味道太重了。
 blackadder：Nobody expects the Spanish Inquisition!
 246463：这妖冶魅惑的女子很难让人移开目光啊  不用歌声我也会被勾跑的  整个镜头转换真是有种磕疯了的感觉
 terminal_0：目前只看了这一集，很惊艳！要相信任何让你看不懂但大受震撼的艺术作品必定有其内涵与价值。我个人是反对任何将象征的艺术具像化或是说进行所谓“解读”然后满意地走人的行为的，肤浅而又无趣。对于象征的作品，最合适的观赏方法可能就是流于文字或影像表层，跟随作者的思路。它们无所指而又含义无穷，当然之后个人的思考也是必须的。
 wjself：雛見沢症候群
 516673：表现力太强了
 [来自Bangumi for android] 获取
 shadowdreamer：我觉得炫技大于内涵
 rombent：形式大于内容
 xsling：镜头语言表达力超强
 33315：炫技为主吧 软硬件各方面技术
 秀是真的秀
 killy：这个确实颇有童话味。
 原来 Jibaro 是聋骑士而不是金女的名字，意思是“自耕农”。
 469505：居然没有用动捕吗！全手k的！
 nightdetective：啊这，秀逸，nb，最佳
 305142：居然是这样的故事，聋骑士吉巴罗的肉甲叠到最厚了啊。塞壬的歌声的舞蹈确实让我头晕目眩耳朵流血，镜头语言讲述完整的短短15分钟的故事，画面看晕。
 wrl4611：这是演了个啥，一边看一边想是不是我对爱死机的定位搞错了才让我看得这么困惑
 234993：真是癫狂的美！
 597939：头晕目眩，赞同各位对于炫技的评价，这金女的声音让我脑仁疼，但镜头很精彩。
 为什么又能听见了呢？原来听力才是惩罚吗？
 a582977826：画面真是华丽
 ayumicham：爽像嗑high了
 430217：其实知道聋骑士就好理解了捏，表层的剧情很简单。至于内涵什么，可以是血腥殖民史也可以是哀婉的爱情故事（单方面），随意啦。画面和音效太强了，跳舞和塞壬（姑且称塞壬）半夜找骑士的两段表现都好喜欢
 larus_canus：故君子在车，则闻鸾和之声，行则鸣佩玉，是以非辟之心，无自入也。
 penny22：不多说了，这舞太魔性了
 bearpool：相遇即是不幸
 327934：水
 nirrocat：好像没什呢很出彩的地方…画面不错。
 finalfantasyfan：这舞蹈太厉害了，动作充满张力。
 579868：跟证人一样，印象深刻
 godling：不用滤镜和特效，只用镜头语言表现出了精神污染，很棒
 bennyli：精神污染，但是剧情真的没啥玩意
 216493：这是真的带刺玫瑰
 dcfhft：不看简介根本不知道在演啥
 her：只有一集是爱的主题，但已经够了
 collice：花里胡哨
 azumasara：何等艺术的
 fisherman：解读方式太多了，只能领会氛围
 598081：装神弄鬼，故作高深。
 337323：看人到处吹还以为怎么地了呢，不还跟第一季一个德性吗，屁内容没有全靠炫技
 693928：怎么说呢，一开始没看懂，莫名其妙的，观感不是很好。
 好像是湖中的妖怪杀了靠近这里的人，男主免疫那个音波。
 这种特殊的男人，妖怪就爱上他了（妖怪就像单纯的小动物）。
 最后妖怪复活的话，应该是湖中有封印着上古魔物，诅咒的邪恶灵力泄露，被这具对灵力有反应的妖怪尸体吸收了。
 264258：晃晕我对导演有什么好处
 inuyashayuan：神仙一集。
 586995：第一次看动画看的生理不适想反胃。我是能理解剧情的，但是不太能理解为啥要把这个剧情拍的如此精神污染
 yu426543：编剧是没啥能写的了吗？还是觉得越飙些抽象越高级？
 575404：视听盛宴，牛逼
 685916：你杀不了我
 你好像对我有意思
 你过来呀
 着了我道了吧（剥皮）
 我能听见了
 我能发声了
 那是谁
 糟糕怎么有种既视感
 完球了
 nizhidao：为什么评价虚高的往往都是一些抽象的东西，因为抽象的东西几乎没有情节，批判空间窄，只能说看不懂而且还可能会被其他人说没文化。
 
 在我看来，从抽象的东西里读出内涵那都是属于一种单纯的自我满足而已，不具有普遍价值，而这种片子对我来说就是一种炫技的存在，我几乎全程都在关注其精湛到几乎等同现实的CG画面，这建模水平我只能想到第一季的那部同样抽象的短片，只不过这次他们的画面更花哨更震撼了。
 
 作为视听盛宴，它还是很有观赏价值的
 casul：什么民间传说题材歌舞片
 623577：还以为是实拍的
 chrisddt：这是动画？像是真人演了之后转绘的
 jaibea：好邪啊这集
 481719：这一集除了看得有点恶心以外，我没看懂任何剧情。生理很不适
