第1集
 207686：所以这究竟是演出的问题还是摄影的问题
 还是都有问题
 459574：所以是前后传的关系？好像比前作有趣
 ayumicham：终于不是异世界了，起码比这季一众异世界厕纸观感好上不少
 av814867167：叙事节奏有很大问题
 wu547690740：白发萝莉长大了就来了个金发萝莉老太婆是吧。
 第一话感觉和盾勇的问题一样，观感不太好。
 286852：怎么觉得挺拖沓的，像流水账。
 finalfantasyfan：不太行
 athrun1120：内容还算充足 有在认真讲故事 不过节奏好慢...有趣的槽点也比较稀疏了
 animeing：再看看
 jqk4388：演出真垃圾，本来很有趣的剧情搞的平平无奇，罗斯老师配音也不太行，还崩坏，弃了看漫画吧
 xqsdzc：镜头老粘在萝莉的大腿根上。各方面非常老套的感觉。
 454641：这节奏是不是有点问题，快得飞起啊，人物都没拿捏住就开始组团出发了？？？论明明岡咲以前配得不错的，这里片场就有一股违和感，当然相比男主和黑皮妹是好太多了是不是音响的锅？男主这弱受感真心受不了
 bllchen：所以这位校长到底是哪看起来很可怕了？
 这节奏好跳脱啊，还有为什么老是有奇怪的部位特写？
 明明还没提到任何男主的个人魅力，黑皮这就白给了？
 前作的剧情几乎全忘了
 415373：还以为有大白虎哥
 q1q1gg：妹子不错
 前传这是不打算继续出了？
 522886：第一集制作就这么惨，寄！还有op这小虎，虎生赢家啊
 yumeow：露肩hso
 nodery：一般，不过随意了，主要看零和佣兵()
 405942：原来是后传作品啊，前传看过但是印象不深了
 danzong：我已经不记得原作了，基本把这个当新作看
 节奏怪怪的，像是两三年前的轻改
 collice：三人组都是神经病啊
 371051：第一集太无趣
 35549：第一集好无聊。。。
 409467：蜥蜴人他真的，我哭死那俩男生也太没良心了

第2集
 natsusai：这第二集就巨拉跨了w
 dinokiller912：这才第二集就原形毕露了吗……第一集我还觉得挺好看的呢……
 459574：放第二集的内鬼剧情 真是毫无感觉
 669650：这男主是拿错弱智言情剧女主剧本了吗？
 213861：都这年代了，行事毫无计划走一步算一步，不掂量一下自己什么等级，遇事不决就靠爱与正义直接莽的主角还没死绝？
 nullexist：好弱智的剧情
 fzn01：太惨了 没分镜没铺垫制作好差
 409899：第一集就想吐槽了，男主这便服是不是画错了，你一个大男人穿着露肩装搞毛啊，我才不想看你的锁骨啊
  >>209456->409899：男人就该干男人！
 leins：想听东山配红毛
 athrun1120：果然鲁迪乌斯杖被NTR了(  
 
 3话就开始搞福利
 q1q1gg：有点典，什么弱智剧情
 awsl：第二话就顶不住了太无聊了
 第三话你再不多放点萝莉老师的福利真就要弃了
 bllchen：谁来告诉我这突如其来的一大段内鬼自白有什么意义？
 然后反派是灰飞烟灭了还是怎么样？明明周围都被夷为平地了怎么你们又是怎么毫发无伤的？
 alt34789：拉的好快啊
 hurakan：好看，超可爱，期待
 241707：……就看看黑肉和老师作画在线就行
 其他的将就将就吧
 wu547690740：不要这么搞啊...老铁..反差有些大...
 454641：唐突抖出是叛徒然后从良血腥镜头也太多了吧，蜥蜴哥是有断手又断尾，黑皮也有角被切画面，看下集预告好像也有，别了吧只有萝莉老师能看，男主这过剩魔力量不就XXTankOP里亲亲就合理了，这我想看，我想看铜炼你
 laiby：男主不逗人喜欢……
 313759：我追个异世界番就是想看点萌妹，整天搞这么多断手 锯角，我不但下不了饭都快没胃口了。
 finalfantasyfan：感觉不如正传好看，起码正传还有白毛和大猫男可以看
 209456：虽然人物作画是好看的，但这个故事真的讲得一点都好看啊
 不过冲着金发萝莉还是再看几集吧
 396060：怎么才第二话叙事和分镜就变成这个样子
 596775：这剧情也太无厘头了，男主有跟没有一样，而且看起来跟弱智一样，分镜也太鬼畜了，还来点恶趣味
 564528：剧情倒退10年以上
 这蜥蜴有着那种悲惨经历  但是感觉像傻子一样  还单走
 男主  给人一种傀儡的感觉   感觉没有内心  行为也很窒息  在有无法力敌敌人的森林中
 还他妈呼唤  那女的是内奸  你也是吗   动动脑子啊   你只是没有记忆    脑子坏了吗
 还有那个女的剧情  卧槽  这年头  正常番剧  还有这种裸体剧情？   而且还是多人在场
 大型ntr剧情吗   还多p？
 还有这萝莉老师   300岁  就感觉是中二患者一样
 还为了救学生放弃魔杖  好感动啊  什么jb剧情  而且放弃了之后  居然就没什么描写这老师了   一点心里变化都没有   怎么活过300年的  
 面对敌人丢弃武器   看看乌克兰   笑死  我看这剧情的时候就再想  别选择丢武器   结果真就选择了丢弃武器   这要是里番剧情  恭喜暴虐成为男主   收获2头肉便器   
 笑死  。。。。。。。。
 danzong：为什么每个动作都要pang两次，太古早了吧
 怎么这集都在砍东西锯东西
 409467：魔杖暴走后发生啥都没解释
 525377：不知所云

第3集
 73294：我们仍未知道前作男主佣兵小虎的名字
 fzn01：大雕男主可还行
 追求愉悦的萝丝老师
 178646：谁知道cp到底怎么安排的？
 q1q1gg：白虎怎么突然出现了
 这片的女角怎么感觉都莫名的涩
 yumeow：终于见到了有两根骨头的手臂，泪目
  >>danzong->yumeow：就是看上去都干了和腊肉似的
 akebi：没有无修版吗？
 gangboard：佣兵好久不见
 baka_bread：有点小感动
 454641：嗯？好看起来了可还行黑皮很主动的亲脸，这我喜欢，老师的自白也不错，个性鲜明愉悦犯这小队氛围蛮好的。突然窜出来一个钉宫，接着佣兵重磅登场，虽然啥都不记得了，但是是大虎子零下集也来，哈雅酷哈雅酷
 athrun1120：男主竟然大屌  什么最强生物卡兹  
 
 佣兵哥 总觉得画风不对
 kita_ikuyo：莫名其妙大屌
 女主被男配看精光
 laiby：合法萝莉老师可真好
 wu547690740：前作男主终于出来了，起个名吧。
 5655：第三话就洗澡压。
 danzong：什么怪物
 409467：男主还没变回人形吗？这应该是从零完结几年后的时间线了

第4集
 459574：零好像变大了
 fzn01：草，这几个人演戏演得好会啊
 q1q1gg：上集前作男主才出来，没想到那么快前作女主就出来了
 laiby：男主实在喜欢不起来啊
 小老师还是可以一看
 414967：嗯，你们真是演戏演全套呢（
 baka_bread：朴素的演出，但是情怀拉满，很感动！
 454641：男主我香了受是真受，但意外的主动还有可怕的自我献身精神，和小老师都有角色发展真不错，佣兵演带恶人，在场这体格直接Boss规格蜥蜴哥也有小亮光，李这愤怒了变炎头吗神父这人设有点帅，蒙眼，拐杖变镰刀霸气十足
 athrun1120：一不小心把小老师攻略了
 
 ZERO最后才上线
 l365714384：只能靠卖弄零的大腿和小腹捏
 danzong：这番最大的看点只剩勒肉的绝对领域了
 409467：得嘞，男女主齐活，就这剧情谜了点，三百年的魔女不是很强的亚子？
 lordfriend：零这是长大了也没换衣服吗

第5集
 404988：这零和上一部是同一人？ 声线完全对不上。绝望
 (为了表现出魔力枯竭的前后差异？。。。)
  >>fy_zhang->404988：为了表现成熟吧，魔力枯竭后身体开始成长，从萝莉变成御姐了。
 fzn01：好耶 拉丝没删
  >>isekai->fzn01：看到亲嘴的时候我就想该不会要拉丝吧，果真拉了。
 kita_ikuyo：红毛的口水香又甜
 nullexist：好俗
 607663：零的声音变成熟了
 好烂，但是为了零还是要追下去
 laiby：为了零
 l365714384：媚宅多来
 leins：完全想不起前作内容
 athrun1120：ドッキリ大成功 终于演完了 各种影帝  
 
 原来是前作子安的儿子
 q1q1gg：萝莉老太婆真棒
 434570：花守是配太多男孩子忘记零的声线了吗（还是故意配成熟的）
 佣兵也换声优了啊
  >>409467->434570：对比下前作的身材，现在的声线应该没配错，零长大了
 454641：这我喜欢看男主硬气了一波，但依旧被小老师推倒咕嘿嘿零很稳，体型就感觉大了一圈，还有好瑟
 bllchen：零：不需要我就算了，在我面前亲热是几个意思
 男主这身世绝了
 真就外传观感也靠零不过这个脸还真是多变啊
 537037：姑姑引導侄兒的成長…
 aerbioer：御姐零好耶
 409467：你们这伙人戏演得挺好啊校长发通缉令也就是说那个裁决官在魔杖暴走中没死？男主这身世不是一般的来头。话说这白狼的台词不会和校长有一腿吧

第6集
 gangboard：哇，你非要啵吗
 athrun1120：萝莉老师和ZERO都是老色批
 537037：看到老婆在面前與另一個美少年kiss……這叫老公情何以堪。
  >>whjdzz->537037：其实感觉没传的怎么凶，那是她侄子，大家小时候应该都有被亲戚亲过吧，但是确实没必要有这段作者脑抽。
  >>qsceszadss -> 五河家的长子：其实我觉得被喷不怨，我去看了漫画，漫画表现出一种紧迫的感觉，佣兵倒在地上，零看见男主就抓过来亲了一口立刻放手治疗。虽然这个亲也是有特写，但是动画这特写太久了还有怪声（笑），一下子就不对劲了。而且漫画后面的台词也没全都保留，零对佣兵的”表白“也没了。
 laiby：只有吻才能补魔
 5655：支线莫名其妙
 bllchen：什么恶趣味
 454641：挺好的一集，丰富男主角色，好呆萌的，还有锁骨露得更频繁了这衣服小老师也可爱，也和男主一样各种意义上在给福利不足感觉是黑皮见男主第一反应居然不是很着急，有点怪刷刷贴吧各种鬼哭狼嚎我直接？？？亏我还期待舌吻的结果就这？零明显是很急迫的，连卖福利的样子都不带的然后就被抓住各种疯狂黑连带问候制作组和作者家人，太可怕了何况后面那幕零的自白很赞啊，很美
 l365714384：争议镜头怎么不解说啊，只能说拉了
 hydrowing：太多莫名其妙的剧情和行为逻辑了这集
 22083：逗S神父有意思
 石见现在声线好多啊，隔壁和这配得都没听出来
 215213：姑姑，你也不想佣兵死掉吧
 佣兵，你不想姑姑死掉吧
 
 你们都是我的翅膀（？
 
 就后面一点点糖不够啊啊啊啊啊
 fy_zhang：接吻补魔这里没搞懂用意，单纯的恶趣味吗？
 678920：我都感觉这个就蹭前部作品人气啊，话说要是老虎吻那个女的，喷的感觉就不一样了
 danzong：男主这什么人妻角色
 感觉节奏有点奇怪，似乎有点快？
 chirin：居然是furry
 wu547690740：太惨了...
 165527：场景切换男主在舞蹈会穿洋装，切换回来才第一次在意男主这露肩装有点。。。
 409467：白猫：“零和侄子kiss什么的那种事情不要啊！”
 虽说魔女长年累月对人世间的一些感受和常人可能不太一样了kiss可能不算啥，后面又说甘愿变老和爱人一起老死，可是你既然不要吸收大量的魔力那握手应该也行啊被爱情耽误的魔女
 那个反派果然没死

第7集
 op200：隔一周播可还行，甚至都不屑于做个总集篇水一水
 459574：男主cv 我绷不住了
 fzn01：甚至隔了一周看到了才想起来它延期放送了太草
 kita_ikuyo：烂活出现频率可以载入史册
 无缘无故整得红毛一脸高潮干嘛，与剧情发展有关吗，对红毛塑造人设有帮助吗
 大量镜头对准萝莉裆部，红毛全裸给男二看，男主大屌还要对着红毛勃起，等等等等，全是烂活
 laiby：这就是著名的调虎离山计
 luolikong：对不起我真的看睡了
 454641：这集太穷了啦男主看起来护也没护住钉宫，结果踉跄走了一段，很难绷不过主角团一直挺喜欢的，铃代纱弓声线逐渐向隔壁朝颜靠，可爱捏
 bllchen：这分镜到底是在干嘛啊
 yumeow：上集讲了啥来着
 男主那个转身防护的动作我还以为是在抱住保护，镜头一转笑死
 alvin_aries：杖のババア我怀疑你血压有点高，要注意点哦
 409467：我赞成零把男主魔力吸干

第8集
 414967：这里头的角色个个都光速反杀光速吃瘪
 athrun1120：san值危机
 laiby：神父眼睛有什么厉害的吗，小老鼠挺可爱啊
 男主回忆那段简直太生猛了
  >>215213->laiby：神父眼镜感光度很高,普通人50起跳,神父51200起跳自带降噪..
 490006：说起来惭愧，我看到第八集了依然不知道这番想讲什么。主题是什么？
  >>aerbioer->490006：为了舔御姐零
  >>393154->490006：主题是学生三人的变化，小说也因此用了大量的对话和互动来慢慢塑造——然后动画全部木大
 chirin：越看越像闪轨学生组实习
 283446：一路看下来感觉鈴代紗弓挺适合小日向彩羽的，这妹烦动画什么时候才有新消息啊，都一年了
 bllchen：全是拙劣的自导自演
 库德的尾巴又又又断了
 454641：暴虐这被到处使唤还被削人棍，略惨了这集又是尺度爆表，男主这过去是真黑神父帅
 aerbioer：“我家的老鼠嚷嚷着家里进了害虫”
 wu547690740：这集质量比之前好多了。
 409467：血腥度上升

第9集
 alvin_aries：哇好大！咦好小！但是好大！
 459574：光速败犬
 danzong：太败犬了吧
 bllchen：霍尔特，特别惨
 454641：感觉真的还蛮好看虽然主线插在这插在那的，但日常部分占个70%感觉看得很舒服这集无论是男主，红毛还是暴虐，大西新角都给足了镜头红毛败犬，小老师想逃避神父太可靠了
 fzn01：大胸围女性好多啊
 490006：这番是怎么做到什么都没讲但是水了24分钟视频的
 laiby：这一集讲了啥，感觉啥都没讲
 wu547690740：这两集观感好了不少，是我最近没看这番的事吗
 409467：这个村的人确实什么都不怕，因为他们缺根筋“杀人犯你会杀我们吗？”“不会啊”“那就没问题啦”
 613626：唉终究是错付了

第10集
 athrun1120：小时候就这脸
 490006：萝莉baba害羞了
 aerbioer：对角色的三观不敢苟同
 418217：主角把我整不会了，也把魔女整不会了。。。
 莫名其妙的喜欢
 danzong：萝莉baba可爱度up
 bllchen：暴虐不停断肢而库德一直割自己的尾巴，满满的恶趣味
 459574：答案是萝莉控
 laiby：除了零以外，就属耗子和小老师可爱了，被男主直球的反应太甜了
 红毛败犬有点惨啊，不过比起大叔动不动断手来说，蜥蜴这治疗太猛了，小老师技能也很帅，反派这好不容易洗一下就这样没了
 454641：男主这无意识超直球，把小老师吃得死死的暴虐挺懂，想看大西有大的情感波动一定很香这怪简直不要太精污，结果魔杖像个大号版本的
 22083：这么直男男主罕见啊
 惨暴虐惨
 165527：暴虐小时候，，，这是电锯惊魂串场吧？被当作人肉炸弹的工具人小孩，虽然有预感到，但也真的惨。
 409467：一直断手断脚暴虐惨蜥蜴动不动断尾，惨
 男主萝莉控吧，红毛虽然黑一点但是身板好啊

第11集
 459574：满蓝了？
 laiby：一脸懵逼不知道发生了什么事，为何突然就打仗了
 顺便耗子和小老师贴贴好评
 零要被侄子填满了佣兵你在干什么
  >>393154->laiby：实际上从第七集被灾厄残渣袭击的那一刻开始，阴谋就开始展开了。
  前面的一系列伏笔发展就是为了零的魔力全满复活这一刻
 aerbioer：所以说这片里所有危机都是人为制造用来考验主角一行的？自行作死，好好过日子不好吗
  >>393154->aerbioer：这之前反魔女派就已经不止一次盯上这个村庄了……
 fzn01：哈哈哈搞了半天零需要的魔力才这点啊
  >>393154->fzn01：并不是“这点”，而是零完全回复需要的魔力对侄子而言就只是“这点”而已——说明了侄子的魔力量完全在零之上）
  >>fzn01 -> 乐园妄想绘：那我确实没有理解错，抱歉我写下了会让人误会的不准确的评论
 454641：这部为啥走主线和日常都会好看男主这波装大了，直接赐名了文戏是真不错，暴虐角色相当饱满，大西同样惊艳，容我叫一声妈妈
 elf：草 侄子仅仅是刚体验到“魔力减少”而已
 409467：男主魔力量这么大？之前还是说零会吸光他魔力结果反而还得抽手？所以握手就能给这么多之前为啥还要kiss？
  >>whjdzz->409467：不同的介质速度不一样呗。
  >>409467 -> 五河家的长子：快充是吧
  >>393154->409467：因为把原作为什么会这样的原因和情况都全部删改掉了

第12集
 459574：因为奶妈过于强力 战斗场面异常血腥
 athrun1120：量产王之力  
 
 其实那牛剁碎点应该可以吧  每次砍完都要等他复活
 
 欧巴桑  作画完全中韩外包
  >>fy939->athrun1120：抓住那牛，岂不是能吃无限牛排
  >>165527 -> fy：那魔素污染，你每次享用完后，都经历一次比腹泻还难受到死的痛苦，还愿意吃？而且，谁知道是否会影响鲜美度。
 chirin：从头到尾都是闪轨学生组校外实习
 laiby：魔法学院大型军事演习暨特别毕业典礼……
 零欧巴桑笑尿，男主的cp果然还是心心念念小老师，红毛没戏了，小老鼠对奶龙的感情居然是母爱，好久没看过佣兵正经打架了，零那段很帅
 elf：我想看白狐做零的第二季 应该是没戏了吧
 bllchen：真就从头演到尾
 409467：这零的招数咋像个反派
