第1集
 569814：嚯，4K？这要是作画阶段就按照4K标准来的话，工作量是不是会变大不少啊……
 583774：第一集挺舒服的，歌也很好听。
 459574：好看
 232189：看PV的时候我还看衰这部片。不过这第一集还不错啊。
 539996：确实无聊，木村是真菜，入江也好菜啊，一点演出都没有  但是人设是真的好看
 op周浩嵩也好看
 ayumicham：歌好听，剧情朴素，估计整季都这样
 elaina21031230：好看，歌也很好听
 athrun1120：这设定 是不是来自那个重金属摇滚将来可以治癌症的梗
 286852：是有点像失落的歌谣，等一首毁灭之歌。
 还是有点意思的，歌蛮好听，穿插的也不尬。
 你吓人的时候我就猜到了最后肯定得吓到自己。
 mizudiwood：还是有点尬
 holylily：什么AMUSE萝卜坑不过确实唱功都挺好
 kana确定不是染成番茄的春日部ハル吗连呆毛都1：1复刻ED背书包那一卡我DNA动了
 房间里真闹鬼是最骚的
 fenghai：好看
 chirin：一话里两次無免許医療行為，不会医疗过失加重病情吗
 wu547690740：歌曲是万能的，话说为什么感觉会有刀。
 dcfhft：有点白瞎作画了，我求求你不要再唱了
 frad：开幕雷击（褒义），中段的音乐剧有点意思，第一话结构紧凑，歌唱非常有特色，期待后面的挖掘！
 ------
 我先挖一点，很明显“音乐治疗”在本动画内制作组想归为科学侧，但从第1话实际效果来看还是和魔法脱不了干系——image也好，飞速跑去车站也好，都证明有“原力”的存在，制作组应该是要架空一些东西达到这些效果的
 405942：要是一个没有现代医疗的世界观，我会更能接受一些
 这歌愈比正常医疗的优势在哪里？如果不能群疗，这效率好低。
 对于医护人员的培养教育也没看出体系。
 就看女主什么时候翻车了
  >>danzong->405942：估计和各国的传统医学一样的归类
 rinran：木村畅还是不期待了，冲着秋谷回归还可以看看，看AniP又像是练手片，能不能多放点资源在打魔2上？
 misaki_rikka：我一直在想歌愈的代价是什么呢，有没有副作用呢
  >>collice->misaki_rikka：取决于你想怎么黑
 jidaozi：剧情果然坐大牢 成天惦记你这破原创干嘛
 bllchen：好有趣，尤其是中间三人自我介绍的那一段。
 师父边打呼边开嗓
 最后有被吓到，还以为要被逐出师门了
 kepler452b：歌还行
 454641：全程都在尴尬，面部直接扭曲那种咱能不能要么好好搞医疗要么好好唱歌，医疗题材不多吧，偏要揉个歌唱怎么，能不能期待一波坟头蹦迪然后起死回生关键它还非常认真地在讲故事画面倒是真的好，人设仨主角都是挑染喜欢然后俩棒读，就熊田姐可以，人设最喜欢黄毛
 collice：什么时候能出现“唱歌也是有极限的”
 ”我不做人啦“
 
 
 想不出这片能有啥剧情冲突
 danzong：上个第一集唱治愈之歌的女主之后唱歌可以当兵器用了
 这救护车太慢了吧
 非法行医艹
 
 作画可以啊，保持这个节奏还是蛮期待的
 644987：作画和音乐不错
 但剧情太白开水了,希望只是还没展开吧
 542516：唐突救护车，这就是“魔法和科学交织的世界”吗
 eyecandy：唱歌还能理解，唱歌时还会自动播放伴奏，是不是姬友拿手机上K的APP配合放的
 
 我比较想知道唱歌会不会对不死生物造成伤害，如果可以的话丧尸危机的时候岂不是很有用
 qtabc123：歌挺好听的，第一集还不错，再看一两集观望一下
 132517：歌好听；ed后白毛的oka-san喊得好萌
 522886：还不错，但是从第一集的某些设定，能让我想起几部作品
 ws123y：本来不看好，不过发现还挺有意思的
 [来自Bangumi for android] 获取
 555152：第一集还不错
 202676：艹突然来一段歌舞剧太出戏了
 lilyurey：救护车，医院，还唱歌治疗……是和老年人吃维生素保健品一样的吗
 356985：花凛上大分

第2集
 frad：看着看着有萌豚番的感觉。前段偏赶，后期所谓“转调”表达不太清楚，但好的是师傅唱的感觉实打实地表现了出来。
 583774：就当听歌了
 elaina21031230：有点白开水
 286852：你们这世界观的音乐还有催产作用，怀孕29周的话，胎儿只能分辨声源吧？真的能听得懂音乐？
 459574：总结就是高垣彩陽很屌
 leins：我真怕唱着唱着变成催生live了
 ranpo：师匠结像凝实声场开阔（不是
 postcard：阿部美佐绪一人原画回
 3hz在这部上投入的资源还挺多的，入江连包两集的分镜演出
 个人感觉ep2的观感比ep1好一点
 539996：一人原  没二原
 高垣彩阳好  演出想法比ep1多 但是受限于题材没法发挥
 565146：一人原畫回
 光是工期上能夠一人原畫、甚至有能夠一人原畫的人才儲備，看到現在感覺已經值了w
  >>565146->565146：重看時才注意到的事：
  轉調還真的是伏筆，或者該說真的有歌裡表現出來
  
  我原本以為單純只是唱功...但不是這樣，是兩次從中間開始調子就是不一樣的
  女主師傅唱的時候，確確實實的更加頻繁的進行了轉調，和她後面解釋時說得確實是吻合的
 misaki_rikka：彩阳姐唱歌真好听
 fenghai：唱歌就开场地魔法
 454641：不唱歌咱还能好好谈一唱这固有结界，各种特效安排上实在是顶不住明明前面还挺正常的，结果走着走着一个突发恶疾开始每周唱歌前面女主一些小表情倒是可爱
 132517：演出挺有意思
 555152：作画资源用到刀刃上了属于是，每集一live,当偶像番看
 bllchen：师父太神啦
 danzong：什么witch
 感觉和隔壁古见棚的变态女有点像了
 
 场地魔法作画拉满啊
 qtabc123：好听
 sdvndong：很可以的一回
 虽然分镜有点拉跨，但是演出很到位
 另外这一人原质量蛮不错的
 就是设定太生草了，很难绷得住
 jidaozi：别进你破主线还是能看的，后半段的歌唱演出太怪了用力过猛，直接憋不住笑出声
 一人原画秀
 aerbioer：高垣彩陽唱得好啊，干脆把スフィア都叫来客串一话吧
 405942：这集是不是说明了，歌愈实际是单体技能
 10709：高垣彩陽牛逼啊

第3集
 frad：三集定律，这番其实是本质整活番（雾 还有好像在片尾没看见原画表？只有个作画
 596163：这集也是一人原画啊（虽然有二原）
 leins：想起了阿三电影ry
 501511：一人原好 看得舒服
 583774：歌舞片，整挺好
 holylily：歌愈师这个职业...需要练习的吧？那家住普通居民区的岂不是很扰民
 david_tang：这集真好玩
 454641：这集没有歌唱施大法就不错，可惜看下集预告又要来了考试考得心理阴影然后说话带唱腔别不过来很草，好创意
 539996：还是入江泰浩分镜演出  又一个一人原  动的还很多 啥神仙工期啊
 说话唱歌不由得想起风美由飞
 postcard：连续两集一人原，连续三集入江分镜演出全包，强啊
 Bpart一路唱歌声线绷不住了
 athrun1120：快递还是黑猫
 ryuusu：索妮娅散发我吹爆
 elaina21031230：这一人原还能有几集工期太充足了吧
 一直在唱歌真好玩
 yuki_zinc：一整集都在唱歌看的好轻松，乐
 286852：唱的很好，请保持下去。
 542110：在迪士尼的歌舞片里想必也是能排得上号的存在
 565146：上次看到玩得這麼花的，是忍叔在黃金拼圖(迪士尼)www
 
 這集的作畫質量已經趕上第一梯隊了
 果然一人原畫是真的穩
 (能唱這麼多奇怪的歌、這劇本功力和演出功力是真的強，而且沒有一定的工期保證也不能這麼搞w)
 
 如果不認真細究"歌癒"的設定，這片真的是準第一梯隊了，觀感體驗極佳
 治療場面的作畫極具想像力，日常輕鬆有趣，角色都很討喜
 真的屬於對上電波直接起飛的作品
 
 個人特別喜歡本集的第一首，在介紹的同時用唱的做科普w
 405942：真的唱了一集，毕竟是tv动画，这效果做的可以了
 megui：听傻了
 dcfhft：边跑边唱不岔气的是什么超人
 wenzhlove：边唱边玩太过于沙雕
 167075：考完试，脱线那段很搞笑，响也收到一定影响
 570577：尴死我了
 bllchen：好欢乐好有趣燃尽后边说边唱大半集
 你们歌愈师个个都能边跑边唱的吗
 danzong：作画好棒，真有趣
  >>danzong->danzong：怎么年号还是昭和
 555152：不行了，真唱了一集，
 467909：有点尬住了
 jidaozi：彻底迪士尼歌剧化了，效果还不错，这集好玩多了，全程合不拢嘴
 ayumicham：连说话都在唱，不知道是尬还是搞笑
 sdvndong：真好看
 感觉这么多年日本动画终于有学到迪士尼歌舞剧精髓的了
 oreoolymlee：太乐了，多来点
 225951：草，看了三集两集是一人原画，啥神仙片
 
 演出抓到歌舞剧的特色不是难事，难的是CV和画面的演技也跟得上，那是真的很厉害。
 当年补胎少女的cv阵好几个都棒读拉垮，这片子却完全看不出
 
 最搞笑是三人考完试说话都带音符那段
 a582977826：还挺可爱的
 hal9000com：说话唱歌有autotune的感觉

第4集
 565146：我現在才發現...這是原創番???
 3hz時隔這麼久的原創、難怪用心都溢出來了www
 
 這工期充分到什麼程度呢?
 這麼說吧：
 二、三集的一人原畫之外
 到這集為止都還是導演自己同時兼演出和分鏡來控制效果www
 基本算得上是完全執行入江泰浩的想法了
 而效果也是確確實實的很好
 希望別成冷門佳作了，扎扎實實的回本吧
 570608：本集又是入江泰浩演出+一人原画
 596163：真就要一人原到底了吗
 416841：蛮日剧的
 frad：快乐的一人原画。不能画手术导致观感下降了着实可惜。
 下一话标题有银河车站，日本人真的好喜欢宫泽贤治啊
 286852：过于普通，既然加了这种奇幻的元素，但结果却是讲正儿八经的医疗？然后大伙在那做手术，你们在那唱歌的场景真的好……好怪哟。
 其实我一开始还以为你们要唱奇异恩典呢。
  >>565146->286852：其實前面就有埋伏筆了、像是第一集導師還是得去學會做學術發表
  聲療診所的上級單位是教學醫院、以及平時還是得叫救護車等等
  
  這集甚至還講了做為新興科目受到的歧視、以及依然是憑研究結果說話等等w
 ranpo：未来业界的三大妖精
 583774：最后那个拦车笑死我了
 david_tang：手术时唱歌的演出好怪哦，可能是用力过猛了吧
 454641：和想象一样挺尴尬的3位守护天使是吧
 athrun1120：白色巨塔   这绝对分散主刀注意力吧
 yuki_zinc：又是一人原画，好强
 节奏有点怪
 539996：入江一些点子真的很奇怪  让他自己把关真不一定是什么好事
 饭田的一人原动态水平高很多  有四卡演技画的都非常好 但是作监是他自己 导致烩饼不稳  不过一人原就应该提动态  不然和普通回一样一点意思都没有
  >>565146->539996：不过感觉演出和分镜都让导演自己兼任、应该是最能完整落实想法的形式
  再加上剧本和系构也有木村看着...
  
  只能说想法和点子能完全落实，
  但这想法和点子到底行不行、就两说了 
  
  不管这部最后做得如何、大概已经基本可以确定会是很代表"入江"的一部作品了
  目前还不太能为入江的业务能力下结论、但至少对工期执行能力目前看来是一等一的
  能有这么多一人原、很大程度上也是建立在入江的肝度和出分镜的速度
 644987：还是一人原,这工期有多充足啊
 holylily：这剧情真的不能想想办法了吗？什么医生，第一天上手术台还能冲动手术的加上末尾唐突拦（碰）车（瓷），吊销医疗执照可好？
  >>565146->holylily：不是第一天上手術台www
  是以前都是給導師(那位老人家)當"助手"
  這次是在導師看著的情況下第一次主刀www
  
  那段劇情是、事前的CT/MRI 沒照到癌化病變，
  在切除完手術目標後才發現
  強調了事前沒照出來可能是想表達按程序先縫起來再照再排也沒用
  擴散情況是想表達拖到下一把刀時，人可能都沒了
  但因為事前沒準備，所以才會又那段很浮誇的"慌了"的情節w
  >>danzong -> 章鱼不会梦见海天使 ...：不是第一天上手術台www
 ayumicham：居然在看电锯惊魂，真是够血腥的
 522886：这工期和经费是有多足啊，实在太棒了
 132517：隔壁的RPG不动产下一集也是泳装回，你们两部番是约好的吗
 555152：78定律已经过时了！
 bllchen：有几个特别流畅的动作。
 这个拦车道谢，医生是什么不要命的职业吗
 这年头的泳装回都提前了
 405942：我知道不能认真，但是还是挺怪的
 性命攸关的手术在旁边唱歌，先不说这个魔法效果，这没有飞沫的吗
 加奈说这个医院重建了，似乎很熟悉以前的医院，难道你也换过心脏？
 megui：捏他的应该是：
 活死人黎明
 德州电锯杀人狂
 电锯惊魂2
 黑色博物馆的恐怖（存疑）
 末日村庄
 午夜凶铃
 死灵之舞
 月光光心慌慌
 jidaozi：离谱，第四集还是一人原画，可惜了这么好的制作给菜鸡脚本
 danzong：好
 sdvndong：什么b特效
 615258：healer这部就是制作好但就是不是很好看的典型
 bird：嘛，是很不错，但是
 
 最后的的拦车是什么鬼啊喂！

第5集
 zzhh0131：这集不会还是一人原吧
 539996：逆天了这片   宫原拓也一人原
  >>539996->539996：有些卡处理的不行  目前还是饭田更胜一筹
 postcard：宫原拓也，行，看看下集是谁
 目前个人最喜欢的一集，没了白大褂，唱歌的处理相比前几集也没那么唐突了
  >>583774->postcard：+1，节奏很舒服
 405942：一人原连续4集了
 以为去合宿训练的，结果真是去休假的
 幸好只有病弱设定，然后给理彩老师的过去留了个引子
 frad：鉴定Yuri浓度，这是本季度的第几次了。
 标题很文艺，私心非常喜欢银河车站
 在本话中，愈加发现歌愈师对剧情就是个添头。歌好听，剧情紧实，中间的一段让我想起音乐剧《音乐之声》（电影也是）。谜底揭晓以及伴随一些不可思议的展开止不住地让人心动
 585218：同学变弟媳
 589303：目前最好看的一集，终于没有全程都在唱了。好多小朋友，非常多众人处于一个画框内的互动，感觉处理的挺不错的
 286852：不会画俯视角就不要画啊，看的好好的突然一下怼镜头上，吓死个人。
  >>ayumicham->286852：+1，俯视是真的难画
 583774：这集宫原，也是目前我最喜欢的一集，穿插的音乐剧形式与田园风光和假期非常搭，比之前几集自然。这集宫原也贡献了不少小演技，多人之间的互动画的非常鲜活。
 509517：很喜欢这种乡间漫步的感觉 好评。这番确实舒服。
 454641：拉高评价的一集，歌插入得自然，山顶星空再加萤火虫之湖太美了。响的家人真好，热闹且温馨小正太眼光不错啊，我顶你不过这集玲美造型真的是惊艳，常驻了大半集的单马尾再加飒爽的蓝衬衫，独特而且好看红毛双马尾转瞬即逝但太香了没想到俩女主都和师匠有联系，玲美在这点有点惨
 503701：这不就是音乐之声吗，观感真好
 582528：这集本质就是到乡下体验田园生活吧
 cotton_candy：小哥，你恋爱了
 athrun1120：酿帕斯
 yuki_zinc：又是一人原
 565146：一人原+入江泰浩承包、還在持續中
 如果能撐到最後、我願稱之為絕殺w
 
 歌愈可能是依託於入江泰浩包辦了分鏡與演出，
 他的故事可能不是最有趣的那個，但他講的是真的好
 本集有7個新角色、響的父母+五個弟妹
 一般來說，這種膨脹的角色數量會導致新角色們非常"沒存在感"
 但透過拆分，並與已經存在的主角群進行綁定，在最後我們是對響的每個弟妹都有印象的
 並且這些孩子們也帶著我們更加深入的了解了三位主角
 首先是響，身為大姊的她一直照顧著最年幼的妹妹，並游離在遊樂之外，加深了我們對她"穩重"的印象，與她對家人的感情深厚
 再來是加奈，她和雙胞胎兄弟與二妹一起玩鬧
 在最為嬉鬧之餘，她也在照顧著三位次幼的孩童，但與響不同，加奈是"打入孩子們中"的照顧方法
 在有些幼稚之餘，卻又透露出骨子裡的溫柔
 最後是玲美，她負責照顧響家的長子
 這條是本集中最顯的"少年淡淡的愛戀"，但卻也是本故事最隱的一條線
 我們一如既往地看到了玲美喜歡爭強好鬥，在看似成熟的同時，骨子裡比加奈還幼稚的一面
 我們也看到了玲美在察覺到少年淡淡的愛戀但仍溫暖的守望，成熟而游刃有餘的一面
 
 但玲美無疑是本故事中目前謎團最深的角色
 響和師父是親戚關係，並且出於對歌曲的熱愛上京進修
 加奈是幼年與歌愈(師父)的相遇，立志要找到當初的那位
 但玲美從動機到背景都仍是謎團
 我們目前只知道玲美對師父很熱衷、並且是個白富美
 
 本集刻畫好了三位主角度假和與孩子們的互動
 刻劃好了鄉下悠閒的氣氛
 刻劃好了少年淡淡的愛戀
 也刻畫好了加奈在突然達成夢想時的悵然若失
 
 歌癒可能不是本季最有意思、最驚奇的故事
 但她講了一個故事，並且確確實實的，把這個故事講好講完整了
 shiwanmantou：什么叫黑马啊，这就是黑马！
 ayumicham：观感超棒太舒服了，虽然好像一下子多了那么多角色，但却处理得很好，跟小朋友们打成一片是真的开心啊。乡村，戏水，爬山，看星星看萤火虫，很有夏日的感觉啊
 歌曲又插入得很妥当，有点像音乐之声+喵帕斯+飞翔的魔女的感觉
 holylily：剧情无关：听到番茄头说背中を押す/奇跡，配合人设本古参支廃人光速破防，希望我推的下个企划也能背靠壕东家（ry
 sdvndong：好看好看好看，趣味与温馨相得益彰，入江牛啊牛啊
 就是这集的作画有点离谱
 misaki_rikka：这乡村生活让我想到了悠哉日常大王
  >>slanterns->misaki_rikka：又看星星又看萤火虫明明就是悠哉日常repeat二/六话嘛！
 oreoolymlee：差点把百给弄没了，还好最后有收回来
 “密接”这词都出来了，真是与时俱进
 “罪孽深重”可还行
 这集音乐插入方式不就很融洽嘛
 522886：我才发现响不是白毛
 目前来看，制作挺强的，这阵容也看得出经费挺足的，不过几集下来，这歌愈是噱头，整活为主，剧情偏弱，感觉就是想到哪做到哪
 555152：##小孩开大车
 bllchen：如果真结婚的话是弟弟赚了还是玲美赚了就不好说了
 救命恩人果然就是师父，在知道他们过去的缘分后这个ED更有趣了。
 danzong：真棒啊
 wxwzhou：真好啊
 elaina21031230：剧情真的挺白开水

第6集
 tsukamotokumiko：分镜还是入江泰浩
  >>505307->tsukamotokumiko：至少演出不是了..
 oreoolymlee：终于结束一人原了；希望后面可以有之前运动会回那种全程唱台词的集数
 sdvndong：女仆的设定好像在哪里看过……
 frad：同志，伏特加！分镜演出有点创意，惊喜。
 583774：这集分镜很有水平啊，好几个透视和广角镜头画的很有水准。​
 454641：视线在玲美这，乐谱痴啊，富婆富婆
 postcard：结束了罪恶多端的一生（x
 286852：真的就这么平淡吗，不知不觉一半了，我觉得这个片还是归类到日常比较妥当，唱歌疗伤纯属一个摆设的设定。
 cotton_candy：雪菜料理素材+1
 ranpo：没有一人原，但有两位原画师都负责了100以上的cut
 565146：看動作作畫就猜到應該不是一人原了www
 但這集只有兩位二原
 也就是說除非兩位二原是超人、否則五位一原出的應該都是基本可以直接用的卡
 
 入江泰浩是真的鬼、這樣看來是真打算分鏡全包了
 而且看的出來分鏡階段好像就有在算人力來設計單集作畫量
 有點可怕
 
 這集雖然沒有比較有趣的治療場景
 但索妮雅的三個魚眼廣角是真的有趣
 廣角後拉這種少見的鏡頭之外、
 索妮雅直接看著攝像機講話也很有趣w
 522886：换个脚本吧
 misaki_rikka：这集很空气系
 
 微博上看到这集有罗小黑私货
 danzong：太婆了吧
 jidaozi：下午两点才上班，歌愈师的工作时间真少啊，羡慕死了
 bllchen：玲美话说一半就被掐断了
 585218：这番不唱歌还有些意思

第7集
 634782：青野厚司？？？？？？？？？？？？
 569814：为啥非得把op曲和ed曲反过来放呢，理解不能……看表记应该是故意这么做的，但是画面和音乐完全对不上啊
  >>569814->569814：原来就只是为了接结尾的剧情吗行吧
  结尾乐队演出部分动作画得还可以，就是表情有点呆……这么多原画师画出这么个成果来有点点失败吧。
 woaibingguo：这集怎么回事...
 570608：突然就工期吃紧了？
 oreoolymlee：一开始看还以为是源有问题
 其实要这样玩的话不如直接把OP部分砍掉，或者ED部分直接放片头动画+OP歌
 live部分最后那个运动长镜头还蛮不错的，但是整体表现力太有限…
 还是决定去凉宫和抓心Q娃重温一遍神live吧
 prolettea：这集修正＋动作作画（LIVE的几卡那除外）都不行啊，演出感觉有几部分是想玩创意但上下限差太多，唐突睡觉太生硬了，观感挺微妙
 slanterns：感觉角度有些突兀
 david_tang：live演出效果不算好，话说就不能弄个轻音部版的OP吗
 454641：这集画面不是很好，但观感很好，有爆点就是不一样大家都很可爱，各种小表情好会长角色有点突出LIVE的风格和以前很不同啊，这很摇滚
 athrun1120：作画有点不稳  剧情还算流畅
 
 那企鹅皮套手指都没的 真的能弹琴吗
 cotton_candy：op和ed对调我还以为我下的源有问题
 第二首曲子是op是吧
  >>565146->cotton_candy：OP 對調後bpm根本對不上www
 565146：前面的連續一人原有多靓仔
 這集堆原畫、簡化背景、用靜止張來撐，依舊連臉都不能完全保證就有多狼狽www
 
 但說笑歸說笑，這集背景的角色數量是真的誇張
 之前其實能看出有明顯在揚長避短的減少作畫負擔
 這集可能是為了"校慶"必須熱鬧、所以只能捏著鼻子上了w
 雖然預期到難度和整合，所以搬了青野厚司來當救兵
 只能算是救了一半
 
 這集的難度之一也在於、就算繪柄崩不太住
 這集也沒像廁紙們一樣用上半身特寫來敷衍
 半身、全身、有需要空間透視的多人站位全部都有
 甚至主角群人均2-3套服裝
 例：索妮雅的校服、俄羅斯裙、玩偶裝
 也因此雖然作畫不穩、但故事看著不影響、甚至這集還稱得上有趣
 但也是因為這樣做死才讓作監坐牢www
 
 最可惜的可能是LIVE了
 這歌是真的好，整體運鏡也好，但在臉都修不完的這集裡，作畫資源明顯捉急
 時髦度沒跟上，導致效果一般
 但凡能有之前孕婦回、或者第一集加奈最後唱時的時髦度
 這集的Live大概就是這季的亮點之一了
 (其實特寫都還好、但正面全景用的次數、導致LIVE畫面的有趣度降低了很多
 539996：一人作监时间应该很足  只能说修正发挥拉胯了吧  不然想不到什么理由了
 这个op放ed的骚操作我是真的服  你就不会op正常放  ed放op的第二段不就完了
 286852：其实还行的学园祭回，只是……往传统的学园live上靠的太生硬了，以至于意图太明显了。
 真的就只是日常，唱歌治病的设定只是背景板。
 frad：垂死病中惊坐起,一定让我来治病.  太乐了
 459574：对比之下这集落差好大
 387369：op和ed对换，但是动画却没有换，好突兀啊！
 283446：翻译非要把祭换成节？
  >>danzong->283446：感觉用节其实更贴切，以前用的学园祭是直接把和制汉字拿来用
 sdvndong：你们为什么穿玩偶服还能演奏乐器啊！！！！！！！！！！！！！
 danzong：吃多了能躺？
 前辈有点可爱
 
 演出真棒，美少女小动作真可爱，每个动作都看了好几遍
 懂了，玩偶服不用画手指
 但是这个乐器作画其实很强啊
 
 动画里有b melo的live蛮少见的，真棒啊
 ayumicham：比起live个人感觉关注点全部跑到前面去了，角色丰富的动作表情相当有意思，分镜也相当丰富
 bllchen：玩偶服是怎么弹乐器的+1
 live虽然没到让人惊艳但观感真的好好啊。
 下集终于到玲美回了。
 225951：监督回，果然不一样。
 
 2022年了还能看到手绘的live作画，虽然只是3K，但律表和人物动作相当准确。前半鸡贼地用玩偶服减少了live难点的手部作画，曲子歌词跟片子贯穿的风格也不太一致，已经能感动到掉眼泪了。
 
 A part某些搞笑的小演技有点像在看早期的kyo ani，OP变ED作为戏中剧情第二首歌的转场也让人会心一笑。
 
 不是什么大制作，依然看到了staff们满满的诚意。喝茶片做到这个水准，不留遗憾了。
 jidaozi：草，第一次见到op、ed互换声源，还以为下错了
 live不错，真就那个偶像番代餐了，live还唱了一整首，好多小动作都好棒，要live，不要治疗！

第8集
 postcard：它带着一人原画回如同闪电般归来了！
  >>postcard->postcard：饭田和向川原两个最擅长修正的，柄却是最绷不住的两位（悲）除了上集的live回就数你俩最拉垮
  不过这两集的动态也是最好的，所谓有得必有失嘛
 rinran：看作监知结果，其实就是社内自嗨作，什么时候轮到秋谷
 yuki_zinc：我最喜欢的一集
 286852：怎么回事，我感觉唱歌说话比立本饶舌要好听多了。
 你又要雇这个女仆，那之前说好的一周来一次的女仆怎么办？开了吗？
 oreoolymlee：收得还是太快…而且虽然又是一人原，还是不像2-5集那样，绘柄太不稳定了
  >>583774->oreoolymlee：对，我也觉得绘柄不稳
 542110：这集的脸有点崩啊
 b part最后那段玲美到哭出来之前的那段哭腔都还挺不错的，怎么一哭出来就感觉拉了呢
 583774：这集的分镜虽然设计的很有意思，但女仆的脸真的崩的太多，玲美的绘柄倒还好。
 454641：玲美回，和女仆的关系真是不错，互相着想支持，就是片尾花守回来得快了点这集歌唱插入得好啊
 539996：这集一人原效果好啊   表演直追饭田刚士
 烩饼前边有一集比这集更拉  所以看着还好
 569814：玲美突然唱歌我竟然开始觉得尴尬了……明明前面七集都正常看过来了
  >>simonfang->569814：第一首吵架吵着吵着唱起来了确实尬 最后一首情绪铺垫到位了就还好
  >>569814 -> 冰：第一首吵架吵着吵着唱起来了确实尬最后一首情绪铺垫到位了就还好确实 听到第一首尬得脚趾扣地就来吐槽了 后面倒还挺OK的
 athrun1120：女仆也有梦想  结果又跑回来打工了 不如多发点工资
 565146：晚會歌是驚喜
 用的是第三集備考歌的曲，但重新填詞和稍微重編了
 但由於劇情與場合的不同，讓原本歡快的歌曲顯得無比悲傷
 
 對個人來說，這集屬於是準神回了
 不滿的點主要是收尾，強行歡樂、破壞了整集的沉重感與力度了...
 如果是收到女僕的信或像中段一樣是和女僕視訊
 既能強調兩人的羈絆、又能強調與三年前不同了，雖然一樣是在電腦前通話，但卻是不一樣的心境了
 最後子供般的回歸在意料之內、但感覺自己的眼淚白掉了
 也可能是因為有點掛不住、這結尾有點氣
 
 不過都回來了，這集是真．一人原
 沒有二原、甚至作監是自己，真的就演出和作監兩人對接承包一集www
 
 整季下來味道純正，歌劇日常番的標竿w
 sdvndong：这是从哪个本子汲取的灵感
 283446：多多少少沾点女同
 frad：这话的歌唱演出文艺程度有所长进啊，看看后一话有什么……woc抱！（兴奋ing）
 sjj118：这集好评，什么利兹与青鸟
 225951：草，一人原画回又回来了
 fenghai：怎么最后还能回来的
 silvermoon：玉米粒你怎么又兼了个大小姐女仆啊，有部分声线太像都串戏到隔壁辉夜了
 232189：怎么还回来了，就这么走了不是更好吗
 405942：姐姐确实适合女仆装
 dcfhft：结尾好戏剧性
 jidaozi：你还回来干嘛啊，这就是废萌番的局限性吗
 bllchen：隔壁的留学是不是这里学的
 除了部分画面人物走样可怕了点外毫无缺点
 615258：不加上结尾那种温和化（甚至是都合）的处理，这集的议题是我比较感兴趣的，动画理所当然地采取了王道与稳妥的解决方案，但这却不是我会做出的选择，因此对此我是不满的
 kleavo：solo无二原但是好崩，本来以为是目前写最好的单回结果被C PART脸抽肿。投机取巧啊投机取巧
 no1xsyzy：C part 败笔。
 尤其钱花光了最为解释不通。既然信没有直接扔掉而是保留着，那她也应当为了留学一直攒着钱。
 其次，人要到东京执教了，长期寄信一点都不曾告诉，好突兀的决定。

第9集
 583774：高桥谅为什么是神！和声那段好棒！
 454641：彩阳姐带飞观感，好强好强的
 frad：太~棒~了~ 歌超好听（约莫17分钟时）。进一步改进了对手术抽象化的展现方式；这个服装抱起来好好看；平稳的节奏。
 最近在学习“巴洛克时期”的音乐知识，发现声部合唱（或和声？）真是沁人心脾
 啊！说到这本话的标题还真是一语双关呢，因为OP/ED的专辑发行时间正好就是上一周（想听就买CD喔~）
 286852：虽然我知道你想通过唱歌治病的演出来表现他们在动手术，但是……还是好怪哟。
 唱歌能加快愈合效率，那刚切开还没摘除肿瘤就被你愈合了可咋办。
  >>509517->286852：按照这集台词来看 怎么愈合 在哪愈合 应该都是可控的 真声控了属于是
  >>danzong->286852：那怕不是手术刀要改电锯了
 athrun1120：手术整成工作细胞
 569814：好听哟！
 225951：手术过程具现化的表现方式赞一下
 
 当然，关键还是歌好听
 jidaozi：红毛越看越可爱ww我也想被师父拥抱ww
 又唱了一集，听了个爽。
 歌愈治疗还是有好抽象
 danzong：这胆囊长得和藤壶似的
 大爷您这小肠都打结了
 bllchen：师父太强啦就连拥抱也充满力量
 elaina21031230：只能听歌看画面剧本什么的不能细看
 a582977826：观感很好，或者说应该好。但我也终于感觉到作品的矛盾了。本身是一个奇幻神棍的设定，但是主题表现上又试图“现实化”，但是这方面的努力又不够，深度？
 少女们很可爱，唱歌很好听，欢乐轻松的氛围也很舒适，但是医疗主题，尤其是偏现实系的医疗和这一切的结合带来的更多就是违和感。

第10集
 woaibingguo：这首halloween shopping的旋律总觉得前面用过
  >>565146->woaibingguo：Halloween Shopping 的曲是第3集開頭的備考曲
  然後在第8集的晚宴上又用了一次
  主要原因應該是這曲在填詞上比較自由
  
  順帶一提、本集開頭的山歌和第5集是同一首
  不過這個就很明顯了
  
  註：曲有重新組合過、
  但是那句 "萬聖節購物、完成" 
  和當初的 "為她獻上祝福、阿門"
  基本上是一模一樣了
 583774：又到了每周的感叹高桥谅是神的时间！
 565146：這集前半段的分鏡有點混亂
 或者該說響的回憶片段、時間序太混亂了...
 
 能理解用意
 在回顧響過去的多個時點後、帶出最後響提出要當C位、然後銜接本集點睛的萬聖歌
 並且舉手與開頭是同件衣服、所以明顯是在首尾呼應
 
 回頭來看、把回憶片段抽出來會發現很單純
 出發的車上->小時候的師傅->長大後想跟師傅一樣->但對自身才能的不自信而自我懷疑
 ->奶奶離世->藉機說服自己"弟妹需要自己"->被父母指出"難道父母這麼靠不住嗎"
 ->家人聚餐時發現妹妹其實確實也更親媽媽->出發並被妹妹激勵要當上C位
 ->回到開頭+回憶結束
 
 入江監督應該是刻意做出這種過去與現在交錯的感覺
 但主要剛開始以為是前半集要純回憶、結果突然切到和女僕姊談第8集的對話
 (因此可以確定這是最後面的時間線)
 然後在還沒消化完兩人對話時、又切回過去
 在講完沉重的"以家人為藉口後"、唐突切回萬聖節籌備...然後又切了
 A Part硬切的頻率太高、而且視覺誘導直到表親煮才比較順暢
 第一次看的時候腦子真的跟不上...
 
 不過這集最後的歌大愛、並且這集最後耐人尋味的對話和後續兩人的笑鬧處理的非常好
 開始做夢第二季了...求求至少回本、讓我們有二季看...
 原創利潤率還是比較高的、搞不好呢?
 454641：老奶奶加入合唱有惊到响回切得比较散，过去和现在交汇倒是不错，看还有下回感觉会有冲突？这集大家好多衣服和造型，眼福啊特别玲美，黑丝爱了最后彩阳姐这段好有爱，角色亲近感大增
 570608：只有在使用能力的时候才会出现绿色草坪的景象……原来还有这样的严谨的设定
 539996：这脚本也太乱了  这响的问题也没看出来怎么解决的 木村真不行
  >>537585->539996：看预估应该下集还会讲点关于响的事情
  >>565146->539996：响的问题应该没解决?
  解决的只有"拿弟妹当借口"这点、并且最后只是单纯的"想追梦的心>不安" 所以才上京了
  
  核心的"对才能的不安"在本集提了但没解决
  看预告好像是打算下集着重?
 225951：什么东北大麻花，三条故事线拧在一起了，意识流剪辑
 
 
 还是粗糙了一点，hibiki心里的不安感，气氛没有营造够
 387369：为什么初夏要放万圣节....总之很稳的一集
 663434：下集终于有散发索尼娅啦，索尼娅酱的颜值属实是给现在的发型完全封印了
 simonfang：这线塞得也太多了
 405942：响的个人回感觉前面没铺垫啊
 286852：完全没搞懂，就觉得应该是普通日常，但后面这又是要整啥子呀，该不会就是考了证就完结了吧？
 danzong：apart的叙事节奏怪怪的
 进入万圣节的节奏也挺突兀的
 555152：偶像番实锤了
 bllchen：大合唱什么的太爽啦
 上一次看到这么碎的叙事手法是在哪来着...
 jidaozi：感觉这集万圣节日常这本片中最无聊的一集了....还有这个响的个人回（话说这也能算心病吗，只能说象征的写一下，没活整了属于是。和日常的交叉双线进行的效果有点微妙，不好说是不是木村畅太菜了的原因。
 结尾还来段整活，直接给骗到。

第11集
 woaibingguo：合宿一场吵一架就破局了，但这架吵得蛮爽快的，对三人都有了更清晰的认识。这三人共同进步的关系真好啊，羡慕
 537585：节奏略快了，感觉完全可以做成两话，可以多做一些气氛的铺垫和渲染
 583774：歌一如既往的好听，吵架部分不仅吵的人耳朵疼，而且和bgm不搭调，效果适得其反。
 569814：剧本不会写了可以换人 剧情走向莫名其妙 吵架戏写得跟《东京24区》臭味相投
 454641：这吵架吵得突出一个聒噪，矛盾抛得太快解决也过快，结果不是响的后续啊，多少拉胯了除此之外风景好看捏。索尼娅反而是最亮的这唱歌唱着还会被鲸鱼吞，好克系啊，San值降低了
 athrun1120：隣の芝生は青く見える
 286852：小学生吵架草！
 frad：商业互吹那一段使用2倍速看, 那种"目不暇接"的感觉太棒了.
  >>454641->frad：确实有这样感觉，但CV表现实在说不上好就是了
 387369：吵架，不，这叫互吹
 elaina21031230：这架吵的莫名其妙，矛盾解决的也太快了
 danzong：考试时候前面还是像原来一样通俗唱法，后面一转美声（？）真好听
 132517：吵架的表现不尽人意，起了反作用
 bllchen：夸夸式争吵？
 无论什么样的友情总会有些小摩擦的吧。
 ayumicham：互赞式吵架，太有爱了
 jidaozi：上来就是开唱是吧？我op呢？把我op吞了是吧？
 反转了，原来藏在后面啊
 这集bgm都好好听！美女你谁啊？别惦记着你那秃头发型了好吗
 草草草，迫真小学生吵架，乐死了ww明明三个人都很优秀，却在互相嫉妒x
 光速毕业草

第12集
 569814：这最终话看得太难受了。本以为11话剧情的奇怪节奏只是个案，没想到实际上是整体脚本把控的问题。前面优哉游哉做了10话，最后剩两话发现写不完了，那就一话考C级一话去实习吧！流水账一样的叙事实在是令人大跌眼镜，不知道到底是整体制作安排的问题还是木村畅本人的问题。静帧作画崩坏的状况相比于剧情的崩坏简直都可以算是微不足道了。以后再看到“木村畅”那真是不得不绕道走了。
 583774：最后一集作画崩坏有点严重啊。。。
 elaina21031230：木村畅是真的不行
 frad：一局话, 让两人跑去美国. 救人与开头轮上了, 但是看起来很赶.
 但是憋到结尾终于可以说了, 挖设定的力度完全不够啊
 454641：OP一出还挺感动的，是真的好听
 prolettea：有几卡画得什么鬼玩意
 athrun1120：黄毛也变短发了  
 
 这二十万机票 十几个小时飞机说去就去
 woaibingguo：趴桌子上真可爱
 539996：达成一人分镜成就
 木村畅的系构能力是真的菜   没救了
  >>539996->539996：另外这片让我见识到了高桥凉有多么牛逼    希望以后能参与好片的配乐
 387369：说走就走的旅行 = =
 最后一集想展开但是太赶了，完结撒花~
 283446：三人行嘿嘿嘿
 132517：所以为什么要唐突剪短发？脚本说他也不知道
 danzong：唐突美式刻板印象（指枪击
 油库里可爱捏
 一集解决人家一个剧场版的问题（指出国
 最后的循环真好啊
 286852：结果真的只是个背景设定，本质上就是虚构了一个唱歌的职业，然后赋予一些意义，但讲的又是即便去掉这个设定毫无影响的日常故事，说白了你就是想要个迪斯尼那种形式。
 bllchen：说走就走，不愧是富婆
 师父好可爱玲美剪了短发后反倒更像是刚成为歌愈师的师父了
 jidaozi：入江全片分镜包揽，木村真不行，这集剧情跳的属实是有点快了。
 佳奈怎么润去米国了，什么枪击刻板印象，公共场合唱歌，血压起来了。
 原来是进修啊，还以为真润呢
 真就那个上班，招童工还真是呃呃
 说走就走的旅行
 以飞机上的治疗为始，以飞机上的治疗为终，真好呐。
 op完整版真好听啊
