第1集
 werkeytom_ftd：占坑
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：一键换显卡还是那么帅
 582328：岚珠的新歌好帅啊！这就是我想看的舞台啊！开局感觉很不戳！ed也是熟悉的风格，真好啊真好，又要等七个世纪才有下一集看了。//哇，结尾这个角色有一个是爱美啊！
 406430：说起来表记里三癞子改名没？
  >>skyline_r->406430：生放还有sunrise的水印
 587001：快播罢
 cx1007834794：试试生放送。
 
 坏了，爷成女士了。
 好帅的MV，全员西装。
 PV回收的好快。
 
 这个沙发，这个手机，DNA动了。
 气槽绝不调（
 homo特有的急性子，共享诶女士。
 
 哟，说的挺正。太好听了吧.jpg
 完了，侑又要悸动起来了。
 homo特有的看猎物的眼神.jpg   ←原来是看不起啊
 DD发言（）
 完了，感觉要寄。
 果然，放成了花絮草。
 还真说一句粤语。RTX ON？
 三语？逆天。语言模块受到冲击。
 
 帅。还是那个味儿。 ←星团的LIVE怎么没这水平.jpg
 好好好，挺有意思的；偶像到底为谁唱歌。
 
 我超，爱美？N卡角色？
 kyoani：这就是我想看的舞台
 现在看来R3与同好会之间选择了一条与不同的路线
 冲突没有之前那么激烈
 之前以为栞子会成为学生会长，现在看来还没有，不知道后续的剧情会不会涉及
 rescoins：岚珠的眼影好棒(重点错)
 535554：太好看了吧，这就是我想要的舞台！！！！！！哇卡里玛斯！！！！！！
 320231：结果还是要不打不相识。
 也罢，R3不像游戏那样就谢天谢地了。
 richter_lixite：中文浓度好高
 shqingda：“露一手给你们看看”
 ayy：新的一季 扭曲继续
 从此心动战士将代替悸动战士
 200390：结尾登场的n卡也很可爱
 593837：觉得日语里夹中文尬的中国人你要自信平常中文里夹英语或者日语里夹英语也没人觉得尬吧
 akarin_：开头整活还挺有新意的
 .
 中须霞抽签的时候我就猜到必不中，果然小屑屑是吃瘪担当了
 .
 抽U盘的时候也完美预测了接下来肯定会出现放送事故
 .
 岚珠的live卡阔以！！但是毕竟是香港角色啊，粤语台词应该比普通话多才对味...
 .
 预测一下第二集那两个外国角色应该是Y.G.国际学园来找艾玛的，其中那个黑一点的应该是印度的拉克夏达...
 oreoolymlee：诚不欺我，确实是「新しいトキメキ」
 这MV最开始的列车+字幕卡，就是和一期一话最开始相对应的。
 
 
 偶像啊... 到底是什么呢？
 
 
 感觉这样截味儿更冲一点
 
 跑去立本留学的中国人都这么没分寸吗，樱花妹们终会想起被中国侄女统治的愉悦（胡言乱语）
 
 
 
 这ED味真对，璃奈依旧是最乖巧最可爱的那个。
 ED最值得注意的是侑始终背对观众视线，全员先正面再转身，算是很明确的暗示了..
 
 对这期的结构依旧期待中，毕竟对我来说一期除了最后的核爆，在三维二维ライブ中不断切换取舍的形式化，一人一回一ライブ的架构都是极可取的。希望整活之外这期也可以有更多探索吧。
 postcard：坏了，遵循原作ttk了
 看来万代完全没搞明白为什么虹团第一季能成功，对于现在的LL而言，循规蹈矩反而是坏事
 不过万代要是真搞明白，星团动画也不会是现在这个鬼样了……
 
 言归正传，这第一集还是非常棒的
 开头Avant幻视偶像大师剧场版（
 钟岚珠好帅！
 绘柄有点不稳啊，不过第一季绘柄也就那样，习惯了
 604292：你们偶像真的是越来越国际化了 新角色岚珠竟然会讲粤语 中文浓度极高 属实掌握流量密码了   めばち的ed画风依旧可爱
 537393：想听到更多粤语，就一句冇问题不够阿。
  >>406430->537393：总觉得不太标准……
  >>cx1007834794 -> 若荼泱：这位是混血来着。
  >>406430 -> 夢回环℃：我知道
  >>cx1007834794 -> 若荼泱：我知道不清楚中文环境的暴露情况，反正肯定达不到鲤鱼水平的。
  >>xssgm -> 夢回环℃：不清楚中文环境的暴露情况，反正肯定达不到鲤鱼水平的。小学可是在中国读的，而且据本人暴露在家里会和家人用一种中日混杂的神秘语言交流
 chanson：好好好好好好好好好好好好好好好好好！！！！！
 chr：所以开头pv里为什么璃奈露脸了（
 冇問題啦 草
 栞子手机（
 侑：虽然现在还完全不行
 栞子：开始录像
  >>539024->chr：什么bananice
  >>chr -> 赤座灯里：大　場　台　場　映　画　株　式　会　社
 retormli：我又他妈悸动了
 skyline_r：大家的性格比起游戏里都温和了许多，我愿意相信这波塔塔开可以完美收官。
  >>406430->skyline_r：奶起来了
  >>skyline_r -> 若荼泱：奶起来了只要奶不死…
 panacea：悸动咯
 564289：看到ksm浑催工程进度+直接拔U盘给我整PTSD了，拳头都硬了
 av814867167：三语歌词还可以，十分有国际视野，但中文每句都差点意思比较遗憾
 heybye：伟大！
 开头mv好炫，偶像的战斗，不是杀就是被杀.mp4
 虹虹的live还是一如既往的优秀。
 570577：又普又粤，你真的是香港人吗
 464580：开头剧中剧还可以，整集唯一高光了
 这中文实在是尬的可以，和隔壁星团一比太高下立判了
 Luna，行
 Mebachi的ed一如既往的好
 总的来说感觉不整什么烂活很难有趣起来
 562053：产能复苏的sunrise真可怕
 holylily：雫你导得好哇w不愧是大女优（同）
 “欸？” 就是这个，大家就是想看这个！风水轮流转，你个DD也有今天
 前有岚珠后有米娅，意大利语区爱抖露给点力啊
 就是裂拉的音响协力中文日语都有点棒读 当然比某煎饼馃子还是不知道高到哪里去了，尤其是声乐水准，简直爆杀
 542110：我超，虹团的三渲二！！！新歌和这集的中文含量都异常的高，明显尝到星团的甜头了不过效果上来说还是一般，既没有出戏到生草成梗，也没有出色到让人眼前一亮，像太好听了8那样的奇迹果然是不可复制的罢()
  >>584621->542110：中文含量和星团无关，时不时整句冒中文是岚珠的人设（对应地，米娅会整句冒英文）
  >>542110 -> stevapple：但这含量明显过高了吧，拉拉其他团里也一直有设定上带外国血统的成员，可可之前哪有这样每集至少两三句的，更不要说在个人曲里几乎一半歌词都是设定上的母语了。就算只在虹团里看，艾玛一整季的瑞士语估计都没有这半集狼蛛的中文多吧。
  >>584621 -> 小企业：但这含量明显过高了吧，拉拉其他团里也一直有设定上带外国血统的成员，可可之前哪有这样每集至少两三句的，更不要说在个人曲里几乎一半歌词都是设定上的母语了。就算只在虹团里看，艾玛一整季的瑞士语估计都没有这半...虹咲本来就是一个自由度很高、在形式创新上很突出的企划。岚珠和米娅的人设就是这种创新的体现（另一方面，也成为了自由的受害者）。但这和可可完全是两码事。
  >>tascota -> 小企业：但这含量明显过高了吧，拉拉其他团里也一直有设定上带外国血统的成员，可可之前哪有这样每集至少两三句的，更不要说在个人曲里几乎一半歌词都是设定上的母语了。就算只在虹团里看，艾玛一整季的瑞士语估计都没有这半...虽然但是，没有瑞士语这种东西啊
 seupho：菜宝这语音太谐了
 setsuna_：尬得麻中麻，能不能快进到女同
 lhb5883：菜宝我的菜宝
 侑女士你也有今天
 572983：虹团的3d到底是哪个组做的，我要给你嗦牛子
  >>stota1320->572983：サブリメイション
 565146：我活了
 
 但侑爺那段作畫沒跟上...嵐珠的作畫質量和侑爺間的差距有點..
 嵐珠應該會和侑爺的夢想綁定，成為二季的主軸?
 但我個人對嵐珠的感覺普通...痛苦...
 
 但設計上好評、
 侑爺經過第一季，不可能是嵐珠兩句話能動搖的
 同時經過第一季的洗禮、嵐珠的Live雖然強，但還不足以讓侑爺"悸動不止、興奮不已"
 看完嵐珠的演出後、侑爺最放在心上的也還是同好會的影片
 
 另外、雖然我知道嵐珠不知道...
 但你這樣嗆吸引你來的主辦者真的好嗎www
 雖然有點慣例了、但偶像真的不是偶像一個人的事啊www
 侑爺這種把後勤全包的神仙製作人比偶像還誇張
 216553：爱美最后登场的那个角色还有后续么？只是个彩蛋？
 
 开篇的踏踏开pv节奏拿捏得太到位了，梦回向着光辉的彼岸。
 kepler452b：开篇很有感觉，香港偶像普通话有点怪
 aoidiva：开篇有些地方略尬，果然一段时间不看虹团风格不太适应了？嘛只要不整游戏那烂剧情就行
 
 演出太赞了，虹能有这样用心的动画制作组真的很幸福
 cocoj：菜宝的神秘语言，好喜欢
 22083：菜宝也应该找个鲤鱼做音响监督
  >>178270->22083：hahaha
 frad：远藤的BGM出来后让我心潮澎湃，但场面一出还是忍不住狂笑
 才播一话数据表内就补了原画了，不愧是厨力
 elaina21031230：中文好生草
 rancho：钟岚珠大烧鸡
 515984：为什么一会普通话一会粤语啊，生草
 wr2300：虹团这个开场，笑死我算了关系又乱起来了，这么离谱的宣传片居然还能改。
 狼蛛又一社牛，第一话理念不同最终分道扬镳整挺好，爷的显卡补全的个人写真也太多了吧233
 273803：“冇问题啦” 
 “民那，就这么回去可就亏了哦”
 “露（lu）一手给你们看看”
 589303：懂了，我看的其实是 向着光辉的彼岸 （bushi
 645405：这中文
 454641：岚珠这LIVE在爆鲨，宛如陨石撞地球岚珠中文说得好，那米雅英语也赞最后爱美也在？
 286852：又到了我喜闻乐见的学中文时间了
 啊？你在立本校园吼那么大声的中文谁听得懂啊！
 寄居蟹搬家，蚌不住了唱歌就好好唱歌，一会儿日文一会儿英文一会儿中文的，大脑的语言区块都开始宕机了，尤其是你中文唱起来跟日文似的，我都分不清我到底是听得懂中文还是听得懂日文，而且长句的中文说起来有点尬味，感觉中文水平不如唐可可。
 ryuusu：钟岚珠nb，我直接加推
 athrun1120：又塞中国人  一堆日本网右绷不住了
 
 冇問題（モーマンタイ）其实早就已经日语化了   日本人都懂
 178270：侑哥哥这西装披肩的搭配够池的
 原本还猜测会不会是因为U盘不支持热插拔导致播放PV失败, 结果是放了NG镜头啊
 miyoshi_harekaz：优秀的开局，真期待啊
 583774：dancepart做的真棒！
 dcfhft：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
 551665：舞台真好看，三癞子果然才是最懂偶像动画的
 misaki_rikka：这歌好多中文
 575404：挺厉害的
 554646：唐可可二号是吧？听着这歌，整个人瞬间就悸动起来了。
 barcelona：还是这么乐
 418019：既然设定是香港人那应该多讲粤语才对，只有一句冇问题显得有些敷衍。可能是角色性格的原因，比起可可的自言自语，感觉岚珠是刻意讲普通话？即使对方听不懂。
 也许官方想吸引粤港澳地区观众而设定成香港人，但同时不想忽视普通话观众，结果变成粤语浓度低的香港人...
  >>132517->418019：我猜是制作组根本不知道香港的语言环境，单纯想加一个香港人角色
  >>418019 -> 做人就是要D：可能最简单的原因是香港上海有名就选为设定。不过其实法元明菜小时候在广东上学，虽然会粤语但没有普通话流利，结果只能用普通话强调中文属性吧。
 mizudiwood：开头和中文有点生草
 mdc0710：开局的虹团mv真是潮得不行，岚珠的曲子更是把虹团的华丽发挥到了极致，视觉效果满分，剧情上则小小的设立了主题和冲突，但还好动画里两方似乎都堂堂正正、落落大方，不似游戏剧情时候评论所说的脑溢血，非常期待后续发展，希望动画去其糟粕，把虹团闪闪发光的她们展示出来
 595142：狼蛛加推了
 550211：好多中文
 uma_yuzu：这不比手游剧情好多了？
 aerbioer：人上人之歌
 418314：開頭的PV不錯，後面的作畫修正有點飄
 中文濃度尬出天際，嵐珠拜託你日常對話別在講中文了.....
 敘事依然舒服，觀望
 555152：3Dlive技术越来越高了，个人感觉比手绘看的还舒服；好涩哦，多看几遍
 ackton：来追第二季，希望能稳住，不要像游戏那样拉跨。第一集质量还是高。
 开头一段宣传片秀作画，大家穿着西装在进行超能力战斗，这是雫导演，璃奈和侑剪辑的学园偶像宣传片，大家准备之后继续举办收获巨大成功的学园偶像祭。钟岚珠和米娅到了日本，给栞子发短信。第二学期开始，侑转到了音乐科，每天又练琴又补课还要参与学园偶像同好会的工作，很繁忙。学生会在讨论学园开放日问题，栞子在会上问同好会准备发表什么，雪菜表示是下次学园偶像祭的内容，栞子认可这一活动，表示自己会提供帮助。霞抽签失败，当天无法举办演唱会活动，只有播片，还有一段时间，雫决定继续打磨宣传片，大家分工合作为当天的宣传努力。开放日当天，钟岚珠也来了，栞子帮忙带路到偶像同好会，路上遇到了一起搬东西走路的步梦和侑，钟岚珠扑了上去抱住步梦，表示想见你很久了，一旁侑很惊讶，贡献名场面。钟岚珠表示自己是为了当学园偶像从香港来的留学生，因为看了学园偶像祭的视频感到很心动所以来了虹咲。接着钟岚珠跟着大家准备来看宣传片，但是雫和璃奈还在剪辑，霞忍不住了过去准备结束工作，其他成员在卖力发宣传单。路上侑告诉钟岚珠自己对学园偶像祭的期待，不管什么人只要大家表达彼此喜欢的心情都可以参加。钟岚珠表示视频里没看到侑，问侑是什么角色，为什么在同好会，侑表示自己从偶像中得到梦想，所以为了支持给了自己梦想的大家才在同好会，步梦也表示大家是有了侑和很多粉丝的支持才能继续偶像活动的，钟岚珠对于这种由粉丝支持的偶像感觉有些不对。霞这边急匆匆拿着u盘跑了过来开始播片，大家都聚了过来准备看，没想到播出的是花絮，急中出错了，只好结束播放，回去再拿真正的宣传片，不明真相的大家以为这就结束了，人群散开，侑希望能延长播放时间，栞子拒绝，表示不能为此破例，钟岚珠站了出来表示不能让自己要出场的学园偶像祭留下污点，准备表演留住人群，米娅拿来音频，钟岚珠开唱。又是优秀的一场live，日升水平还是强。大家被震撼到，爆发出掌声，这时宣传片也及时赶到开始播放。虽然结果不错，但栞子还是要求违反规定公开表演的钟岚珠写检讨。同好会的大家都来了，钟岚珠表示自己准备参加学园偶像祭但不是作为同好会的一员，自己的想法和大家不同，自己想成为最好的学园偶像给粉丝带来梦想，这样就好，没有他人支持就无法表演的偶像太丢脸了，这同好会无法实现自己的梦想，所以决定以个人名义参加学园偶像祭。钟岚珠质疑梦想不是为了做偶像的侑应该离开同好会，侑表示钟岚珠很强，不过说到想做自己想做的事的这份心情我不会输给你，自己会在这同好会实现梦想。双方将要在学园偶像祭上用各自的表演竞争，大家决定继续努力。ed，还是熟悉的ed动画。ed后，sif里的两张n卡出场，声优还是爱美，不知道有没有后续戏份。
 459574：但是 不该是粤语才对吗
 
 这首歌中+英+日
 vicpatrick0903：这人真烧啊
 只能说声优终究是外行？声音很干也没什么力，情绪倒是还行，也没什么特别苛求的就是了
 混合语言还不错，主要中日其实还是挺分得开的，这可比英法混合这种四不像强多了....
 看来是从个人主义去塑造这个新人，只能说对刚看完m7的我来说恐怕有点劣势
 295606：數一數二的燒雞！
 513989：开头MV和救场live太帅了喜欢
 ayumicham：岚珠一定喺睇明星学生妹睇到上晒脑先嚟日本噶啦
 588814：这次是个中国元素拉满的中国人，live的中国标签塞满了就差咣一声锣了
 中日夹杂意外的很带感，有种刚学日语的时候把不会的词换成中文的感觉
 496016：好啊，我要看到血流成河
 eyecandy：香港来的为什么不说粤语，什么新香港人
  >>zjc761712564->eyecandy：不是说了一句冇问题吗（bgm38）
 danzong：岚珠太帅了，老婆+1
 歌词一句里中日英帅得不行
 
 什么时候revue阿，我要看revue
 627828：冇问题啦~
 sunnyday41200：到头来还是要TTK，引得一群人心惊胆战...
 其实完全不用那么紧张，虹的内核就是互相竞争卷出精彩，走个人偶像的路线就注定了这一点。只要是良性竞争，那对方属不属于同好会也是无所谓的。LLAS是把这种竞争写砸了，就像隔壁魔纪动画试图写黑深残结果画虎不成反类犬一样。而田中仁的笔力我是有信心的，上一季步梦的黑洞级重力都能兜住平稳落地了，区区哭哭岚珠还能写翻车不成？
 岚珠对侑的质问挺有意思，这也是虹动画第一次直面侑的身份和地位问题。应援者和偶像的相互关系看来也是这一季的重点，如果写好了那对整体的剧情表达都会更上一层楼，田中仁加油啊！
 岚珠的live真是帅炸了，看来制作组已经玩明白虹的live应该怎么做了。MV式的演出，高水准的运镜，穿插角色不同服饰下的静态动作表现，几乎是虹的live定式了，不得不说，效果很好
 最后吐槽一下，没有花田味的LL感觉真好，可能我真的已经对花田味ptsd了吧
 405942：偶像到底是什么啊.jpg
 nullexist：忘来说了，岚珠大虎，谁是嫂嫂
 275400：ksks做事前还征询侑的许可，什么小情人
 676020：有点尬，但还好，期待一下
 352424：嗯？对于三船栞不想破例给他们拖延时间再去放MV的事，结果钟岚珠跳完大家好像都忘了，这里居然没人吐槽吗
 295170：一首歌里面语言混杂其实我不是很喜欢但是调子我还是挺喜欢的
 dfm：这演的啥啊，美少女这么多都能演歪来
 stota1320：这么多人说中文尬的，想了想我大概是已经听习惯了
 shiraki：开场有爱马仕本家那胡逼味了，很有精神
 npull：TOP OF THE TOP
 mintorchid：这配音和剧本……
 live倒是很好看内娱味（非贬义）很重
 另外野中抱超级震撼了，飞扑再推人起身原来是这样的，是我大脑超频也算不出来的了
  >>526866->mintorchid：韩娱味很重
  >>mintorchid -> 真武隐士：是的，内娱本来就偏韩系的
 274845：香港人不应该是粤语+英文吗，还是说声优不会讲啊。
 樱桃叔叔不引进，也是考虑政治风险吧。
 l365714384：诶？！
 526866：捏麻麻跌，太潮辣
 434311：live 打卡，精彩绝伦
 473163：live好看！
 465833：第一次听到中英日三语的歌
 534642：live 依旧不喜欢, 特指 3D 部分中的场景以及配色, 以及我非常不喜欢的转来转去的镜头.
 但 2D 画的超色, 我好得不得了
 岚珠的声音极好听
 -
 作画有一卡画的好, 但这是我听别人说的, 希望能看见更多讨论作画的
 523295：还行
 okkr520：让霓虹人给咱拍文化自信，绝了，太绝了
 live真的是一集比一集nb没有上限是吧
 卷，都给我卷起来吧，软趴趴的死苦露爱抖露没人爱看的
 691855：tm看了那个星无的虹莲之弓矢，已经反向代入了，怎么看怎么感觉这个pv没什么劲
 中文真的尬飞我也
 岚珠砸场子过于明显，已经开始期待看接下来有什么炫酷的剧情了
 690722：岚珠，你比我想的棒读
 409467：冇問題啦，大家注意就这么回去可就亏了其实这中文水平远高于一般港人
 216493：这live真厉害啊，比上季强吧
 394354：都说本作把致敬玩明白了 其实除了剧情和各种小细节小要素有去致敬以外 个人觉得还有一个很加分的一点是音乐上可以注意一下 换个词来说叫arrange（原曲的改编）
 下有少量剧透
 1话pv对应1期op；3话末的那个大家都知道了；8话live也重做；10话11话的情怀曲也是
 一首首激情快节奏的原曲常常被钢琴/吉它大触的粉丝改编成舒缓版本后 经常能大大提高加成大家对这首歌旋律和感情的辨识度和亲切感 （比如联想一下东方老人院的同人曲）而官方主动的改编 或者不如说整部动画本身就是对as游戏的改编 起到了‘官方与同人一心同体’和与观众互相认同的绝佳效果
 顺便推荐油管上两个我觉得很棒的粉丝做的piano arrange合集
 まっつん耳コピ
 tomn@イカロスP
 246935：确实very nice
 a3284729638：岚珠live
 tascota：香港人怎么不说粤语啊
 reisenrisen：拔盘的时候就在想会不会把花絮拿走了，结果真放送事故了
 602555：报纸头

第2集
 kyoani：居然没有新歌
 看来要两集一首歌了
 wr2300：原来爱姐这种辣妹也会开八卦搞事模式你们DD组后面还要怎么扭啊
 爷要学半季了看来
 sjj118：“我要吃了”是哪位鬼才想的台词
  >>kyoani->sjj118：日本人的习惯用语配上中文莫名生草
  >>shiraki->sjj118：其实有本很有名的日语教材（有可能是新标日）直接出现了いただきます→“我吃了”，更离谱的是ごちそうさま→“吃好了”
  >>664232 -> 川陀：问题是这句话有一个现成的比较常用的翻译“我开动了”啊
 351572：没有新曲子有点遗憾
  >>351572->351572：但是彼方的晴天娃娃真可爱
 ackton：看生肉还是略有困难，看的时候还能看懂一些，看完后回忆剧情却只能回忆起大框架，很多地方记不住，大概类似于人们记不住婴幼儿时期的记忆吧，因为当时还不会说话，大脑里无法用语言记录，导致记忆模糊，对于不会日语的我来说看的时候虽然能听懂不少，但回忆里还是因不会日语无法复述，所以脑中只剩下了画面。别的不说，感觉比游戏温和多了，虽然双方还是要对抗，不过似乎是堂堂正正的偶像对决，米娅的设定也不那么离谱了，挺好。op还不错，岚珠，栞子，米娅跳的真欢。中间一瞬以为有live，结果广告后就直接结束了，果然第一季那样的一集一live还是有点难，不过这样节奏也不用赶了，希望放弃live后剧情能讲好。
 开头同好会的大家继续讨论学园偶像祭的安排。YG国际学园的珍妮佛和拉克夏达出场，她们提出想在学园偶像祭前先和同好会开场联合live。二人与艾玛在留学生网上认识，她们提到昨天看了钟岚珠的live，霞听了后很感兴趣，之后二人得知钟岚珠并没有加入同好会，希望她要是也能参加就好了。艾玛作为留学生对此比较关注，去邀请钟岚珠被拒，对方表示学园偶像祭时再见。之后大家为联合live做准备，贴出了海报。侑这边参加音乐考试，先做题再听老师弹钢琴，学生在纸上记录下旋律，侑比较头疼，与侑相反，旁边的米娅考试迟到，最后一个来第一个走，迅速交卷并且满分。米娅是泰勒家族的新人作曲家，14岁跳级到高三，自称与钟岚珠不是朋友，只是互相需要而已，一方想唱歌，一方想展示自己的创作来证明实力。步梦来学生会交申请，栞子作为文化祭负责人正与雪菜讨论与学园偶像祭的人员时间冲突问题，步梦从栞子那得知二人小时候一起玩。璃奈，霞，彼方，艾玛四人在网上看到了钟岚珠的live预告，但不知道具体时间地点，霞不让大家直接去问，认为很丢脸，开始LL的传统艺能，戴上墨镜口罩跟踪钟岚珠到live现场。钟岚珠一路吃饭购物，还买了同好会全员的商品（饭前的中文版“我要吃/开动了”听着好怪啊）。最后钟岚珠来到广场上开始live，过程省略。live后，钟岚珠邀请四人到自己家玩，希尔顿。同好会表示钟岚珠的live很棒，想拉钟岚珠入伙，钟岚珠坚持要solo，拒绝加入同好会，认为加入后就不能像现在这样自由表演了，并且自己想靠自己爬上高处，加入了说要和粉丝站在一起的同好会会影响表演。双方关于学园偶像的看法未能达成共识，最后结论是双方用偶像的方式证明谁是对的。四人之后来到路边公园讨论，艾玛作为同样是为了做偶像来到日本的人，关注岚珠，认为其没有说出真心话，岚珠是看了学园偶像祭来到了这里，所以我们不能放她不管。之前一直不明情况的霞表示偶像和粉丝间的距离还是近一些好，应该心意相通，霞说让我们逼她说出真心话吧，如果她要加入就全力欢迎。艾玛表示大家的live也是solo，却有一种大家在一起的感觉，想起同好会在之前学园偶像祭上的合唱，最后艾玛提出下次四人一起开live，这样能传递更多情感。之后一天，同好会的其他成员看着四人练习，爱还用“艾玛被抢走了”捉弄果林。岚珠发现联合live海报上有对自己的邀请。ed后，侑说“我也是加把劲骑士”。
 cocoj：雫：「最怕的还是天气不好呢」
 前：「这种事情，太过分了，但是不用担心，只要恢复精神了就无所不能」.jpg
  >>chr->cocoj：猪木：「元気があれば何でもできる」
 oreoolymlee：居然第二集就搞过渡回，还以为至少岚珠能再来一首歌...
 这集有点失望，不仅是两期目前为止没有live的第三集（然而上一期10, 11都是爆发前和爆发时的重要单集啊），策略是要做平淡的话，真的可以在对话戏少放点音乐的。
 另外是一期结构就是一话一个人，看来二期确实走不成这个方向了，可能三四话一个人？
 最后的荡秋千确实很好。希望之后能看到四个人的live
 OP从爷洗脚.jpg变成爷洗澡.jpg
 
 滑梯上看到璃奈在上面就知道会滑下来，没想到是这样抱住艾玛，超可爱
  >>wr2300->oreoolymlee：超可爱贴贴+1
 werkeytom_ftd：Q4曲子确认
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：op2 12人的运镜感觉没有op1 9人的运镜强，看着太晃了，空间感很弱。op1来回旋转拍每个人最后定到步梦接歌词后拉，出现彩虹真是梦幻般的场景
 582328：平稳的过渡回，但没有歌听我要怎么熬过这一周啊！
 464580：挺无趣的一集，中文加的依然很强行
 skyline_r：第二话就过渡回是没想到的
 有了ksks连发的“嗯”，长段的对话也不那么无聊了
 或者说只能从一些细节上抠出的趣味，比如扭曲的DD组、路过的黑羽姐妹、鬼头明里逆输入、G店里星团水团的专辑写真啥的。我知道荡秋千是Swinging的梗，但这一集后面没有照应可能也还是缺了点意思。
 内容不够实，不知道下一集是留有爆点，又或者是一样平淡的文戏
 
 璃奈艾玛贴贴，好耶
 重新看了一遍，岚珠虽然看着好像坚定地对抗同好会，对于这种粉丝＋偶像的模式嗤之以鼻；结果买的谷子却说明她是同好会的箱推粉，突然期待展开了
  >>565146->skyline_r：某種意義上也能理解嵐珠的出發點
  劇情上嵐珠是網上看到同好會每個人的表演後來的
  不同於現場、嵐珠更多的是感受到表演的魄力
  所以在嵐珠看來、粉絲只是負責看就好了、與舞台本身無關、偶像必須一肩扛起舞台才對
  
  嵐珠喜歡同好會閃閃發光的一面、嫌棄的只是仰賴粉絲支持的軟弱一面，但這確實與箱推同好會不衝突
  
  這集雖然沒唱歌、但大幅深化了同好會現狀與嵐珠是怎樣的一個偶像
 cokemine：13:37加藤惠出境
 heybye：过渡回，人多了之后内容果然会有点散。不过整体还不错
 kepler452b：live别直接跳过啊
 woaibingguo：其实我没懂为什么她们四个就突然组队了，偶像企划光看动画果然缺了很多输入
  >>werkeytom_ftd->woaibingguo：在企划里这四人就是一个小组的，可以理解为第二季想搞小组live了所以把恰好这四人凑一起
 frad：对峙那段BGM好听！
 cx1007834794：what？今天没歌？
 chanson：四人公园的那段戏好强
 chr：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 ∴  ′   ∴ 
 　﹀
  >>chr->chr：虹学的运镜和采景一直都挺有意思的，每回特别喜欢关注场景设计，怎么把人物故事融入到建筑和环境中，然后用环境反过来渲染气氛。公园这段就做得挺好
  >>chr -> CHR：刚刚二刷（是的刚出就二刷)
 ranaronx：栞子真的太可爱了，这集开始qu4rtz也要出场了
 xssgm：侑:我也是加把劲骑士!
 631729：竟然没live
 barcelona：ksks还是谐啊，一看她就想笑
 看到最后才突然出场的加把劲骑士我有点没绷住
 286852：我能想象一个中国人在立本吃东西前双手合掌说“いただきます”，但我无法想象一个中国人在立本吃东西前双手合掌说“我要吃了”。
 滑滑梯，你做的好啊。
 holylily：是箱推富婆（
 香港富婆豪宅内部软装曝光！（风水有什么讲究吗
 果林这别扭废柴大姐姐的吃醋反应真是看几遍都不会腻
  >>406430->holylily：香港富豪每天住 Hilton
 513989：秋千那段各种意义上都很棒
 retormli：好哦，还是很扎实紧凑的感觉
 572983：过度回也挺有趣的，只是看着女孩子说话就觉得很治愈，还蛮符合Q4的特性的。
 459574：这季要搞组合？
 setsuna_：什么小团体
 ichimatsu：岚珠：我不愿和粉丝拉近距离，我想保持风格自由表演
 然后Q4的结论就是组成组合证明给岚珠看。既然需要组合才能证明，那之前一季的solo又是在干嘛？走主线也不是不行，只是这两者之间构不成因果关系还自打脸。虹一期就解释了同好会的作用，岚珠再质疑然后再证明一遍还是没有新的理念。走这种不能自圆其说的主线，还不如看看live
  >>565146->ichimatsu：我覺得這兩集的邏輯是沒問題的，最開始有問題的只有"為何需要對嵐珠上心"而已
  
  應該說、對嵐珠的概括你說的本身其實也不構成因果關係...
  目前看來、動畫版嵐珠的看法是：
  我不需要和粉絲拉近距離，(舞台是偶像一個人的事、粉絲只需要負責看就好了)。
  我想保持风格、自由的表演，(同好會這種處處顧慮他人、需要粉絲支持的團體、能讓我自由的表演嗎?)
  
  而為了反駁嵐珠、動畫中霞一行人得出的方法是：
  雖然你當初看到的，是我們每個人的SOLO舞台，但SOLO舞台不代表這是一個人的舞台，除了台前的偶像，還有台下的粉絲與在台後支持自己的同好會的同伴
  並且進一步的，團體不等於束縛，加入同好會並不會剝奪你的性格，透過共同舞台，反而能放大個人特色
  
  第一季走的是：雖為團體，但各自閃耀
  第二季走的是：雖然獨立，但仍為一體
  
  第二季走的方向我也不能說自己有多喜歡，(主要是嵐珠線過於故事推進)
  但故事本身的邏輯是沒問題的，因果關係也算梳理得很清楚
  >>ichimatsu -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我覺得這兩集的邏輯是沒問題的，最開始有問題的只有"為何需要對嵐珠上心"而已
  >>565146 -> 松野一松：那大概知道违和感来自哪了，剧情推进全靠岚珠来推进。可能是我对二期期望不符吧，像这集一开始铺垫了YG跟艾玛的线，然后艾玛又突然很活跃，我还以为这集会是艾玛回，结果后面又回归岚珠推动剧情促成Q4，就这条线...意見完全相同
 565146：個人感想：
 第一集雖然宣傳片和嵐珠的舞台亮眼，但整體節奏與觀感不好
 第二集雖然沒了舞台，但節奏與觀感卻變好了
 
 第二集最核心的貢獻是：
 在陪嵐珠逛街的同時，一邊宣傳了嵐珠的魅力點
 一邊把嵐珠的敵意具體化了----嵐珠敵視的不是同好會的成員，而是同好會這個組織本身
 嵐珠本人箱推同好會的偶像，他喜歡每位偶像及其表演。
 嵐珠不是討厭粉絲，他對到來的每位粉絲都是感謝的。
 但嵐珠討厭同好會本身，因為同好會像是"偶像必須成群結隊，互相支撐，否則就無法表演"的軟弱象徵
 嵐珠喜歡粉絲，但她喜歡的是待在台下關注自己就好的粉絲，她不期待也不希望粉絲成為這以上的任何事物
 
 而之後的公園談話則直接指出了目前的問題：
 嵐珠話沒說全，或更具體的說，嵐珠沒說明 "為何她抱有這種想法"
 嵐珠說明了"她心目中的偶像"，但沒說明"為何她心目中的偶像是這樣的"
 而為了探明，必須展現出「與嵐珠心目中的偶像『形似卻矛盾』的舞台」
 必須是壓倒性的舞台，但同時「必須成群結隊」且「與粉絲共通」
 
 第二集的另一個貢獻是，MIA和侑爺線的伏筆
 侑爺踏上夢想是第一季的重要支線，第二季則延續了這支線
 侑爺的夢想與發展能明顯看出在第二季中後期應該也會是核心矛盾點
 同時，與同好會基本0接點的MIA自然必須靠侑爺這個"音樂班"的切點切入
 
 雖然嵐珠的矛盾已經明朗化，並且不管解不解決都會有推進
 侑爺的難題與MIA的接觸都還在序章階段，完全還沒有展開
 希望製作組在安排上有調整好節奏，否則這兩個有潛力的故事有可能會被浪費
 aoidiva：后面剧情的大致脉络应该是三组分别攻略三人吧，田中还是会精打细算啊
 sunnyday41200：如果说虹一期讲的是与LL传统大相径庭的“分”，那虹二期就用“合”回归了LL“大家一起实现的故事"的核心理念。但是用的方式还是很新颖，小组应该是头一回以正式方式在LL动画里登场，可以说是让人耳目一新了。
 然而岚珠的目的是不受干扰，不受控制的展现自我，优越家境和超人实力支撑起了她的这份狂傲。所以同好会不去阐述自身同为solo live的理念而是用小组向她展现合同协作的魅力，在岚珠的高傲人设已经立得如此深入人心的情况下怎么让打动她的剧情有说服力也是个疑点。虹一期的成功很大程度上在于个人回为主的形式使得故事没有主线压力，单元回写好就万事大吉；而二期面对如此主线，原作还是雨野的糟糕剧本，虽然我很相信田中仁的能力但是还是不得不感到担心
 另外动画里最先组队的是QU4RTZ是我没想到的，当初我一直以为这个组是其他相性好的人组完了没得分就随便丢一起了
  >>xssgm->sunnyday41200：组剩下的不是azuna吗
  >>sunnyday41200 -> 姓氏是个毛：A.ZU.NA三个都是很有女主范的啊，Q4我是真没找到什么共同点
  >>skyline_r -> sunnyday41200：有没有一种可能，Q4里有三个人是同好会的初始成员
 467909：秋千场景的镜头语言让人印象深刻
 shaoniany：荡秋千的时候我想的是不同周期的三角函数混合到一起再用傅里叶变换分开
 595142：小心爱美！（划掉
 panacea：共 振
 shiraki：也就是说同好会一众从岚珠的live感觉到了巨大威胁，于是想要赶紧把她招安收编是吧
 岚珠：我想一个人搞。 Emma：不，你不想。そんなのウソです！
 
 另外感觉岚珠还是没能逃离刻板印象啊，演出装束还是各种“中国风元素”。那句“我要吃了”实在是……
 另外上一集好不容易出现的粤语跑哪儿去了？岚珠一个人的时候怎么也讲塑料普通话而不讲粤语？
 “在哪里呢？”❌
 “喺边度呀？”✅
 454641：分组很自然啊，仨软妹一元气，爱了爱了爱姐好潮，果林吃醋好评艾玛有给到中心哦，我喜欢
 syn9100：还蛮喜欢这一话的镜头演出，就是op的衣服好丑啊
 431234：这集好平淡
 dcfhft：米娅你怎么骂人呢
 av814867167：总结：无live
 555152：我相信田中仁！
 589303：这集的演出感觉挺有趣的
 nyanpasspass：香港人老是在讲国语还是不太习惯，没必要整这么多中文台词吧
  >>565146->nyanpasspass：嵐珠這集、好像、總共也只說了三句中文www
  >>nyanpasspass -> 章鱼不会梦见海天使 ...：没有米亚的英文那么自然，也不符合设定，其实没有必要的
 554646：其实不懂这一是什么意思，连歌都没有唱，不过明显是要干大事了，个人觉得
 囿于第一季的模式也不太好
 elaina21031230：这集竟然没唱歌
 athrun1120：结果老钟还是主力么
 576199：很优秀的过渡回啊，不要那么执着于live
 danzong：岚珠这中文。。。为什么不找鲤鱼当音监呢
 滑梯贴贴好评
 演出有趣
 话说这可能是除开两部剧场版年级组以外，ll第一次在动画里出现小组live吧？
 525513：秋千重合这段好求共振时的频率
 178270：在公寓那里, 隔着一张桌子和艾玛对视...狼蛛好高啊, 之前都没注意到
 leftaoyi：公园那里的演出好评。(空镜头suki
 301042：经过前两话，岚珠的形象基本脱离游戏的阴影了，剩下的问题是她「为何不接受同好会的理念」，目前看来这可能会牵涉到与栞子的往事，借此将引出栞子的主线剧情
 
 两话下来，栞子的角色刻画非常有限，几乎没有其后期将加入同好会的任何铺垫，唯一称得上线索的只有第一话对着岚珠的一句意味深长的“School Idol...”，而栞子的剧情是可以连接岚珠、雪菜、乃至步梦的，比起岚珠单纯的打包拒绝加入同好会（但其实是个箱推），栞子线能写的地方明显更多
 
 先不说岚珠的态度可能就源自与栞子的过去，栞子与雪菜的会长线也能点燃雪菜与菜菜这个从一期埋下至今的爆点，再加上动画可能沿用游戏中其与步梦说不清道不明的关系，因此个人认为比起岚珠，栞子很可能才是动画里的重头戏，制作组选择将岚珠的问题先解决确实是个正确的顺序，剧情上也安排了温和的Q4作为对手戏，之后大概率将是DD对上米娅，AZN对上栞子
 
 除了栞子，二期另外一个看点个人认为将是侑的剧情，目前来看在转入音乐科后侑面临了前所未有的学业压力，这与其同好会的活动必将产生冲突，当梦想与现实不能两全，侑将何去何从，这是游戏剧情所没有的（游戏中的「你」开局就是音乐科），期待动画制作组给出一个精彩的回答
 443893：戰略緩衝桌（難視）
  >>eyecandy->443893：什么普岚珠
 352424：这集看得清爽，理念冲突讲得很明白，喜欢荡秋千那场戏，
 eofs：岚珠你唱啊，为什么直接skip了，我要听岚珠唱歌！！！
 418314：第二話純文戲所以外包了
 看的很舒服，喜歡公園那一段演出處理
 295170：外语上面英语似乎很自然但是中文还是生硬
 岚珠以为进了同好会就会不自由 但是我感觉 虹团与其说是个团 其实和其他LL区别挺大的 第一季登台似乎个人表演很多嘛 个人偶像感挺强 或者后面岚珠说她想当个领导者给粉丝以满足而不是和粉丝打成一片沉浸在里面? 这应该是个引子吧(但是还是去买了全团的周边 是不是有点傲娇 笑
 551665：居然是过渡回。不过整体还是挺不错的，并不怎么感到无趣。四人公园那段也算是一个亮点，观感不错
 mintorchid：何その上から目線
 yuushiki：そうなんだ
 mdc0710：b part 公园部分真的让人眼前一亮，首先是无处不在的彩虹色，是同好会的颜色，然后是交织在一起的影子，还有随着音乐从不和谐到和谐荡秋千，四个人互相交心之后让ksm得出结论：同好会的魅力就是既能保持自己的风格，又和观众与伙伴们连接在一起。这一段观感相当成熟、温馨。
 ksm的结论其实和爱马仕本家动画尾声阁下所得出的结论异曲同工，我觉得这是真的把握了偶像的醍醐味
 『みんなと一緒に』
 『気持ちを繋げる』
 vicpatrick0903：中文违和到爆炸，建议别说了，或者说搞清楚怎么说，除了live结束的再见其他都是别扭
 秋千这么多人注意吗虽然我也是觉得特别棒
 ayumicham：你们又要把人家给拉进来，是不是感受到了危机所以赶紧把她招进来？不过这次连侑爷都不用出手了，全部交给小的们就好
 lostz1991：op的果林的那套动作真的不是薪王在耍大曲剑的战技吗
 622028：学园偶像之间的方式解决（指revue
 gon：香港富婆住的那是的希尔顿吧
 465833：公园那段太棒了。
 534642：大家都知道哪一段好, 我就不重复了
 反正live我也不是很期待, 所以是不是过渡回无所谓啦
 690722：虽然知道萌萌的偶像番不应该纠结这些，这一堆人有一两个特别积极的我还理解但是看到一个个非常主动争取第一个演出还是感受到了违和……不过认真想估计是因为没有根据个性设定台词
 409467：什么富婆一人住豪宅开始从单人变成团体live了？
 634110：这集怎么这么无聊
 216493：其实上季几次说到偶像是为了粉丝而存在我就觉得很奇怪，太商业化的说法吧，不是应该是粉丝追随偶像吗。但反过来说如果没有粉丝了，确实就没法叫偶像了。
 650688：尊死
 (米娅: 卧槽)
 tascota：这几句汉语太违和了，不知道怎么加可以不加
 rina从滑梯滑下来太可爱了
 //看到二创ai lolicon真是笑死了

第3集
 cx1007834794：shake it shake it shake it～
 完结撒花都来了。
 
 
 
 
 生草scene信手拈来了。万雌王是吧
 kyoani：Q4的新歌真不错啊
 爷最后居然弹的是一期ED，不知道后面还会不会有关于侑的剧情，感觉还可以再挖掘
  >>kyoani->kyoani：又看了一遍熟肉，本来以为侑在同好会和音乐科之间的平衡会是二期的主线，现在看来侑的问题在第三集就已经解决了
  看来最终二期还是要围绕R3的三个新成员来展开
  >>wuxuan -> 川陀：又看了一遍熟肉，本来以为侑在同好会和音乐科之间的平衡会是二期的主线，现在看来侑的问题在第三集就已经解决了
 wr2300：副歌好听~
 所以果林叫爱姐去干啥了下集到dd啦
  >>595142->wr2300：就是单纯的电话叫早服务吧，毕竟前脚刚逞强不用艾玛叫早
 ackton：熟肉看完了，真强啊，不得不说一部季番里要塞13个人，三个新角色，还有侑个人的成长问题真的是很挤啊，必须保持较快节奏，个人感觉q4小队和侑的变化稍稍有些快，不过也还是很不错了，双线同时进行、互相支撑的手法应该是最好的方案了。最后侑谈的钢琴版ed1，感觉可以说是神来之笔了，某种程度上这集才是第一季的结尾，侑真正向前迈进了一步，开始实现自己的梦想。侑中段得到了同好会大家的鼓励后完成作曲，侑同时也是大家的支柱，可以说是完美符合核心“大家一起实现梦想的故事”。还有q4的成型也是在四人互相之间和一起关心支持侑/粉丝/应援者时真正完成的，虽然大家各有不同，但对粉丝传达的心意是相通的，台下粉丝和台上偶像的互相连结鼓励，传递梦想是偶像题材永恒的主题。
 q4四人跑步练习，同好会的成员也加入进去，侑看着大家感觉自己不加油的话就赶不上了。op后，q4四人开始具体讨论live上的服装和舞台设置等问题，但完全没有达成共识，璃奈提出剩下的一周大家应该发表各自想法，使互相更加了解彼此，为此四人需要合宿。果林得知艾玛没法叫自己早上起床后，让爱早上打电话叫醒自己。四人开始轮流在各自家里合宿进行讨论，在霞家看到了霞小时候的照片，在彼方家吃了遥和妈妈做的饭，在璃奈家回答问题测试默契，各自的想法并不统一。侑这里转专业需要补的课结束了，最后的作业是利用学到的知识自己作曲写一首歌。学生会上，栞子提出学园偶像祭可以和文化祭一起举办，雪菜表示不错。栞子面对是不是喜欢学园偶像的提问，表示自己只是遵从自己的适性去行动而已。之后岚珠与栞子对话，有些不自信的样子，问栞子来不来自己的live，栞子表示会去，同时也会参加同好会的联合live，岚珠表示自己也会去。侑作曲有些困难，这天遇到了逗猫的米娅，寻求意见，米娅表示音乐就是要回应他人的需求。之后大家集中在同好会部室，q4的大家和侑都在叹气，分别为自己的问题发愁，大家对叹气的侑很关心（这里的画面真有种后宫的感觉），得知问题后，鼓励侑坚持自己的风格，侑认为自己不像大家这样有个性，大家纷纷反驳，说明了侑的个性，总是悸动，能考虑大家的心情并支持大家，侑听到这些话打起了精神。q4的四人从中感悟到大家平时关心他人却有时会忘了自己，于是霞问大家眼里的自己是什么样的，大家纷纷表示霞很为大家考虑，之后大家互相说明了对对方的看法，大家都发现了新的自己。之后联合live开始，一段优秀三渲二过后，栞子感觉不错，笑了起来，岚珠则比较低沉，表示这样的演出是自己想学也学不来的，不过岚珠并没有屈服。之后是侑的作曲展示，钢琴谈了ed1的旋律（真是神曲），栞子似乎走路时听到了钢琴声，岚珠在练习。最后侑来到部室见大家，“虽然现在还不知道该前往什么方向，但只要前方等着的是有趣的未来和与自己一同欢笑的大家，我就可以...”（一股完结味儿）。
 427025：ED梦回2020
 351572：侑弹钢琴好感动
 582328：Q4新歌好听！还顺便给dd组铺垫了hhh，侑弹的是第一季ed真的有感动到，继续期待接下来的dd组回！
  >>akarin_->582328：不懂就问，dd组是侑×米娅吗？
  >>582328 -> Akarin：是爱姐和果林，组合名叫diverdiva，一般简称dd
 kagaya85：这ed让我一瞬间仿佛听到了「终将听到青春的声音」
 oreoolymlee：小结构暂且有点头绪了？
 两集解决两边问题，两集一live大概是敲定了，之后不知道会不会是四人组队的方式重复。
 侑，你弹得好啊！在第三集就把如此有完结感的一期ED弹出来。
 
 
 Live副歌部分背景里有秋千，上一集刚荡过的。
 有意思的是，四人组每去一家，每家都有全员的大合照。盲猜其他人家里也都有。
 
 
 侑是真的团宠，哦不，后宫王
 
 
 最后贴一张璃奈高光
  >>539024->oreoolymlee：最后这张璃奈酱的UR超级强，可惜我一直抽不到
 heybye：好。新歌好听。一期ed响起的那刻还是蛮触动的。
 464580：喜欢四人组这里的处理，不同于上集稍显突兀的矛盾引入，从“强制有个性的个人团结一致”到“从他人确认自己”，最后肯定他人的存在，为“各自的偶像”与“在一起的大家”的矛盾找到了一个解法，与虹团本身的主题，或者说特色吧，也是很相称的，最后的live从歌词到画面也和这个构思达到了很好的照应，曲子也不错。侑线与这边也是相呼应的，但是相对来说设计得就比较一般了。
 总的来说是前三集里看得最舒服的一集，不过后面要进行怎么样一个走向有点看不太清楚，以及钟岚珠这个人物……真的无感
 459574：后宫支持 问题马上解决
 480210：双线推进，绝了
 我可以期待接下来的展开吗
 cocoj：梦里的话，什么都能做得成哟
 539024：q4的大家都好可爱
 chanson：从代表玩家的“you”，到作为自己的“侑”
 弹起一期的ed，结束即开始
 skyline_r：看完《熔炉》看这个，整个人都活回来了
 zjc761712564：屏幕外的我们是否和剧中的侑一样，过于关注偶像们而忽视了自己的心情呢？
 286852：为什么我有一种……只要看完live就够了的错觉。
 panacea：太棒啦 没有虹团下一集看我要死了
 frad：侑学姐是吉祥物！
 cokemine：多希望这个企划可以做个第三季，而不是可能的剧场版
 lintmx：ed 的这个表现力太棒了 下次 live 妃喵要加油呀
 200390：好奇Q4的新衣服真人live还原后会是什么效果
 barcelona：她们这集换了这么多衣服，为什么我觉得上台那身是最难看的
 不过这集还是很有意思，可能这就是虹团的扭曲立场吧，感觉每句台词在我心里都会产生奇怪的解读やりますね
 vicpatrick0903：说了大半集，没看出这个live给出了什么震撼的答案。有没有什么作曲访谈能看看作曲家的想法和要求。solo为主题的偶像搞出标新立异的合唱算是我期待过高了
 最后这个钢琴可以，主要是确实让我感受到了dokidoki的心境，之前没想到这歌和侑的感受这么搭配。话说侑对米娅那段放大街上就妥妥的碧池了，没有dokidoki的好孩子不要学
 akaisuisei：闲的蛋疼做个考证
  >>rock1995->akaisuisei：为了放设备？
 572983：孕妇套上虹5th，这种事情不要啊。脚本感觉像在写命题作文，解决第二集提出的矛盾还挺难的。目前看来岚珠还得一步一步攻略（其实你也很想组小队的是吧，败犬味出来了）。
 zhanghai：恋哥哥你怎么来了 
 
 
 这打歌服（幻视虹之魔法
 aoidiva：一期ed钢琴ver真好听啊，虹团live质量也太高了吧 但现在看来虹团系列的瑕疵还是和第一季一样，矛盾高高抛起，轻轻放下，嘛总之当日常萌豚看就好了
 shiroha：神回
 syn9100：这衣服怎么这么孕啊
 kepler452b：四人组的羁绊真好
 setsuna_：live神中神，其他的略尬
 381834：看起来确实被雨野和花田搞怕了，本质日常番了
 275400：Q4和侑两条线互相启发得出答案，挺好的
 就是前面铺垫的时候有点无聊
 406430：没有瞎几把狂暴鸿儒的棒读中文，观感好多了。
 582198：第三集做的实在是太出色了，完美的双线叙事，合理的压缩剧情的同时节奏也很舒服，田中仁、河村智之我的超人~！不过原来以为的后期会围绕着侑哥哥的爆发展开，没想到第三集众人的鼓励就把侑哥哥支楞起来了，不愧是你啊悸动战士。那主线还是围绕着R3了吧。
 elaina21031230：ed的钢琴曲真棒
 419460：ed的钢琴曲堪称神来之笔
 shiraki：侑叹口气全员震惊笑死了
  >>shiraki->shiraki：另外，侑似乎学的是古典乐理（13:39时看的课本内容是传统速度术语）
 551665：ed太强了，田中仁我的超人
 554646：团体的味道别具一格！！
 athrun1120：原来NEO SKY  NEO MAP是你作曲的
 539996：演出服也太难看了草 明明前边选出来的每一套都比这个好看
 294557：q4新歌挺抓耳的，最后侑的钢琴只能说太妙了。半夜看完，虎躯一震（不是，当之无愧的神回
 holylily：我倒是觉得这个双线叙事两头都不讨巧
 顺便奶奶家的餐桌布演出服太草，改个纯色唱诗班演出服也强过这个莫名其妙的格子布啊
 595142：live的衣服是真的不太好康啊，让我想起了隔壁roselia剧场版的那身衣服
 lhb5883：洗脚哥的本气
 z704632506：田中仁，我的超人
 555152：太好听了8！中间那段和声绝中绝
 leftaoyi：圣田中！
 kaysiness：剛好這3張都有
 艾瑪的實在沒印象了遊戲退坑3個月了
 283446：烂
 miunamita：新歌真好听啊
 22083：Q4的歌和剧情都差点意思
 ED用上期的变奏，配合侑旁白歌词，情感代入非常自然，赞
 394354：niubifeile
 15476：Q4的歌不错，但是这个服装也……不能更土233
 钢琴ED不错，这走上去弹个钢琴还给屁股和绝对领域特写，太媚宅了草
 178270：能有一睹四人各自房间内布置的机会还挺新鲜的, ksks和璃奈璃两人的房间应该是首次出镜吧 (印象里第一期去璃奈璃家时进入的是另一间房)
 jidaozi：钢琴ED神中神
 sunnyday41200：这集双线叙事其实放其他番剧里就一般水平，但是和花田写的单线都整不明白的其他LL作品相比那真是顶级了。其实前半Q4解决问题的方式挺命题作文的，但是弹幕中致死量考哥震怒还是让我觉得很乐，果然LL这种企划就得和中之人联系起来才有意思
 Q4的live一开始一般，但是从合唱到副歌渐入佳境给人感受也是耳目一新，相比一开始就抓人眼球的live更有新鲜感；但是嘛这过于宽松的服装在三次元复现真的不会变成灾难么...像麻油鸡在無敵級*ビリーバー里那套“孕妇装”一样
 本来以为Q4是岚珠特攻，结果栞子先悸动了，草，田中仁你不按套路出牌啊
 最后侑弹起一期ED的钢琴曲可以说是神来之笔，也切实的印证了一个神ED的插入对整集观感的提升有多么重要
 352424：花田能不能好好看好好学
 mdc0710：田中仁请到神坛上来（
 一集里双线叙事插两首歌解决三个问题
 狂暴鸿儒花田十辉
 虹团几乎可以说得上是20年代的偶像动画新标尺了
  >>565146->mdc0710：這季是真的強
  歌劇向的"歌癒少女"
  日常向的"間諜過家家"
  青春向的"古見二期"
  偶像番的"虹咲二期"
  加上這期的兩個廁紙卷王
  
  雖然還沒有現象級的作品出現，
  但標竿、良作以上的作品頻出
 418314：為了那麼點東西硬水一話的感覺
 繪柄不太穩，一期中間的無趣感又來了
 Live之後到ED的銜接我喜歡
 ayumicham：还以为这集就可以攻略岚珠了，看来还是得让侑爷亲自出手才行啊
 这舞台服是把餐布披身上了吗
 danzong：剧情仔细想想挺一般的，耐不住美少女好舔
 这钢琴ed1一股完结的气息
 mintorchid：什么精神论剧本，听君一席话如听一席话
 nagato15532：演出服像包装袋
 565146：這集是真的好看
 看評論原本以為用唱歌嘴砲說服嵐珠了ww
 結果原來沒有w
 
 兩線並敘、在交集上一次解決兩件事
 標標準準的雙線敘事手法，但就是標準、經典，他的效果也是顯著的
 A Part 還沒什麼感覺、但B Part直接昇華了本集
 
 本集的"大主線"是 QU4RTZ 的羈絆堆積
 從組團時的團結->意見的分崩離析->開始討論、增進彼此的了解->最後互相了解後真正的"成為團體"
 列出來也可以看出、依然是典到不能再典
 但本集在呈現上的亮點是 "抒發自己的想要達成的理想" 到 "從隊友身上真正的看清自己"
 這同時也是"Solo 舞台"與"Group舞台"的核心差異
 
 在QU4RTZ的故事講述好後、這集就已經保證了是個"良回"了
 在這之上、在QU4RTZ 的"轉捩點" 插入侑爺的劇情、以侑爺的轉捩點來當作QU4RTZ的轉捩點引線
 
 侑爺的故事很單純的3 Part
 侑爺受困於MIA的建議與課題 -> 侑爺得到激勵 ->侑爺解決問題
 侑爺線的觀感之好，有很大程度是受助於鋼琴曲真的太好聽了
 但同時、也有侑爺一季多的人格魅力積累
 像是受到激勵時生草的不行的情節
 又或者努力迎向挑戰、並且心智堅定的人設等等
 
 雖然是4 + 3的劇情、但呈述上是：陳列現況-> ABABAB 的方式
 這樣的好處是兩條線的情緒是疊加的，兩邊的困境與兩邊的豁然開朗疊加後，讓侑爺最後的鋼琴曲特別有渲染力
 
 希望也有更多這樣的高質量回
  >>565146->565146：在剪片時放左右聲道才注意到
  雖然看的時候就覺得侑爺的鋼琴曲感覺比第一季的片頭還更有感情些...
  但同時播左右聲道後、才發現侑爺彈的是專門為了鋼琴重新調過的譜
  具體來說、就是多了停頓和一些似變奏的間奏w
 274845：neo sky neo map 作詞・作曲 高咲侑
 aerbioer：插曲都发售了才看这集，可以听个爽
 534642：这衣服!
 我无法理解!
  >>534642->534642：怎么说live还是太软了, 有种无力感
 691855：看别人评价比较高，其实我觉得有点平铺直叙，
 两条线在10人同时在场的情况下打了个结
 侑从大家那里明白了自己也有特色（作为第一季的头号解铃人，这一季当个系铃人是不错的想法）
 q4发现了从大家那里重新找到自己的特色而不是过度在意他人，4人合作能找到新的自己balabala，这也不错
 但是其实一直到最后一晚一起困大觉，我没怎么看出来比较上升高度的结论性语句，台词有点白开水了
 q4互补，主要体现出一个团队合作，其实q4还是比dd要好写的，毕竟大家最后都是朋友
 live部分加分
 409467：在舞台上摆四张床草
 216493：上季ed钢琴曲不错
 没搞明白你们四人怎么达成一致的
 a3284729638：四人live真不错
 670908：live太尊了另外侑弹的ed里小霞子唱的部分又让我想起来，s1ed里人家都是一句一句的，就kasukasu在背景和声，感觉有种女子落语里玛丽每次五人和声都在说结尾su的感觉已经想象的到kasukasu在幕后报怨的感觉了hh
 tascota：live这歌挺好听的，然而衣服有点
 reisenrisen：live真好看
 /让侑哥哥弹一期ed这个点子也太妙了
 blitzark：“因为想和大家一样成为能表现出自我的人”
 “做的不好也没关系，只有我才有办法做到的事情”
 不得不说这确实是很多偶像厨受到的激励啊。

第4集
 nyanpasspass：等下等下，love triangle这个标题不太妙吧
 phyyuan：这标题这么直接的吗
 wr2300：DD组两个人的Love Triangle
 会来一首《Love Triangle》插入曲吗
  >>wr2300->wr2300：好家伙，硬拉了个新角色来当三角
  似乎还和后面几组人的三角对应起来了（？）
  dd组怎么在哪里都一股被献祭的味
 kyoani：DD居然只有一集
 其实更多的来看，像是爱的个人回，但是爱的形象和之前的差别有点大。
 下一集栞子回？熏子出来了
  >>kyoani->kyoani：看了一遍熟肉，这一集的问题就在于篇幅限制，爱的情感的转变过快，显得很赶。
  下一集应该是AZUNA+主线，这个应该不会只做一集吧，但是看下集预告雪菜已经穿上了打歌服？
  这一集栞子被指定负责SIF，肯定与后面熏子的故事有关。
 ackton：q4live得到好评，爱提出想举办线上live，给来不了现场的人看，爱还准备挑战组团，大家都表示支持。op后，爱和邻居姐姐美里在商场遇到了看衣服的果林，爱帮二人互相介绍，美里是爱从小就一起玩的姐姐。接着爱和美里邀请果林一起去玩。三人打保龄球，美里告诉果林自己最近刚出院，之后又玩了别的，路上有人认出了偶像爱，美里表示二人都很厉害，果林发现美里似乎有些落寞。之后三人吃文字烧，爱说明了自己线上live一事，让来不了现场的美里也能看。爱表示自己小时候是个爱哭怕生的孩子，多亏美里一直带自己玩，认识了很多朋友，才慢慢变成现在这样。学生会继续开会，大家推荐栞子做活动的统筹管理人，栞子接受。之后一天，果林发现美里在看外语教科书，美里表示自己曾计划出国工作。美里又是强行挤出笑容，果林看着美里，希望美里把真正的想法告诉爱，美里表示现在爱有了自己想做的事，不想让她操心。之后爱联系果林见面，说明自己感觉美里没什么精神，想找她谈谈，果林让爱等等，美里不一定这么希望，爱还是坚持要对话，不能放着烦恼的美里不管，紧接着就找来了美里谈话。爱问美里有什么烦恼，美里不愿明确说明，爱察觉到似乎是自己让美里有了烦恼，美里表示自己住院期间和朋友渐渐疏远，只有爱一直在自己身边，成了自己的支柱，当后来发现爱有了目标并不断前进时，自己已经什么都没有了，不知道什么是开心。第二天，果林和爱在单独练习，爱说明了昨天的对话，突然有了放弃做学园偶像的想法，果林让爱振作起来为之后的线上live做准备，爱很激动，表示伤害了姐姐的自己没资格做偶像。果林开始激将法，说你不做偶像，自己就要把粉丝和美里都抢过来了，爱不愿这样，表示自己还是想做偶像。接着爱提出向和果林同台竞技，以劲敌的身份联合live，果林同意了。之后live开始，美里来到了现场附近但没勇气进去，只是在手机上看直播。接着Live，美里被打动，来到了现场，表示自己很高兴，感到悸动，想成为爱的粉丝，获得了动力。之后美里终于下定决心开始补外语，告诉果林自己现在的目标是果林，自己目标成为果林这样能与爱切磋的人。Ed后，栞子看了岚珠的live，结束后二人对话，栞子表示人果然还是应该站在符合自己适性的舞台上，旁边栞子的姐姐出现。雫在写剧本。
 akarin_：DD组的歌曲还可以，但是剧情给我的感觉还是有些敷衍（？）
 前半剧情（尤其是打保龄球那段）有些流水账，起承转合有些生硬
 最后解决矛盾的过程还行，果林的激将法不错，但爱姐转变的还是有些快（心灰意冷后回心转意得太快），只是说“我还想继续做学园偶像”不够，应该多来点她真正的心声
 我觉得可以再多下点笔墨
 总之2-4话都没有1话来的精彩，看来第五集必须有足够吸引人的情节。如果后面有类似夹脚的神回，或者大hit的歌曲还好，就怕这季剧本拉了
 625707：本来还以为两话1个团
 562468：這集讓我又想起了被花田樣板戲支配的恐懼
 289461：才看完apart，实在忍不住来吐槽了，演出和剧情都实在是太糟糕了，第一次看虹团想要快进
  >>289461->289461：剧情上，让一位之前没有任何提及，本集才第一次出现的龙套角色，来承担主角之一的宫下爱是否决定继续做偶像的，这样关乎整个虹团动画企划核心的任务，未免显得说服力不足；演出上，并未给予这位龙套姐姐有此般心思的足够铺垫，就使得保龄球部分过于流水账且意义不明，果林发现姐姐另有心思也显得较为突兀
  >>289461 -> 大吉岭的红茶：剧情上，让一位之前没有任何提及，本集才第一次出现的龙套角色，来承担主角之一的宫下爱是否决定继续做偶像的，这样关乎整个虹团动画企划核心的任务，未免显得说服力不足；演出上，并未给予这位龙套姐姐有此般心思的...这集美里姐姐的所谓“不想看着爱酱渐行渐远”的感情其实就是个第一季11集步梦剧情的翻版，但不同的是第一季是有长达十集进行铺垫的，而在第十集和第十一集的前半部分几乎全是在铺垫这一段情感，因此11集最后的爆发才足够有说服力。反观这集仅用j几分钟的是时间就想复刻相似的效果，田中你未免太自信了一点
  >>583774 -> 大吉岭的红茶：这集美里姐姐的所谓“不想看着爱酱渐行渐远”的感情其实就是个第一季11集步梦剧情的翻版，但不同的是第一季是有长达十集进行铺垫的，而在第十集和第十一集的前半部分几乎全是在铺垫这一段情感，因此11集最后的爆发才足够有说服力。反观这集仅用j几分钟的是时间就想复刻相似的效果，田中你未免太自信了一点感觉就是时间的锅，把这么多问题压在一集时间内解决，就搞的不伦不类。上一组还有2集时间内，这集dd就给1集感觉是被牺牲了。
 cancan0130：被无聊到了。
 cocoj：用你的live，狠狠滴侵犯我的鼓膜与视网膜！
 582328：确实有点赶了，爱姐的转变突兀了些，只能说13集的篇幅要写13个人确实很难，篇幅够的话应该能写的更合适点。让人有些担心后续剧情能不能写好了，如果后面主线能整出一个类似夹脚回那样的大活那也挺好。但即便如此看虹动画还是体感三分钟，这集整体下来我看的还是挺开心的。
 然后live很好看啊！我真的很喜欢奈酱的rap，dd组的歌不能没有奈酱的rap，就像3d区不能没有蒂法（暴言）
 最后这个预告，步梦这个表情，怎么感觉大的要来了？
 286852：虽然经常前几集知道只要看live就够了，但还是没有跳过，等看完后又还是觉得只要看live就够了
 为什么你最后唱完还要飙一句“怎么，不错吧，嗯哼”太毁气氛了。
  >>kyoani->286852：最后岚珠的live怕是直接从ep1里面截出来的
 443914：好 应该是虹咲目前这17集里最尬的一集
 geffory：周指活的live
 xssgm：搬一下星无佬星导的锐评（是真的）问题不在节奏上。
 你视频中提出的主线，那个不是主线，那个叫主题。主线指的是主人公团遇到的主要矛盾以及解决矛盾，完成戏剧性需求的过程。
 至于作者想表达什么，那叫主题。任何主线都是为了表达主题，但你不能将主题和主线混为一谈。
 现在的主要矛盾是什么?
 矛盾点在岚珠，在于岚珠的理念和偶像会不同。
 所有的支线或多或少，都要为岚珠这条线做服务，她要去解决岚珠的矛盾，但这集就是纯粹的支线，完全没有岚珠什么事儿，她最精彩的地方甚至是在ed后。
 说穿了，你把它直接删掉，对观感不会有任何影响。
 爱的姐姐没有任何伏笔，铺垫，她就是个工具人，人设很难说丰满，甚至完成任务了就直接被丢到国外去了，爱和果林的关系也是，之前没有足够的铺垫，这一集就是降神。
 第一季的时候，步梦线几乎每一集都在做铺垫，所以第十一集，响应了之前每一集的铺垫，那才叫精彩，合理的剧情编排。
 这条支线有它想讲的内容，它要表现出校园偶像的一层意义，但你该表现给不是观众看，而是给岚珠看，让岚珠去明白，理解这里面的一层意义，让岚珠去成长，这支线才有它的价值在。
 我不认为这集称得上优秀，说穿了，这集的故事没有惊喜，看了开头猜到结尾，但这本不应该是缺陷，大部分故事都是看了开头就能猜到结尾，问题在于它只是点题，主线却是0进展，再进一步说，无聊。
 他们说节奏快，其实是观众用不那么专业的说法在告诉你，没有铺垫。
 果林和爱的关系没有。
 姐姐的出现也没有。
 要开的枪应该在三幕之前就出现，而不是神说，要有枪，于是便有了枪。​
 oreoolymlee：还可以，第一话掀起爆点之后稳中求进。
 首先结构上，我看这集的时候一直觉得是按照前两集的模式，之后都是两集一组合的架构，但是期间穿插着侑的新方向和新角色的刻画，矛盾留在每个组合第二集解决+Live，果然大家都觉得这集一话完成两集的内容相比前两集就快了。不过往好点想也是不断求变的，上个组合四人占两集，这集DD组两人就占一集了，究竟好不好先窥得全貌再下判断吧。
 大结构上的预想，不再是一组两集，下一组也可能占两集。从预告和顺序上看下一篇章就是AZUNA（步梦+雪菜+雫）了，再然后是新角色的R3BIRTH. 最后五到六集就是未知领域了，对应一期10-12话，对我肯定是更期待这一部分，最后一集全体登台。先慢慢期待，不用太着急了。
 本季目前为止坚持下来的东西是，最开始会有街道画面+本集组合各人念歌词，不出意外以后每集都有，没有的时候就意味着进入全新领域了。且看这点对不对吧。
 
 回到本集，演出真是没说的，非常适合拉片，主要的点有几个，
 第一，熊猫玩偶是正还是背向，爱的玩偶在和果林产生分歧后是背向，美里表示自己的情感后背向，但看live前很快转正，眼泪还滴在了玩偶上，live结束后爱发现美里来到现场再转为正面；
 第二，美里和爱这一段的对话，用美里脚边落叶数量作为暗示，美里卧床时大家逐渐都离开了，切回现在时一大片落叶刮走；爱说自己当了学园偶像，美里脚边最后一片落叶也刮走了。类似的镜语，live结束后空中飞机拖出三条弧线。从演出上说这个三角关系是可以使我信服的，爱用live激励美里，美里要想果林的方向迈进。
 
 第三，果林和爱在学校的对话，爱说不做学园偶像时跑进阴影内，果林在光亮处说反话后爱又跑出阴影。然后表示两人位置关系的镜头一直从比较倾斜或不稳定的构图，按照两人对话的推进，让两个人在画面中的逐渐“重量相同”，然后处于同一水平线。平稳的构图也是先远景再中景再拳头碰撞特写，逐渐缩进的视距，正好和内容上爱希望是和果林同台竞技，“作为伙伴也是作为对手”「仲間でライバル」，这正是果林的信条。接上条，这三角的最后一边到此完成。
 
 最后，live吹爆就完了。
 双方衣服上都带一点对方的颜色，舞台设计也是两色混同+擂台。其意自明。
 
 爱姐这身太好看啦！
 
 璃奈你怎么又在贴人，哦是爱姐啊，那没事了
  >>565146->oreoolymlee：啊、有人幫自己把想說的都說完了原來這麼爽w
  
  從上一集特別留鏡頭給每人房間的合照時就看出來了
  本季對於象徵性隱喻算是玩得不錯
  在這之上追加補充一個細節
  
  首先本集的熊貓玩偶只出現在紛爭核心的愛和美里的包包上
  當美里包包上掛著熊貓娃娃時，就已經說明美里有說的沒說的、那些傷人的話和行為、更多都是顧影自憐時說的氣話
  因為如果她真的想遠離愛桑、是不會在包包上掛上娃娃的
  
  然後關鍵的、要補充的細節：
  愛桑的娃娃是掛在書包上的、這沒什麼問題
  但美里的不是、美里在和果林地一次在書店說話的那天、
  以及美里去看演唱會那天
  兩天帶的包包是不同的包包
  但兩天的包包上都有熊貓玩偶
  ...也就是說美里是每次出門前特地把娃娃綁到要出門的包包上的
  
  我原本以為是作畫失誤、但兩個包包上的綁法不一樣
  也就是說是刻意設計的
  美里面向愛桑的情感在這裡也展現一端
  (附帶一提、果林總共換了三個包包w)
  
  和果林第一次在書店說話：
  
  
  
  演唱會當天：：
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使 ...：啊、有人幫自己把想說的都說完了原來這麼爽w
  >>565146->oreoolymlee：在N刷MV時我才意識到...
  ...雖然有點扯...
  ...但選擇熊貓玩偶的理由好像是在為舞台服埋伏筆
  
  我知道果林遊戲中是有"熊貓控"的設定與劇情
  所以果林逛熊貓服時遇見愛桑很正常
  但熊貓作為貫穿愛桑和美里的元素，就讓人覺得有些別的用意了
  
  在把兩人的印象色拿掉後、舞台就只剩下黑與白了
  特別是愛桑、雙肩是兩人一致的、但愛桑下身的黑色薄紗不是一件式的裙型、而是兩腿側各一片
  基本上就和熊貓吻合了
  
  意識到這件事還是因為結尾部分的升空煙時、
  突然無端聯想到"長得好像有點像飛機雲...?"
  然後在再確認中確定這套衣服是動畫初登場的服裝後
  雖然不確定舞台服設計的過程、但感覺這應該不是過度分析
  
  而且既然QU4RTZ組第二集尾的鞦韆都被做進了舞台背景
  我覺得DD組的這個猜想可能是命中的
  
  舞台服：
  
  
  升空煙/飛機雲：
  
  
  
  鞦韆：
  
  
  
  (尾註：想把元素性的討論集中就選在這串回了
  抱歉可能有點吵了w)
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使 ...：在N刷MV時我才意識到...
  >>565146 -> OreoOlymLee：我觉得有道理，就是不知道为啥你的图我都看不了我自己看著沒問題、沒想到原來別人看不到w
 frad：啊！这集进展好快！心事的那段新BGM真好听
 skyline_r：这演出怎么回事，果林逛街时遇到别人的对话为啥要拉个远景…
 保龄球和学生会的两段对话分镜也比较的枯燥白开；篇幅不够这些对话可以排得更紧凑点吧，开头同好会和学生会两段多人对话一个人说完还得顿一下再给下一位
 熊猫挂件的意象还算不错
 
 组队的动机还是那么偶然 那么的突如其来。这个姐姐虽然游戏里有但动画是除了OP第一次出现；上一话预告会有人想到她有这么多戏份么？所以非常地突如其来
 转折很硬，比较离谱；上季度也是第四话，也是爱的个人回，也是一样比较硬的转折，爱的角色塑造恐怕不能算多成功了，但比起雨野花田的反向塑造之流还是好太多，至少基本的讨喜还在。
 小组回难道是…两人一集？AZN+R3加起来三集吗…要是别的组都两集那DD组不是很尴尬
 
 看完的感觉就是交差味儿非常浓厚，有效信息可能不如ED后正片
 “首次出场的路人成为推动剧情和主角成长的主要动力”——光是听这样的描述就能感觉颇有问题。
 不过能理解标题里头的“Triangle”了
 
 Live还是可以的
 jidaozi：快进到田中仁跌落神坛
 464580：拉，想起了一期几个糟糕的个人回
 歌还可以
 554646：这种本格模式还是看得很舒服！！
 lberg3：机械降姐突兀，情感转变生硬，这是不是献祭了dd组，还好live还不错
 q4四个人给两集，dd两个人一集，a和r三个人莫非各自一集半，除去最后一集做end，剩下四五集多分一点出来不好吗
 leftaoyi：刚毒奶完就整这出，存心背刺我是吧
 qq578168741：我承认我快进了
 ichimatsu：爱的身上找不出什么问题所以就加了个姐空降问题，绕了一圈起因不同本质上还是和第一季艾玛回唱给果林彼方回唱给遥的思路是一样的，田中仁的另一种样板戏第一季的脚本瑕疵也是很大的，只是live的高频率和夹脚的整活抵消了对剧本的不良观感，第二季要是这么赶后面主线又没弄好，反而会放大脚本问题。花田的剧本live是目的，而田中的剧本live大都是是达到目的的手段。真是快姐姐ptsd了，薰子按照原设定应该还是跟主线有关的，只是如果有栞子个人回别又搞什么姐妹闹别扭然后开live重修于好的复读剧本了rap还是挺不错的，就是打歌服还是一言难尽，好在可以通过一键换装的演出来抵消
 525039：剧情怎么开始加速了（那种事情不要啊
 601060：爱姐的情绪转变也太快了点，要是能拍两集就好了，或者让姐姐在前两集就出场，这一集再集中爆发，给情绪转变留多一点时间
 cx1007834794：不慌，再看几集。
 顺便提醒下，可以回忆下虹团上一季的具体水平；不是说夹脚这些名场面。
  >>cx1007834794->cx1007834794：还是那句话，你如果是为了看能整什么活来看这动画，那真的没必要看。
 583774：被集数时间限制了，根本没有那么多篇幅去讲故事，但即便这样我也认为比花田写恋的回数要好。
 265916：太短了
 572983：爱姐你是一个一个一个一个池沼
  >>572983->572983：天才的人设要发展剧情太难力，属实是虹虹垫脚人了
 aoidiva：赶起来咯，dd组戏份确实有点少，看下一集吧
 setsuna_：经典live一脚洗白，没live这番得4000+排名
 551665：这集太赶了啊，人物的情绪转折太生硬了。如果用两集来讲这个故事观感会好许多。live还蛮好看的，歌也很好听
 sunnyday41200：我一开始以为一期我对爱姐个人回（一期第四集）最无感是因为个人喜好问题，但是喜多川海梦和大拓太阳神等一系列角色向我证明了我对辣妹人设并不抵触；到今天我算是搞明白了，就是田中仁写不好宫下爱这个角色，虽然这也不全是他的锅。
 宫下爱作为完美无缺的阳角，本身很难挑出矛盾心结什么的推进剧情，一期个人回就有这个问题，所以二期为了推进剧情就只能空降一个“姐姐”。然而在一集之内要让这个局外人产生的影响成为剧情主要矛盾，导致仓促的剧情还更凸显了天降“姐姐”的突兀。整集节奏过快，感觉就是角色一直说话没啥停顿，结果就是观众还没搞明白剧情就已经快进到live了...类似的问题龙女仆二期也有，不过相对之下龙女仆二期在b站评论区受到的指摘可比这集多得多，可能是虹作为一个小众动画提纯更厉害，也可能是因为雨野花田衬托太明显了吧
 很多人说live算亮点，但是我觉得吧挺一般的，可能和我get不到DD组的风格有关系吧。还有一点就是感觉二期的live服（包括OP）都好怪，除了岚珠那身其它的估计在三次元复现都会变成灾难...
 很明显，DD组一集带过已经宣告了之前有人猜的一个小分组解决一个R3组员的剧情结构的猜想破产了。DD组也是够倒霉的，因为游戏风评被害而人气低，因为人气低而动画只给一集戏份，因为只给一集戏份吸不到什么新粉丝而继续人气低...整一恶性循环...
 eyecandy：这话不行
 301042：看生肉时觉得爱姐天台那段戏有点突兀，情绪转变太快，不过看完熟肉就觉得爱姐那是在说气话，不用太当真，这样就比较说得通了。
 本身爱姐这种阳光开朗完美配角人设，一般作品就很少再深入刻画，要加入弱点或者软肋的话，很难不往沉重方向发展，但是偶像番就会有这种要求，何况虹还是个人偶像。
 如果爱姐是主角待遇，就会有更多戏份去描写，制作组尽力了，二刷三刷观感会好不少。
 对个人来说，有些时候第一遍看生肉不一定是好事，容易理解不全产生先入为主的错误印象。当然这一话演得太累是真的，希望DD组在剧情上的牺牲能换取后期主线的爆发吧。
 senren_banka：是你，日向梦
 454641：还行，俩人组给一集篇幅虽然少了，但爱姐镜头真蛮多的，比第一季里存在感强多了果林一直很棒的，唱歌真好听
 525513：冲突氛围写的过头。亲如姐妹了，那一切尽在不言中的含蓄再靠live释放感情会不会能更好的表现，直球对线那段挺怪，
 mythology：学园偶像和我哪一个更重要
 406430：总觉得第二季有些卡烩饼显得很廉价……不知道是不是我的错觉。
 539996：可惜了  故事是好故事 就是没时间讲  所以时间是妥协给哪里了呢？ 看看后续
 live超神  果林凛々しい　　几个镜头好看的很
 631729：比前两集有意思多了其实
 352424：我的评价是，LL平均水平的一集
 333770：虹咲这种单元回强行塑造冲突矛盾然后往live上靠的样板戏观感确实不好……个人还是喜欢长线铺垫最后回收展开的情节设计，第一季步侑雪三人组就是很好的例子，希望岚珠和栞子/侑和米娅的剧情回收后也能一样精彩
 cokemine：同样是一集讲完一个故事
 这让我想起了去年歌少的 ep8：https://chii.in/ep/1039565
 但是相比歌少的 ep8 田中的剧本并没有这么流畅。
 但是也算是及格水平吧
 565146：愛桑的角色轉變是刻意的，這既是這季的核心之一、也是為了這集的劇情
 
 愛桑平常的性格是陽光、大姊姊、冷笑話
 所以這集才特地搬出了美里這樣一位姊姊角色、
 來讓愛桑展露出孩子氣、並且相對比較陰暗、不自信的一面
 
 美里雖然是突然登場的角色、但一集下來的塑造是很完善的
 (甚至就進度來看、角色比MIA都還立體w)
 並且美里也拿下了最大篇幅、一位忍不住忌妒、但同時又因此自我嫌惡
 想要面對、但又沒有勇氣的形象躍然與紙面
 從這樣一位角色切入、更多的用側面烘托的視角來展現DD組
 
 本集比較微妙的點是組隊的部分
 有種硬灌的感覺、就跟前面QU4RTZ 時是艾瑪硬灌的一樣...
 我沒玩原作所以不太清楚...遊戲裡組團是沒有特別的劇情所以動畫組必須自己想嗎...?
 
 虹咲二期感覺明顯得了當初偶活大遊行時的病
 ----角色過多
 因為角色過多、所以每個人都出個鏡、時間就沒有了
 如果要節省時間讓大家同時出鏡、那一卡的工作量簡直就是災難
 而因為角色太多、每卡的人都太多了、結果就是根本沒時間修繪柄
 ...結果就是明明是主角、但遊戲裡沒出現的侑爺被大量的獻祭了
 
 除了上一集侑爺主場的彈鋼琴以外、侑爺的繪柄是真的被處理的很隨便www
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：對了、雖然我能理解真的沒時間再幫角色為了MV設計新衣服了
 588814：心结的解开挺随意的，看一场演唱会什么都好了。
 555152：希望是后面在憋个大的
 santa774：这一集有心结和解开心结是否有点唐突了，观感来看就是一个完美超人阳角突然伤心一下然后马上就没事了，还是太赶工了（不过比起星团起码这还有点逻辑），这集真正的看点在于步梦最后一帧的小表情吧ww
 drekingbwm：“那种事情不要啊” 笑死我了 你俩yihui 不要一会要的。
 chanson：如果只是想拉郎配的话，没必要再安排新人物，然后赶成一副迷惑模样。这种把角色所谓不同的一面粗暴地扯出来、然后再光速缝合的做法，根本无益于弧光的完善。
 关于live，歌一般，但单cut内三维和二维的衔接空前流畅。
 danzong：爱第一季塑造的是阳光大姐姐的形象阳光的有点不真实，反而这集有点示弱显得更可爱了
 当然，节奏还是很怪的
 418314：敘事崩了，演出拉垮，作畫也開始崩了
 把兩集的分量全塞到一集裡，顯的非常的趕且突兀
 天台對質那一段太強行了
 
 唯一的看點，就是那劇讓我出戲到卯月的名台詞吧
 415372：拉
 爱在天台上的反复横跳把我看得直接老人手机
 只能说是太赶了
 爱和果林能表演一个那个吗，就那个，revue
 heybye：这集总的来说突出一个生造矛盾，然后嗯解决的过程。
 不过实际上不算太差，因为你要相信换个人来写这集也一样会选择生造矛盾嗯解决，而且水平一定会比你田中gg差。
 嗯，想到这里，我顿时又对虹2充满了信心。
 524568：我泪了，第一印象里最喜欢的就是果林但是似乎从游戏到动画都没碰上精彩的剧情塑造。。。但是想想虹2这次剧情太赶这个罪名可能比真正的人设崩坏或者降智反转还是要好多了（
 mdc0710：只用一集讲一个重点是心态变化而且涉及三个人的故事还是很难，爱的不成熟被仓促的表现成很小孩子气，果林也只是如道中指导者一样说出酷酷的台词，却没什么热情。
 elaina21031230：这集不太行
 473163：还以为姐姐得了绝症...
 higali：完全不行，轉的太硬了，情感的鋪墊不足，聽完一首歌就好了?我是不信阿
 534642：例行公事
 糟糕
 -
 aerbioer：这对组合的卖点是竞争，但从舞台上也没看出来有什么竞争要素
 yanayosihana：这也太硬了吧，还有什么事情一个live解决不了呢？
 691855：离谱，编剧是个爱黑吧
 唐突加个新角色，你让她前两集出个场来点背景介绍我都算你铺垫了
 关键是这个角色的矛盾问题在哪也没写明白啊，就那么简简单单地爱做了偶像之后远离了她然后看了爱的live就好了，我行了????
 爱的转变也是真的纯纯逆天，上一秒还在说不要做偶像，下一秒又打了鸡血说我一定要做！
 演出在哪里？？节奏在哪里？？文戏在哪里？？
 本来是dd组的竞争这种主题，结果变成了挽回粉丝，然后到底歪到哪去了
 上一季的爱如果是个讲冷笑话和吃黄瓜的扁平化完美人设，这一集直接就变成了铁憨憨
 其实真的还挺喜欢爱的人设的，但是弧光这么塑造估计稳坐人气倒一倒二了
 果林……额，在立体塑造上没有什么进步的地方，后面解开心结的时候也非常的令人一头雾水
 live其实还行，但是竞争在哪啊
 
 但我有预感，结尾这些彩蛋估计明示下集高能了
 a582977826：观感好怪
 690722：爱桑你原来有这么软吗，纯动画党才知道原来这组合是有竞争的设定？等等果林你抢走的是爱的姐姐吧x
 姐姐的转变只能说赶剧情的定番…没有主线专门为一个人整一集太难了
 最后歌曲还不错。
 578405：这不田中样板戏。。。。矛盾冲突两句话完事
 歌比预料中好
 132517：怎么做这么多为live剧情硬整出来的姐姐角色
 409467：姐姐不开心？没有什么事情是一场live解决不了的
 216493：感觉主题就是偶像live能让人前进吧，虽然不解释为什么。这个套路应该之前也出现过
 symphonicrain：好家伙 这也能三角恋
 wxd22222：这集剧情跟love triangle有什么关系呢
 a3284729638：那段果林劝爱酱的戏好赶，有点突兀。爱酱被绕几下就坚定自己说想要继续当学院偶像，然后又突然就转到要一起演出，那姐姐的事情呢？后面就开演live
 这一个live姐姐就释然了？
 真的是工具人角色，这矛盾设置的不如不设
 关键这一点也不Love Triangle啊。
 tascota：原来不只我一个人看得别扭
 reisenrisen：这个矛盾疑似有点没活硬整了
 /还好我果林姐还是照样的帅
 886530：这讨论半天合着以前不是这样似的，第一季一人一集不都早看出来这点时长不够每个人的剧情都有深度可挖吗？现在才有争议是彻底忘了第一季了吗？

第5集
 xssgm：《AZUNA为什么是神》
 skyline_r：大乐特乐
 这几位更是纯纯的女同
 
 这季前几集(除了第四话)文戏都有不错的进步
 演出原来是户泽俊太郎，之前《转生乙女X》第八话被调侃成野生山田尚子的人
  >>skyline_r->skyline_r：熟练使用中指与无名指的姛雪菜
 kyoani：这一集太媚战吧了，太好康了
 小静子你好懂啊，果然是大女优
 后面还有revue，一定是给少歌5周年的情书（误）
 菜菜真身被发现了，下一集估计雪菜回，栞子的剧情也要推动了
 sjj118：这集太乐了，战吧过年
 aoidiva：大佬们改图速度也太快啦
  >>525039->aoidiva：做得好，做得好啊
 ackton：熟肉看完了，这集浓度真的高，还有各种声优梗，战吧狂喜。（百合片/偶像片总是这一群老熟人，真的很有梗，类似的联想到德奥音乐剧里一堆演过同角色的演员，每次看到同一批人都有些串戏，想笑）。从剧情上看，这集azuna结成，稍微带一点栞子岚珠米娅的剧情，侑的梦想这一核心也在推进，算是标准的过渡回，不知azuna下集有没有live。这集一堆花的描写，感觉有点山田味，一看分镜演出 戸澤俊太郎，还真是个山田粉丝。顺便记录一下，播出这天正好少歌五周年。     
 开幕雷击，栞子（奈奈）来找演剧部部长（华恋）和雫，希望演剧部能担任文化祭和学园偶像祭前一天前夜祭的导演，由演剧部决定具体要做什么企划。虹团大家聚在一起讨论之后表演的歌，提到可以再来个团体演出，雫找到侑希望之后单独谈谈。岚珠发现米娅手机里在回放侑第三集结尾的钢琴演奏，凑过来听了，表示不错，岚珠这周末有地方要去。雫告诉侑前夜祭一事，提出希望雪菜和步梦组一个新团。之后一天，侑和步梦起床在阳台对话，步梦看侑有些困提出购物转换心情，侑表示今天有事改天吧。之后步梦出门无意发现了侑和雫在一起，于是偷偷跟踪。在地铁站，步梦躲在柱子后观察，雪菜出现在后面，问步梦在干什么，步梦表示自己担心侑睡眠不足倒下，接着车来了，步梦拉着雪菜一起上了车跟踪。车上，雫给侑看了自己初步设想的剧本，大约就是美女与野兽，野兽由雪菜出演，少女由步梦出演，还没最终决定，感觉步梦演野兽也挺好，侑表示我懂。下车，侑带着雫来看学园偶像的轨迹的展览，步梦雪菜偷偷观察，接着一个小孩跑过来差点摔倒，二人冲过去扶住了她，不过因此被侑和雫发现，步梦灵机一动，表示自己是和雪菜一起来看英雄秀的。于是四人一起看了光美舞台剧，之后顺便一起去游乐园玩，玩了几个项目，最后来到摩天轮发现没有营业。中途雪菜接到栞子电话，眼镜一戴，化身会长。栞子这边姐姐薰子表示自己之后要在虹咲教育实习。之后侑让雫把计划告诉二人，四人开始讨论前夜祭演出，步梦和雪菜看了剧本，雫表示二人有明星气质，希望能一起演出，二人同意。步梦终于明白雫和侑今天是来讨论这事的，雪菜一旁随口说了句还以为你们是来约会的，步梦听了一惊，手上的饼干都掉了。之后四人来看了学园偶像展览，里面有lovelive冠军旗，侑表示学园偶像真是自由，不受限制。四人出来后遇到了买了一堆周边的岚珠，五人坐下来聊天，岚珠提到侑的成绩，认为侑是时候离开同好会专心实现自己的梦想了，表示侑现在的所作所为是把自己的梦想投射在周边人身上而已，就算你感到满足实际上也没有任何成果。侑听了这话开始攻略，说岚珠很体贴自己，虽然现在没什么成果，但是还会努力向前，如果你还关注我的话，可以稍微等等我吗。岚珠听了这话有些脸红，离开了。这时雫被之前岚珠的话打动了，表示自己只是自顾自的妄想，把二人安排在一起，满足自己，实际什么也没做到。雪菜于是提出那就试一下吧。开演，雪菜和步梦临时编剧本，直接在附近的舞台上演了起来，步梦表示雪菜就保持野兽的状态也行，只要一步一步完成自己能做的事就好，步梦的目标是治愈他人，二人出发，接着出现了一群野兽，不知剧情怎么发展，雫登场了，表示自己就是把雪菜变成野兽的魔女，这是正确的决定，雪菜变成野兽后遇见步梦有了温柔之心，而这群野兽都是没有改过自新完全堕落的人们，步梦提出可以通过唱歌治疗他们，拉上魔女雫三人一起。虚晃一枪，没有live。雫被二人的自由和学园偶像前辈感动，明白只要不束缚自我，尽情表现就能孕育出不得了的事物，三人的舞台就此结成。晚上大家回家，中途侑带步梦来坐白天没坐成的摩天轮，侑支持步梦把刚才演戏时的状态给粉丝看，步梦让侑遇到困难尽管说，侑表示步梦已经帮自己很多了。这里有个官方整活的分镜，还有楼上提到的花语，算是正经偶像番最高程度的暗示了。ed后，雪菜练习完，急着变回会长的外表，结果发夹忘记拿下，被栞子看到。
 602011：步梦攻那里侑“我懂我懂”也太搞了吧
 cancan0130：呃，虽然没有夹脚恶心
 还好。
 werkeytom_ftd：这俩位更是真女同
 arashi07：乐死我了，太搞了
 allyyeah：官方这个镜头hh
  >>394354->allyyeah：然后b站好像删了
  >>misaki_rikka -> 透明なDonTeeth：港澳台删个鬼啦
 551435：田中仁，我的超人！
 286852：没有live，感觉被骗着看了一集。
 oreoolymlee：乐子过渡回，也是悸动回，看来AZUNA也是两集，下集live；
 不过这样就显得DD只有一话未免有些可怜。
 
 小——熊——饼——干————————
 
 岚珠被攻略进度40%？
 
 
 你这剧叫“悸动彩虹”可还行，
 百合也是homo，homo就是lgbt，lgbt彩虹旗，这下不用我多说了吧
 
 
 
 这里的花查到了：
 红蔷薇，花语是热恋，永远的爱，嗯！
  >>kyoani->oreoolymlee：阿兔嘭推特：????
  >>kyoani -> 川陀：emoji显示不了（b38）
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：加个注解，不用多说了吧，我已经疯啦
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：再补一张，和一期十二话侑送给步梦的是一样的花，
  「変わらぬ思い」
  >>shiraki->oreoolymlee：补充，ローダンセ的中文名应该叫「鳞托菊」
  >>oreoolymlee -> shiraki：是的，这个我没查到，刚开弹幕看了一遍终于知道了（感谢
  >>aoidiva->oreoolymlee：最近去了趟东京，最后一张图，那座承载着步侑记忆的大摩天轮已经在去年被拆除了。翻进这集的讨论帖，看到这张图时才后知后觉，制作组的确是怀抱着对城市景观的热爱在做这部动画的。虹咲动画本身也成为了记录建筑与城市回忆的载体。
  >>oreoolymlee -> 嵐藍：最近去了趟东京，最后一张图，那座承载着步侑记忆的大摩天轮已经在去年被拆除了。翻进这集的讨论帖，看到这张图时才后知后觉，制作组的确是怀抱着对城市景观的热爱在做这部动画的。虹咲动画本身也成为了记录建筑与城...毕竟城市景观的呈现正是虹咲不可或缺的一部分，能以这样的方式留下也是好的。
 590865：果然又来了，这种剧情我喜欢
 575152：什么战吧特供
 464580：乐完了，这不是可以有趣起来嘛
 postcard：户泽俊太郎，不愧是你
 simple312：奇怪的表情增加了
 416841：太自由了
 418314：樂
 這故事寫的不也挺好的嘛
 感覺這片純日常回比Live回還要好看多了
 moonaiur：太乐了整集都在笑，好棒的一集
 kepler452b：浓度过高
 chr：草草草全程生草
 我要是呼吸断了绝对是虹咲的锅
 shaoniany：微要素过多导致看完之后忘记看了个啥
 459574：乐
 vicpatrick0903：好活，当赏
 只能说什么叫格局，侑爷nb
 好adlive，各种意义上
 好摩天轮，典
 625707：全程在傻笑
 这集的步梦属实顶中顶
 225153：神回槽
 不止脚本女同味拉满很会安排情节趣味，演出上也非常有想法，场景化演出拿捏的十分到位（利用花、光影灯无机物作为场景演出道具进行情绪借代），最后摩天轮场景里，还有意识在画面构图上做文章——在步梦和爷的frame里，构图中间用以分割画面的钢筋一cut一cut的减少，最终还切了个摩天轮外的机位将两个人分在了一边叠起来，拉满了。jpg
  >>225153->225153：以及步梦抓手这个细节作画也很ojbk
  >>531526->225153：情绪借代这点能具体说一下吗？
 582328：这集太乐了，尤其是在少歌企划五周年的这天看到这集，真的看的很开心
 589303：这集一堆的花，知道花语的拜托回我一下Thanks♪(･ω･)ﾉ
  >>aoidiva->589303：#18 有解释啦
 qq578168741：戏内戏外都很自由
 leftaoyi：演出带起来人物情感过渡就要舒服很多(上一话个人感觉演出问题比剧本节奏更大)//小霞霞或成最大输家
 cokemine：战吧老哥侵入制作组
 jclmmk：真不错，这种内容再来点
 294627：目前为止最好的一话。个人观感第二季比第一季好的多，岚珠对爷的话把这季的立意拔高了一个层次
 583774：神回！这集节奏比第4集好太多了，成团过程非常自然。​
 lberg3：光看演出听不懂在说啥的情况下都能引人入胜，你很难不承认这集叒神回了
 retormli：我要笑死了，下巴都快笑掉了，怎么能这么搞笑啊啊啊啊啊
 lintmx：抹布洗
 miunamita：我快乐死了，上次这么乐的还是一期的夹脚
 david_tang：战吧狂喜回
 shiraki：关于花语：
 本季开头出现了三种花，分别是
 
 鳞托菊（Rhodanthe Manglesii，ローダンセ/ヒロハノハナカンザシ），18楼也提到了，花语是「不变的爱」。对应步女士。
 
 
 翠菊（Callistephus Chinensis，エゾギク），花语是「变化」，大概对应Shizuku。
 13:00左右一行人和岚珠聊天的时候又给了一个长达5秒的镜头。我查到蓝色翠菊的花语是「信赖与不安」，或许是对应了聊天内容？
 
 
 落新妇（Astilbe Chinensis/Arendsi，アスチルベ/アワモリソウ），花语是「自由」（草）。大概对应雪菜。
 
 顺便一提，三种花和开场台词也非常契合。
 
 另外还有
 
 疑似打酱油的花丸（
 barcelona：妙啊，我好像淫笑了一整集，真是太恶心了
 631729：算是除了第一集之外唯一让我满意的一集吧..前几集总感觉有点不对，这集真心很棒！
 394354：这番逆天
 setsuna_：神回！
 舞台开演那给我笑岔气了
 572983：乐，多来点
 shiroha：神回
 cocoj：就该这样
 frad：制作组是神，什么都能扭 雪菜是真的想看动画片。我想买动画二期背景音乐的增补集
 481719：步梦以为侑偷家了，和雪菜跟踪一探究竟，到底发生了什么了呢？
 588814：泰勒了，就爱看这个
 443914：喜欢AZN真是太好了 步雪摩多摩多
 wr2300：卧槽 雫导 牛逼 azn 牛逼
 539996：户泽可以
 heybye：户泽，你好懂哦
 419460：这集厉害了
 ranaronx：没什么好说的，就在这里给制作组磕个头吧
 要是后面都能保持这个质量那简直超神了
 saiph：步雪好耶
 496016：抹布洗！
 cotton_candy：跟踪这一套学得挺快啊
  >>cotton_candy->cotton_candy：岚珠你买那么多打算干什么
 536633：乐疯了 田中仁你做的好啊
 santa774：给制作组磕头了
 athrun1120：野獣役　什么凯露 
 
 爆買い中国人
 333770：太乐了简直就是战吧特供
 295170：我 懂 的
 555152：姛好会不看女同看什么！扭起来力
 434311：这集太棒了，成团十分自然，剧情演出也都很有趣
 mythology：所有要素精准击中 制作太懂了
 cx1007834794：隔壁樱阪雫都没笑，你个北黑笑个锤子！
  >>622028->cx1007834794：致敬摇曳百合（不是
 406430：太搞笑了，我在宿舍里笑成傻逼。
 misaki_rikka：这20几分钟我看了快一个小时太草了
 22083：各路狂欢的一集
 岚珠对侑的说法就真的很中式
 682038：伊藤睦美，也是神！
 jidaozi：看群友的截图知道乐，没想到这么乐，这集姛度拉满了太自由了，太媚战吧力，我想看的就是这个.jpg
 lyz1196：太懂了
 525039：战吧狂喜，观感回升经常串戏到少歌（指考哥、设定、剧情、音效
 454641：这集我直接一个槽点和亮点都超多的神回没有一集一Live反而是很好的沉淀和角色发展这仨的组合待遇真的超级好啊步梦豆豆眼好可爱，小心女同，扭起来好棒的你就是补师梦幻联动雫你好懂，拉CP把自己拉进去雪菜可靠的切状态但最后有露马脚，很喜欢她明明看着很凌厉帅气，但一说话就亲近感爆棚，激情和踏实同在这集爷和岚珠对话也是很棒了，不仅是一个推进组团，侑的角色更是上升
 panacea：不行了 这集浓度太高了 导致我看了两集的时间
 595851：这集太媚战吧了，笑的不行
 lhb5883：高咲侑的诱惑
 sunnyday41200：战 吧 神 回
 我严重怀疑田中仁在战吧潜伏已久，从整体剧情结构到大大小小的细节充满了对上一季步侑关心和各路战吧吧番的巧合式致敬，所以战吧刷屏到不止一个人发帖怒斥战吧讨论多样性缺失
 步梦跟踪是AS就有的情节，但是考虑到步梦的重力已经太大，再加重会把整部作品的风格带偏，所以就让优质木头雪菜巧妙化解了这一情节。不得不说这个处理很棒，既没有抛掉步梦的人设又增加了一个笑点，雪菜的木头情商也可以使得扭曲情节处于一个能使扭曲怪狂喜和不喜扭曲者也能接受的微妙平衡点，田中仁的处理手法确实高超
 不过三人在台上话剧演练的时候真是尬的我扣脚趾，虽然表现手法不错但是接受起来果然还是有些困难，或许是我不像学园偶像那样自由吧
 平心而论，这话其实也没到真正意义上的“神回”的程度，但是DD组敷衍的一集在前，加上现在整个LL企划除了中之人和虹动画组都在整烂活的大背景下，这样有笑点，重视角色，不背离核心理念的一话竟是那么的难能可贵。真希望虹动画能真正走到爱马仕本家动画的高度而不是靠企划内烂活衬托，如果真有那样一天，LL或许就真的能迎来第二春了吧
 akaisuisei：“将梦想在他人身上投射”
 一话触及三个人的同一问题，伊藤睦美强
 即使不论某些特殊群体的乐子要素，依旧是水准极高的一话
 brethland：這不能做得很好嗎
 178270：现在的你不过是把自己的梦想投射在周围人的身上罢了然而对这句话有有反应的是静子而不是侑哥哥, 细节啊
 551665：神回。这才是我想看到的虹咲
 239280：这集的剧情巧妙地将AZUNA三人各自的特点、各种彩蛋融合了起来，配以丰富的镜头语言、花语，得以在一集内将几位角色的魅力都充分展现。雫的脑内剧场真的太精彩了，多来点
 lalalalalala：太好看了吧
 nyanpasspass：楠木灯在配这集的时候内心肯定在偷税吧
 440604：kksk
 546502：真好啊！真好啊！来多点
 601060：乐傻了，神中神
 elaina21031230：战吧狂喜
 633022：扭的好！所以这一组能做三集吗
 z704632506：田中仁，我的超人
 535476：逻辑有点不对。前一秒步梦在过山车看见侑和雪菜抱在一起，下一秒就高兴地和侑抱在一起冰释前嫌；前一秒被雪菜吓掉饼干，下一秒高兴地捡起来吃了
 richter_lixite：乐疯了XD，请多来点
 473163：我懂我懂
 529592：hhhhh配上弹幕笑得嘴巴合不拢。找乐子的能看到乐子，嗑cp的能看到cp，追偶像的能看到偶像，看姛的能看到姛。太强，给跪了
 eyecandy：野兽般的演技
 ws123y：太棒了
 [来自Bangumi for android] 获取
 184973：真夏の夜の歩夢
 danzong：挺好度爆表了
 战吧浓度太高了吧
 全程长颈鹿笑
 holylily：什么出柜动画 还没到6月呢
 神回，梗度和信息量过于密集，除了香港富婆唐突傲娇以外观感极佳  其实在第一集飞扑步梦时就有这种担心了 
 把个人的思惑穿插串联才是组合的醍醐味，这点目前只有azuna回做到了，真好
 我单方面宣布向往自由的雫导演就是本集TOP STAR
 顺便以cp厨的角度摩天轮伏笔回收得太妙了！夜色中小情侣偷偷返场你侬我侬，不能更赞了
 BTW鳖拿你那忐忑Q娃到处献宝了，垃圾剧本搞得好像留名青史了一样，还给了几秒固定镜头特写，生怕观众注意不到似的
 415372：战吧神回
 ayumicham：百合戏好啊，看虹团就是为了这个
 mdc0710：ep5台词功底太强了，洗练清爽不含蓄，自认为是在偶像动画里非常难得的文戏
 很喜欢舞台上下的这个镜头，雫角色的转变非常自然
 534642：顺便吐槽我下的这个lolihouse的字幕不是很靠谱
 577860：神中神了
 phantomash：即兴演出推进剧情，非常自然。印象最深的是演出最后：太阳移动，伴随着音乐雫ちゃん说出点睛的话，同时画面逐渐变亮，氛围一下就调动起来了
 yanayosihana：再来多点！
 691855：这集后面有点终将最后2集的意思了，文戏高水平
 从shizuko有了让菜子和梦子一起演出的想法之后，实际上静子自己却羞于表达
 而岚珠和侑的线，与azuna甚至步侑线巧妙地交织在一起，
 侑给出一波满分作答
 然后静子却是无意间被岚珠的话触动了
 接下来2人开始演出，步梦的温柔和野菜的热血与乐观都表现的不错
 接下来是比较神的把雫加入演出，虽然这看起来非常自然而然，雫的身份是“魔女”
 不过有趣的是不论剧外还是剧内，雫的身份都是故事的发起者，剧中把雪菜变成野兽开始了故事，在剧外想出了剧本，但在雫作为魔女进行表演之前都没有加入实际的演出，这里在剧中如果雫加入演出，可以反过来表现出现实中雫自身思想的转变，
 其实不难发现这种手法很接近于终将最后几集侑将舞台剧中的内容反向代入到整部终将里七海和侑的交流，都是用戏剧的象征性内容来指代一种人物实际心路的变化
 311148：感觉也没啥
 409467：即兴演出太草了，为了拯救堕落成野兽的人们，咱们来唱歌吧
 会长的身份要被发现了
 216493：这么多人都能get到战吧？我虽然也喜欢百合，但上季浇了冷水之后现在完全兴奋不起来
 另外我感觉这个即兴演出铺垫不够啊，不能光说自由就完了
 uma_yuzu：哇嘎利马斯，这集简直完美
 685476：比前几集好多了
 246935：“我的小熊饼干”
 752149：本来以为会扭曲展开的，结果完全变成了侑酱和步梦的约会了嘛2333
 “我才没有说过在乎你呢” 岚珠傲娇属性觉醒〒▽〒
 果然学生会长眼镜才是本体呢
 walkingpill：乐死了，媚战片，乐乐乐乐乐
 tascota：yuu段位太高了最后再到摩天轮上安抚步女士真是神之一手
 reisenrisen：我靠，把我左脑和右脑反过来装，也想不出这么撩妹啊
 啧啧啧，真不愧是侑哥哥，轻松拿捏
 /王子中诅咒变成野兽小姐了是吧
 814693：神回，太乐了实在是
 776919：第一季夹脚，侑告诉步梦她不变的心意，结果第二季步梦还是不放心，还是要偷偷跟踪，那第一季的夹脚有什么用呢？不就是白夹了嘛！
 759011：有乐子且立住人物性格的同时勉强保住了逻辑，比前几集剧本好太多
 lucka：这集小心思好多好欢乐，突然发现静子也可算是同人女，震撼美味

第6集
 cx1007834794：你学得好啊！
 
 
 
 第七回 大場なな
 
 
 “抹布洗......”
 kyoani：没有上一周劲大，不过也不错
 应该学生会要和平过度，没有苦迭塔了
 米娅和璃奈这条线也出来了
 虽然没有喜闻乐见的翘家人剧情，但是雪菜这部分处理的很好。
 只不过这打歌服还是接受不能，azn你们为什么成天马戏团啊
 第七话会不会是栞子，形成历史的轮回
  >>kyoani->kyoani：后面的剧情摸不太清啊，这一话的live已经到了前夜祭了，离sif结束还有五天，最后动画的结局应该不会在sif了吧。那么最后12人的团歌会放到哪里呢。
 351572：第七回真是栞子呀......
 rescoins：部长的衣服好看(重点错)
  >>351572->rescoins：需要更多的部长元素
 ackton：今年的文化祭和偶像祭联合举办，有纪念意义，于是影像研究部的成员提出希望可以拍一个幕后花絮，同好会的大家都很配合。雪菜还是不想公开身份，对于可能会暴露自己的拍摄显得有些害羞。雪菜的偶像身份连家人都没有告诉过，学校里还有同学在猜测雪菜是不是外星人或者间谍。不过最终雪菜考虑的还是学生会长和学园偶像完全不同，两边自己都很喜欢，都想做下去，所以还是保持现状比较好。之后大家继续练习做准备，侑拿着摄像机四处拍摄。三船薰子来侑的班级做实习老师，侑告诉薰子是栞子提出的文化祭偶像祭联合举办，薰子表示栞子是自己妹妹。爱正在拍摄逗猫的璃奈，米娅也来撸猫，三人历史性的相遇。雪菜学生会会议结束来到同好会，很放松的在部内说自己会长的任期下学期就结束了，说不定再也无法身兼二职了，要把这次活动作为自己的集大成之作。栞子正好经过门口听到这话，进门一看，与雪菜化的菜菜正面相遇，雪菜和步梦雫还准备强行糊弄过去，表示这就是菜菜，不过栞子完全不为所动，雪菜只好承认了身份，希望栞子保密。栞子表示雪菜作为学生会长好学园偶像都很成功，在两方面都有适性，给大家带来幸福，我没有理由阻挠，雪菜听了激动的抱住栞子。副会长这边收到消息，报名人数过多，学校里地方不够了，无法让全员参加，而且时间紧，到外面借场地也来不及了。栞子和同好会大家一起讨论此事，岚珠也冲进来询问，同学间在传为了偶像祭要削减文化祭的摊位数，但认真准备文化祭的同学们不愿放弃。雪菜需要在文化祭和偶像祭中做选择。最后雪菜决定放弃偶像祭，恢复往常的常规文化祭。雪菜来到上一季熟悉的露台，告诉步梦和雫偶像祭会延期，也不知何时能再办，雪菜显得消沉，步梦和雫鼓励她还有时间可以考虑。接着侑和大家也出现了，一起支持雪菜多与学生会和同好会的大家沟通，互相支持，最后步梦伸出拳头激励雪菜振作，回应上一季雪菜支持自己时伸出的拳头。于是雪菜和学生会召集了各学校的学园偶像代表（包括岚珠）一起开会讨论如何解决这一问题，雪菜得知各校的文化祭都是在相邻的几天举办的，提出一个激进的想法，所有学校一起同时举办文化祭和偶像祭，利用好每个学校的空余位置。大家接受了这个方案开始操作，各校都安排满，还差最后一点时，紫苑女学院的黑羽姐妹（夜羽）提出来报名偶像祭，二人是岚珠联系到的，加上紫苑这样就大功告成了。雪菜晚上向家人摊牌了自己的身份。接着偶像祭开幕，首先播放影像研究部和同好会合拍的准备阶段的花絮，视频最后，会长出现发言，表示自己从过程中感受到了大家的喜爱和支持的力量，现在也不必再隐藏自己喜欢的心情了，菜菜当众摘下眼镜解开马尾，变身雪菜，副会长惊叫。之后由演剧部长拉开帷幕，azuna三人组出场，开始live。live后宣布5校联合文化祭第二届学园偶像祭开幕。ed后，栞子在台下看着表演，对于她们能把理想实现感到很耀眼，薰子出现支持栞子也试一试。下集预告，梦的记忆（指轮回）。
 aoidiva：继续在神坛上反复横跳的田中仁。
 
 雨野这都被薄纱多少回了。本话仅仅用了两个part，就解决了雪菜的难题（即在学生会长和学院偶像两个身份中二选一），c part接上一话顺理成章引出azn，还顺便给下一话的栞子回做了铺垫。
 
 现在想想虹咲制作组对企划的热爱和敬业是多么respect，当初官宣动画第二季的时候刚好撞上AS剧情爆炸和炎上，如今这番过半，谁能想到staff们能交出如此令粉丝满意的一份答卷呢？
 672118：不要再迫害奈奈了 考哥.jgp
 chr：呼应上一季雪菜鼓励步梦的话那里泪腺没绷住（
 栞子，你好温柔（
 oreoolymlee：雪菜说出自己的真实身份，Live开始那刻，瞬间泪崩，大概我就是无法拒绝这样的，卸除假面大胆地拥抱自己的“最喜欢”的故事，正如集名，「『大好き』の選択を」
 不同于一期第三集DIVE的突破和热忱，即便不需要掩饰也可以说出喜欢
 我觉得一切都值得了
 589303：雪菜赛高！可惜篇幅太短了还是略仓促
 582328：平平稳稳！但这样也已经很好了！满足，下一集看来是栞子回了，都是第七话，是否有些太巧了
 418314：事前沒規劃好參加組數嗎？這籌辦有問題吧
 skyline_r：她们都太温柔了，看得我心都快化了
 还有之前ep2的璃奈和艾玛，怎么能贴得这么治愈啊
 443914：这集比上集观感还好 可能我不是扭曲百合厨只是个正直雪菜推（）雫模仿那段步梦对拳那段雪菜变身那段都让人印象深刻 喜欢AZN真是太好了
 panacea：好好好 怎么突然步雪
 stota1320：看完感觉最大的还是动画组专业排雷，接下来的剧集就可以全力去享受不担心翻车了
 286852：我仍然看不明白矛盾冲突是怎么产生的又是怎么解决了，算了，别纠结了，看live吧。
  >>lazulitesacredf->286852：受鼓舞的学院偶像太多了，虹咲装不下这么多人，然后其他四所学校联合举办分流了偶像
 frad：故事塞得有点满，每次小插曲的解决的结果都让我捧腹。
 werkeytom_ftd：第七回 大場なな
 moonaiur：直面自己，最喜欢的事情用最真诚的态度展现，何其闪耀
 615886：这里步梦的炎拳算是把去年的接上了
 miunamita：除了live（包括歌和服装）不戳我以外，其他都挺好，ed后面那段过于抹布洗了
 此回，三船栞子
 625707：live太棒了，另外比起游戏，还是动画的人设更戳我
 故事也不错
 lazulitesacredf：田中仁，ll的神！
 retormli：厉害，每件事都理所当然的感觉
 令人安心，同时也制造引子，不容易
 394354：新歌的live入场出场这种风格/形式
 突然转入的一段欢乐进行曲背景音乐下的三人独白
 而且还是城堡 星空这些奇幻和宏大的要素
 非常眼熟 但是想不起来是什么
 迪士尼乐园的广告？
  >>394354->394354：想了想就是迪士尼、长隆这些欢乐世界的广告
  米奇老鼠等人物在欢乐的音乐下描述多么广阔的幻想世界云云
  最后大家集中到画面中间 背景是城堡等
  然后小孩子和爸爸妈妈站在中间成为故事的主角
 cokemine：稳
 qq578168741：田中仁，田中仁\ /
 holylily：长期单靠切换眼镜/发型就可让身边的人都认不出，由此可证LL是超级系
 david_tang：雨野给虹咲制作组磕头吧
 lintmx：みんなで叶える物語 
 
 抹布洗
 631729：虽然雪菜 步梦和雫在一期的live我都很喜欢 但是这集小组整个live都给我种奇怪的感觉..歌我也觉得不好听，虹团大部分曲子我都觉得挺不错的（指出现在动画里的歌，没玩过游戏），但这首我确实完全喜欢不来
  >>631729->631729：不过这集我蛮喜欢的，虽然有点快，但除了live都不错，live没能把气氛推上更高峰确实有点遗憾了
 513989：栞子进门步梦和雫绝望掩饰的那里xswl
 这集没上集乐，但是真的抹布洗
 572983：第一季里雪菜支线里隐藏的身份矛盾被抛弃了有点可惜，我还想看看离家出在菜菜跑到爷家里同居的戏份呢
 cocoj：田中仁，我就爱看这种！
 464580：行活
 459574：还真是第七话
 bookfish：安排的真不错啊
 419460：叙事节奏非常好的一集
 454641：看得内心又暖又热的一集。日常感爆棚，而且同好会每位成员感觉都闪闪发光，戏份和节奏安排得太好了，对步梦的击拳印象特别深雪菜中心，认识到自己不是一人，大家都是伙伴啊身份揭露自信帅气，其实周围人都厨她吧Live开始我一直在Ohhh，做得好棒的
 elaina21031230：田中仁，我的超人！
 239280：步梦对雪菜的鼓励跟第一季第12集呼应了，做得好啊菜菜的变身也是让人感到惊喜，这一集把雪菜这边的矛盾都巧妙地化解了。新歌mv美美美。
 athrun1120：我lay了    
 
 这么多CV没一个男的
 nyanpasspass：发色一样都没有人怀疑过也挺离谱的
 richter_lixite：副会长：优木雪菜竟在我身边
 服装设计是小问题，live里超可爱的雪菜才是重点
 595142：我说那个栞子啊，刚才我们在商谈的时候你有在偷听罢（无慈悲）
 z704632506：田中仁我的田中仁，真的我哭死
 178270：游戏剧本给动画制作组磕头系列
 551665：田中仁爆杀花田老贼
 333770：雪菜这个就和克拉克肯特一样，只要戴上眼镜就没人认得出来
 以及终于要降临了吗，命运的第七话
 wr2300：又是仓促推剧情，偶像厨都这么喜欢稳吗虽然也不指望田中仁能搞什么花活就是了
 539996：live依然神中神
 jidaozi：我宣布田中仁是我第三个大跌
 rock1995：live前那个帅姐姐是谁？
 danzong：没法举办？你们不会写红蓝ppt吗
 好乐啊
 你们学生搞个学园祭就给台场加了个钢结构顶？
 衣服有点不太能接受，但是演出真的棒
 sunnyday41200：本来还觉得雪菜的身份问题就这么简单的解决了会不会太随意了，但是考虑到深挖指不定会变成什么烂活...那就这样吧，也挺好的
 比起一期，二期虽然有更明显的主线但是还是走得是原来一集解决一个问题的路子。但是比起一期的个人矛盾，二期关于偶像祭，身份定位，不同人对于学园偶像的看法等问题继续在一集之内用三板斧和命题作文的方式解决显然就不够有说服力。不过从一片盛赞田中仁的欢呼声中可以看出，在被企划接二连三的烂活摧残之后，拉拉人群体已经是够稳就行没啥要求了，于是足够平稳的虹二期就在这种粉丝不断提纯的滤镜下被拔高到了近乎结晶的地步...现在作为一个粉丝向动画还没啥问题，但是等评分超过爱马仕本家之后感觉难免又是一顿腥风血雨啊...
 AZUNA三位我都挺喜欢的，静子甚至是我单推，但是这live却没什么感觉...后来想想应该是这种游乐园风格我实在是get不到...二期的打歌服老实说都挺怪的，是因为小组统一着装不像一期那样那么“量身定做”而显得奇怪吗？但是全员统一着装的OP服装我还挺喜欢的...
 syn9100：为什么为什么live的衣服都这么怪，难听点就是丑
  >>601060->syn9100：确实，其实第一季ksks那一套我就觉得怪了，这集三人衣服更是怪
 mdc0710：如楼上所言，唯一的遗憾是live服装也太奇怪了（
 仍然是极度优秀的文戏发挥，”和大家在一起“的偶像王道，简直就像是为雪菜而量身定制的王道，充满了自信与感染力。
 雪菜猩红风暴（
 aerbioer：副会长摇身一变粉丝头子
 yanayosihana：你别说，我一开始（第一季一开始）看的时候，真的不知道会长就是雪菜，我都佩服我的脸盲了。
 
 其实这集跟3、4集很像，但是王道很多，感觉还是土法好用，起码不会像爱姐那集那样让我想东想西，而且故事流畅很多，最大不满当然还是live的衣服了！
 kalasnikf：原型为风化景观“精致拱门”(Delicate Arch)，美国拱门国家公园最著名的景观，也是犹他州的地标。
 
 犹他州的quarter（25美分）硬币上就有这个拱门。盐湖城机场进站大厅也有这个拱门的巨幅拼贴画（2015年的时候）
 
 =========
 
 原型是亚利桑那州著名景点「羚羊谷」（Antelope Canyon）的「圣光」。羚羊谷分为上下两处，相对知名的圣光位于上羚羊谷（下羚羊谷的圣光公认不如上羚羊）
 691855：当然雪菜一开始自闭立马同伴全部找上来然后一人一个技能交完就把问题解决了的样板戏其实很生草
 //
 下集标题又是很熟悉的味道
 看起来结束了三个小队下集就能开始好好掰扯r3的主线了
 409467：继续拉人当偶像
 216493：这集好
 uma_yuzu：神回二连，虹咲的STAFF都是什么神仙
 a3284729638：三人live，本集观感上乘，终于显露身份了
 walkingpill：明明很喜欢变身英雄偶像这个设定的。
 sqrtsqrxlxl：好想吐槽虹咲国际机场是有多少学生和多少参加偶像祭的学生和多少偶像舞台才会场地不够用的

第7集
 418314：轉折很硬
 B part只能說是典中典
 靠著氣氛硬逼你上，某種程度上也是道德綁架
 cx1007834794：不得不承认，盐和蕉真的太像了。
 
 就连她们的心结其实都是一样的，因噎废食而已。
 
 
 
 （这是虹团第二季开播以来叙事性最强的一场LIVE，很不好截图。羽毛、钥匙和怀表。）
 
 
 
 田中仁你他妈是人？我破防了。
 427025：本话白开水。
 另外PPT数量明显变多，作监数目也到了十位，担心后续的工期真的没问题吗？
 672118：岚珠最后那个镜头我快虐成蛆了，多来点，我要笑断气了
 351572：虽然我对这集不太满意，但是岚珠最后的镜头太绝了（
 
 希望后续岚珠故事再把栞子塑造一下。。。
 ackton：开头回忆了栞子小时候在舞台下见证了姐姐薰子未能出战lovelive决赛，从学园偶像毕业的场景。回到现在，面对姐姐的询问，栞子表示自己适合的就是支援大家的辅助工作，不会做学园偶像。多校联合学园偶像祭开幕，侑还在努力为大家之后的演出做准备。接着是ppt，大家来东云参加各项活动。岚珠在校门口遇到志愿者栞子正要说话，栞子给边上的同学做指引，于是岚珠中断了搭话，一个人走开。副会长得知会长就是雪菜后，对雪菜的爱更热烈了。之后一天的活动在紫苑女学院，霞璃奈雫三人发现米娅一个人听音乐，邀请她一起去紫苑体验学园偶像祭，米娅表示这都是闹着玩的，拒绝。璃奈于是提出三人配合，用紫苑的特制小汉堡成功吸引了米娅的兴趣，最终米娅和三人一起来了紫苑。岚珠在紫苑见到大家和米娅都在，拒绝大家邀请自己去看演出，表示最后一天在虹咲可以看个够。演出结束后，紫苑的偶像黑羽邀请侑四人去展览馆看看紫苑历代的学园偶像照片。在展览馆，侑四人见到薰子，得知其高中时就在紫苑做学园偶像，而妹妹栞子当时还说自己高中一定要做学园偶像，不过后来因为姐姐的预赛落选而受到打击。薰子认为栞子内心深处的想法应该没有改变。侑几人于是找到栞子，说明了情况，邀请栞子做学园偶像，而栞子直接拒绝，表示姐姐虽然很努力，但可能是不适合做学园偶像吧，最后还是失败了，自己要选择能彻底发挥自己适性的道路，即支援大家的梦想。栞子离开。开始回忆薰子带栞子来紫苑看演出的舞台，当初岚珠去香港，薰子的偶像表演给了寂寞的栞子很大激励，薰子鼓励栞子之后靠着自己的努力站上舞台。栞子也跟着薰子一起练习，有了做学园偶像的梦想，最终薰子败退，栞子心中认为如果姐姐没经历那样的后悔就好了，无论是谁都不应做不符合适性的事。同好会的大家讨论栞子的这套理论，侑最终还是无法放弃，为了不让栞子日后后悔，决定再试一次。之后侑四人强拉着栞子体验了偶像祭各种娱乐活动，傍晚时分，几人拉着栞子来到熟悉的紫苑舞台，十人聚齐开始攻略栞子。大家想支持栞子的梦想，栞子看着舞台想起姐姐的泪水，表示她感到后悔，而这时姐姐也及时出现，表示自己并没有后悔，当时虽然不甘心，但现在回忆起来，还好当时有努力过，那种闪耀和自豪是做了学园偶像才会明白的。姐姐表示自己是有栞子的支持，度过了美好的高中生活，所以现在又选择做老师回到高中，支持更多学生，支持栞子。栞子在大家的支持下，终于重拾心中梦想，走上舞台，开始live。live后，栞子表示自己这次偶像祭不会出演，但在这之后想加入大家，大家纷纷过来拥抱。就在舞台的另一边，岚珠看着大家的欢声笑语，显得有些落寞，只是一个人转身离去。ed后，侑继续思考作曲。
 aoidiva：呐，岚珠酱，选择你的英雄，请
 oreoolymlee：有没有一种可能，live也不好是因为这样才适合（
 其实比起live来说，栞子这话最后清唱一首是更好的选择？
 正如楼下评论所说，虹的逻辑链一直都是完整的，只是有时候会显得太说教太干涩
 引某评论区：一对一还是话聊，十对一叫洗脑了吧
 下集可能是米雅回了吧。
 
 啊，这，行
  >>cx1007834794->oreoolymlee：我也以为要清唱一段的，结果还是搞起来了。
  >>oreoolymlee -> 夢回环℃：不过每人都要有个单人live也是很重要的坚持，大概还是要贯穿虹咲的形式感吧，后面米雅应该也会有，岚宝和一期步梦一样唱第二首（刚好步梦也是第一话一个，最后一个，钟女士应该也是最难解决的角色？
  >>cx1007834794 -> OreoOlymLee：呜呜呜，我的钟女士
 stota1320：个人回部分内容让步于主线导致角色个人升华较少命题作文感较重，倒都是虹咲的老毛病了
 但是虹咲本身优点的那些部分非常扎实，逻辑也是完整的，姐姐解铃还须系铃人这里很满意（）
 正常发挥，不功不过吧
 kyoani：这一话的第一观感是快，但是重看下来其实还是不错的一回，应该是之前期望像少歌第七话那样，期望过高了。
 一开始我以为动画栞子与游戏中的栞子完全不同，但是这一集看来，动画组是把游戏中的矛盾细化了。游戏中的栞子，想让所有人都去做最适合自己的事。但是动画之中，这一矛盾细化到了栞子自身。这样，剧情都观感好了不少。虽然栞子解除自己心结的过程看起来有点快，不过live的歌词与画面之中还有大量的信息，这也可以看做解决矛盾的过程。
 这一话岚珠的戏份也不少，最后一个镜头的扭曲味儿很冲
 结合片头片尾和下集预告，可知侑在作曲之中遇到了问题，下一话应该是侑回，还会有米亚相关内容。
  >>565146->kyoani：我不確定覺得栞子的故事太趕，是不是因為很多人對遊戲中栞子扳倒雪菜、學校改革的印象太深了，導致下意識的覺得栞子的心結很深，所以覺得這集就把心結解了、太快了...?
  
  主要是動畫進行到現在，栞子的人設是真的很溫和，甚至和姐姐間的心結都沒那麼劇烈
  因此栞子對"學園偶像"的心結與消解感覺很順理成章
  雖然"與其會在最後受傷、不如不去做"是很典的命題，
  但由於動畫中栞子一直處於只差一步的位置，所以在經過6集的角色鋪墊後，最後用第七集刻劃栞子跟LIVE的結尾一樣，在FES上踏出偶像路第一步，感覺很圓滿
  
  雖然確實有還能補強的部分、但故事自洽完整而乾淨，不失為佳回
  用LIVE的質量硬堆出單集質量也算是虹咲的慣例了
  栞子的單人MV直接昇華，將糾結與心結完整詮釋而出
  穿的不是栞子特色的日式禮服、而是跟姊姊母校的紫苑學園舞台服相似、帶有禮帽的洋服直接定下了整場LIVE的基調
  
  虹咲的MV真的強的可怕
  而且本季開始注重前後故事間的伏筆鋪陳了，終於不再像上季一樣全程摸黑了w
 551435：第七话、小泉萌香、想做幕后人员，打一部动画
 575152：钟岚珠最后那个表情真的绝了
 faremier：编曲很好听，歌词不太行
 ichimatsu：虹的日常戏都挺松弛的，一到煽情部分就尬的脚趾抓地，上集雪菜part也用过这样的当事人站在正中间，其他人站在一旁轮流上来一人一句开导当事人的剧本方式心结和星的恋回差不多，好在没有把栞子的心结弄得像恋一样神神秘秘铺垫好久最后哑炮而是一集内解决变成支线显得无足轻重，所以观感好很多。但换句话来说，铺垫了这么久的岚珠回很有可能雷声大雨点小了。一开始的q4回还会铺垫一下为live做准备的画面，后面因为有过经验也算了，栞子这赶鸭上架得直接没怎么练习就无师自通会唱跳了。
  >>skyline_r->ichimatsu：前两集栞子家里的场景和这集前面的姐妹练习说明她应该是会日本舞的
 394354：样板戏是真的 但栞子会开始人气大涨估计也是真的
 在ok的逻辑下设计的文戏中 本身栞子就想变成姐姐那样的偶像而且也有已经开始行动（如做一些拉伸练习）加上现在双商拉高 但是因为剧情赶以及本身拉人入团这种过程就有点让人难以共鸣 再加上live中用了有些感性甚至意识流的镜头（一些稍显忧郁的元素：如选书，转地球仪，寻找钥匙，开锁） 人物在这样的公式中输出的非常立体但又有点不自然
 还有一点是她的表演个人风格现在确定了吗 在这个live里确实有点不清楚
 暗线一直在狼蛛那 另外就是展示N卡 
 米娅线则是支线中的支线
 如果能魔改成脑内live完 并没有立刻表示要入团 但是心理默认 并在以后的某一集中和米娅甚至狼蛛一起加入 留一点空间来孵化这个心理准备（本人的也好 观众的也好）我自己感觉能自然一些
 moonaiur：无法触及，因此闪耀，但不踏出迈向闪耀的那一步，又怎么会知道是否真的触及不到？
 286852：我好像能看懂这集演什么了……
 没想到追偶像动画居然这么辛苦。
 skyline_r：看完感觉就是挺正常的一集啊，文戏还可以、演出还可以，没有多么拔尖，也不拉后腿，大概是虹两季平均线稍稍往上的一话。说白了栞子跟同好会一点矛盾都没有，奉行的“适性”原则也并非是突兀地就改变了。和星团恋回确实有点像，误会解开也就差不多了，但是没有全校鼓掌之类的弱智情节。
 
 岚珠那几卡也没感觉多扭曲，至少不应该是情感/三角恋方面的扭曲（按照田中仁的思路和这两话雪栞上分，我觉得二期新CP雪栞+米岚应该是稳的；虹就算有夹脚大戏，CP也是历届LL动画最稳的一个了），大概能猜到她破防的原因是米娅和栞子的接连“投敌”吧；但是破防哭哭还是大家喜闻乐见的
 lberg3：两个momo一个痛哭一个暗堕
 无敌的钟岚珠回过身去
 发现自己也是粉毛
  >>oreoolymlee->lberg3：百合番世界大一统
 682038：众人帮忙开导激励的攻略过程还是一如既往，如果在姐妹破除心结的时候多安排一个两人独处的环境也许可以达到更好的效果，不过现在这样也可以啦，再说最后岚珠那个表情也很能勾起观众的期待啊；另外，感觉樱井亲良的分镜有点平......不知道是不是我的错觉还是刚从莎木片场跑过来不太适应？
  >>682038->682038：想了想，应该是前几话分镜演出比较有特色，导致这一话分镜相对平淡一点，本质是正常发挥
  >>stota1320->682038：跟前面几集比是平了点，户泽给大家表演一个爆杀
  >>682038 -> Alan Wanco：户泽的第五话没得说，优秀，当然他那一话剧情也相对轻松日常一点，另外感觉第四话DD回志村宏明的分镜也不错
 akarin_：个人认为这集剧情可以说是除第一集外写的最好的了
 恭喜三船栞子重新拾起自己的梦想，加入学园偶像的行列
 live的歌曲还不错，但还是有些意犹未尽
 岚珠在柱子后面的眼神...一言难尽啊
 最后是米娅和侑...看来他们下一步攻略米娅，然后通过栞子和米娅加入同好会的事实，使岚珠主动加入同好会...高，实在是高
 464580：除了live的部分都挺无趣，整个就一样板戏，不论是剧本还是演出的层面上。没活可以咬个打火机的
 不过狼蛛这每集固定的尬中文倒有点越看越乐的感觉
 结尾这走向是要农村包围城市吗
 cocoj：原来岚珠是粉毛
 frad：回归原点的地方，Tokimeki的地方！
 cokemine：岚珠：女士竟是我自己
 leftaoyi：这Live舞台设计，很难不联想到轮回
 shaoniany：太扭了太扭了，接下来还要攻略米雅，迫害岚珠的浓度太高了，11集再来个“xxx比我更重要吗”，我直接原地爆炸螺旋推进加速升天
 631729：这集各方面都感觉挺一般的，不过live还可以，虽然歌不是特别好听
 岚珠部分太让人兴奋了剧情已经想好了，后面米娅也被抢走，岚珠恐成新挺王
 miunamita：除了结尾狼蛛的镜头以外，比较白开水的一个个人回，感觉跟一期个人回观感大差不差，live也还行，但总归不如前几集精彩，期待度降下来了
 werkeytom_ftd：你知道今天是什么日子吗？
 今天是revue开始的日子
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：live不好看
 shiraki：栞子live这身衣服怎么这么眼熟，配上后面的齿轮钟表，甚至让我感觉下一秒表就要停了就要嘟嘟噜了，然后开唱Hacking to the Gate
 
 另外栞子一直说已经放弃当爱抖露了，然而一上台就能跳下来完整的一首曲子，是不是其实一直都在偷着练
 
 汉堡王Mia，璃奈璃的棒读可爱，另外紫苑女学园的部长怎么一副舆水幸子脸
 
 侑哥的耳机也是MDR-CD900ST啊，琴没看出来，ED其实是侑哥弹的？
 
 
 下一集，「虹が始まる場所」，那不就是「虹源（Nijigen）」么？再见，我去Nijigen了.jpg
 david_tang：这集还行吧，至少逻辑都是在线的，不像花田老贼……田中仁求你把星团剧本也写了吧！
 chr：爱姐 Kaoruko：呐，你知道今天是什么日子吗？
 5月14日
 啊，是audition开始的日子
 lintmx：快把狼蛛哭哭端上来吧
 178270：用限定汉堡引诱米娅去偶像祭, 迫真演技
 setsuna_：live编曲挺有趣，真有理既视感太强
 416841：钟女士最后的镜头太
 lhb5883：いいじゃないか
 扭，都可以扭
 axuris：这歌好酷，但是不适合banana
 压不住啊完全被伴奏喧宾夺主了
 想听k姐唱（
 lead乐句（五声下行）变调变得很古怪，开头那段是降半音，结尾是降全音，还都是强行转调
 乍听起来确实摸不着头脑，但是多听两遍有点上头……
  >>axuris->axuris：仔仔细细重新听了一遍，这歌真的是在玩调子，调号调式调性都有涉及到。
  开头的lead音色乐句，以F开始、结束于bE；大调色彩，主音bA。
  但是紧接着平行降半音的乐句，却是始于E结束于E，更加倾向于小调色彩（e小调）。
  
  在同音阶上进入G大调主歌
  在副歌部分升半音回到bA大调
  并在最后一句再升半音达到A大调
  
  结尾的lead乐句，变成了从A大调降到e小调，#F起手。
  在这里可以注意到一个特征：开头处的降调，第一句尾的bE与第二句头的e出现了偏差，但是结尾处的降调因为调号本身变了，第一句尾变成了E，偏差消失了。
  而更令人在意的是，开头的lead第一个音F，它并不是个纯良的F，而是从#F滑下来的F，这几乎可以肯定的是在故意强调开头处的偏差“本不该存在”，结尾才是正确的模样。
  
  因此结合剧情可以很简单地解释：平行但是调性色彩不同的lead乐句象征者姐妹之间的相似和不同，开头的偏差和结尾的一致象征着误解和误会解除、心意相通；或者不解释为姐妹而解释为表面的自己和真心，也是可以的。总之还是一个很常见的利用音乐性表达“和解”主题的设计。
  
  这歌麻烦的地方在于老是用五声音阶这种很暧昧的东西……
  >>axuris->axuris：越听越觉得小泉萌香唱得好可爱
  属于是研究着研究着自我攻略了（
  >>565146 -> Axuris：仔仔细细重新听了一遍，这歌真的是在玩调子，调号调式调性都有涉及到。
  >>394354->axuris：虽然看不懂但大概也解答了我一样的疑惑
  也就是说这种音乐性最初造成的违和感其实是因为这是一种
  ‘修辞音乐’？
  （我现场编的一个词，我想表达的是即由组成音乐本身的元素（调号调式调性这些）的互相呼应的手法主义与象征语句为重心，而旋律节奏这些表达出来的总体审美观感为其次的实验艺术。我肯定无中生有了，请专业人士纠正。）
 295606：又來x女士了
 551665：太扭曲了
 419460：文戏感觉不错的，最后还不忘扭一下
 nyanpasspass：这就女士位了啊
 597794：请结婚
 danzong：live编曲不太对味
 又开始迫害粉毛了嘛
 454641：栞子还不错，那种纠结感有表现出来，看着自己的憧憬流泪然后就封闭自己，解开心结还得是姐姐来，再加一直帮忙的理由挺自然的，真好三船姐妹都有虎牙太注目了，视线根本离不开还有就是璃奈，实在是可爱，喜欢看和米雅的互动
 holylily：前面那么多静止帧，还以为会来场手绘live...结果还是3D，英伦蒸汽复古风也和混点东方古风的间奏对不上，剧情也是模板式自闭爱豆解开心结登上舞台，没劲
 不过栞子那几套格子贝雷帽的衣服倒是挺好看的
 513989：同样是因为姐姐产生的PTSD……(捂嘴)
 595142：hhhh一年级诱骗米娅那段
 事homo特有的迫真演技
 panacea：不是 这集不是因为banana的缘故吗 我全程大场奈奈了 一集看了一个小时 快高潮了
 554492：剧情没太多惊喜，但是看着很舒服。二期贴贴明显少了，于是导演专注把镜头给到大腿了吗喂
 459574：赶
 525766：雪菜格斗游戏没打过栞子，阿宅的脸都让你丢尽了，你对得起你那一箱子游戏吗？
 22083：剧情上确实样板，没什么高潮但也算自然
 小泉这配音水平太影响观感了，从蕉哥哥开始就没点进步
 333770：虹咲这种样板戏也就这样了，只能说无功无过平淡如水，栞子和姐姐的剧情甚至不如岚珠几个扭曲的镜头乐 不过栞子的mv很有设计感，眼前一亮
 看预告下集侑要攻略米娅了吗
 572983：没想到emotion后劲这么猛，油管首日新高，直追azuna逼平dd了要。
 大家都好这口吗
 cancan0130：就这一群人团建一个人的剧情真无聊到了，顺便前奏我以为是什么周杰伦remix
 146362：怎么抱别人和被别人抱的总是雪菜，说好的只想回家看动画呢
 546502：贴贴
 jidaozi：才第七集就开始嗯放ppt了，这到最后一集怕不是直接万策尽，果然工期拿去献祭给了星二期。
 还有这歌，这打歌服真难看啊。虽然剧情还是一如既往轻拿轻放，但逻辑还是通的，平稳落地吧，不至于一会田中仁跌落神坛的。还靠最后十秒整了个大活，开启女同剧本了属于是。
 mdc0710：小盐子入队还就讲究一个顺水推舟，水到渠成，上司、姐姐都是同好会的人，怎么跑？
 盐子的歌听感倒是有点微妙，其实mv色调和氛围都很有盐味，曲子就有些太硬了.......
 295170：这歌 好怪啊 比岚珠三语歌还更怪点
 640286：太容易跳戏到蕉哥哥了
 sunnyday41200：这一人一句式开导团建已经看得我有些腻歪了，大家一起实现的故事就是大家一起打嘴炮吗...还有大量的PPT运用，也只能说的亏虹够冷来看的基本都是粉丝，要是圈外人多点那估计得有很多看得人高血压的评价了
 不过俗话说得好，全靠同行衬托。企划内比较起来，相比AS栞和恋那种自己当不了你们也别想当的魔怔表现，动画栞起码像个正常人。或许LL这个企划已经到了够稳维持住基本盘粉丝就能满意的地步了吧，该说令人感叹吗？但是横向比较当初和LL相提并论的几家如今可能比LL还没落，也只能说LL确实底子够厚给了整个企划不停作的空间吧
 姐姐没有淡化好评，从栞子的造型就看得出来栞子受姐姐影响颇深，那最后能开导她的还得是姐姐而不是同好会成员。换花田姐姐可能真就成背景板了，所以又回到那句话，全靠同行衬托...
 栞子的打歌服怎么说呢，不能说难看，但是这种英国女王式着装让一JK来穿实在是有些违和...而且可能是决意之光给我印象太深的缘故，不是和风的栞子看着实在是有些怪，而且Live最后的曲调还掺了一点和风进去，就更怪了，那为什么不一开始就编和风曲
 但是吧，虽然整体挺平庸的，岚珠的苦涩回首还是把战吧引爆了，田中仁已经准确把握了战吧财富...啊不讨论密码了属于是
 ayumicham：全员攻略法，同好会加上姐姐一群人出马，想不加入都不行啦。话说你们这么大阵仗，真的不会吓跑人家吗？
 总之又收复一个，爱抖露，get to daze☆~可怜岚珠又没了一名队友啊，孤身一人真难受
 274845：典中点+1
 kiusupernova：这么廉价的剧本为什么我还莫名感动
 662469：好尴尬啊
 691855：太tm扭了吧，岚女士挺力直接超过小梦子
 开头一扭，中间小扭，结尾大扭
 我以为是78刻画栞子，910刻画mia，最后汇总到岚珠戏份
 结果一集就搞完了栞子，说实话有点草率，幸好观感还算流畅。如果是两集第一集制造“我怎么样也不想去”的气氛，把矛盾推向比较高的地方，第二集解决，整体是有情节的张力的
 其实问题的解决也很稀疏平常，如果是因为姐姐失败，后悔了而选择放弃，那最好的办法就是借姐姐之口告诉栞子并没有失败，或者没有后悔。因为这只是观点上的分歧
 像第一季小奈子那种客观上的目力目力，步侑11集那种两难，更适合营造更加令人感到紧张，急迫，感官上更加深入享受的矛盾
 最后这个场地魔法我也不想吐槽了，明着一键换装违背科学，甚至连上台下台都没有
 不过live的场景还挺好玩的，青绿色调，古典气息的图书馆，雨水，精致的金属器件（齿轮和钥匙）有点新海诚又有点冰菓的感觉，很典雅又很青涩清新
 开锁是不是也会和后面相照应呢
 ed后似乎侑悸不出来了，这就有点搞了，大概是想r3的戏份和9个人交替进行吧，如果下集主线，那mia估计也会在后面找一集解决，9或10，11集之后就要深入到比较重要的主线和岚珠线了（应该吧）
 a582977826：虽然歌舞剧都带现实扭曲立场，但虹系列显然也算最离谱的一级
 elaina21031230：8太行
 409467：说好不想当偶像一上台还不是那么熟练
 night_man：什么勾⑧剧情
 216493：这歌欣赏不来
 你上来就能跳live还说自己不合适（
 a3284729638：三船live，说实话live一般，剧情也挺典的。一集收一个？那么差不多要收岚珠和泰勒了？
 tascota：“这世界就是围着我转”

第8集
 301042：TOKIMEKI Runners
 aoidiva：冷静下来了。
 
 抛开粉丝滤镜，要挑缺点的话，这集是虹团一期就有的老毛病：角色转变靠「原地自我顿悟」或「一人一句讲道理话疗」，转折挺生硬的。或者换句话说，角色虽然「转」过来了，但是观众没跟上。
 
 提一个好点子。既然本集本质上是一期9人的总集篇，那么干脆就做成总集篇好了：米娅跟着自闭的侑来到了同好会的教室，一边安慰一边注意到了同好会的相册集，想要进一步了解同好会的米娅向侑抛出话题，于是侑一边翻着相册回忆一边给米娅传教介绍同好会的历史，把一期那些经典场景快速回顾一遍后，侑终于想起了最初的那份悸动，光速出曲这么改是不是就丝滑多了？而且全程情怀拉满。讲真我觉得经过两季的历练，侑酱你自闭个锤子啊整个虹咲没人比你更懂悸动好嘛
  >>stota1320->aoidiva：说到底还是侑给这首全员曲施加的期望太大，不过其实和第三集是同一个问题，本来就不严重，而且侑应该和爱姐类似都不是那种会严重自闭的人，侑的这个问题也不是本集描写内容的中心（而是她对这个问题得出的结论），只能算小小的波折吧
  >>589303->aoidiva：共情不了啊
  >>418314->aoidiva：故事寫的很好，但是劇情展開全靠自我感悟和話聊
  這也是田中仁的「樣板戲」了
  >>535476->aoidiva：单说这一集，侑并没有原地自我顿悟，也是靠与米娅一起努力写出歌来的，只是没有详细描述写的过程，而是通过不断转换场景表达了大家都给了侑灵感这个想法，我觉得还算可以把
 kyoani：岚珠这是一期雪菜的待遇啊，两首歌，虽然放的不长
 米娅攻略进度➕
 岚珠的live和后来出现的azn的live衔接的不太好啊
 跑路人这一段真的太棒了，侑的钢琴致敬3rd，连舞台都和游戏里面的相像
 岚珠这是要润去kongkong了？
  >>kyoani->kyoani：上游戏又打了一遍跑路人，感觉动画分镜没有游戏分镜衔接流畅。可能是因为动画的live更强调整体，给全员的镜头比较多。动画里不但把游戏的舞台还原了，连飞星的特效都还原了。不仅如此，舞台的效果也比游戏中更出色，太棒了。
 427025：田中仁你做的好啊
 stota1320：说不出话了，感谢
 作为粉丝哭了大半集，看来这动画真的非常粉丝向
 暴言：没看过3rd live看这集的观看感受是不完整的
 lintmx：田中仁，我的超人！
  >>lintmx->lintmx：看完熟肉更能确定，动画组绝对是铁血拉拉人
 ackton：最近有点忙，明天就要播出新的一集了，今天必须把这集的熟肉给看了。第二次看还是那么让人激动，不得不说虹咲企划能遇到这个制作组真的太好了，真是粉丝的幸运，初期毫无资源，坐一年冷板凳，游戏跳票，做出来后水平也不行，本来是起保下限作用的游戏反而成了拖后腿的那个，剧情拉跨至极，又赶上疫情影响三次元活动，可以说多灾多难了，如果动画也平平无奇的话，整个企划可以说是寄了，某种程度上说河村和田中等人真是虹咲的再生父母了。不过虹团商业表现比较一般，感觉万代也不上心，不知动画完结后还能续多久，二季动画也许就是最后的高光了，每一集都要珍惜啊。
 联合文化祭/学园偶像祭来到最后一天，岚珠做开幕表演，这天最后的表演曲目还没确定，侑没有灵感，始终无法完成创作。大家在学校里参加各种活动，隐藏主角流水素面同好会整了个大活，制作了贯穿整个学园的滑梯轨道，小船在其中运动绕校一周，最终到达终点的同时，岚珠开始演出，宣布开幕。步梦这边要做服务员，彼方三人和栞子到同好会部室查看侑的状态，侑没有灵感，悸不动了，于是几人拉着侑出门转换心情。，侑坐在水池边，同好会的大家都聚集了过来，侑想写一首最棒的歌，表现出大家的特点，完成与岚珠约定的自己为什么在同好会的答案。侑想到这些目标失去了自信，于是大家一句接一句鼓励侑，侑决定再努力一把。接着流水素面的船要到终点了，结果卡在一个拐弯处，岚珠不慌不忙自信上台，清唱，这时小猫鳕宝靠着轨道的柱子抓痒，船在震动下恢复正常，开幕，灯光起。岚珠完美完成了演出，展现出“孤高的歌姬”的水平，接着同好会的大家准备之后的演出，侑一个人走到一边，有些低沉。米娅来找侑对话，侑表示刚才岚珠的演出太棒了，米娅说偶像就是这样的人，不过我们不必要这样，只需按他人的要求作曲得到好评就行了。这时同好会大家的小组演出也开始了，侑听着大家的歌声，明白了自己是对大家尽全力表现自己的身影感到心动，侑振作了起来，想和大家一起向所有人表达现在在这里的我。侑找回了悸动之心，拉着米娅帮忙，来到部室作曲。傍晚，歌曲完成了。晚上，到了最后的演出，同好会全员上台说话，感谢了大家的支持。接着是3rd夢がここから始じまるよ演出的逆输入，侑亲自弹琴，接着同好会的大家演出，企划的第一首歌tokimeki runners。live后，标题出现，写作虹が始まる場所，读作tokimeki runners。ed后，岚珠来见大家，表示你们很强，自己拿出了全部的水平还是比不上，你们是正确的。岚珠表示自己来到这里很值得，转身离开，小声说了句拜拜。
 418314：9人組的告一段落
 
 終於能開始新故事了
 演出稍微拉了一點
 雖說依然還是田中那一套自我頓悟的精神論，但不得不承認最後的Live真好看
 目前看下來最佳的一話
 289461：日常部分的演出属实有些一言难尽啊得亏做了个好live
 lberg3：不让粉毛哭让观众哭是吧
 464580：live前面的大部分内容给人的感觉恐怕只能用“僵硬”来形容了
 偶尔能蹦出来让人感觉悸动的点但转瞬又消失的感觉
 oreoolymlee：TOKIMEKI Runners, 指准备润的钟女士
 9+1人故事结束，后面才是新角色正餐，一片未知的战场迷雾，期待
 kio：这话比我想的好多了
 miunamita：粉丝角度来看，简直是神回
 ranaronx：本以为弹钢琴要唱的是梦想在此启程，没想到唱起了主题曲悸动跑路人
 akarin_：岚珠回香港为什么机场追妻的是米娅不是你啊？！栞子！！
 这就是单相思吗...
 skyline_r：水准不错的一话，
 个人作为好听党，对《TKMK Runners》(或者说对编号专辑的大部分老歌)都没有太多情怀，但是河村亲自负责分镜的Live效果确实一流（在群里得知是悸动跑路人甚至还有点失望，个人期待值是《梦始》到《Snow Halation》之间的，或许大的在后面吧）
 
 （个人感觉，演出也还尚可，有几卡的光影、构图眼前一亮，开端 发展 高潮 结尾，整体叙事节奏分布的也挺得当；音响方面，高潮处剧伴情绪也强烈，比上一话要好不少
 
 （大概虹的团歌实在是太少了，《未来Harmony》不错，但是早就有动画了；《缭乱 Victory Road》？这歌摆出去路人怕不是两眼一黑
 panacea：无法接触的天空 摘星是吧
  >>682038->panacea：米娅·神乐是吧，哇嘎里玛斯
 682038：本话的中心在九人虹团上，但也没有丢掉另外三人不管，而是也安排上了合理的戏份，特别是米娅，亲眼见证侑在与九人的羁绊之中产生的心路历程的变化，对于下一话的加入有很大意义；
 河村智之你是我的神！live开头重现3rd妃喵弹琴的场景，副歌部分也沿用一镜到底的手法，通过镜头的穿梭和推拉依次给每位成员特写，和两个OP保持一致，这种风格真的百看不厌；
 还有就是制作组日常的经费不足，PPT画面占比好像更大了不过考虑到这话人群、集市等元素密集的画面比较多，可以理解
 kagaya85：田中仁杀疯了
 286852：只看得懂live，其他的不是很懂。
 突然冒出一句中文真的确定别人立本人能听懂吗？
 22083：路人觉得差点意思，可能是上面说的粉丝向吧，完全感受不到tkmk
  >>576199->22083：但怎么说呢，能做到粉丝落泪，路人看着至少也不会不舒服的改编，大概已经属于顶级水准了
  >>22083 -> mymj：就是很平淡，侑的矛盾解决得比较生硬，然后9人组都是超人，新曲只要半天就能上
 allyyeah：喷射滑道好有意思！真想在学校也这么搞哇
 274845：火田亚贵辛苦了
 554492：爷都这样了，居然没缭乱起来
 583774：氛围和情感传达到了，演出什么的已经是不在意了，ll气氛这方面做的是真好啊。
 chr：好一个3rd live复刻…妃喵手抖的特写都做出来了
 434570：第二次看哭，上次看虹虹哭还是第一季最终话唱夢がここからはじまるよ时3rd这么神的live都还原了，感谢制作组（要是再来个步梦小声说加油就好了）
 cokemine：侑弹钢琴让我误以为还以为会是 夢がここからはじまるよ
 
 花田学学，什么叫致敬，什么叫厨力
 572983：好看滴捏，好看滴捏
 虹虹动画这走势越看越像要final live了
 381834：某种意义上感觉在对标偶像大师本家的第21集
 heybye：live牙巴感觉可以竞争全ll系列效果最好的一场了。
 509680：悸动了，但是似乎又没那么悸动，
 不过us之后还能有那么好看的LL，我很满足超级满足。
 是只看动画党，但是很喜欢。
 woaibingguo：其实不是很懂，我自己捋一下。
 岚珠和侑争论的点是，你作为一个音乐科学生，不全心全意精进学业，整天作为偶像厨待在同好会，是不是把梦想投射在别人身上？偶像们的成就真的跟你有很大关系吗？岚珠毕竟是喜欢单方面给予的独狼。然后同好会给出的答案是，你随便写写歌给我们唱大家伙都开心就好了；米娅说偶像是要赌命的，我们手艺人拿钱办事让客户满意就行了。侑说不行，偶像厨也是可以表现自我的，爷就是要上台秀一波。当然这场live也很显然地传达了偶像就是靠大家才成就的。
 不是偶像厨更不是粉丝，还是没那么悸动
  >>stota1320->woaibingguo：岚珠和侑争论的点本质上不是这里，这里其实是岚珠对侑的有点别扭的关心。
  岚珠的本质问题是她不相信人与人之间的联系，所以她成为偶像只是为了【展现自己】而不是为了和【粉丝（他人）产生联系】。
  侑这里纠结的最大的问题其实是【这首歌是岚珠对我提出的质疑，我拿出的答案】
  同好会给出的答案是【侑你只要做自己就好了】，米娅虽然说我们只要拿钱办事就行，不用【展现自己】，但侑面对米娅的观点还是提出了否定，进一步增加了她“展现自己”的决心，侑展现自己的方式就是写歌，然后通过自己的弹奏表现出来，这是她作为虹团首席粉丝能做到的事情
  也正是因为虹团的各位【与侑产生的联系】，侑才能找到表现【自我】的方式
  侑的方式肯定了人与人的联系，而岚珠否定人与人的联系，在TKMKrunners前她感受到了侑那因和同好会之间的联系而被充分肯定的自我，所以她感受到了完败决定离开
  写完感觉自己好啰嗦，希望能稍微帮到你
  >>woaibingguo -> Alan Wanco：岚珠和侑争论的点本质上不是这里，这里其实是岚珠对侑的有点别扭的关心。
 moonaiur：这居然是第8集而不是最后1集吗？完全的悸动了
 leftaoyi：唱首歌就变身了，确信是魔法少女动画
 601060：太对了tmd，悸动了
 459574：同没啥特别感觉tkmk
 david_tang：田中仁是神！虹咲能遇到田中仁真是太好了，雨野你赶紧爬吧
 394354：侑（观众）发现了自己也要参与进去才真的是‘みんなで叶える物語’
 同时也给了R3充分的暗示
 631729：话说这集侑哥哥打滚没人做沙皇打滚联动二创吗
 wr2300：全程在等岚栞互动结果好少
  >>aoidiva->wr2300：还有五话，去掉一话米娅回也还有四话，我预感大活少不了
 frad：非常符合预期的一话, BGM美妙持续在线
 582198：虹团的观感一直给我一种偶像大师本家的感觉，这集更重了
  >>297484->582198：这舞确实一股子爱马仕味
  >>418314->582198：虹团不是更是偶像活動嗎
  是說這一話的致敬和愛馬仕21有異曲同工之處
 589303：应该是河村监督的想法吧？侑紧张到手发抖和最后高兴到落泪眼皮微微跳动这种细节的添加很棒！（有点可惜的是最后的笑颜并不是很好看o(╥﹏╥)o
 表达喜欢没问题，但live表演也在吹脚本家？？？
  >>oreoolymlee->589303：感觉大体上吹田中是在吹更宏观的系构，不过live确实是该吹河村，毕竟是本集live的分镜演出
  >>stota1320 -> OreoOlymLee：+1
 athrun1120：这就压轴了  还有5集...
 lhb5883：cdd连mia都拐走了，不给钟女士活路啊，等一个粉毛哭。
 672309：我居然不知道爷也有这么可爱的声线
 454641：这是我现在能看到的东西吗文戏直接超神。侑的瓶颈，大家的鼓励，身为编曲这立场更有说服力的米雅的话语，再到最后的悸动，开幕彩虹应援色再加侑亲自钢琴上场，路人表示看得激动感动并且无限悸动
 200390：14年玩sif时有特意练过喜欢的n卡，以及从最初的pdp企划一路关注虹团到了现在，看到这两集这么多老n卡角色在动画里出场以及这集的一专曲live，我还是多少有些被打动了
 chuxinairan：神中神！！爷的迷茫，大家的帮助，最后的觉悟。粉丝与偶像间紧密难分的羁绊，在流畅的文笔下，通过爷的悸动一举释放出来。最后的live更是看得我仿佛就在台下，手举应援棒，顺应这舞台上的大家，无比激动的，欢呼！
 178270：追随着众人的身影, 像她们一样展现自我, 表达自己的心情, 侑酱悟了啊, 作为观众也很欣慰
 live的演出TQL
 513989：感觉可能是评论拉高期待了……没有想象的那么厉害(动画党
  >>631729->513989：我也是动画党，感觉别先看评论就能看的比较舒服吧应该...虽然我也是每集都被一些吹神回的人拉高期待
 mdc0710：tokimeki runner
 582328：看到侑那个致敬3rd的钢琴part真的是绷不住差点要哭出来了，标题是虹が始まる場所，最后唱了激动跑路人，太感动了，虹二真的是给虹团粉丝最好的礼物。顺便这个结尾，继续期待狼蛛女士后面有没有个大活。
 akaisuisei：tokimeki runner的音源太studio了，听着没有live感好出戏
 551665：好看
 565146：已經沒有需要評論和分析的了...
 這集就是虹咲粉的狂歡
 FES的處理也沒有能指出的缺點
 侑爺的寫歌線以最棒的方式迎來了收尾
 
 同好會的一條心、嵐珠的孤高、MIA的旁觀、粉絲的熱情、侑爺的悸動
 在五者的碰撞下、才有了這一集的成立
 真的是「最高的TOKIMEKI」
 
 (特別喜歡製作組對嵐珠的處理、
 從第一集的不可一世、中間的平易近人中有滿富傲氣、到現在的落寞中帶著羨慕)
 7、8集讓嵐珠的性格得以完整的立了起來
 嵐珠的尖銳來自於這是她唯一的、最後的防線
 所以當這防線被打破後、她不是憤慨或拒絕
 而是落寞中帶著釋懷、而是『原來我真的輸了』...
 我必須說我一開始是真的對嵐珠的角色有點反感
 但製作組證明我錯了，三位新人基本都完整的立起來了
 danzong：钟女士持续破防
 没看过live，看弹幕和评论的分析，有缪水动画输入live的那种感动了
 sunnyday41200：同楼上，侑的灵感缺失我本以为能用新的办法解决，但是最后还是民那话疗法+唐突顿悟糊弄过去了...侑拉着米娅上楼梯的时候我的表情和当时的米娅是一样的
 压力过大带来的灵感缺乏，解决办法无非就是抛开杂念找回初心，问题就出在这个找回初心上。侑的顿悟并没有一个关键的启发点，不论是岚珠的live还是AZUNA表演时传过来的若隐若现的歌声其实说服力都不太够，如果能有一个致敬一期第一集最初的悸动的关键场景就会有说服力很多...但是，看到最后，我终于明白了在这集侑是怎么解开心结的根本就不是重点...
 关于后半live致敬三次元的部分，其实我是确实不太懂...我自从从水退坑之后就再也没追过LL的三次元部分了，虹的三次元部分我仅限于了解过一些梗，生放和live切片是一点没看过。不过侑弹钢琴的片段倒是让我想起了当初逢田姐在live上弹钢琴时那片让人永生难忘的樱花雨，可惜花田没这能力在动画里像这样致敬一遍...
 这么一想虹也挺不容易的，刚出的时候缪水大战余波未消，人设来源东拼西凑的虹那会不论是缪粉还是水粉都不看好。三次元部分也坐了一年多的冷板凳，好不容易担当主团的AS游戏又碰上了阴间编剧...只能说，幸好碰上了一个厨力拉满的动画制作组吧
 shaoniany：好惨一狼蛛
 eyecandy：爷的肚脐真性感
 691855：第一感觉是啥也没看到，偶像和观众的关系还是那样，本以为会从mia和yuu都是创作者的角度整点新活
 作曲编曲都不说了，光速编舞+练习，不止侑是超人，这九个人也绝对不是凡夫俗子
 流水素面还tm能做这种理工装置??还有你们这个虹学号的轨道环校一周也太离谱了8
 不过从粉丝角度出发，侑弹琴的复刻，9人团队的收尾，观感怎么都差不了
 mia被一年组诱拐去看live这种手法也用了好多次了，包括岚珠的live让侑tokimeki，这种两条线交织的优点一方面是效率高，二是显得编剧有水平。
 岚珠结尾依然扭曲……下集看来是mia线无法触及的天空，什么小糸侑，估计后面岚珠有两集的戏份
 jidaozi：岚珠是真的帅，可惜是由杨明来配，换个人将是绝杀
 剧情还是经典话疗，看的头大，live 3d不错，以及三次元的逆输入好多，这集太粉丝向了，看评论都在狂欢我以为我看的是另外一部动画片
  >>694583->jidaozi：看看我看到了谁
  >>694583->jidaozi：看看我看到了谁
 409467：衣服咋不再掉下点
 216493：强
 a3284729638：九人合体live，一般
 tascota：yuu真可爱
 reisenrisen：侑哥哥真可爱
 /虽然但是，让侑哥哥自己想通是不是太突兀了
 /侑哥哥太帅了

第9集
 268784：Thy Sky I Can't Reach
 届かなくって　眩しい
 394354：补一句无聊的...
 疫情前香港-东京的廉航机票（如乐桃等，甚至不是红点）早鸟特价甚至见过不到300软的 正常买也就1000软左右（其实上海-东京的春秋也是）
 当然岚珠可能还是ANA头等吧
 skyline_r：还是写点小作文
 
 米娅的塑造比我想象得要好。毕竟AS版米娅创作能力比肩周杰伦，突然就卡壳破防了，确实挺莫名其妙。动画米娅的心病没有太大的问题，还是“自我价值的实现”，前面提到的家族包袱被拿出来用情理之内。
 
 但是岚珠入队的团建真的很一般。
 Ep6的一堆人过来可以，因为Ep6里SIF直接和同好会相关，去和学生会交涉很正常，雪菜的孤行也正是她性格的缺点。
 但是Ep7、Ep9你们这一车人来了也没用啊，这一大群人根本就不是解决问题的关键人物——试想一下栞子回二年组/雪菜＋姐姐能不能解决？这话岚珠入团，栞子＋米娅能不能解决？——那你这一帮人到底来干什么。你一年组和三年组跟栞子很熟吗？岚珠和同好会交集多一点，稍好但也只是稍好而已。
 上一季有人说说虹咲没有团队感，我可去他妈的吧，花田十辉玩小团做大也就前三集能行(缪水星都是)；放到虹咲人更多了，来追求的什么乱七八糟的团魂，结果对话镜头做得好好的又突然给到别人，几个当事人在那儿谈心呢一堆人在旁边盯着看，观感就是不行。
 （想想上季度Ep3雪菜回也是一堆人站旁边，再加上早期转折比较离谱，也挺一般的。）
 
 所以田中仁笔下的心病，保住了下限又限制了上限。下限是即使不够劲、即使审美疲劳，情理上依然讲得过去——你说前几集岚珠虽然狂，但是又扭捏又容易破防，要收编不是难事；弱化外部矛盾也是大部分MediaMix求之不得的，毕竟这种类型片没几个能写好矛盾的——花田的恋恋回，两拨人那么严重的对立，最后粗糙解决，搞得大家都跟小丑一样——至于那些上来就宏大叙事的，尤其是MediaMix动画搞宏大叙事的，十部有九部是烂货。
 而“心病”对上限的制约，最重要的还不是缺少戏剧性冲突，而是不够有趣。同样是弱化矛盾的芳文社萌豚片，我们说是“JK do something”，那也得do sth啊，而不是"do the same things"；欧美人说CGDCT，那多来点do cute things…尤其这集还连用两个话疗。多整点爷打滚、闹钟梗，各种小段子，或者扭曲或者女同发糖，都是好办法。当然了，芳文社的JK do sth.往往有解构的趣味，真正带解构主义色彩的偶像片，很难成为商业偶像片。（而且也不是铁定有趣，比如芳文的水果挞一样全季审美疲劳）
                                                                                 
 当然了，这集有一些还不太明了的细节。比如“栞子接到岚珠回国消息”那段，收到消息的栞子马上跑起来了，却不是前往机场而是回到了学校找同好会。如果只是需要同好会十人一起上，那一个电话/一条短信直接就能摇过来。不知道是不是栞的性格使然，缺少信心？缺少决策力？缺少保障感？
 367656：快端上来罢！
 696083：熟肉看完。这集是虹团tv发挥正常的个人回，live也令人耳目一新。但想必不少人会失望，我只能说当你抱着等大活儿的心态去看这片的时候，性质已经发生变化了。扪心自问，虹团tv截至目前的“大活儿”是不是只有s1e11呢？建议重温s1e1-s1e9，想想虹团一贯的风格、思路与水平到底是什么样子的。s2能有e5已经是意外之喜了。粉丝滤镜或假药入脑，都会随着时间逐渐褪去的。
  >>418314->696083：粉絲濾鏡已經能把這片撐到8.0分了，感覺對跟他在同分數上的作品而言不公平些
  
  當然也是我自己看不看在這裡一味的嘮叨罷了
  >>696083 -> 昭和葛葉：粉絲濾鏡已經能把這片撐到8.0分了，感覺對跟他在同分數上的作品而言不公平些
  >>418314 -> JustW_bgm：我对bangumi任何作品的评分结果不做评价，也不想关心。个人认为虹团tv目前做好了大部分该做好的工作，除此之外也没有更多。无论是因为前有as而拔高tv，还是因为s1e11而对tv期待过多，我觉得都没...你的心態真好，我也該像你這樣學習吧
  >>394354 -> JustW_bgm：我对bangumi任何作品的评分结果不做评价，也不想关心。个人认为虹团tv目前做好了大部分该做好的工作，除此之外也没有更多。无论是因为前有as而拔高tv，还是因为s1e11而对tv期待过多，我觉得都没...确实 夹脚回本身就是那一季意外的惊喜 不应该再次期待 而且这东西一变相复刻就让人立刻知道是强行的了 粉丝自然有狂喜的 但也会容易招黑
 wr2300：岚珠也可以是闹钟
  >>184973->wr2300：钟岚珠的钟是闹钟的钟
 kyoani：这一集都在意料之中，岚珠润，米娅塑造，追机场。
 米娅这首live真不错啊，打歌服也好看。
 下一集合宿，真的是无法预测的舞台，接下来会是什么剧情已经猜不透了。不会侑真的要出国吧。
 aoidiva：战吧假药厂背大锅。
 
 nmd，我这一周周的看了那么多同人文，什么日剧跑追飞机kongkong都看遍了，结果米娅和岚珠入队就来个这
 
 好吧，还有4集，让我看看虹组能整出什么好活来…等等，下集合宿？
 
 快进到平地摔
 stota1320：中山直哉来了全秒了
 ackton：这集之后就是无法预测的舞台了。可能一开始就不该期待什么整活，一路平稳到结束才是正常的。
 米娅在手机上看同好会的live，侑也凑了过来，正好岚珠发来短信，表示自己要回国，不做学园偶像了，米娅去找岚珠对话，认为她必须唱下去，为我而唱。栞子这边也收到了消息。岚珠表示自己在学园偶像这条路上想做的都已经做完了，岚珠认为自己拿出了全部实力还是没能胜过同好会的大家，无论自己怎么努力伸出手还是无法触及她们。米娅表示自己要写出最好的曲子，如果能打动岚珠，那你就收回不做学园偶像的决定，如果你就这么放弃，我会很困扰的。米娅开始连夜写歌。栞子向岚珠道歉自己没告诉岚珠自己喜欢学园偶像一事。第二天，米娅给岚珠听自己写的歌，岚珠表示水平很高，但这不是我的歌。米娅对此生气，一个人在窗边锤栏杆，璃奈来安慰支持米娅，二人一起吃汉堡，米娅坦白了自己的真实想法。米娅作为泰勒家的一员，承受着很大压力，必须要用音乐获得认同，得到成果。米娅小时候是喜欢唱歌的，但在一次上台演出时看着台下的大量观众开始怀疑自己能否回应期待，之后米娅就不唱歌只作曲了，想利用岚珠达成目标，获得容身之所。璃奈表示自己想听米娅唱歌，虹咲就是米娅的容身之所，能实现米娅的梦想。米娅被说服，重拾唱歌的梦想，同时也对岚珠的心情有了更深体会，决定重新作曲。之后米娅作曲，同好会的大家帮忙送吃送喝。之后一天傍晚，栞子收到短信，岚珠晚上就要坐飞机离开了，栞子和同好会的大家都有话要告诉岚珠，大家来到机场拦截岚珠，米娅也及时写好了歌赶来。米娅表示自己没见过像岚珠这么完美的人，这样的人难道不打算触及真正的梦想吗，选择放弃吗。米娅表示这歌不是写给岚珠的，自己也有想实现的梦想，现在不想再逃避了，学园偶像就是只要你想当，大家都会接受你。米娅开始表演，直接放mv了，r3三人的mv里都有鸟笼和钥匙。米娅唱完，栞子表示自己也想和岚珠一起做学园偶像。岚珠哭着说自己一直以来就是无法和别人好好相处，日常表现和说话方式总会让人离开自己，只有栞子愿意和自己做朋友。岚珠不管怎么做也无法理解别人的想法，决定干脆不交朋友了，来虹咲也是想着可以实现solo偶像，所以拒绝加入同好会。栞子表示无论是谁都有不理解他人想法的时候，岚珠表示自己连唯一的朋友在想什么都不知道。米娅表示在场的大家都是为了你来的，不要被过去所困，这里和别的地方不一样。大家也表示开始组团正是因为岚珠的存在，侑也是因为岚珠得以前进。栞子最后抱着岚珠表示我们能变得更好。米娅岚珠栞子最终都加入了同好会，既是劲敌也是伙伴。ed后，岚珠也住进了宿舍，和艾玛一起叫果林起床。
 418314：標準的話療+半集講米啞+半集講嵐珠
 太趕了，重重拿起輕輕放下
 
 最後的Live很棒
 這片還是少點理由上八分.....
 464580：live还蛮好看的
 其他部分不想谈了
 551435：别人都在给米娅送吃的，只有爷在一起吃
 frad：届不到是吧233，届不到的啦！
 既是朋友，也是对手~（忽然想起了马娘里的歌）
 侑在床上啃威化饼.jpg
 590865：歌真好听
 631729：前面忘说了，这集ed前最后一卡的爷好有日向女士既视感
 lhb5883：感觉还不错，粉 毛 落 泪，闹 钟 觉 醒
 625707：live的设计太棒了，就是感觉好短啊
 554492：虹团节奏一直挺快，实际上一集正片也就20分钟，还得留时间给live，在这种情况下倒是也能理解，不过能做成年番留些时间打磨的话或许会更好吧（除非编剧创作风格本身就是快节奏型的）
 话说米娅唱歌的时候，好几个咬字我都能直接幻听成霉霉的声音
 cokemine：僕の為に
 
 给米娅帮忙的时候就爷直接上床了
 
 三人都入团了。大的肯定要来了
 286852：好熟悉的机场。
 妈的，这么一对比，这个中国人确实还蛮大的，属于低头不见脚趾那种。
 akarin_：这才叫真正的神回！！！无可挑剔！
 Mia的solo水准也非常高！
 cocoj：太爽了，看虹好开心
 481719：钟岚珠回心转意
 woaibingguo：live和猫猫服装真好看，除此以外只能说就这
 miunamita：经典话聊，但是观感比ep7稍好，歌好听，mv不错，这样平稳落地已经达到我的预期（粉丝滤镜），我现在只想看合宿回大伙的贴贴了
 nyanpasspass：终于要结束话疗了吗
 leftaoyi：与其说田中仁懂偶像，不如说田中仁懂美少女。
 582198：挺一般的一集，虹团的毛病一直就是矛盾高拿请放。而且跟第五集爱姐回一样，做两集更好的剧情强行压成一集。不过live真的惊艳啊，这次真的全程MV式，配上全英的歌词，逼格瞬间起来了。
 oreoolymlee：正戏从合宿回才开始吧，参见上一期架构。
 但是在把人物已经写得如此圆润的情况下，很难想象后面还能整出什么大活来。
 有的话大概也是侑了，参见ED。但是具体是什么大概是猜不出来的。
 david_tang：还是太赶了，岚珠和米娅就这么入队了，根本没有吧友期待的扭曲剧情不过live很惊艳
 601060：悸动了，这mv拍的真好
 572983：来点大活吧求求你了来点大活吧
 cx1007834794：不是不是，咱就是说，暂停一下。这集水平难道不比上一集高？粉丝提纯+续作提纯后这个数字完全合理，评分不就是这种东西吗。
 回忆一下第一季的平均水平吧家人们！
 
 话说mia这问题好像chu方啊，说话还都带英文（）
  >>418314->cx1007834794：對於沒粉絲濾鏡的人來看又是另外一回事 會去質疑評分也挺正常的
  
  現接段還沒有路人評分入場，冒然總結也算是太早
 459574：赶
 shiraki：岚珠你回香港可是要隔离的，你还是留下罢，你看诸葛丞相都在涩谷乐不思蜀了
 
 我知道了，钟岚珠就是「最终还是拦住了」
 setsuna_：曲子好
 fenghai：MV好
 178270：家庭方面期待带来的压力太大了啊...小米娅也不容易 设想下如果上台前自闭的时候有像香音这样能理解她的过来人鼓励几句&给个拥抱的话...
 604292：live好看
 剧情不够扭曲
 cancan0130：只会进行团队心理建设的俗套剧情最后留下的也只有自我感动
 333770：米娅的部分都做得很棒，背景故事轻拿轻放点到为止，做得很有分寸。stars we chase这首歌曲子和mv绝配，辅以秀秀唱英文歌时的清爽感，真的是企划宝藏
 反观岚珠和栞子的部分怎么看怎么别扭。栞子本身就闷，岚珠表面上狂但内在还是闷，这两个人之间很难直接产生戏剧化的冲突，只能把同好会拉过来充当冲突的媒介。在观众看来当事双方缺少直接交流，完全靠着他人之口不断话疗，最后只是拥抱一下就平淡的结束了，都不好意思说是雷声大雨点小（因为雷声全是别人打的）。不禁怀疑这点内容真的值得铺垫9集吗
 ichimatsu：太公式化匠气了，尤其是在众人犒劳米娅写歌那一段，小分队没了又是璃奈爱/艾玛果林/霞雫/剩下三人打包这种分组，永远不会出现像璃奈跟果林，步梦跟爱，雪菜跟艾玛这种少见的一起出现的场合，口口声声说着既是朋友也是对手还是局限于狭隘的交际圈里，比水团以年级划分的人际关系圈还窄。虹的日常回角色还像个活人一样有自己的特性，一到主线角色就变成了推动剧情说台词的工具人，重复着众人围在一起开导主角的环节的确很取巧好用，这种固定项目就像在大街上告白路人起哄“亲一个”“答应她”一样让当事人下不了台不想答应也得顺势着答应，在感情线上扭扭捏捏的少女们在这种事上就变得激流勇进不再含蓄实在是有些精分。虹倒也不是没有可取之处，只是脚本还是更适合主线脉络薄弱的日常片以及米娅线这种能够一集内自圆其说理清的角色回。
  >>418314->ichimatsu：一種類似於道德綁架的方式推動劇情，從栞子回就能看見了
  >>ichimatsu -> 昭和葛葉：所以我不理解觉得除了夹脚回这一季和第一季水平差不多的，第一季的问题都解决的很干脆利落，废部问题光速，所有角色回都是先入部再展开而不是把入部和角色塑造都丢到一集里，落脚点在人际关系和自我探讨上秉着大事化小的原则，第二季也应该是先把主要矛盾给解决了再来塑造角色才对，结果看到的就是中间的单元回主角组其乐融融r组还在苦大仇深，相比起这种边角料虹的剧本还是更适合日常来塑造。大家都是jk，最后回归贴贴这也是观众想看到的，说到底jk哪有那么多值得烦恼很久的大事，只是每次都来兴师动众这套，再感动的桥段也会变得审美疲劳。
  >>696083 -> 松野一松：所以我不理解觉得除了夹脚回这一季和第一季水平差不多的，第一季的问题都解决的很干脆利落，废部问题光速，所有角色回都是先入部再展开而不是把入部和角色塑造都丢到一集里，落脚点在人际关系和自我探讨上秉着大事化...只看单元回，s1e3-s1e9基本都是在一集内解决格局差不多的事情。与s2的区别在于，s1的问题基本都是当集才出现当集解决的，在单元回之前你看不到会出现问题的苗头，最典型的是s1e6-s1e8，但这三集的评价一直是偏好的。s2真正当集出现当集解决的，是评价最低的s2e4。两季中一直存在的问题——人一多，场面就失去灵动，台词就变得死板，流程变得套路。s1e6播出时我就吐槽过在璃奈家里的话疗戏，s1e7、s1e9也都有类似问题。要真的找第二季犯了什么新的错误，那就是如你所说的给了人一种“大的要来了”的错觉，让观众不断地在s1e10的氛围里循环，期待并不存在的s1e11，结果看了一遍遍的s1e12（甚至还不如）。
  >>ichimatsu -> JustW_bgm：只看单元回，s1e3-s1e9基本都是在一集内解决格局差不多的事情。与s2的区别在于，s1的问题基本都是当集才出现当集解决的，在单元回之前你看不到会出现问题的苗头，最典型的是s1e6-s1e8，但这三...综合这一话的回复大概也弄清楚这季虹的问题所在，如果把两季的结构换一下，s1仿照s2把雪菜当作last boss的地位处理，在众人纷纷展现solo舞台后感化雪菜后决定走solo偶像路线，s2光速解决岚珠入队然后再走组合回，会不会觉得s2的结构比s1更流畅宽松一些呢？虹可以说是成于赶进度败于赶进度，s1因为赶进度所以可以因为这些忽略很多小的问题，夹腿将这些都一笔勾销，个人回连起来也有明确的举办lovelive的目的，而s2不用赶这种必须9集9首solo的任务所以按照s1的模式继续写单元回把节奏放慢反而使总体上的缺点放大了，造成过渡回的观感比转折回更自然。s2e4相对的差主要还是与整个故事的大框架格格不入，甚至调换去s1e4也毫无违和感，是唯一的r3都没什么表现的一话。就每一话单集素质而言，s2的平均水准的确是高于s1的，但就故事主线的明确性而言，一个总的故事立意和主题的高度比单话素质更重要，相对差的过渡回也是有存在的必要，高潮太多会显得没有重点回变得疲劳。s1的个人回也有穿插一些私密的日常桥段来塑造其他人显得有活人气息，而s2的个人回基本都是团建来结束，即便之后可能会有r3的主场回，她们和其他9人发生的化学反应也还是太少了。
 454641：完美，美少女是真的描写得太好了喜欢璃奈面对米雅就非常主动，面瘫属性充分发挥，即使被刺到也会再次上前温柔地握住米雅的手米雅这集也棒，背景干净交代，可以理解，被说服较自然（谁能拒绝璃奈呢）看同好会大家来帮忙短短几个镜头，生活感依旧爆棚，而且米雅衣品好棒的Live真就全英语太猛了最后遮住的半边眼睛露出来简直是秒杀时刻岚珠这集看得我傻笑，粉毛落魄，结果是真的不清楚怎么和人相处，呆萌感一下子上来了最后被惊醒的懵逼果林
 537393：拥有三个闹钟的果林。
 awesome_failure：钟境泽真香定律
 551665：不错，这集发挥也非常稳定。目前看来2期的平均水准是高于1期的，如果接下来的三集也能出现一个像s1e11那样的神回的话那我看好虹咲登顶你班偶像番
 406430：挺好
 vicpatrick0903：姐啊，英文不是这么用的啊
 misaki_rikka：好重啊好重啊
 exodus：目前观感最好的一话。米娅和岚珠的家乡话能少用一点就更好了，太尬。
 holylily：老实说对于这集教科书般的模板展开还是颇有微词的，不仅剧情按部就班还有铺垫不到位之嫌
 但是米娅2DMV一亮相就成功让我闭麦了，don't hide your brightness是目前二季最能触动我的内容
 283446：尬
 555152：咋感觉同好会整得像个传销组织
 sunnyday41200：R3BIRTH一集成型...嗯，考虑到栞子在前面已经入部，一集之内解决米娅和岚珠两人，也还行吧，反正二期一直挺赶的...
 问题高举轻放是一期就有的老毛病了，但是一期要么是一集事一集毕，要么就像步梦重力问题一样埋个长线最后用两到三集集中解决。一期除了雪菜问题解决得太仓促（以至于一直拖到二期才彻底解决），爱姐回没啥说服力之外，基本上都还是解决的有理有据的。而二期从一开始就是岚珠立下战书如何对敌，然后又是组小队又是办偶像祭的，讲述了这么多集的问题却在一集之内用一种不太有说服力的方式解决，这种高举轻放的感觉就更重了。本来可能的预期是R3入队作为这期的主线，但是这一过程到第九集就结束了，那接下来讲什么？看预感下集是非主线合宿回，而整个虹TV动画会有几季并不清楚。如果还有后续TV动画的话还好说，如果打算像缪水一样二期放完加个剧场版就结束的话...emmm
 接下来说说为什么岚珠问题的解决说服力不太足，岚珠的心病在于觉得自己无法和别人融洽相处，只有栞子可以坦诚交心；但是栞子之前已经有个人回和live，出于戏份均摊和live上的商业化考量让米娅去唱了live。结果就是整集米娅忙死忙活，给岚珠写歌不行还得改成自己的，又要写歌又要开live，而栞子除了摇了一大帮人之外啥都没干（和岚珠一起放学的时候也没问出心结或者尝试挽留）...到头来岚珠看完live哭着说“愿意接纳我的只有栞子你啊”（米娅：那我走？）就显得米娅的live唱了个寂寞...（虽然这场确实是这季除了乌托邦之外最好的一场live了）究竟是米娅还是栞子作为了解决问题的关键点含糊不清，摇来那么多人也更像是拖住岚珠让她看live好错过上飞机的把“大家一起实现的故事”当命题作文在第二集屡见不鲜，虽然写的是比花田那跑题作文好但是每次都套八股不腻么？就像隔壁孔明的《i am still alive today》用了太多次所以哪怕第九集演出拉满也顶不住观众耳朵长茧啊...
 说完这个说说优点，米娅的劝导不是团队性嘴炮而是璃奈独自完成好评，作为团队里年纪和米娅最接近的成员，一方面更容易拉近距离，另一方面，面瘫的璃奈也能和舞台恐惧的米娅形成共情。虽然米娅的舞台恐惧很难不让人想起涩谷香音，但是没有深挖在这时反而成了优点，避免了剧情相似重蹈覆辙。所以说有些问题与其高举轻放不如一开始就别举那么高...
 说到底，果然还是对把“大家一起实现的故事”写成一帮人一人一句的团建感到审美疲劳了...神乐光失去的闪耀是九九组一人一句嘴炮回来的吗？三次骨折想退役的东海帝王是Spica一马一句嘴炮留下来的吗？田中仁，我认可你拆雷的能力，但是别学花田那套有个三板斧就用到死的方法可以吗...
 嘛，说到底这集还是得抛开思维包袱，用战吧扭曲怪视角去看最好...这样打开的话，你就会发现米娅→岚珠→栞子的女同大三角简直有趣极了米娅忙了一整集，最后抱住岚珠的还是栞子，这么一看米娅那句“岚珠说话的方式确实会让人不爽”都变得充满了柠檬味...要是放两年前我横竖得剪个扭曲金曲出来
 22083：感觉比前话还好一些，米娅的歌我喜欢
 chr：老毛病归老毛病（赶，这集还是双倍的赶，一话来讲两个人的主线）
 不过好在岚珠的铺垫在所有人里面相对算充足的，逻辑也比较通顺，这点还比较好吧
 经典机场回，可真的有必要把同好会全员都带上吗好尬啊
 米亚这是什么涩谷香音行为
 喜欢三次呼应伸手握日
 Live挺不错，有呼应其他R3成员Live的元素（笼子，羽毛，钥匙）
 服装设计中山直哉
 dcfhft：你们这些总是嚷嚷回国回国的富姐们是真的不在乎机票钱吗？手续费那么贵，不回去了就赶紧退票啊！
 405942：连续两集霸凌现场
 非要设计一堆人围着一个人嘴炮吗
 mdc0710：想鲨评分警察，但毕竟隔着网线233。
 说回这集，miya的曲子算是中期以来最令人惊喜的（还有dd组），整体很洋气，初听很抓耳，mv的演出也和别的人不太一样，2d部分更有叙事性。
 不过反复做这种十多个人围追堵截一个人的戏，田中哥哥想想办法啊，看一次还行，看三次就只剩苦笑了
  >>mdc0710->mdc0710：剩下四集，写出第二季四人组公园回那样精炼的文戏或者第一季夹脚的好活，20代偶像动画本家就决定是虹了
  >>418314->mdc0710：看到目前的評分，大概率不出警了，本來說說就有一定整活的成分
 danzong：中美关系艹
 本来感觉米娅不是很对胃口的，live最后刘海露出眼睛那里薄纱我
 
 闹钟岚珠
 shaoniany：岚珠配音的卑微感太到位了
 npull：虹咲天下第一
 eonis：我要的塔塔开呢  二对十一怎么打
 691855：有点赶只是个很简单的词，但展开来是
 铺垫，其实这个还好，mia的家庭背景有点突兀，岚珠的孤单倒是有很多铺垫，包括看到栞子直接放弃交流你给路了，或者明知关系日益疏远还故作姿态
 节奏崩坏。一下子两个人解决了，钟岚珠铺垫了这么久也没有个更加生动的矛盾，
 剧情张力不够mia部分观感就是刚有了问题就马上迎刃而解了
 角色位置混乱（要说你非要在mia这集来拉岚珠入团本来就有点不合理，mia又不是岚珠最亲的朋友，栞子这集的戏份也仅限于放了几个小技能）
 问题解决样板，10人就这样站桩输出一人一个技能放嘴炮……
 心路不够立体有深度，如果是不能触及天空，那这是个怎么样的天空，又是如何去触及的，单纯的u咩太过于无力了
 588814：看岚珠哭哭我好爽啊有一种丰收的喜悦
 ayumicham：哈哈哈，小岚珠，上了贼船还想跑，你插翅难飞
 又是一群人团建一个人，这么有个性的爱抖露都被你们一人一个大师球给收复了，是真的无趣。尼玛这同好会像传销组织一样，一只脚踏进飞机了都能被你们拽下来……
 higali：歌不錯，MV也不錯，其他的就........
 15476：米雅这个Live不错，唱出一股欧美味
 僕娘还挺萌的,平时为什么不露出眼睛来
 elaina21031230：插入曲莫名其妙
 409467：偶像+1，solo的理由就是因为和别人搞不好关系？简单啊让你遇上主角团就好啦
 216493：难得有首真正的英文歌，原来cv是19岁回日本啊，难怪发音完全没有日本味
 剧情中的冲突还是太老套，但是一次解决两个人我感觉节奏挺好的，如果一集一人才会看不下去吧
 634110：live还是好看的
 uma_yuzu：为的就是这句“牡蛎哟”
 465833：原来米娅才是女士
 szmybcw：机场门口三人挡在岚朱前面不让她走这段的演出会不会很蠢，类似的套路看多了我倒是挺像看到她顺利登上飞机的，就像当年小鸟出国留学一样
 a3284729638：纯英文live，挺好看的。
 601824：米娅的live好不错啊
 话说唱歌时的英文比平时突然冒出来的英文好太多了吧
 tascota：你这是变相言语霸凌
 live的歌挺欧美流行的，b格确实挺高
 reisenrisen：打不过就加入嘛
 /不是，你们怎么进别人家这么随便的啊
 /一集两个！这就是脚本的实力
 /哇嘎里玛斯！等了一季的粉毛哭总算来了
 /岚珠因为戏份多，转折就挺自然的
 至于mia的剧情，个人感觉要是前期能埋点伏笔会更顺畅

第10集
 xssgm：かすかす回，好耶
 418314：少了話療，單純的日常觀感一下就好起來了
 少女間的日常，我喜歡，多來點
 
 話說那麼快就要畢業了???
 691855：脚本总是惦记ksks那个自大的人设干嘛啊，10分钟开头的吃瘪实在是完完全全的迫害了吧
 大家都在笑，ksks在地上吃瘪……
 wuxuan：毕业什么的不要啊
 696083：谁是部长之谜/天王寺科技（指便携gps）/ksks迫害回确信/月色真美偷偷直球/NekoGo！/合影getdaze/竟然直接有歌了/不会要拍毕业回吧
 cx1007834794：表情包回预定。
 faremier：真温馨钢琴版好好听
 kyoani：迫害了一整集ksks，日常真好看啊
 早点整这个少点话疗不就行了
 小静子被排球砸脸那一幕印象深刻，没想到那一段羁绊剧情会放到这里
 这一集有钢琴版爱你老铁，接下来难道jb、lll、八毛二也要来？虹二期把核心粉丝拿捏得很死
 下一集关于三年生毕业？
 aoidiva：合宿回太甜啦这也是姛那也是姛，看不过来啦
 毕业什么的不要啊
 ackton：r3三人正式加入同好会，栞子向部长提交申请，一开始把雪菜当做部长，之后又把侑当做部长，霞在一旁疯狂暗示，r3还是没反应过来，最后还是爱说明了同好会的领导是霞。霞提议大家之后的连休一起到雫家里去玩，增进感情。霞心里计划在这次活动中要加强自己部长的形象。霞提前做好了规划，给每人发了导游册，自己作为向导带大家游玩，展现部长的领导力。结果大家最后还是自由活动，随意的逛，在分散前，璃奈送了果林一个猫玩偶，让她带着。大家逛街结束后集合，米娅和果林不见了，霞试图推理出二人的位置，没想到艾玛事先已经让璃奈做了个跟踪器放在果林身上，即那个猫玩偶。最后大家发现米娅和果林在棒球场附近，米娅是个棒球爱好者。之后大家进行运动，分组打排球，雫和霞相继被排球砸脸。傍晚大家坐电车来到雫的豪宅，路上岚珠看着手机似乎有些烦恼。大家在豪宅里吃喝，玩游戏，霞全败。晚上，侑在室外月色下构思新曲，步梦坐在旁边，侑表示只要和大家在一起就能不断想到新点子。二人看着月亮，步梦说月色真美。晚上大家都睡下后，霞偷偷起来为第二天的活动做准备。第二天，璃奈开发了手机游戏，让大家在镰仓四处逛逛，搜集13只猫，数量最多的是第一名，霞想着自己要得到第一提升形象。彼方提出第一名的奖励是大家帮忙实现一个愿望。于是大家开始四处寻找，岚珠栞子和霞排在最后，一只猫也没找到，三人相遇，霞显得很想取得第一名，她表示排第一就能让人觉得很厉害，得到认同。霞跑开了，岚珠表示霞很可爱，栞子表示霞能坦率说出心中想法很棒，接着问岚珠这两天心里在隐瞒什么，自己想知道。岚珠害羞的表示自己想和大家拍张合照但不知怎么开口，栞子于是说那我们二人先来拍一张吧。二人拍照的同时发现背后有只猫，成功收集到一个。最后，侑找到全部十三个猫，排第一，侑表示自己之前就在写新歌，希望大家能一起帮自己填词。于是大家开始一起创作，写出了love u my friends。侑感谢霞组织了这次活动，自己很开心，这是部长的功劳。晚上，大家一起玩烟花，霞表示我们肯定能继续挑战更多新事物。彼方表示这样的回忆以后也不会忘记，果林的烟花快要熄灭了，似乎暗示三年级要毕业了，霞及时拿出了大量烟花接上。这时栞子鼓励岚珠说出自己的想法。岚珠提出大家一起合照，全员合照。ed后，霞大叫大新闻。下集预告，三年级三人读标题，过去未来现在。
 275400：ぶざまだお
 好久不见的北川
 582328：日常真好看//千万不要毕业回啊！毕业那种事什么的不要啊！！！刚加人就毕业什么的肯定不可能对吧！//怎么想应该都不是毕业吧，希望虹还能有剧场版甚至第三季
 464580：紫色月季，花语“珍惜”
 
 结合果林那句“快要熄灭了”，毕业气息扑面而来啊
 682038：ksks...哦不，小狗社长...，不对，小霞霞的吃瘪情节实在太上头了；
 天王寺科技诚不欺我；
 岚珠的反差萌太可爱啦！
 但是毕业分开什么的那种事情不要啊
 
 总之就是，伊藤睦美，写日常的神！志村宏明的分镜也不错，以后可以多画画日常回的分镜
 oreoolymlee：不过仍然持续失望中……这个日常写得，明明有十三个个性各异的美少女，最后出来的结果却如此呆板僵硬，完全没有流动起来的感觉。
 但是结尾放烟花时果林说的一句“快要熄灭了”倒是带起一份万事皆有尽头的忧愁，而侑的烟花是最早熄灭的，也许给后几集定了调。看下集预告的氛围，大概没猜错。
 预测下一集接着过渡，第十二集岚宝第二首live，第十三集全员live.
 chr：截了一大堆图，还要什么弔图，官方表情包
 私服好看
 
 秋風塁優木せつ菜『望むところです』
 
 『卒業…だもんね』
 cokemine：二专也有了，不会Just Believe!!!和你所热爱的就是你的生活也有吧
 cocoj：就爱看这些，故事无所谓啦
 367656：日常ksks吃瘪，很平稳的一集。但三年级毕业心头一凉。
 skyline_r：没看正片，有时间再补
 有一首二专的团歌，是进OST的吗
 如果不进OST那第6张插入曲应该没歌了啊
 
 PS.为什么有那么多人担心毕业阿，这集提到日期吗。之前SIF2大概才10月左右，这集如果12月了，那按照日本四五月开学，这一学年也才过去一半左右；星团是一季度从开学到过冬，虹团这边看切片还没冬至吧（
 554492：日常回，ksks主场（？）
 432357：明明有十三个个性各异的美少女，最后出来的结果却如此呆板僵硬，完全没有流动起来的感觉。感觉这集基本上证明了哪怕是ep5备受好评的伊藤睦美也没法驾驭十三个人同框的日常回叙述。毕竟再怎么说观众的注意力也是有限的。这集里人数少一些的片段观感就提升，全家福一来就呃呃。
 其他动画里如果有类似条件下做的出彩的范例，希望班友推荐一下。
  >>696083->432357：那当然不得不提同样有12位爱豆的偶像大师765了，还有我个人推崇的邦邦tv（s3e8是20+人日常回）。但无论哪一个，分组刻画都是正常且有效的思路。一个片段侧重描写的人最好不要超过五个。（765剧场版又加了六七个配角，几场文戏相比之下就不太好了）
  >>418314->432357：偶像大師765第一話
  用第一人稱視角認識完所有角色
  >>631729 -> JustW_bgm：那当然不得不提同样有12位爱豆的偶像大师765了，还有我个人推崇的邦邦tv（s3e8是20+人日常回）。但无论哪一个，分组刻画都是正常且有效的思路。一个片段侧重描写的人最好不要超过五个。（765剧场版...主要偶像大师剧场版剧情有点小怪
  >>lhb5883 -> 56fvhue：主要偶像大师剧场版剧情有点小怪吃饭睡觉虐可胖，业界就可着木户衣吹坑是吧？
  >>694583 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：吃饭睡觉虐可胖，业界就可着木户衣吹坑是吧？确实动不动偶像大师本家可还行，不要拿天花板来压人啊
 frad：想起了上季ksks扮鬼被砸233......AR这处理的生硬了，硬创造出一幅独处世界名画（当然还有另外一幅）。
 barcelona：好的ksks，没问题ksks，你说得对ksks
 286852：你们穿的好厚啊，配合我现在这的天气，看着都热……
 wr2300：太稳了吧......
 resona：狼蛛这被攻略后好像娇滴滴的小女友
 这是什么标准的教科书蹭得累
 434570：私服都这么好看，为什么演出服就
 524610：私服好康疯了
 601060：太快乐了
 631729：二刷观感依旧很不错
 zjc761712564：月色真美（直球）
  >>lhb5883->zjc761712564：夹了你哦？
 lhb5883：私服还是挺不错的嘛，步梦盯防很紧嘛
 ranaronx：栞子：有什么心事都告诉我吧
 岚珠：我其实想和大家合照
 栞子：
 427025：毕业打咩
 另外这季度是不打算做R3回了吗？
 419460：小霞霞吃瘪回
 454641：好棒一集，大家都太可爱了，想融入的岚珠，富婆雫，私服都好棒的
 athrun1120：果林这私服 哪来的OL
 
 自制宝可梦GO    侑哥光环
 fenghai：ksks真可爱呀
 178270：新·团建回, 单集9星。以Kasumi的部长威信提升大作战为主线, 穿插岚珠逐步融入同好会的过程, 并且借分组活动安排KSKS自爆为契机打开岚珠心防, 使栞子岚珠间以及两人与其他成员的关系都成功得以拉进。短短一话不仅丰富了新三人的性格, 同时也从另一方面印证了KSKS虽然大部分时候干啥啥不行, 必要时却还是能发挥关键作用, 特别是在维系团队成员这一点上, 部长团宠之位的确实至名归。
 ED后大新闻预告, 11话都憋着例行整点啥活是吧
 dcfhft：特意把 月 和 綺麗ですね 反过来说吗
 simple312：原来岚珠也会有这个表情，可愛い
 holylily：灰 发 之 耻
 套被子太真实了，大概是虹咲里输入的最不突兀的中文台词惹
 月色真美
 说真的，虹咲单人塑造过于突出，同好会内部分组也是二季才开始的，这个时候强调不散的宴席...作为一个动画路人，我内心毫无波动
 431388：步梦直球kdl
 406430：我觉得还是挺乐的。
 mdc0710：质量非常高的日常回，到了中后期了把ksks拿出来可爱一番总是没错的，全世界没有人不喜欢ksks
 狼蛛和盐子这对手戏真的是糖度拉满，说实话我没想到盐子竟然这么A，占尽上风把中国女同玩弄于股掌之间了属于是（也可能是狼蛛都是演的
 隐隐约约在结尾透露了一点烟火将尽的结局气息，不过下集标题的“现在”故意用片假名似乎也是在说不要紧，看过很多偶像动画处理过去现在与未来，很期待虹怎么作答
 stota1320：我是核心粉丝，我被狠狠媚了
 622028：这集本季Top2了，呜呜呜我就爱看这个。
 520679：私服好评 一集全员还换了两套 就是为什么你们的裤腰都这么高
 333770：这不比苦大仇深铺垫9集然后草草收尾好得多
 eyecandy：合宿回
 434311：本集观感极佳，比前几话个人回莫名其妙破题好多了.. 当然没有互帮互助就没有羁绊，但是您这之前解决问题的方法也不像能培养出羁绊的样子..
 459574：好 没live
 551665：ksks真可爱
 jidaozi：日常回，迫害ksks回，合宿回！CP发糖回！上季似乎都没有合宿来着。
 没想到吧，同好会的社长既不是雪菜也不是侑前辈，而是我ksks！开始cp大乱炖了是吧？霞彼cp奇迹复活了是吧？然而本季步栞岚侑交纵错横的cp线完全寄咯！
 艾玛和雪菜好标准的挺好颜！大女优怎么也被迫害力（
 静子家的大豪斯可真气派捏ww
 “月色真美”经典台词，这下cp彻底锁死了，什么时候官宣出柜啊？
 钢琴重编曲还蛮好听的，本来以为是新曲，但想了想这不专辑曲吗？
 栞子和岚珠这是什么没头脑和不高兴组合啊嗯，岚珠好软，被狠狠的拿捏住了！
 看这段烟花的时候我还没联想到要毕业，还在想虹杂怎么天天想着自己虹跌要毕业？
 结果下集预告“过去，现在，未来。”
 549892：这集好牛啊，作画、分镜、构成都很好
 307475：原来你是会长啊
 danzong：之前的岚珠退环境了吗
 ayumicham：旅游宣传，吃喝玩乐，换了两套衣服，她们每个人衣品都好棒
 524993：真好
 sunnyday41200：ksks吃瘪和羞羞岚珠或为本集最大看点
 作为系列传统艺能的合宿回，没有第一集合宿回那样的狠活，也没有枕头大战这样的系列传统（虽然很大一部分原因应该是上一季做过了），取而代之的是镰仓风物大集合，颇有摇曳露营和佐贺偶像是传奇那种给地方旅游带货的味道，也挺好的，比起水直接把舞台设带货地点，这种集体旅游的带货方式显然更贴近观众作为潜在游客的定位
 不得不说田中仁比花田好很多的一点是在着重点在一两个角色身上时，为了兼顾其他角色，也能写一些贴合角色定位的表现和发言，而不是为了使之不掉线而嗯套模板化行为。本来群像剧在兼顾所有角色这块就很难做到，做不到那干脆点到为止也不失为一种办法
 虽然这集用放花火暗示了虹的故事要到尾声了，但是没什么“不舍”的实感倒也是真的。究其原因应该是两点：一、虹从一开始就是走得solo偶像定位，两季下来9个人的live都只有两场，13个人的更是只能看OP。虽然第二季从头到尾都在强调虹的整体感，但是作为solo爱豆，第一季用了大半集数整个人回，想有什么一体感果然还是很难的事；二、第二季前面一大半都在讲R3入队的事，结果R3才进来就告诉人有人要走了，这样的安排观众无论如何都是跟不上的。我知道企划限制两季应该是上限了，还有星和新管人企划等资源虹最多就一个剧场版了，但是回归番剧本身这样安排还是很突兀...拉拉这个企划终究是受各种限制太多了，但我还能说什么呢，利益至上，就这样吧
 yanayosihana：月色真美
 elaina21031230：ksks疯狂吃瘪回
 640286：这味道才对嘛
 409467：月色真美，然后夹脚啊魂淡
 216493：日常回好啊
 634110：还是日常回好看啊
 465833：我都忘了ksks是社长了
 钟岚珠女士，我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子
 470776：这集好
 503448：终于等到小霞霞了
 a3284729638：日常回好看，迫害小霞霞回
 cc76061108：滚床单好耶
 tascota：ayumu直球告白
 reisenrisen：手搓出一个pokemon go，这技术力也太高了吧
 /栞子在邀请岚珠拍照的时候怎么有挺好颜
 /真的要爱上岚珠了

第11集
 631729：伊礼えり，带大伙再冲一次吧！
  >>418314->631729：伊礼えり已經沉迷於vtb了
 cx1007834794：田中仁，我的排雷司令。
 691855：这集一个词就是 没头没脑，不得不说剧组对dd组有很大意见吧……
 被拿来当剧情工具人，果林你好惨
 虽然不是完全没有铺垫，但从开头就没看懂，中间就是各地逛了一圈然后给果林一个难看的特写，结尾点个题，然后莫名其妙地出来一个想法，全员卡其脱离太，就完事了，
 r3的戏份也蜻蜓点水，看了跟没看一样
 这集最大的问题是什么我也不知道，想了一下，大致的剧本没问题，虽然没有夹脚那种高水平玩法，但本来就可遇不可求还容易崩，安稳一点反而好，演出的问题比较大，对果林的心思有点用力过度了，同理上一季的步梦
 总有感觉下一集才是大的要来了，还得是步侑，感觉步梦会再输出一次。
 侑参赛那就留不了学了吧
 kyoani：最后引出八毛二那一段太棒了
 418314：步夢去留學我完全沒猜到的
 我一直以為會是侑去留學的
  >>kyoani->418314：还要看下一集，指不定又是预告欺诈
  >>418314->418314：本質半個果林回
  更是田中仁擺脫as的束縛之下所展現的創作本質
 693047：又是第十一集了，我想看比夹脚更狠的活
 696083：果然就这的大新闻/lovelive里竟然有lovelive/果林：其实我要留级了/学生会长竞选要来了/氛围为何如此惆怅/侑要参加作曲大赛了?
 oreoolymlee：冬装好看滴捏
 -
 已经是稳到有点不适的程度，看来本季就这样直到结束。雷是都排完了，确实All Star也不是啥好故事，但这样一点惊喜和波动都没有，这不是正好走到了一期的反面，和其他偶像动画没啥差别了吗。也只能靠对角色的爱看完。
 aoidiva：未来八毛二…基本确定了，虹应该是要把所有团曲都在这一季里过一遍
 ackton：霞跑来部室告诉大家大新闻，听说同好会可能会升级为正式的学院偶像部，雪菜表示这是靠自己申请的，霞只好装傻混过去。栞子表示升级后可以有更大的活动室，还能参加正式的比赛lovelive，大家于是开始讨论要不要参加，很快判断当学园偶像也没必要一定参加lovelive。接着讨论是否要升级为学园偶像部，考虑到临近的考试，大家认为可以在考试后再做决定，于是大家分年级开始学习会。霞想着升级后的可能的好处，学习学不动，雫盯着霞学习。岚珠这边认为自己和大家一起上台表演还有点难度，大家鼓励她。果林发呆，米娅表示自己其实已经是大学生了，可以教果林学习，果林同意了。之后全员一起学习，学习后出来活动，霞再次提问同好会升级一事，大家虽然有各自不同的梦想，但是对学园偶像的喜爱都是相同的，最终全员同意保持现在这样较为宽松的同好会形式。霞得到结论后，终于静下了心，开始学习了。之后一早，果林按时起床，彼方妹妹遥将参加lovelive预赛。果林一路上遇到同好会的大家，大家都做着自己的事，向前进。米娅表示自己才朝梦想伸出手而已，不会很快回去。岚珠在向大家学习如何团队表演。雪菜不参加下次学生会长选举，接下来的时间将全身心投入学园偶像，栞子想支持大家的偶像活动的心没有改变，决定参加选举。果林看着努力的大家认为自己也要有改变。艾玛和彼方在电车上看到果林一个人在公园，跑来与果林对话。果林表示自己在同好会的这半年非常开心充实，想着未来要做的事，作为三年级的我们是最先要离开的。艾玛表示虽然这有些寂寞，不过一直烦恼着过去和未来的事，那开心的现在就会溜走，彼方表示全力享受当下，未来就不会寂寞。果林有了想法，知道接下来大家该干什么了。彩虹大桥灯亮起，未来harmony响起，果林给大家发短信，大家齐聚海/河边，对果林的想法非常支持，决定接下来办一场只属于同好会的live。几天后，考试成绩出来了，霞和果林在米娅的教学下，都考了55分，成功通过。ed后，步梦收到邮件（步梦留学假药兴起），侑这边做好了同好会1st live的海报，又注意到了边上作曲大赛的海报。
 427025：为什么没有12人版的未来八毛二
 chr：栞栞你的衣服上为什么有星✨
 璃奈AAO！がんばルビィするよ
 新的舞台。。
 cocoj：好平的稳
 554492：虹团13人，而且是个人偶像的形式，全部攻略完毕后，这两集写得挺碎的，而且内容偏都日常，但是观感不会很乱或者无聊，大概是前期人物塑造的功劳吧……
 总之一句话：啊，十二集，我要看十二集
 exodus：还是太平稳了，大的还来不来了？
 525039：步女士要run去下一个舞台了，爷快去夹脚啊
 skyline_r：我就说这才十一二月，未来的日子还很长嘛
 如果没有第三季，那这集就是水了一集；
 如果有第三季，那这集的作用就是在给观众画方针、吃定心丸，接下来也不参加LL大赛，离毕业还能有至少一季半的距离。
 直觉告诉我下一集可能依然未必有大活
 narcixxux：在变化的岁月中，选择了不去改变现状；在看似凝固的当下，流淌的时间悄然而至；这一集的故事近乎于我最喜爱的描写——平稳的日常下，能感受到缓慢而厚重的时光在流逝，就像片中突然就意识到冬天到来一般。果林的一声轻叹，不禁让我与她们同步般，感受着这种氛围的变化，非常安详地躺在椅子上看完了这集，很爽。
 
 可惜的地方大概是在于多达13人的调度，最终以舞台剧一般的方式呈现，缺少了些自然感，很多地方都受制于企划的设定。即使构图一如既往地好看，仍缺了一些生活气息在里头，而这又是刻画平稳日常下非常重要的部分。
  >>stota1320->narcixxux：结尾是一单MV未来ハーモニー的复刻
  https://www.youtube.com/watch?v=Q41WuF-gMKo
  >>narcixxux -> Alan Wanco：结尾是一单MV未来ハーモニー的复刻
 bottledkzk：不参加lovelive的lovelive系列
 394354：排雷真棒
 但我还是想说这集崩的有点多了
 shiraki：没有lovelive的lovelive，这就是不用废校的余裕么
 572983：大的永远在下集。这集有点万策尽
 178270：作曲大赛!? 让他们看看你的厉害, 侑哥哥!
 481719：你们才初中生，怎么烦恼那么多啊，成年人才是真的不容易
 582328：他太稳健啦
 frad：这话开头...... 这话可以拿给第一季做第11话都没有违和感
 "天下奇士, 皆汇聚于四方!"
 539996：感觉提出的这玩意和果林没啥关系啊   好不容易的个人回
 athrun1120：55点かすかす
 439610：所以连着做了两集日常，r3真就没有自己的回合了？
  >>skyline_r->439610：等剧场版/三期吧，之前9个人各自组队已经在第一季打闹了至少十集了；R3到现在入队才两集
 462014：真就55点么……（指这集的水平
 577860：有点太稳了啊
 454641：坚持不参加LL，这风格是真稳健文戏不错，果林集中回，最后还是得老婆来点艾玛这发言真是惊艳，横扫阴霾，享受当下
 npull：不去lovelive了，我们自己办演唱会！
 kaysiness：能聽到12人版的未來八毛二嗎
 520679：看完这集才发现原来栞子竟然比雪菜小一级 一直以为栞子才是学姐
 elaina21031230：还是稳稳的日常...
 ayumicham：你们用平板复习真的能读进去吗？
 傍晚的彩虹桥好好看
 622028：这集有点无聊...
 595142：好平淡，虽然再整出一个夹脚那样的活是痴心妄想，但是这波澜也太小了
 hydwwd：岚珠：我喜欢学园偶像，还有大家
 mdc0710：算是果林的个人回吧，以一个旁观视角看完全体的同好会的大家，大家一起努力一起前进，这个时候作为团体里相对有锐气的果林来说会有种疏离和不知所措吧，然而最后也是皆大欢喜。
 前面那个要不要升级成社团的探讨有些急促，意思是有了，可惜缺点力度
 sunnyday41200：大的不会来了，我很确定。这季的所有剧情展开都力求平稳，所有矛盾都是高举轻放。毕竟能把AS的雷给“排了”大部分观众就会感恩戴德了（虽然剧情已经几乎是重写了我也不知道排了个什么雷），整活似乎没需求也没必要。从整个企划的大方向来看第三季基本上不可能，所以第二季和需要整大活吸引新人的第一季不同，变成了纯粹的粉丝向动画，所以这种剧情取向也不奇怪了
 这集基本上是以果林视角纵观了一遍同好会众生的喜与忧，然后引出毕业这一问题。以果林为主视角是挺不错的安排，毕竟没有果林跟菜菜当面对线的话，同好会的重生就无从谈起；果林可以说是看着同好会一步一步发展起来的，所以她也最有感触...
 另一方面，看了#22楼的发言我终于明白这么多集以来对于集体团建的异样感是从何而来的了——合着这台词和一人一句的表达方式完全是在当舞台剧写的啊...少歌本来就是唯心的半舞台剧动画，人家这样写没问题，你虹咲就是带点超自然特效的学园偶像，这样写必然违和啊，因为生活中根本没人这样说话的...
 雪菜卸任会长，盐子立即参选，合着会长之位都是暗中钦定的？终于明白同好会不升格为社团的真正原因了，不参加Love!Live!是假，不上台面引人注目好一代一代暗中操纵全学院闷声发大财是真，什么黑恶势力
 呃，可能也就玩玩梗弄点假药图一乐了吧，这季应该也就这样了
 danzong：这就是今か最高吗
 岚珠自从入团了越来越软了，你的地球呢
 jidaozi：经典上集片尾搞大的，下集实际轻轻放下，感觉....不如一期ep11。
 大家是否烦恼升格同好会为社团一事，最终又放弃。
 一年生的大家在进步，二年生的大家在进步，只有我果林还在原地踏步？身为三年生的我们究竟是哪一个先毕业呢？
 嘛，想这么多也没用，只要现在保持开心快乐就行，本集大概就是这个意思，确实是高高抬起，轻轻放下，我还以为进入了果林个人回呢，在为了这种事情来烦恼的话。结果答案还是同好会的大家还是更适合维持现状。
 最后用八毛二的来引出举办1st，1st总会有新曲吧？（未来八毛二重编曲好听啊，瞬间就想买ost了。
 雪菜当学生会长玩够了，接下来要全心全意当学院偶像了！栞子学生会长上线！
 464580：剧伴挺不错，制作肉眼可见的捉急
 409467：一闪而过的独角兽高达
 216493：55就及格了吗
 tascota：升级社团的问题还能烦恼个半集

第12集
 691855：占座
 skyline_r：我超，好大一个Lovely Haruka
 Lovely Haruka：在演唱会上疯狂厄介的鬼头明里
 鬼头解梦：【中字渣翻】鬼头明里：请告诉亚玖璃你是艾玛推
 
 一个猜想，不一定对。看日历如果虹团动画的时间真的是对应2019年的话，那么2020年初步梦回来新冠疫情就差不多爆发了，然后一转vtuber（
 aoidiva：这集算是给步侑的未来都留了个伏线？意味着应该还有剧场版出吧
 kyoani：又看了一遍，10-12集这三集单拿出来挺不错的，吵吵闹闹的日常就是虹咲的魅力之一。只是放在一部动画里面有些前后失衡了。
 oreoolymlee：这个架构真是越来越看不懂了，下一集应该是全员个人live吧，一集12个？
 那步女士留学该什么时候讲
 
 彼方这集台词还是蛮好的，“就算推了一把让彼此分开，掌心的温度还是会留下来”
  >>386892->oreoolymlee：感觉会和白沙的水族馆最后一集是一样的结构了，主体是婚礼（live），留学和重逢留给尾声
  >>oreoolymlee -> 我不是汪汪汪：嗯就看成果了…不过对二期蛮失望的，架构问题也好新角色塑造也好话疗也好保守也好，还是最后希望多少能给步侑留点高光，毕竟一期最后她俩收得那么完美，唉。
 ackton：大家讨论live的举办时间，圣诞节不行，有遥参加的lovelive，这次预赛没有现场观众，大家希望给选手们加油。之后live时间定在了12月31号跨年，讨论宣传标语时，大家都笑呵呵的与霞开玩笑，彼方看出侑和步梦有心事。大家为live做准备。遥表示自己从前辈那里接过c位，要比别人更努力，必须有好表现。岚珠这边拉着栞子和米娅一起练习，准备小组演出。步梦收到了伦敦的粉丝来信，对方表示对步梦的喜欢，自己也想搞学园偶像，但是这里没有这环境，很困难，但自己还是想参加偶像祭见到步梦本人。步梦遇到侑，问侑有没有参加宣传单上那个作曲比赛的想法，侑有些犹豫，表示自己只是试着玩玩，没有下定决心走作曲家的路线，现在在同好会也挺不错的。步梦表示也许是这样吧。步梦从米娅几人那得知日本以外搞学园偶像很困难。彼方感觉遥很努力，想给她应援，用毛笔写下大大的lovely haruka。侑路过，彼方表示自己看出侑有心事，侑坦白了自己犹豫要不要参加作曲比赛，自己自从和步梦一起加入同好会后，二人就一直是相互扶持着前进的，这次总想着步梦能推自己一把。彼方建议侑等一等，步梦会回应的。侑走之后步梦也来了，与彼方讨论留学伦敦直接帮忙学园偶像建设一事，虽然只有两周，但自己担心离开侑，二人想做的事不同，距离渐渐会越来越远。彼方建议步梦等自己之后的建议。彼方回家路上遇到东云学园偶像粉丝团，对方请求彼方帮忙一起为遥她们加油，彼方答应了。之后由彼方提出给遥加油，同好会在步梦和侑的带动下开始讨论如何给lovelive的全员加油，最终完成了具体计划。预赛当天，遥等各支队伍的成员面对舞台都感到压力很大，这时彼方给全员发来了直播链接，大家点开一看，是彼方在直播，表示现在要把想应援的心情传达给大家，镜头给到聚在一起的各校队伍的粉丝们，大家一起加油。预赛现场的大家鼓起了勇气，成功进行了表演。彼方来见侑和步梦，表示大家都一样，想为重要的人加油，像侑和步梦就算推了一把让彼此分离，掌心的温度还会留下（刚看完放学后的昴星团最后一集，这句话简直一模一样），你们肯定没问题。于是侑和步梦下了决心坦白了自己的想法，一个要留学一个要参赛，随后又告知同好会的大家。侑表示现在的自己悸动十足，给全员写了solo歌曲。
 418314：所以這留了出國的伏線是打算來劇場版了
 還是只是背景板交代一下
 
 從粉絲角度來看LoveLive，很有趣的視角
 雖說10-12回劇本略顯毫無頭緒，但也是做的不錯了，感覺更像是虹團擺脫as後的本質
  >>418314->418314：在身后轻轻推了一把，传来的温度始终留在掌心，这句话真棒
 ranaronx：彼方：Lovely Haruka妹控不可避
 遥：手机铃声姐姐出道曲butterfly
 394354：这算不算把‘不要接近lovelive 会变得不幸’也给致敬/排了
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 三刷后 我觉得确实是这个意思
 在观看完应援直播后 不同的学校的偶像们 从一个纯粹相互竞争相互提防的紧张状态
 变成了‘那卡吗但是濑巴露，濑巴露但是那卡吗’的良性竞争状态（不同的学校之间互相鼓励）
 然后彻底把lovelive这个比赛的一贯的大逃杀一样的环境/气氛改变了
 不过其实特别理想 因为这只能建立在sif认识的几所学校形成的这样一个联盟（小团体）内
 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------在这一集或者说整个虹咲两季已经把lovelive这个比赛（的可能性）升华了一大截之后
 现在压力是真的来到了星团这边 且不说废校情结 九人团队这些老话题
 你星团二期对比赛的想法一旦落后于先完结的虹咲二期 会立刻被人知道‘赶不上时代’
 如同在今朝舞前朝的剑
 cx1007834794：有无live？
 682038：谢谢你。彼方学姐；谢谢你，藤田阳一；谢谢你，田中仁
 这话观感很不错，步侑和彼遥两条线穿插着讲，后来通过彼方给汇上了，而且不同学校的众多学生在一起声援、支持偶像的场面，与“LoveLiver也是组成企划的一部分”的思想遥相呼应，比单纯的语言劝导更有感染力，也算是把前几话的不足之处（指嘴炮）找补了一下吧
 结尾爷还不忘初心来了波TOKIMEKI，把所有人的角色曲都肝出来了，这个能力不去当音乐家简直可惜
 
 下一话是跨年演唱会，然后就得等剧场版和薛定谔的第三季了，不知道步侑的留学和参赛剧情会怎么安排，是放在续作还是下一话最后快速带过
 bottledkzk：万能彼方了属于是
 //
 爷这是否有点太强了
 
 
 //
 彼方真是大胆，当着爷面说想要推倒爷（
 david_tang：去伦敦留学，什么神乐光
 虽然没有狠活，但田中仁依旧是超人
 shiraki：草，「ときめく」，邮件里用的可是「fall in love」啊，官方钦点翻译么
 侑（掏出一叠卡）：我整个人都fall in love with你们了
 
 岚珠这终于想起来粤语怎么说了么
 cocoj：我只想睡觉蹭妹，你们小情侣之间的事儿为什么要找我
 mythology：不打算自己参加lovelive就搞一个应援剧情吗 想法不错
 给每个人写solo这是什么全员单推人的究极形态
 462014：http://weibo.com/6501580366/LykQV1sN0
 http://weibo.com/6567887397/LykZgu4lY书面表达（满分25分）
 
 假如你是Hikari，在观看了学园偶像祭（School Idol Festival）之后喜欢上了校园偶像Ayumu Uehara，请给Ayumu写一封信，要点如下：
 1. 在伦敦上学；
 2. 朋友也想成为校园偶像（school idol），但伦敦没有校园偶像文化；
 3. 想参加学园偶像祭并且想和Ayumu见面。
 
 注意：
 1. 词数100左右；
 2. 不得包含真实个人信息。
 286852：人生相谈了。
 athrun1120：不看画面以为月见英子(
 holylily：次回：吹响吧！上低音号
 两周也能算留学吗太短了吧
 互相支撑前进但却可能会把对方越推越远或者担忧只有自己止步不前的关系太独特了 好浪漫好好嗑
 woaibingguo：比前面几话好点，台词和主旨路人也能get到
 步梦这两周的留学是否有点太短了
 fy939：两周算个啥留学 旅游吧怕是
 frad：(10:45)恐惧?对谁的恐惧?
 后面邀请应援学生的过程省略了, 致我看这一段就"Wow, 好酷!!"
 lhb5883：虹了你哦
 406430：呜呜呜下周就完结了
 454641：彼方有给到高光真不错，她太好说话了应援真的不错，大家都是闪耀悸动啊
 danzong：彼方真不错啊，金句太好了
 这下立意真的升华了，多条支线发散开又能在一集里收起来，很考验脚本的能力
 jidaozi：小遥当c位的压力而必须全力以赴而彼方想给小遥应援。侑想要去作曲大赛、步梦想要留学帮助无法进行学园偶像的粉丝，但彼此两位都不想离开对方。
 最后用彼方（与大家）的应援而解开侑和步梦的退缩犹豫之心。双线并行，完美解决，田中仁你做的好啊。
 解铃还须系铃人，步侑这对cp在动画中真的是?的不能再死了。
 大家应援的这段差点哭出来，果然love live最棒了呜呜呜呜
 ---
 R3唐突组队，真就一点画面都不给了属于是，还偷偷的当卷王是吧！
 嗯？伦敦？什么神乐光？你也要润是吧？短期留学，就两周啊那没事了。
 彼方：嗯？为什么都要找我聊心事啊，我看起来是什么心理咨询师吗。
 ---
 “就算推了一把让彼此分离，掌心的温度还是会留下。”
 彼方高光时刻啊呜呜呜呜
 601060：平稳落地什么的，那种事情不要啊大的怎么还不来
 sunnyday41200：在确认了不会有扭曲大活之后，问题就是这么在王道偶像这条路子上收好尾了。在二期讲了那么久R3入队相关剧情的情况下，像缪水一样以解散各奔东西收尾显然不可能。而且同好会是长线企划，旧人离开还会有新人，这种性质也决定了不可能再走以前的传统艺能。田中仁给出的解决方案是一场专属同好会的live，虽然说之前两届偶像祭上已经有过两次全员live了，但是12人的专属live确实还没有过，怎么说呢，很王道的收尾方法，没什么好说的，live本身做得够好效果就达到了。
 再说回这集本身，抛开对所谓大活的不切实际期待，这集在抛出矛盾和解决矛盾这方面做得可以说是二期以来最好的了。步梦出国和侑参加作曲大赛两条线的矛盾通过彼方为纽带以为遥和所有love!live!参赛队伍应援的方式解决，说服力足够，主旨表达清晰，就够了。这是LL，一期那种大活可遇不可求，叙事水准真达到偶像大师本家水平更是想都别想，在王道叙事上这个水平足矣，因为7月的超级星2期肯定连这个水平都没有
 步梦的两周留学估计就做成剧场版了，英格兰主保圣人圣上原步梦单独传教心有余而力不足，从霓虹摇人坐地铁到敦敦组成传教团以成大业。不过十一年前到敦敦毕业旅行那伙人没把这事搞成吗（
 步梦和侑咋就同时找上彼方谈心了，因为她是擅长摸鱼的策士吗（误）
 侑最后这一口气拿出所有个人曲也太离谱了，你这水平去参加比赛真不是在炸鱼吗
 mdc0710：就算推了一把让彼此分开，掌心的温度还是会留下来
 我不知道第几次吹二期的台词功力了，偶像动画那些一次次挑战过和探讨过的东西在虹二期几乎都以更温馨的方式重新诠释了一遍。
 622028：跨年演唱会（察觉
 能不能复刻一次live with a smile
 178270：这话的Kanata说话正常了不少, 而没有像此前那样为了表现慵懒感把声音拖长, 听起来舒服了很多。 另外侑哥哥这作曲力参加比赛确定不是乱杀?
 22083：侑爷什么畑亚贵
 彼方见步梦滴汗笑死了
 464580：“就算推了一把让彼此分开，掌心的温度还是会留下来”
 这集三条线处理得很漂亮
 rock1995：粉丝团这描述，学园偶像是毒品吗
 588814：这话还不错
 15476：所以天王寺同学你这个电脑是个啥蓝天公模，还带RGB的233
 409467：天王寺的游戏本logo看着像暗影精灵
 uma_yuzu：爷是天才，一口气写了12首歌
 565146：偶像番的新標竿、近期只有SHINE POST 的作畫堆過了?
 前期既要組團、又要收新人、還要發展而有些亂
 但中期開始觀感回升，最後三集更是特地提早準備落地收尾
 並且把整個故事收在一個相對乾淨的地方
 
 好評
 a3284729638：这话也不错，就看最后一集发挥了
 出国和作曲大赛难道还有续作，是ova的内容？
 tascota：yuu坐着脚还够不着地真是太可爱了
 698724：很好
 reisenrisen：因为四线并行，所以前十几分钟的叙事有点碎。
 好在通过kanata酱把留学、作曲大赛和LoveLive预选联系了起来，最后再把跨年live往上一套，观感一下就捞回来了

第13集
 394354：如果和第一季最后一集一样的结构，那反而意味着后续动画是板上钉钉的不是吗。前面有好几集都有大结局的感觉，实际上是一个个别如解开心结的情节的‘结束’，而动画的大结局如果从来都不显示出这种感觉，或许是为了容易给下一作开头‘承’，也就用最朴实的方式去‘合’，也就是‘新的开始’。
 两季虹咲或许已经不适合单独分开来看（和评价）了，整个系列在推进一个可以持续下去的故事
  >>394354->394354：比如步梦的两个英国朋友
  >>394354->394354：想起第一季也是在期待中但也没有栞子来着
  和r3的情况相似 这次即使有成队但也没出现r3的title
  如果没时间做 就不做了 没有问题
 vikorview：響け！
  >>274845->vikorview：ユーフォニアム
  >>shiraki->vikorview：そして、次の曲が始まるのです
  >>216493->vikorview：ed那个花比京多一点
 skyline_r：想起来，比起一期的时候，二期动画放送期间横田和渡边都没怎么画贺图了。现场不是一般的够呛。就前边这俩日常回作监数量都有(四舍五入)20个。那Ep.13只能说做好了看PPT的准备。
     真要能每人一段一分钟Live，那这就是最强偶像片；但是这种事和下集步梦瞬间回国、三年生突然毕业一样什么Charlotte，不管方向是大好活还是大烂活，都是极低概率的事件。哪怕串烧也要大段时间，而且必不能漏了哪个人的。
     依照插曲发售的详细信息看，如果不突然追加新专/新单，那就只有一首新歌了。虽然上一集有了R3的铺垫，动画的1st live也还是团曲的可能性更大。
     现在其实还有很多坑没有填（雫、7\8人缺补充性的个人回、R3、留学/作曲、毕业回），不像剧场版能写得完的；然而就这工期，这资源，出TV第三季也未必是好消息。文戏比起一期有进步，没有那么糙，这是好的；但是作画的降低和演出受到的相应制约、每集都有一人一句的的迷之任务，这些是客观存在而且难以改变的。
     有考虑过给步侑安排一场分手炮吗
  >>418314->skyline_r：離三年級組畢業只剩三個月，撐死出個劇場版或幾話ova了
  第三季機率低
  >>skyline_r -> 昭和葛葉：離三年級組畢業只剩三個月，撐死出個劇場版或幾話ova了
  >>418314 -> Skyline_R：还是看这集有没有R3BIRTH的新歌新剧情吧，如果没有的话那至少不应该是两季完结，(我感觉是没新歌的)。毕竟第二季这么明显地要完成“大人们”卖小组的商业任务，篇幅够、完全可控的情况下4个小组少了1个组...感覺R3的Live會加在13話了
  >>skyline_r -> 昭和葛葉：感覺R3的Live會加在13話了R3没有新歌呢
 418314：瞎奶13話
 
 半話Live(部份用ppt帶過），半話步侑回
 簡單帶過作曲比賽和出國留學，結尾再次相遇
  >>418314->418314：開頭的個人solo曲不太喜歡，選曲有些八股文
  這一話可以說是半集侑回了，肯定了侑的整個角色，昇華這個角色
  b part的3DLive設計很有意思
  
  這結局能填的坑都差不多了，說實話有沒有續集都影響不大
 aoidiva：有点稳，不过在温馨的气氛中用一场联欢晚会完结一季，无功无过也挺好。
 夹脚毕竟是灵光一现，LL企划都这么多年了，大家还不明白嘛，动画也好，游戏也好，毕竟都是衍生产品，稳住基本盘对这个企划来说就完全足够了。
 指望田中哥哥让已经对偶像动画套路烂熟于心的各位再次悸动，那还不如去看推子动画呢
 578405：前期有点一般，后半的live确实不错
 ackton：虹2是这个季度唯一一部从头到尾每集一播出我就会尽快去看了的动画，完结了还是有点不舍，不过很快几周后就是星2了，虽然没什么很高期待，不过肯定是会看的，不知虹还有没有后续企划，三团并行的现在真的是前途未卜。第二季整体来看真就被说中了，稳定压倒一切，前半部分每看一集就期待之后可能会有大活，在r3三人迅速完结后以为剩下几集是要有怒涛展开，结果什么都没有，平稳结束了，只能说还行吧。还有记录一下，ed cast表中声优各务华不知是新人还是打错名字了，似乎应该是各务华梨吧。
 live将要开演，大家收到了粉丝们送来的大量礼物（各种同人还有四格）。之后全员准备上台演出，璃奈的璃奈板坏了，试图修也没修好，最终璃奈决定不戴面具直接上。前半段整体就是歌曲随机播放，配上各自的简单动作画面和ppt，彼方收到了妹妹lovely kanata的回应，dd，azn，r3也有短暂出场，事先有一点期待的r3没有歌，只有几秒画面。中场播放短片，侑在后台收到了步梦的信息，来到大家面前，接过了粉丝送的一捧花，附带的明信片上写了对侑的喜爱与支持，侑没想到自己也能得到粉丝的喜欢，感到很激动，大家表示侑也是学园偶像的一员。侑来到观众席，看着台上的大家忍不住大喊大家我最喜欢你们了，观众们被这一声惊到了，回头看侑，侑短暂楞了一下，副会长打开麦克，侑感谢大家的到来，走到台前，表示自己在活动中感到幸福，认为很多人也像自己一样受到了偶像的激励，支持观众们勇敢向前，在生活中遇到不顺的事时记得还有我们在，想恢复活力的时候就来找我们吧（这话几乎就是说给屏幕前的观众的）。步梦把侑拉上台，表示同好会随时都在你身旁。最后是12人的新歌，侑藏在后面演奏钢琴，全长三分多钟。演出结束后，过了段时间，栞子成了会长，支持各种同好会的建立，认为有想做的事就该尽力去做，简单掠过了其他几人的状态，步梦已经到了伦敦，见到了试图参与学园偶像的粉丝。最后是侑在阳台看着手机里步梦发来的伦敦的照片，抬头空中出现彩虹，侑说接下来就轮到你了。完。
 ps，刚才得知水团竟然又有新动画了，而且还是异世界，幻日之夜羽，本来以为就是愚人节笑话，没想到成真了，有理由怀疑这集最后同样的愚人节笑话，雪菜出演/观看的红莲之剑姬未来也可能会动画化。
 rescoins：和上一季结尾大差不差的一话
 仿佛参加一场盛大的联欢晚会,空虚,相当的空虚
 oreoolymlee：…………
 生放送不少弹幕一直说和一期最终话一样，看完了，那的确方法一样，一样的静止卡前半、Live演出里的字幕卡背景、Live后半的再次静止卡连播；
 但是因为构成问题，前半几乎没有任何能推导到最终话的逻辑链，情绪什么的完全没有，就把所有人的单人曲放一遍+一首新歌，真的悸动不起来啊田中哥哥，您写了个啥？
 一期最终话的情境、气氛和这集完全不一样，求千万别说什么和一期最终话一样了，我脑壳疼。
 R3组团过程和团曲呢，因为二期R3塑造都是半吊子，干脆连歌都不给了是吧。
 唯一值得夸的还是Live吧，主歌部分到某人的部分时，舞台背景是她（无论谁）的第一次在虹动画里的live，是唯一能夸的点了，熟悉并经常复盘这些live的观众肯定可以注意到，就好似一种“记忆超链”；副歌是一期最终回一样的字幕卡背景演出，不同的是这次更强调连接，有好几人一同出现手握手的卡，但是顺序又没有一期最终回那样一看就是出场顺序，这里不再赘述了。
 
 侑：「皆、大好き！」
 我喜欢步梦，还有大家，是吧
 二期就第五集借位分镜、花语，第九集的月色真美和上一集，步侑就给了这么多？
 反看一期有多少步侑呢？
 可能是今年最失望作品，没有之一
 kyoani：延续了第一季最后一集的结构，ppt个人曲+团曲mv，不过没有r3的歌真的意难平，放个魔爪女孩也行啊
 希望在5th上能公布个大的
 602011：是不是插入曲最多的单集啊
  >>gonsenmad->602011：yes，
 rockmanx2：现在的我是世界上最空虚的人了
 allyyeah：虽然但是，那边的本地人在说英语为啥艾玛瑞士的亲戚说日语(doge)
  >>aerbioer->allyyeah：可能瑞士德语太难说了，直接放弃治疗
 cocoj：圣虹！就算是网易云随机播放演出也没关系，朝着我的鼓膜全力地来吧！
 大家都很喜欢你们，只要你们能开开心心唱歌跳舞，我们看着也开心
 ranaronx：最后的演出服，每个人头上都有一个音符装饰，除了小镜子
 我很好奇为什么没有看到小镜子的发饰
 
 
 
 
 后来根据我左看右看前看后看逐帧细看，原来小镜子的音符在蝴蝶结上面
  >>cocoj->ranaronx：我也在找，谢谢你
  >>178270->ranaronx：看得细啊
 lberg3：唯一的亮点算是摘电子板素颜上场
 481719：串烧歌曲，一次性让你听到爽
  >>gonsenmad->481719：哪里爽啊，太短了喂😓
 604292：太抹布西了，school idol赛高。
 ichimatsu：Boring，从这季开始的钢琴弹奏一期ED，TOKIMEKI Runners的学园祭，未来harmony的插入就开始预热过早消耗完了情怀，到了真正需要抛出新东西做总结的最终话的时候没有拿出更加精炼总结性能够承上启下的东西，因为收尾的工作在前面几集都分别概括完了。不过转念一想，拿live话和虹最为出色的文戏话比还是有些犯规的，算是在力所能及的范围内做到将角色线都收束了，live的演出只能说虹就这个水平吧。
 682038：直接串烧单人曲+新曲能不能调动观众情绪这一点我觉得见仁见智，我是认为效果挺好，台上的人在演唱，而台下的应援者的镜头可以唤起观众对前情的回忆，这就够了，尤其新曲live在每个人演唱的部分换背景这一点挺不错的。
 
 我觉得这次的最终话能反映出虹团制作组一直有的一个特点：分镜演出和剧情细节设计的点子不少，但奈何作画相比上述这点就显得捉襟见肘。不过这一话里有不少绝美的静止帧，可以弥补一下这个缺点。R3没有单独live可能是因为工期也可能是因为剧情结构里塞不下，只能希望剧场版能多给些戏份。
 
 步梦出国这件事在结尾已经给了镜头了，而且也没有就此留彩蛋什么的，我觉得后续不会再展开讲了，不知道后续会讲什么
 jidaozi：虹虹，我的虹虹，没有你我怎么活啊呜呜呜呜
 草，迫真1st复刻，真就每首曲子全部放一下，不要再放啦！已经品鉴过很多次啦！为什么到我艾玛就开始嗯放ppt！生气！
 R3真就最后一点画面了是吗？草，观众席位大喊喜欢，这下尬住了吧。经典临场发挥演讲，
 13人的虹咲同好会！所以侑酱开口唱啊呜呜呜呜。
 行，有新的团曲，新的MV，原谅你了。草，导演怎么和演员贴上了，亲上给100分，没亲0分！新衣服还挺好看的。
 嗯？你什么意思？曲子都没唱完就放ppt是吧！给你一拳嗷！
 草，这个作监，是原画吗？经典万策尽。
 完结了，但没什么完结的实感，跟虹s1一样，这里先盼个剧场版先。
 miunamita：前半solo串烧ppt，因为所有歌都听过了所以连歌曲本身都没带来惊喜，只能说观感很一般，后半新团曲听着也就那样。结尾侑看着步梦发来的照片并倚在熟悉的阳台上，伴随着ed插入，只有最后这一处给了我些许完结情怀。说白了还是后几集内容太少了，也就食之无味了，不过总觉得续作是挺有希望的，等个5th的重大发表吧。
 shiraki：面瘫璃奈璃真可爱。害羞的爷真可爱。
 岚珠：「睇住我啲既舞台啦！（煲冬瓜）」
 看来艾玛来自瑞士日语区。
 
 东山大法句末r未发音好评。不列颠小舟澪黑皮英音东山我可以的，又打开了新的可能性。
 
 平稳的最终话，虽然我不是老粉也不是玩家，但我看得挺开心的。
 ayy：最后一话反而不是很感冒了
 572983：所有的舞台都搭好了，该有的剧情都收束了，最后一话就是完完全全的留出的一场纯粹的live。apart 的solo每个人的厨力放出都不一样但最后如harmony一样的团曲串联下了整个第二季，成员之间的联系和羁绊，与屏幕外观众的呼应在这一刻集中绽放。nijigasaki的标题背景卡演出就是总结整部剧的最大slogan。
 虽然系列构成上有些不合理，但在最后的live中所有的不满都和解了，如果还有续作的话希望能更放开手脚
 513989：平稳还有小亮点，和这整季的感觉一样，就是搞得跟系列最终集一样
 ultrarobotman：这集是工期崩了嘛，人都不带动的
 frad：吃惊，似乎真的找了一堆粉丝录制呐喊声 这实在是太Tokimeki了
 fire743：用力好猛
 405942：在不去OP的情况的下还能做出这样的live回呢
 582565：太好看了吧 暴风哭泣
  >>mdc0710->582565：你别哭！！！！
 mdc0710：高く先へ YOU
 怎么那么浪漫啊
 natsuku_rinn：「侑酱也算是学园偶像啦」
 步梦你说得好啊~~~
 274845：这算是完美收尾了吧
 434570：东山上次配LL的角色是高坂穗乃果的妹妹高坂雪穗
 athrun1120：标准的最终回 爷也是偶像了
 lazulitesacredf：最后一话短了些，在二十分钟内压了十二个人的曲子还有讲侑的主线，导致节奏和演出有些混乱，四十分钟可能更合适。最后，期待一下剧场版
 elaina21031230：后半的live挺好的
 mythology：欧洲 白左 反堕胎
 286852：过春晚是吧，真可惜，我已经很久不看春晚了。
 555152：最后一集还是挺感动的，可以适当原谅前面的缺点。//这一季的虹团倒像个日常番
 retormli：前面什么情歌王
 589303：虹团的3d在同类题材里面还是挺满意的，前面数集的单人live在3d动作之间插入精致的单张画(是游戏单张cg吗？)让镜头快切，画面更好踩住音乐节奏，让live的气氛欢快不少，3d之间也会插入手绘，还挺有趣。最后一集的团队live还行，不过apart单人部分就艾玛好看，是谁的柄呢反正侧脸画得好看（暴论）
 459574：这新歌总感觉很耳熟
 sunnyday41200：这集的观感和佐贺2期最后一集一样一样的，纯粹的live串烧，纯粹的厨力放出。粉丝看得泪流满面，路人...还会有路人看到这集吗？最终，虹二期的评分定格在7.7，也和佐贺二期一样一样的，某种意义上这两部续作真的是天生一对...
 佐贺一期以整活和整活背后对生死的审视赢得好评一片，虹一以夹脚与夹脚背后对少女复杂情感的展现而赢得好评一片；然后两部作品的二期不约而同的转向王道化和粉丝向，力求稳住已经得到的基本盘。从现在的情况来看，这样的做法确实稳妥，无可厚非；但是对于欣赏作品本身魅力而不是角色厨的观众来说是否好就见仁见智了。而且佐贺二期有佐贺事变这样梦回一期的好活，最后一集也强行整了个大的；虹二期似乎从头到尾都是不出意料的，只是把命题作文写到了极致，写到了60分满分。只可惜，命题作文写得再好也是比肩不了真正的文学的，这就是框架内的遗憾吧
 说回这集本身，看得出来这集取巧用的还是挺多的，虽然虹从一期就喜欢往live里塞静止画整MV风演出，但是这集的live静止画格外的多，看来重组后的日升确实应付不来这么高密度的live了。不过也亏这是粉丝向动画，不然得多很多说“PPT”的让人血压升高的弹幕
 12人曲挺好听的，不过也只是挺好听的。个人感觉还是一期13集的live曲更好一些，OP也可以，不过最终话唱OP那就太没诚意了
 侑上了台却没有唱歌让一些人意见挺大的，不过我觉得侑的角色定位摆在那里不唱也是没有办法的事...说到底我觉得侑的角色定位还是挺尴尬的，说是同好会的一员，但是她不唱歌也不跳舞；说是粉丝，但是她和爱抖露的距离也太近了，而且对爱抖露们的活动有举足轻重的作用...侑终究是缺乏挑明自己作为“普罗丢瑟”这个身份的机会，而LL作为学园偶像的设定也让她不可能有这个机会。所以说学园偶像既让LL与众不同也桎梏了LL，后面几代，可能也会出现一样的问题吧，除非像水水新作一样直接不当学园偶像了（
 英国二人组人设还可以，不是刻板印象的金发碧眼属实没想到...感觉剧场版是大不列颠历险记没跑了
 嗯，就这样吧，虽然一期的时候喜欢得不行，但是二期终归是悸动不起来了...可能是环境变了，也可能是我自己已经失去闪耀了，既然如此就此画下句号也挺好
 （话虽这么说，但是剧场版出了还是要看的）
 danzong：春晚好评
 爷也是爱抖露
 你们搞那么大你让组织lovekive的大资本咋办啊
 虹比起别的lovelive作品，最大的特色就是更贴近现实的粉丝和更现实的live（虽然还是挺假的），这集第一次看到耳返，更充实的live士大夫，更熟悉的应援（厄介），包括和现实live联动的部分，可能这就是虹独特的魅力吧
 464580：比一期最终回还要乏力
 前半的糟糕程度真的是令人瞠目……
 rock1995：这么国际化的嘛
 178270：啊这...也太水了吧, 有几首歌明摆着就差把"词都懒得编"几个字写入曲名了, 我不说是谁。
 侑哥哥作曲水平不稳定实锤, 还得学习一个。
 这话切出去听音乐/看视频不下4、5次断断续续1个多小时才看完, 全程尿点, 曲子也拉胯, 和1期最终话差距巨大, 士大夫们可以备战续作了。
 baka_bread：B Party的Live做得真不错，Breakdown那几张手绘也好涩
 higali：只剩廚力
 15476：学园偶像with you（ksks你这舞步好奇怪233
 最后这个Live做的不错，3D了又没有完全3D，水平算是比较高的了，厨力溢出
 整个两季看下来还是最喜欢彼方姐，步梦的团子导弹到最后都不能发射(雾
 holylily：LOVELIVE ~ P P T ~
 璃奈粉丝应援部分倒是有点感动
 ayumicham：最后一集这么省的吗，前半各种ppt，专辑试听是吧
 409467：最后的英国粉丝是东山
 518648：Apart能动起来我吹爆，可惜动不得，遗憾啊
 新live还挺不错
 rainlowing：可惜pptlive有点多，感觉制作组很想用厨力顶上去但是经费已经不足了
 216493：后半还是能感受到school idol
 418463：樱坂监督的脑内姛小剧场
 lintmx：结合 5th 一起看太棒了，这就是我入坑拉拉的理由呀
 kuman：话说回来什么时候出剧场版？最后一集堪称是全剧的高潮，全程悸动不停，如同在看一部热血番。所以说什么时候出剧场版？就这样结束的话未免也太可惜了吧？况且隔壁⭐️团被花田十辉整成了那副狗模样，我只能说苦了先看虹咲，再看⭐️团的粉丝了。
 a3284729638：粉丝向最后一集
 eien：前半没钱了是吧
 tascota：喜欢让yuu脱离单纯的玩家角色的点子我就是yuu推
 reisenrisen：apart听歌听爽了
 /憋了半集总算先抑后扬来了个完整的12人live，再展望展望未来，挺好的
 759011：有种工期爆炸的感觉，好在3DLive圆了点场子，空白背景的特写表现力比Live截图还差
 gonsenmad：谁说一下最后一p所有插入歌
