第1集
 kiritomato：这部作品对足球的描写很真实，希望更多人能因为这个作品而喜欢上足球这门运动
 cocoj：芦苇强调位置和无球跑动，作画要求很高，不知道这个班底行不行啊
 temori：还不错，个人比较满意
 下一话快把小花端上来吧，见不到小花我要死了
 neutrinoliu：没有组做青之芦苇嘛？
  >>569814->neutrinoliu：有了 悠哈璃羽
 sdvndong：齐达内行为（
 eofs：又是个没有字幕组接的
 firework_bd：四月最期待的作品，居然冷到没有字幕组接吗
  >>firework_bd->firework_bd：实在忍不住看了英文的，完全对得上我的期待。套路归套路，我想看的就是这个。
 jjbao：结尾居然有些当年看排球第一集时热血沸腾的感觉
 580468：这不是范巴斯滕 这是齐达内啊
 话说这个何止是没有字幕组接啊 盗版网站上都找不到资源 最后在贴吧才勉强找到个生肉
 527701：第一集还是观感不错的，很经典的开场。我学了九年英语和看了七八年日本动画派上用场了，至少听得懂，英文字母大多都看得懂
 athrun1120：开场齐达内  肥罗 范巴躺枪
 
 巴萨 皇马 曼联 米兰 我仁果然是其他球队(
 
 教练踢过西甲打过巴萨 10年就会被忘的吗
 
 男主真有鹰眼能力还是适合当前腰或者中场  
 
 第一话节奏挺稳 和钻A差不多的感觉
  >>lee960707->athrun1120：看了维基，教练让男主当边后卫了
  >>167075->athrun1120：模板你仁基米希
  >>352424->athrun1120：不知道该不该说，不想被剧透不要看男主其实一开始在这里就被福田达也看中踢边后卫
  >>athrun1120 -> 山岚夜雨：上面两个回复都已经透了
 543981：真的没有地方能看么
 664545：找不到//我果然很喜欢这种题材的
 459574：原来是日本哈维 那是不是该改位置打中场 
 
 居然是会动的足球动画
 elaina21031230：太好看了！好久没看到这么写实的足球番了
 lee960707：第一集制作还不错，男主性格表现得挺讨喜的
 dqtql：没有字幕组接可还行……
 672542：字幕组终于来了，观感不错啊
 662669：为什么没有汉化组接，我哭了我哭了
 kyoani：野球场经典粘球
 开幕致敬齐祖把我看傻了
 像漫画主人公的笨蛋的漫画主人公
 这个训练方法让我想起了被FIFA折磨的时光
 
 在微博超话里面有网友的个人汉化，大家可以去看看。
 682405：看动画完全看不出删减，对比同季度《朋友游戏》的赶进度，本作真的诠释了什么叫“详略得当”，删去了部分不太关键的细节（包括不太讨喜的插科打诨），改编得相当稳健。
 
 另一方面第一集的叙事节奏、线索不得不归功于原作漫画的优秀，从比赛开始，然后不停有小节奏场景的转移和小反转（男主不是因为被侮辱队友而打人），巧妙地交代了男主的性格、足球水平等细节背景，情绪逐层递增，同时埋下家庭困难、兄弟情这样的伏笔酝酿感情。得益于原作者丰富扎实的足球知识，小白可以看表面上的无名小卒成长励志，球迷能看到深层的足球战术甚至具体的实战技巧。
 
 第一集虽然也没高强度的作画，情感也没有十足的爆发点，但是情绪渲染恰到好处，改编进度不急不慢，总的来说属于稳中有细的类型。
 
 PS：为啥没有汉化组接啊，在微博里看了个人汉化，哭力。看来这动画真没法火起来了……明明做的也很好。
 467909：因为经济原因放弃真的很可惜
 wxq2092236564：悠哈璃羽字幕社出了熟肉，终于等到了
 coyg：悠哈璃羽 我的超人
 齐达内直呼内行
 zzhh0131：真好啊真好啊真好啊
 rancho：想当男主爹
 422132：粘球怪很难让人喜欢起来阿，不过男主热爱足球确实看出来了。
 这队友真的太好了。
 日本人对足球总有一些奇怪的想法。
  >>352424->422132：去了青年队遭受毒打就好了
 mythology：罗纳尔多：我谢谢你
 好年轻的妈 男主家人真好啊
 看完我发现我何止不懂棒球规则 足球的也不懂啊
 536633：看来是比较纯粹的运动类作品 人物部分的作画都挺精细的 就是踢足球的镜头少了点 就第一集来说观感不错
 569814：感谢悠哈璃羽！话说这个直接把“APART END”“BPART START”写出来也太草了wwwww
  >>sdvndong->569814：我记得eureka 7也是这样
  >>firework_bd -> kaizd：翻了一下，确实如此，不过E7没有插画，这两张插画的色调真好看。
 kepler452b：齐祖直呼内行母上真好看
 479838：太对了，就是这个味，热血运动番，果然还是喜欢这种为追逐梦想的运动漫，马上就去看漫画
 677755：总算有熟肉了hhh。第一话的作画重点是在运动员的动作上，I.G不愧是做运动番的强者。分镜感觉一比一还原漫画，但是太还原漫画分镜就有些死板了，动画的表现力没有展现得很好，而且很多地方的人物表情的作画不及漫画有表现力。不过剧本本身是挺有趣的，虽然我完全不懂足球（唯一的足球知识大概来自闪电十一人x），但是也看得很开心。期待下一话。
 610248：第一集就致敬了两位名宿
 522886：ig做运动番还是稳，就是这演出，看来还是有受疫情影响
 529592：作画精细，母亲找东西那一段很惊艳，第一集节奏也很稳，期待下一集
 drekingbwm：太棒了吧 可惜这番受众限制了
 eichan：足球看不懂。但正太主角可爱。
 animeing：还可以再看看
 631969：什么外星人、范巴斯滕转世，你是齐达内转世吧2333
 作者真懂球册那，要把巴萨皇马曼联米兰拿下，前两个我不知道，后两个估计真行
 misaki_rikka：踢完一场比赛，然后跑圈，还练了一晚上球，这体力也太夸张了吧
 283446：看不起大哥二哥是吧
 cx1007834794：这种消耗，随时死掉都不过分吧。很敢写，很王道，不过别误会，可不是在夸你。
 263773：齐祖是吧
 ayumicham：这体力，不去铁人三项有点浪费了
 286852：黑马？
 cfox：王道系？方言好评
 nagiiiii：还挺燃的
 454641：第一集被男主CV全程在影响，棒读祭了属于是更何况旁边还有小林亲弘在爆鲨，很难不觉得是钦定
 mrqken：自比大罗 范巴斯滕还行
 nyanpasspass：最后五分钟对面进了两个？
 
 从那么高地方跳下来必受伤吧
 577860：太好看了，足球迷狂喜，四月周指活
 264258：喜欢一些充满自信的天才。
 一开始就觉得男主妈妈还挺漂亮的，等提到水商売才注意到下一个场景妈妈眼影是紫色。
 水商売怎么了，水商売吃你家大米了？
  >>lee960707->264258：都说了家里是开店的，所以跟水商売没半毛钱关系啊
 594572：有小林亲弘好耶
 半吊子球迷追了
 bllchen：喜欢这个主角，被这家人暖到了
 jclmmk：好看欸，太燃了！！！
 emma63194：太棒了！
 670828：如足球一样火热而猛烈
 seele：说实话，第一集的冲劲蛮大的还有点不适应小林亲弘演技对比太强了
 不过完全没问题，看得就是这个题材这个味道，期待后续人物和剧情发展
 retormli：我觉得行
 551665：因为母亲被冒犯所以对对方使用头锤，这完全是在致敬齐祖吧
 josh：虽然老套，但还行。ig做的动画人设看着就是舒服（妈妈夜晚穿那么靓出门果然还是接着后续的剧情啊，话说这嘴臭的成这种程度居然会羞愧的上门道歉也是奇迹了
 husy：還可以
 perfectime：onii真不错
 theduke：看之前瞥见讨论同为IG门下能否超越小排球无形中是拔高对本片的期待，更是作为一个资深足球爱好者。
 只能说目前较为失望，制作上并无多大亮点没啥秀肌肉的惊艳绝伦的运动作画。
 男主又是哪冒出来听着不顺耳的新人，对面恶役路人和真又刷足了存在感。
 经典乡下天赋选手被看中准备上京，还得第二集才选拔节奏的慢。
 起手复刻齐秃头槌差点就血压飙升了，还满口自由随性听着就让人烦躁。
 技术动作三步挑整成起脚姿势这真是开篇就该学会的嘛
 你日本俱乐部想要正式比赛击败欧洲顶级豪门，那真是概率感觉比日本国足夺世界杯还低点
  >>amamiharuna->theduke：青年队范围来说不是没希望 大家青年队其实技术要说差距也没有大到没法弥补的地步  主打的还是一个心态 技术动作三步调整能一天学会说明男主是那个西甲哥心中期待的天才水平吧 也只有这种水平的人有机会挑战欧洲俱乐部的青年队啊
  >>676183->theduke：有一说一，跟皇马那年的世俱杯差点做到了，那还是bbc巅峰期的皇马
 481719：足球少年被挖掘，准备参加东京青年的选拔赛
 aeyyxhyj：节奏还是很好的 很感动！
 352424：男主苇人声优声音很适合，但是这个演技，尤其是向福田达也解说进球那里，全程演技没有起伏变化，还是希望演技快成长起来吧
 mizudiwood：对足球不太感冒不过还有点意思
 589142：主人公画的相当可爱。可爱的男孩子。
 shaoniany：第一集很棒，作为足球爱好者终于看到了一个还可以的足球片，技术方面看起来也是写实型的
 zhttty：有不合理之处，但是能理解为了展现亲情故意如此设计。
 355338：好好看啊虽然完全不懂足球 但是男主好可爱，这种一根筋的角色真可爱啊
 virvert：主角性格蛮讨喜的，声优我不太行
 190820：不懂球，不懂运动，但是男主哥哥真的好啊家庭困难的情况下还全力支持家人追逐梦想，泪目了
 barcelona：明明是你自己不愿意配合战术所以没人要，却说成是因为性格直率才没人要，可拉倒吧
 35549：第一话普普通通？
 aoidiva：删除了回复
 hiromi5：真好看啊...
 216493：不错，但那个漫画式夸张表情有点不适应
 264146：你们几个表情可都真不错呐，感觉的出来是真格的在踢足球，不过主角苇人怎么有那么变态的球场感觉是不太能想象出来......这感觉比黑篮里面的鹰眼视角都还要夸张。
 875437：不是这海报怎么这么丑，害得我这么久才捡起来看第一集，主角本来不是美型了，海报还这么不上镜，就算内容不错，有时候补番真的很吃第一印象啊喂

第2集
 qq578168741：突然点题真好看啊
 631969：硬啃生肉，挺好看的，足球迷终于等到一个好看的足球动画了
 但是还是想吐槽下，在底线控球吸引对面四五个人过来再伺机长传，这设计也太富传奇性了……
  >>683172->631969：还是想早点看到完整的比赛啊，训练赛也行，接下来又是漫长的一周
  >>husy->631969：感觉像是拖时间
 580468：还算不错吧
 不过一个人在后场一直不出球真的能让后卫都上来逼抢吗。。
 stuart_lee：主角的这性格设定跟泽村有点像
 263773：演出死了？
 jjbao：每周一遍英肉一遍熟肉，OP里黑色羽毛魂穿乌野，特别是眼睛特写那一卡神似翔阳
 按这个进度感觉12集做不了啥正式比赛，节奏还是挺舒服的
  >>eichan->jjbao：我也觉得用乌鸦的意象还有种种让男主显得好像翔阳，有内味了
 683172：我去，居然还没出汉化，还好选择先啃了，
 321444：花这画风再加上初登场时的帽子，好像大号的血小板，《工作细胞》里的那个。
 athrun1120：女主的人设怎么感觉是Love live
 
 这位置助攻 还真是基哥
 682405：哎，第二集相比第一集还是差了一些，很可惜。感觉第二集就像是被献祭了一样。虽然还是谈不上“烂”吧，但是还是太平了，像是为了讲事情而讲。确实也做得比较急，删掉了漫画里很多东西。
 
 看漫画时候男主被两人围住不传球就已经觉得有点怪的，动画里其实比漫画还好点，毕竟能动，但是还是很奇怪，一个人持球被俩人包夹肯定护不住球的吧，不过毕竟虚构作品嘛，也不是忍不了。既然第二集一般那应该是把宝压在了第三集对吧？还是希望第三集的最终选拔能做好点，动画第一个高潮如果失败了那就真的开篇大失败，吸引不来观众了，一定要做好啊
 kepler452b：护球给我看麻了，下回终选希望质量能好点吧
 firework_bd：其实吧也说不出来哪里好看，mini game感觉有点穷，关键地方还是一直靠解说，男主声优虽然比上集收敛但还是有点吵，只有女主可爱是真的，但看完整集听着淡淡的ED，我还是觉得非常感动。对着一大片真草球场发出“真好啊”感叹的男主，层层青训下筛选出来的在宽阔草地上追逐梦想的人，那个会因为心中事情确认而脸红由衷高兴的姑娘，一切都真的很让我共情。
 熟肉资源出得慢而且不知道为啥下不动，于是我又一次看了英肉。虽然很多青训术语看的很懵，不过以后干脆都看英肉吧，这是我第一次这么追番。
 rolance：护球片段给我看麻了，就当是青年队才能有的操作，姑且接受吧。之后再整这种桥段，那就真的很好奇为啥一堆人吹作者懂球了，这懂的怕不是足球小将里的足球
 454641：这么早有妹子登场，有点懂角色多起来有一丝观感上升，大友有趣，男主的意图都能懂，这阵仗直接一个指挥官啊男主依旧CV很不喜欢，但视表现（开挂程度）感觉也蛮有机会反转感受的
 575513：咋黄毛就开始白给了？？
 lee960707：草，这不就是小组群面
 男主心态转变太快了，刚上场时还想着和以前在校队时候一样抢球得分，产生“做个助攻也不错”的觉悟之后形象一瞬间就立了起来，以俯瞰全场调整自我的适应能力或许也是一种才能；女主居然是人前人后两张面孔的类型，跟想象中不太一样
 coyg：食堂大妈
 461060：不够看啊
 kiritomato：我才反应过来，大小姐怎么没出现来着，不是这集吗
 kyoani：足球动画没有大段且流程的比赛果然还是看得不爽，期待后续吧
 cocoj：矛盾，这种既希望比赛做长一点，又希望快点到后面真正精彩比赛的矛盾心情，到底该如何消解，只能再看一遍漫画了
 284599：底线护球这段动画做出来也太怪了。而且其它细节缺失太多，选拔的味就淡了好多。这集做得一般，只能希望是留力到世界杯青年队吧
 elaina21031230：真的不够看啊，12集太少了能踢几场完整的比赛啊……
  >>temori->elaina21031230：这部不一定是12集的
 dqtql：不懂足球，所以看得还挺燃的hhh
 tokiyomi：怎麼不做個兩小時的球賽
  >>352424->tokiyomi：这种选拔迷你赛做不了这么长啊，人数都不够
 mythology：主角有点泽村荣纯那个味儿
 教练 你妹妹真棒
 584717：第二话观感其实还可以，但是护球那段演出处理的有点怪，在教练&其它选手的吐槽中穿插护球的片段，给人这个护球过程非常长的感觉……细想一下就觉得很蠢
 neutrinoliu：搞半天女主是重度兄控？
 -
 不是你们王道热血漫搞欲扬先抑搞得也太露骨了吧
  >>3741->neutrinoliu：就是很露骨，越看越有钻A既视感了
 539743：这么又是乌鸦
  >>nagiiiii->539743：日本国家队队徽上就有乌鸦
 286852：义妹可爱，有动力追了。
 421460：有没有原作党来说下女主之后和男主好上了吗，感觉白给的有点快啊
  >>temori->421460：小花这里激动主要还是苇人让她想起了以前的福田在好了在好了，就是快把读者急死了
  >>352424->421460：感情线一直在刻画，你到后面反而会期待白给的，我看到151话，白学有点多的我反而期待花和苇人赶快在一起算了
 seele：大友的判断力很迅速啊，有好感的角色。
 animeing：氛围感很强啊，很有吸引力
 522886：感觉会不够看，要不来多几季？
 681139：血小板长大来看足球了
 josh：主角命真好，这女主也太快脸红白给了吧（希望后续可别整男女感情那一套来填充剧情）。比赛有一段表现还行，后续护球确实做的马虎。配角队友表现还得看第三集，希望能有个令我喜欢上的角色吧。主角乌鸦眼开挂够吓人的以后不会每次都来这段鸟瞰吧
 retormli：呃。。。
 lalalalalala：第一次看足球动画，还挺好看的。希望后面球赛给力点
 582528：小妹是我新老婆
 mrqken：足球这种运动节奏还是太快了
 做成动画留时间给嘴炮的话 子弹时间有些尬住
 priscilla：啊这 男主进不进不好说，对面这俩后卫肯定是进不了了……
 misaki_rikka：哦哦哦太稳了，青训好啊
 august1：有点尬，主角能力是降智
 nyanpasspass：所以是名场面复刻咯
 265925：比第一集还好看，制作感觉看起来就是很舒服。另外不知为何女主看起来蜜汁色气。
 422132：好！热血起来了！
 aeyyxhyj：太好看惹
 不过ED剧透了（X）
 ayumicham：护球护那么长，全员静止了一样
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊好好看啊啊啊啊！！！！！！！！
 回到看排球少年的感觉了！超好看超热血！！！不够看！！！！12集不够看！！！！！
 节奏真的爽。
 
 妹妹超可爱！！！！阳光！兄控！！完全戳中我好球区！！！！喜欢！！！
 我宣布妹妹就是我看这个动画的重要动机之一
 
 我不行了，妹妹好可爱好可爱好可爱好可爱啊啊啊！！！！！！
  >>352424->eichan：后面还有更可爱的女角色，不过不知道是不是你喜欢的
  >>eichan -> 山岚夜雨：好，看看~
 oliki：期待
 352424：花的人设还是漫画更可爱啊，不过漫画的可爱还是建立在线条更多更复杂就不多说了，动画人设没有漫画前期初中生的幼的感觉了，相当于完全体JK形态的花了啊，这里其实花和苇人一样都是初三。这一集护球做得确实穷了
 mizudiwood：女主是兄控哈哈
 589142：爱了爱了，有点像钻石王牌。
 531936：第二集演出真的有点灾难啊，角球区护球两个人抢不到我还能理解一下，强行摆脱我也算你一瞬间个人能力强，但是明明领先，对面的后卫为什么也要逼抢啊，你后卫去对面角球区逼抢？真给我看麻了。
 qz0821：片头是Alex
 zffon：突然觉得有些好看，12集会不会有些不够看
 virvert：乡下孩子第一次上京被外国游客拦住问路那张图好可爱
 barcelona：如果把现实中的足球忘掉的话这集倒也不差
 547268：血小板。。。。。
 35549：emmm后卫前场大比分领先去逼抢后卫。。。
 aoidiva：删除了回复
 216493：这妹妹真的好像血小板啊
 义妹是表妹这种吗
 264146：卧槽，兄控（义理）！
 
 这样一看这个场挺严峻的呢，果然梯队很丰富哎。

第3集
 14338：阿久津太恶心了，这是跟アシト有多大仇啊，一个破选拔赛上居然用小动作，体格和经验都远远高于新人，而且还是青训的主力，居然搞这么恶心的一出
  >>683172->14338：反正动画不出到4，5季也演不到那里，而且作者也没明解释，我就说说我的看法了，这人心理问题极大，嫉妒甚至是仇视青井这个门外汉的才能，同时又擅自从他身上看到自己过去的影子，拼命想逃避过去的阿久津极不希望青井进入，所以直接脏一手，想打击其足球梦想，教练组其实看到了，在选拔赛上搞这个很不合适很卑劣，但实际比赛上这种小动作数不胜数，所以没叫停，至于说话拉仇恨甚至嘴臭，也是其性格扭曲的问题，对谁都故意说其讨厌的话，偶尔又在里面夹点心里话，，
 qq578168741：花太可爱了
 eofs：这个阿久津真的有点受不了
 jjbao：有人出阴招是真没想到
 athrun1120：3话出个拉仇恨角色  感觉就不是钻A路线了 除非退群或者洗白
 
 所以日本在校踢球等于和职业生涯无缘吗 产业发达成度已经接近欧美了
 不过高中确实...昨天国家德比多特都有17岁的上场了
 
 看下来还是觉得这些人踢个球话好多  关键这些话在球场上意义不大... 
 要赢还是得用脑子踢球  可能是考虑到观众大部分平时也不看球吧  
 
 教练为什么老颜艺(
  >>263773->athrun1120：踢校园足球最后能踢上J1的确实很少，产业足够成熟就不会出现校园足球这种折中路线了
  >>509517 -> 黑猫：不是很懂 想请教一下，日本棒球应该比足球更成熟吧，那为什么甲子园还是很重要呢
  >>athrun1120 -> HYKUN：棒球几乎没什么身体接触 没有足球跑动那么多 更靠战术战略头脑
  >>263773 -> HYKUN：项目差异使然，J1-J3联赛球员退役年龄差不多二十七岁，如果读完高中大学根本踢不了几年，而且职业队青训的效果比你自己在社团瞎踢真的强太多
  >>551435 -> HYKUN：别看动画里棒球多就觉得棒球在日本重要过足球，足球在世界范围内大部分国家都是第一大运动，而且日本的足球体系在亚洲范围都是最先进完善的
  >>jack412 -> sajdds：但棒球毫无疑问是日本的第一大运动
  >>422132->athrun1120：不至于无缘吧，印象中去名校在选手权打出好成绩还是有些机会的，而且还有高圆宫杯这种高中校队和职业梯队直接切磋的比赛。
  >>linyuheng -> Emily ω Bear：青森山田那种确实是不差日本顶级梯队太多的
 nagiiiii：这个到底在哪能第一时间看到..
 352424：看到漫画151话的时候阿久津还是很恶心的。阿久津这时已经是青年队一队的首发（漫画叫作A队），对一个初三还没毕业的参加选拔赛的后辈搞这种脏活是真的傻逼中的傻逼。
 这集运动作画比起排球差远了啊而且漫画很多俯视球场镜头给观众掌握球员位置，关键动作也会详细的画下来，导演感觉也没有抓住精髓地方去演出。之后可是大段大段的比赛啊，什么时候能秀肌肉？
 459574：很喜欢主角的一个想法 自己的一切表现是建立在队友帮助之上的
 682405：阿久津性格真的是挺恶劣的，我很喜欢男主被做了小动作之后让阿久津拉自己起来那段的，最有力的回怼方式，帅气。日本高中联赛好像也能产出职业球员。
 
 动画还是能省则省的策略啊，踢球的画面确实比较少。
 263773：真摆啊，这演出
 firework_bd：又一周英肉，这集做的平的不能再平，除了最后男主纯爷们调动了下情绪外感觉一直在摆。不过可能因为滤镜太厚，我对于男主的情感已经从第一集的“好吵”到了现在“好可爱”，下集看起来男主是要展现天分了，希望能把情绪铺垫起来。
 看了下cv表，原来这个拉仇恨的角色是去年那个异世界打工烦人前辈啊，难怪这么耳熟。
 286852：妈的，什么臭城里人，看不起我们乡下人是吧？有钱好了不起是吧，杀了你哟！
 义妹好可爱。
  >>352424->286852：他倒不是因为地域原因，这时候主要是看不惯苇人的阳光
 581940：第三集表现不好，首先是节奏太慢了，一场选拔一集没踢完可以理解，但直接描写比赛的时间和作画张数都有点少，第二是没有简单的向观众说明11人制足球规则，上半场呢个暂停是补水阶段吗？第三是比赛的整体进程把握的不是很好。  如果后续还是这种展开的话，那么硬核足球动画是指望不上了
  >>284599->581940：上下半场各二十分钟，就这一句话我也不懂为什么要删掉。那个“暂停”其实已经是中场休息了。
  >>581940 -> i的4次方：半场45分改成20分钟都不说明，节奏真的很奇怪啊，另外暂停之后不是还有中场休息吗
 slanterns：平+缓，以及本应该燃起来的地方总是有断掉的感觉
 454641：还不错，男主敢怼加分，而且也是振作得很快的，真团队的太阳全程感觉在杀猪，对面可给装坏了，最后居然都是踢不熟位置，瞬间绝望不过阿久津人品真不行踢球画面感觉还是少了点
 kepler452b：女主太可爱了
 564289：花:我血小板会止血很合理吧
 284599：感觉和第二集一样的毛病，该省的地方不省，不该省的就省了
 423446：观感没有前两集好
 264270：一脚传球做的不错，其他就。。。
 tzshao：有点慢热,踢个球话太多了
 589142：阿久津虾仁猪心，小天使萌萌哒。爱了爱了。
 554646：血小板止血笑死
 524610：阿久津这种人是真恶心啊
 422132：比赛中静止的画面太多，铲球也多得太随意了，完全感受不到紧张。
 这个阿久津看着像是双面人。
 
 看了讨论才知道半场改成20分钟了，难怪其他人心态几乎崩溃，不然按道理50分钟0-2也不算差。
 aeyyxhyj：啊 阿久津这个...确实不讨喜了 感觉也是刻意安排的？ 太过分了 真的伤人啊
 还是很期待主角团能进一球的 加油啊
 tokiyomi：全換位置，但不影響一腳傳球，這直接彰顯出隊伍的練度了６６６
 a411815092：这集观感并不是很好，或许是阿久津这角色将仇恨值拉满了
 529592：阿久津很恶劣，不过小人刺激或许也是成功的前置条件，期待下集
 josh：是我要求低?感觉这集踢足球的画面做的是比前两集好了，多数人物走位跑动传球都做的不少啊，虽然漫画没看过，关键卡不知道是哪，但感觉比某些足球动画也要好些吧，不过节奏是真的有点问题，暂停和队员会议都整两次了加止鼻血和嘴臭整场占了一大半讲话内容。 阿久津这种恶人塑造挺好，只希望后面就算要洗白也别那么快。啊妹这种自来熟的，老盯着主角看，后期久成要单恋了...
 august1：强行树反派很low啊
 benetyrant：女主好像血小板啊。。。
 cocoj：动起来就可以啦
 dqtql：看到现在最大的感受是横山克的音乐是真好
 481719：脏足球也是进青年队必修课程之一？
 mizudiwood：对门外汉有必要吗
 eairpeter：あくつ这个名字让我想起了这位。。都是不讨喜的性格
 animeing：不錯
 shaoniany：没想到男主这个从乡下来的也缠美少女身子，不过我不讨厌这种桥段，可以多来点
 526087：有一说一阿久津感觉比起漫画原版瘦了一圈？就这？
 perfectime：畜牲东西
 526706：阿九津竟然是主角，接受不了啊
 575513：看到这个部分真看不出作者有多懂足球
 531936：强行树个反派真的无语，非要搞个这么阴暗恶劣的人出来，看的人直皱眉头。这作画演出除了一脚传球部分真的很一般啊，硬核足球番还是算了吧。
 mkyume：城里人套路多 人心险恶啊
 577860：真脏啊
 aiyayaya：踢球画得不行啊……主角停球光头抢那几个关键镜头全是主角即将停球的静态+光头抢成功后的静态，抢的过程呢？莫非我看得是删减版？
 65080：前面的就算了，这么脏这是球品有问题了还能留着啊
 522886：这是向棒子学来的球吗
 eichan：阿久津脏足球，霸凌
 喜欢看排球少年的很可能会喜欢看这个。真的太好看了，那么快一集就过去了，不够看不够看不够看！！！
 妹妹戴鸭舌帽的造型就是血小板！！！快给我血包！！！太可爱了！！！
 lalalalalala：新人选拔这么脏有点搞
 bllchen：感觉就强行整了个工具恶人角，垃圾话就算了踢个球还那么脏
 husy：一脚出球连贯到这种程度的嘛？个人感觉秀过人比团队从后场连续一脚出球到传进球门容易这得多大空档啊随便传，铲球确实有点多
 elaina21031230：阿久津太脏了
 580468：就嗯弄反派呗 踢个这种比赛都玩脏的
 seele：妹妹可爱~
 ayumicham：搞个反派后面又洗白对吧
 515199：被吊锤
 不懂得团队合作的重要性，想起了以前踢球的日子
 355338：男主这受内伤了吧足球真暴力啊
 463761：太难了，被嘲讽就算了。这还带恶意中伤的呀
 virvert：这集不好看，各种层面……
 又到了我讨厌的下黑手环节
 327934：那个反派好恶心，人品差又脏
 35549：女主这真的是初中生吗233
 216493：竞技类作品怎么老喜欢搞这种恶人角色啊，不搞就演不下去了吗
 264146：那就说的通开场为何这么破绽百出了呢，我倒觉得阿久津这样的角色还蛮有意思的，虽然青年队时期就这种作风有点太痞了不过说真的，讲垃圾话都还可以，打这种逊于自己的队伍下黑手成这样还是有点过头，就不怕被报复回去嘛，不合算呀，正选的赢了这种的也没什么用。

第4集
 531936：这一集基本可以跟这部作品定性了吧……至少前三集看下来，我觉得槽点还是太多了
  >>531936->531936：这一集难得出现了球场的俯瞰图，对观众的理解有很好的帮助，不至于让男主的行为显得十分突兀。最后的三人进攻确实做的很不错。
  但剧情还是感觉很不足人意啊，冲突设置得很刻意，各种发展和反转也感觉在意料之中——套路感太强了。
 263773：这集还成
 687297：单个进球的演出已经出现两次了，接下来该来点别的爆点了
 firework_bd：正如楼上所说，感觉练习赛的槽点还是不少。不过进球那段我面对着过得飞速甚至还没完全看清的英文字幕，眼泪还是出来了。半夜有青之芦苇看真好，这ED真好听。
 qq578168741：花：电话对面真热闹
  >>firework_bd->qq578168741：哈哈哈哈哈我也觉得，这就喂了一声就只剩热闹了，也太不把阿花放心上了吧
 14338：虽然画面不及排球，但是这集的作画感觉非常扎实，很满意
 进球没什么意外，只是在最终面试的时候听到了アシト想法和教练的说辞
 想到了男足之后莫名的被感动到了，没有对比就没有伤害，国角居然比不上一个
 初中学生XD
 通知信也只写了个大大的结果，看着很舒服，反正这集看的很爽
 另外血小板提前预想到结果（也可能只是关心）送给了アシト食谱很贴心
 athrun1120：这些人这么震惊  感觉也不算什么大让步 有一定基础的人  肯定不至于换个位置
 就不会踢球吧 诺伊尔聚勒还踢过前锋呢 又不是临时随机打乱 而且还给了一段期间准备
 
 吞饼能力是挺重要的(
  >>352424->athrun1120：让那些没经过真正系统训练的社团足球知道了还是会被打击到吧，像那个橘也是出身俱乐部的就没有太大意外，士气还是坚挺
 65080：敢这么直接放置play女主，好过分哦
 509517：看到合格出来的一瞬间还是很感动的，老妈也是不容易 雏鸟长大了
 jjbao：观感上佳，横山克的配乐有一大半功劳，补射进门的时候太入戏差点叫出来夕阳下的妈妈美爆了，“总感觉足球把你从我身边带走了”只想飙泪
  >>eichan->jjbao：美爆了+1
 nagiiiii：最后那个蓝头发的女生好像国家队里的莓。
 569814：青井君，这是我最后的波纹了！（雾）
 kyoani：比赛场面差强人意，虽然大部分都很好，但是静止的心理描写还是影响节奏。
 还有，你们喊话的时候为什么不跑动啊，就在那里站着吗
 524610：射门一瞬燃哭了
 nyanpasspass：中间这个鼓掌感觉时机再提前一点就好了，突然冷不丁地开始鼓掌感觉怪怪的
 
 体力不支的情况下凌空抽射竟然没打飞
 
 最后电话不是还通着吗，就这么把人家晾在一边了
 aeyyxhyj：哎 真好看 中间那段也很燃 而且表现也很合理 符合男主人设
 最后妈妈说的那句话好伤感啊呜呜
 286852：这家伙虽然球技不咋滴，但好顽强啊。
 551435：进球那个瞬间做的太帅了
 505817：这集观感不错
 264270：好吧，我承认你比我用的巴西队球员强
 animeing：不错不错
 cocoj：我想看阿花最后的表情
 mythology：原来男主妈就是全剧的颜值巅峰
 421460：我的花呢
 tokiyomi：好好看啊，是很棒的運動番呢
 265925：这集做的真是张弛有度，很罕见地在运动番里把职业的残酷一面体现得淋漓尽致，虽说难免有些开挂，但提到的都是足球确实很重要的内容。看得出制作团队和作者都真的下了很多功夫，真的很棒。
 a411815092：会思考的芦苇苇人进入状态后的3人配合得分太精彩了（其实我觉得功劳还要算上虽然精神层面已经放弃但依然将球踢回来的中野，这角色在本话也算是点睛之笔了）
 ayumicham：最后那一幕好棒，老妈的感情好复杂哦
 bllchen：一方面希望孩子能成功一方面又害怕成功后自己会错过孩子的成长过程太难了
 548720：节奏比我想象的要快，射门那一段的心里描写“詰めろ”，原作翻译成了“将军（由我来将死）”当初看的时候感觉燃爆了。
 动画翻译成了“逼近吧”，而且演出的氛围也没有很燃，喂喂喂这印象完全不一样了啊
 从男主射门的那一句“詰めろ！俺”来看应该是翻译成将军更合适吧
 neutrinoliu：实际的演出还成，家庭的着墨也挺喜欢；但总觉得作者把我当傻逼一样来编排剧情。
 454641：球场这三剑客观感可太好了，互相激励，无言的观察和配合，妹妹的金句贯穿了，再配合男主本能般的向前逼近，好燃最后老妈这幕挺动容
 lalalalalala：老妈好看，鸟瞰视角和进球还挺燃的，8错
 3741：进球好帅好燃
 最后妈妈好美啊
 461060：其实感觉槽点最大的是，你球场上不要小花说句啥你就停下来看她啊，专心踢球啊，用慢放来演出不好吗
 eichan：最后真的太燃了！三个人只是看一眼眼神就知道对面想做什么的默契看了很燃
 最后的三剑客传球和进球精彩到我屏住呼吸，彷佛一切都停止了
 妹妹可爱！
 
 
 
 
 只是比赛期间的间隔球员对话久了一点
 看到合格两个字彷佛是自己合格一样兴奋
  >>ryokoko1010->eichan：妹妹真的可爱+1 好久没在运动番见到这么大开大合情绪丰富的妹子了
  >>eichan -> アメノ涼子：小花！！！我看了二十四集，都是盯着小花看
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：hhh我看了四五集了，一翻截图库十几张全都是妹妹，太爱啦
 elaina21031230：电话就晾到一边不管了
 422132：受不了了。
 很喜欢里面的一句话：“J2选手的平均年薪和一般公司职员差不多对吧。”
 即便如此，日本依然有J3，中国也有中乙，这是中国舆论无法看到和理解的，是“竞技体育菜是原罪”无法解释的现状。
 日本人为奋力拼搏的主角鼓掌，比起隔壁连越南都看不起的某大国，真他妈让人羡慕。
 seele：三个人无间配合进球那段看得我浑身颤抖，三个人抱在一起感觉呼吸都变得不稳了，太燃了！
 面试的时候好怕对着大叔就来一句“我还想到了你妹妹(对我说的话)。”
 最后电话那边还在听呢
 352424：终于本集有了难得一见的俯视角球员位置关系图，3D做的，果然作画画起来很难才尽量少出现吗，即使是3d我也觉得俯视给到观众是必要的，这样才能了然球员位置关系，而不是突然在哪出现观众还没搞清楚就带过了。按现实来说一个精彩的进球如果导播乱切观众看得也会骂娘吧？
 554646：说实话球赛我觉得一直是弱项
 605247：比起足球的描写，感觉动画更多的侧重点放在了人物塑造方面，出场的几个角色都让我一下子就印象很深刻，也愿意跟着动画去共情，这也是我愿意看下去这部动画的原因。但是与之相比的，足球方面，实在做的太一般了，槽点很多，虽然都是一些小槽点，但是一但变多了后就看的会让人不满意。
 sdvndong：帕瓦尔是吧
  >>524610->sdvndong：桃花影落飞神剑！（）
 linyuheng：静止帧表现心理也算是日本动画的强项了，发挥得还行
 575513：虽然整体观感不错，但踢球时的静止帧也太多了吧，还有只有我觉得后面的那个短发黑毛像莓良心吗？？？
 682405：可惜了，明显这部动画不是IG重点制作的，有些地方的分镜和演出总有一丢丢差了一口气的感觉。
 
 比如最后的进球，一般来说怎么都要做个三回pan，最好能有个脚触球时球的变形，然后踢出去；后卫传给青井的时候内心独白太长了，根本没必要，只要让他说：“我的内心已经屈服了，所以我尊敬你，青井，至少最后得一分吧。”这就足够了，根本没必要讲那么多。
 
 动画目前来说，主要还是靠原作的漫画撑着啊，稍微有点可惜了。
  >>682405->682405：亮点是鸟瞰镜头那段3D，其实感觉男主传给橘那段最好也有个稍微高位置一点的机位，这样观众才能清楚三个人的位置关系，平视镜头根本不好分辨方位，妈妈最后那句话看漫画的时候就觉得很心酸，五味杂陈。下一集开始是没看过漫画的部分了，不知道是不是先入为主，感觉这4集没能达到漫画的表现力。后面没看过漫画的部分希望能觉得好看些
 625707：感觉楼上说的没错，虽然做的不错但感觉有点差口气，不过也能从中看出原作的素质
 mizudiwood：所以今年录取三个？
 josh：我评价第四集还不如前面几集。队员们你们是来考试的，知道对手换个位置立马就放弃成这样有必要吗，如果教练说要必须赢才能合格这时候放弃就算了，努力积极性那么差还来考啥还踢什么足球。这妹妹和场外观众你们鼓掌什么了？？突然来尬的？最后凭三个队友能进球真的奇迹了（男主开挂，赢得足球又赢得妹子，太没劲的安排了）。本集我喜欢的一段只有：男主想象放弃时回到家，家人会一副怎么样失落的表情。四集下来对本作不能期待太高了，唉
  >>542110->josh：鼓掌的理由就和为什么要喊 大翔！守住！ 的原因是一样的
  >>josh -> 小企业：说不过去，不批这些考生这么快放弃就算了，只是稍微积极表现下就鼓掌，害，你进球再鼓掌起码都好的多。
  >>542110 -> 娇尸：其他人都开摆了只有他在认真踢肯定会更倾向于支持他啊，本身观众就更倾向于考生，再加上前面还知道了对面是换位置踢的，当然会更容易因为考生的顽强共情
  >>542110 -> 娇尸：而且这个鼓掌比起一般的进球或是得分之后的庆祝，更多的是一种鼓励的意味，有了前面说的那些原因，加上男主自己也在坚持，又有其他人衬托，观众会自发想给他加油打气也算挺合理的吧
  >>josh -> 小企业：还有另外两个也在坚持啊，主角命好啊有妹子鼓励带动群众支持
 481719：小地方容不下大梦想。不然这个小县城是最喜欢的地方，妈妈哥哥也太好了吧。贫穷确实很难受，不过贫穷的日子却是值得回忆的
 437520：总算是在这集迎来了一个情绪的大爆点，凌空抽射时之前的压抑都得以释放。mental。
 ourfather：让阴险小秃头前辈吃瘪真开心啊
 532155：四集基本没什么很硬核的战术，所以那个和莓良心很像的妹子就是本作败犬吗
 52462：这地方真漂亮...
 husy：还行吧，这阅读比赛能力确实适合当边卫，进攻能力相当强啊
 580468：看爽了就成了 男主他妈那一句话还是挺触动的
 539053：漫画真的很好看，但是动画的话感觉怪怪的。漫画可以无限时停，哪怕给了很多页数来展现人物的心理活动，但观感上这些心理活动所占的事件可以很短，甚至可以是一瞬间的事。但是动画的话，因为角色要“说”出心理活动，而青之芦苇的特点就是大家想得很多，这样的话很多时间都在展现心理活动。而对于足球这样一种瞬息万变的运动来说，心理活动的展现让足球比赛的观感大大下降了
 august1：男主妈最后的话想到了鶸的故事。
 yangstar：好妈妈 好哥哥 好朋友
 355338：好燃啊好久没看过这么燃的运动番了 看得我都想去了解足球了
 526087：球场上的地方真不太行，漫画里那种大场景环绕渲染的感觉完全没有，包括局部人员的对抗全没了。唉 不过故事算是立起来了，预想放弃比赛后回家的一幕是个亮点
 246935：草拟吗的燃起来了
 35549：背景做的不错。。。但是其它都做的好一般啊
 ychz：小年轻闯荡异乡的王道剧情啊，并不是踢球的人才能共鸣（主写男主，通过前腰绿毛两人也道出了现实中人们的心声，走职业的最后机会也好，甩下母队也要试训也罢）
 
 开始的鸿鹄壮志->凭借自身的优点克服小难关->人际关系危机/外界挑战/现实骨感->自我怀疑，担心让家人失望->面对现实，做力所能及的事
 403653：女主在男主踢球时回忆起的镜头过多实在是让我有时无法共鸣起来，尤其是现在什么都炒CP炒股的时代，男主家人在他回忆中的镜头有时都不如女主多，家人很明显才是目前男主一直以来支持他努力前进的动力，但很多关键时刻的转折点往往要靠女主的出现才能有转折，这么强调女主戏份其实没必要，适当的出现即可
 aoidiva：删除了回复
 216493：男主被那一下的伤真的没事吗？不需要去医院看看？
 264146：能戴着家人的祝福上京了呢，还挺好。总教练他妹也蛮有存在感的嘛，刚好电话拨通的时候录取通知书被拿过来了，简直像是第一时间通知一样233
 
 阿久津看来是踢卫线的？那个门前解围已经很漂亮了，而且他精神面一直都是青年队里面最有紧迫感的。
 linali：瞬哥人真好，钱是妈妈给的吧。妈妈做那么多工作还陪酒为什么家里还那么穷是因为有外债？

第5集
 633716：眼泪真的不值钱
 687297：不错的，虽然制作组演出能力有点弱（能看得出绝对不是没有钱）
 459574：横山克你好强大
 firework_bd：家人和爱永远是重磅催泪弹，想起往事了。
 母亲节的深夜有青之芦苇看真的太好了。
 neutrinoliu：横山克一直以来都挺靠谱，开头作为背景乐的吉他还有点桥本由香利那味儿。
 682405：前面还好，提到球鞋确实破防，还有“从你出生以来一直是妈妈的骄傲”
 jjbao：母亲节看这集太破防了，关于我看到后面哭得太大声惊动了爸妈这些事
 横山克你是我的神！
  >>eichan->jjbao：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 14338：不知道是不是故意的，居然在母亲节给看这个太犯规了。
 
 可能是单亲家庭或者是本身的性格，妈妈的表现有时候像爸爸，有时候像妈妈
 最后アシト的眼神变得更加坚定，期待今后的表现。
 
 观感差的地方：
 1：手机性能太好了吧，都没开免提，小花居然能听到妈妈的自言自语
 2：小花虽然可爱很热心肠，但很不礼貌.....
 3：自己感动归感动，在火车里哭那么大声，恨不得全车人都听见，也不考虑下其他乘客的心情
 682914：破防了，后半感动到哭
 kepler452b：可怜天下父母心
 233772：母亲节看这个确实泪目了，长大离家之后，妈妈为数不多能表达关心的方式，就是给生活费时候附带的叮嘱了。
 qq578168741：节奏拉得很慢的一集
 kiritomato：从你出生以来一直都是妈妈的骄傲
 bllchen：并不是非要有所作为，因为仅是存在，就是骄傲
 heybye：母亲节，估计定档期的时候就有考虑到这个“巧合”吧？
 可怜天下父母心
 519415：母亲节放这集啊
 zzhh0131：真好啊真好啊真好啊
 oldcb：母亲太伟大了。
 495132：本来以为最后会来个harmony的说，明明上集进完球也有的。不过这集确实好看，看漫画时哭了一次，看动画又哭了一次
 526706：破防了
 athrun1120：妹子哭惨 莓既视感 毕竟东京那个才是女主
 
 提到尺码就知道有鞋  鞋作画略出戏  再画精致点就好了
  >>564528 -> 仓子KURACO：其实鞋是耐克的鞋，漫画大大方方画了两个大大的对勾，很好看，但是动画就没了……还能免费帮你打广告吗 也不想想
  >>athrun1120->athrun1120：删了吧 人都删帖了
 3741：母亲节特供，这谁顶得住啊呜哇哇哇哇
 454641：卧槽，感染力太强了，强气的母亲从信中满溢而出的爱看得泪流满面啊，文戏神回男主CV配得越来越好，火车里放声大哭很赞，是情感的释放也是很好的共鸣
 elaina21031230：泪目
 284599：这集做得不错，所以IG你球场上做得用心点啊
 以及那个模仿海贼王的经典合照果然因为版权被删掉了
 tokiyomi：啊啊啊啊啊啊啊可惡，當初原作看到這裡也忍不住，太感動了
 352424：很动人的一集
 nyanpasspass：这也太好哭了吧
 594806：太吊了吧这集
 524610：这集实在看得有点想哭
 276625：这集末尾的男主眼神让我把他和其他热血运动番的男主都区别开了，他前进的动力不止是对梦想的追求，对运动的热爱，还有对家庭，对妈妈的责任，他知道他能踢足球是源自家庭的全力支持
 真的被感动到了
 582528：横山克你是我的超人
 过渡回，但是文戏好棒，
 感谢世界上伟大的母亲们
 634234：喜欢啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊
 lee960707：这番的亲情戏已经超神了，作为运动番而言能把踢球的目的和“希望妈妈过得轻松一点”联系起来很不容易
 522886：莓良心，横山克的配乐还是那么强啊！
 ayy：横山克真的强啊
 seele：蓝头发女同学便是一辈子的初恋和失恋了吧
  >>528604->seele：落泪了
  >>584834->seele：真是莓良心啊
  >>631969->seele：这次这个败犬败的我们连她叫啥都来不及知道（
  >>seele -> tsangje：草
  >>263773->seele：这就是尬黑了，这两个妹妹都是喜欢ashito的
  >>seele -> 黑猫：是这样的吗可惜了，都不是女主的命
  >>414496->seele：这个女生上一话我记得有说苇人考不上，当时就觉得有猫腻。
  这一话看下来……青春期少女小小的自私破碎瞬间的啜泣……真是有些令人唏嘘
  >>seele -> H3PMo12O40：这个女生上一话我记得有说苇人考不上，当时就觉得有猫腻。
 422132：太厉害了。
 miocky：好久没有哭得这么厉害了
 584834：都知道他最后一定会哭，但当他真的放声大哭的时候，我也想跟着一起哭
 
 那些支持者们，带来了那份我们能够继续从事某些事业的幸运
 robot17：这种纯朴的文戏眼泪实在是控制不住。
 rancho：要怪就怪自己长得像小草莓吧
 zfkdiyi：芦苇，你个罪孽深重的男人！人设，你莓良心！
 
 结尾爆哭，那一句“不管你踢得好与不好，对我来说都没有关系，我一点都不在意”直击心脏
 263773：冷知识：这两个在老家喜欢苇人的妹妹之后在原作暂无任何戏份
 559571：催泪
 有点像之前歌剧少女熏的那一集
  >>aeyyxhyj->559571：对对 我的第一反应也是...
  >>559571 -> 由崎司厨♂：追梦与亲情/爱情/友情的关系
 mizudiwood：午休时在办公室哭得好大声（并没有
 286852：一个母亲把两个娃从小拉扯到，逐渐变得什么都要强，反而变得不善于表达，于是才会选择写信这种柔和的方式，在这里着重的笔墨还是挺好的，少年离巢终成人。
 他不需要多伟大，他诞生在这个世上就足够伟大了，你看他多可爱，快点发动地鸣！
 天哪，这都能有败犬，还是无声的败犬，金毛站起来了。
 nagiiiii：上集刚说完蓝毛长得像莓 这集直接就成败犬了
 aeyyxhyj：这种朴实的亲情真的太感动了
 animeing：软
 421460：大哥和妈都很棒，还有花也好可爱
 515199：母亲节这集是字幕没出来吗，可惜了
  >>515199->515199：ed出来配合歌词还是很触动的
 405942：蓝发妹子还是有名字的啊
 椎名七波，cv长谷川育美
  >>584834->405942：谢谢正义科普，从此不用叫她蓝毛了
  
  但也没从此了
  >>539053->405942：长谷川育美，不就是隔壁那个特摄恋爱番的女主吗233
  >>405942 -> 仓子KURACO：更有代表性的角色应该是86的女主角
 404988：运动番 运动以外的部分这么出彩是要怎样
 uss_missouri：对亲情戏毫无抵抗力，其实已经猜到是球鞋了但是打开那一刻还是破防了
 589142：真的是正能量加不矫情。
 eichan：我绷不住了看完这集我一句评论都说不出只有哭
 
 从小蓝妹妹一直在那里哭开始，慢慢在火车上情感爆发了，泪流满面
  >>eichan->eichan：怪不得好友跟我说这集单集评论都在哭
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：我不行了我也哭
 258300：在自己喜欢的事情上得到家人的全力支持是多么幸福的一件事啊。
 52462：不错的送别回
 599273：文戏比踢球好多了
 josh：Apart的剧情设计太拙劣了，这小妹怎么什么事都关你事啊。还得跟你聊家长里短呢（接下来男主到东京又得和这妹妹演这些剧情了，唉 我只想看踢足球）。Bpart猜到是同学送别（没猜到老妈没来）只是做的太普通了。读信我完全感动不出来，妈妈说的煽情台词，动画也没怎么好好表现过，纯靠你念台词，靠背景音乐和 男主哭的颜艺，只能说表现力还不够挺难共情。
 cocoj：文戏一流呀
 yangstar：全靠横山克男主声优哭戏不太行啊，最后男主那个坚定的表情莫名像霸道总裁但我还是看哭了
 437520：慢是真的慢，但也真的泪目。不过还是更想看踢球些
 681139：哭死我了，这情绪递进得真好。
 （想到了艾伦妈）
 481719：离别
 692996：看到前面在討論小七波。只能說小七波雖然對葦人是有點初戀情結，但是後來小七波沒有進入普高而是進了升學高中，靠看葦人的比賽激起自己學習和吹奏的熱情。這裏她的感情已經完全變成激勵和敬佩了吧。
 另外戀愛方面小七波可是比金石強很多的，外傳中算是女主位，發展的好的話很可能就跟了瞬哥。（葦人迴鄉發現青梅變嫂子xd）
 想知道詳情的話可以去看蘆葦外傳的漫畫，目前只有一卷，第二卷作者在畫了.jpg
 371051：母亲节特辑
 580468：呜哇忍不住了 看哭了
 613134：这集节奏很慢，看的我真的破防了
 august1：飙泪了。。离开小镇太真实了哎。。
 shaoniany：这年头流行路人败犬吗
 oliki：妈妈的信写得真好
 594572：真好比足球部分做的好多了
 梦想能得到家人的支持，反过来也能回馈家人，爱和责任都是男主前进的动力
 女主反而是我不太喜欢的一个角色
 355338：真好看啊妈妈果然是永远支持你的人
 676183：真好啊，能从家庭，从亲情的角度去为男主的梦想增加重量在以友情梦想胜利为主导的少年运动漫中真的很难得，这不仅很可贵，而且也很契合现实中很多球星的真实状况，情绪渲染的也很到位，美中不足的可能就是男主的声优还是用力过猛了
 398429：真心泪目，妈妈的信朴实又动人
 （想起了当初出远门的自己
 463761：可恶啊，我对做的好的亲情戏是真没有抵抗力
 barcelona：小草莓是你吗，想听市ノ瀬加那来配
 火车上的哭声我听着像被捅了要不行的哭声而不是感动哭
 511224：好真实的一集啊
 246935：都猜到了 可是
 686694：亲情友情追梦所带来的纯粹的感动
 327934：这集太感人了
 598346：作为有着相似经历的我完全深有同感，看完这集我马上给我妈打了个电话
 181375：破防了，一瞬间让我想起自己出国时一个人在飞机上哭的时候了
 linxuan：没标这部动画好像也可以评论
 被人推荐单集来看的，音乐和画面很不错啊。虽然是母亲节被推荐到现在才看到。
 自己生活中总是不能和父母认真沟通，看到这种情感表达总是很羡慕。
 35549：。。。可能是看过钻A了，没啥感觉。。。就觉得景色画的真不错啊。
 ychz：相当于艾伦记事以后亲耳听妈妈说那番话。
 最近泪点有点低，前一阵补无职时，洛琪希回家那集哭的也是稀里哗啦的。
 virvert：看得眼睛鼻子都酸了
 670828：车站的送别、拍照。不谙世事的年纪，有一群一起胡闹的「狐朋狗友」；是青春，是刚升起的太阳，光热不足，却耀眼夺目。
 不用任何别的表现，大家都明白为什么妹子会哭得稀里哗啦。是因为人类的本真共情，还是生活的无情塑造呢？
 或许不是所有人的妈妈都有如此感人的语言，所以感谢苇人的妈妈，至少在信里，替天下的许多位母亲说了出来。这里是生活的费用，这里是之前苦了你的补偿；不敢直面你的心意抱歉了，照顾好自己，你是我永远的骄傲。
 哦对，好像来送别的还有他哥。列车出站，转过身去的刹那间，是否也有两滴泪水从眼角滑落呢，瞬哥？
 567097：虽然大概猜到了后续是啥内容但还是觉得有点小感动，煽情环节音乐到位了但剧情和演出感觉有点拉胯
 aoidiva：删除了回复
 hiromi5：md，读信那儿差点泪目了，我靠，真好啊，这种互相体谅的心情，这就是家人啊...
 真好看啊...配乐也特别好
 aerbioer：感人
 481152：好惨一幼驯染
 216493：这集是目前最好的一集了，音乐确实强
 264146：艹，这种情节确实很动人，最后哭起来感觉好强烈。
 
 说来预选本身是一周内紧急参加的，实际报到却大概花了半年才正式启程呢。
 wzzzzz：不错的一集
 不过我想起了金石，想了想没有金石惨就好多了
 linali：全家最傲娇的人是妈妈。没有哪个父母会不为孩子要赚钱养家这种话感动，这是足球也不是那人挤人的棒球，大力支持是应该的。何况芦苇除了吵一点可是一点青春期病也没有的好大儿啊
 515925：心疼那个一直在哭的蓝毛
 684103：哭惨了

第6集
 qq578168741：ed角色到齐！B队教练很严格啊
 firework_bd：典中典中典的王道剧情和人物初印象，实在忍不住给我整乐了，这队友没几个正常人是吧。原作还挺贴心，知道大家认不清人专门把每个人的头发弄得五颜六色的
 另外，阿花真可爱阿花真可爱阿花真可爱
 jjbao：整集都是人物介绍，最后小花护夫
 athrun1120：这话节奏挺紧凑的  这室友  冨樫+浦飯吗
 
 日本国脚8成都在欧洲  就没几个在国内踢球的吧
  >>sdvndong->athrun1120：作者刚开始写的时候也没料到现在日本国脚这么多留洋的吧15年左右比较有名的留洋球员也就本田香川内田长友吧
 459574：老婆
 coyg：叫fj的都喜欢鸽是吧
 569814：老妹儿可爱哟！
 582528：哈拿酱天使啊
 526706：过渡回，下一集终于要开整了，期待男主吃瘪剧情发展！
 286852：大概是过度，总感觉这集的内容尚可，但毫无波澜，比较没趣。
 妹妹这个出场方式有点突兀。
 seele：过渡回也好看，24分钟体感3分钟
 结婚吧。和苇人。
 oldcb：小花太棒了啊啊啊. 虽然很套路, 但是男主真的很幸运, 有慧眼的教练和这样支持自己的粉丝.
 584834：说起来倒是有点期待B队望教练究竟能说出点什么苇人晋级不了A队的理由
 
 下集的苇人吃瘪后是不是因为想要回馈粉丝（花）的喜爱而爆发
 来自家人和粉丝的支持是苇人前进的动力
 （然后粉丝变家人
  >>683157->584834：确实。面试时还想问他怎么射进最后一球，现在像失忆一样。觉得进不了职业为啥又要选他呢？感觉就是故意设计出来唱黑脸，再让主角打脸的。
  >>temori -> Catnip：这话删了一些台词，这位教练在选拔的时候确实是一路给苇人打X的。另外这里还真就是故意唱黑脸，不过这是后话了。
  >>352424 -> Catnip：问他怎么射门的是福田，这个B队监督选拔赛是一直打X的
  >>683157 -> 山岚夜雨：他让福田问的呀，福田说你为什么不自己问
  >>352424 -> Catnip：哦这个细节我倒是没记住，不过他其实对这个回答不是很满意
  >>539053->584834：看到后面就知道了！只能说一切都是套路
 454641：内容好丰富的一集，众星云集，从选手到教练都是个性鲜明啊，真的棒福田从登场的气势再到周围的反应都是顶级规格，小林亲弘可太棒了暴走族一看就不简单，晋级生是引爆开关，好在男主不是小花制服好好看，打断得很帅气
 3741：小花天使！（黑丝真棒）
 neutrinoliu：很难不让人怀疑：小林有吾创作之前或许是先打开excel标注好：这5页黑，这5页吹-情节编排固定得就像是正弦函数一样。
  >>sdvndong->neutrinoliu：我觉得这也可能是漫画成功的原因之一，很多人可能像我一样想看的是一个普通而单纯的足球少年漫罢了
 cocoj：阿花好可爱阿橘也可爱
 421460：小花好可爱呀，大学的时候我也是踢边后卫的能不能抱一只小花回家
 515199：还想着踢前锋啊小子
 mythology：ima koko 草
 橘好有队长相
 妹妹真棒
 mizudiwood：真好，想看下集
 584717：飞机头给我的初印象有点像小四，虽然有很多伏笔，还是希望后续不是恶人展开
 chiyahoho：节奏好慢呀，怎么还不进正片呀，6集了怎么还在说主角有天赋没实力这件事，每个人每个角度都要出来说一遍。
 nyanpasspass：男主这是人形自走剧情触发器啊突然想一个人静静结果是跑去触发剧情去了，小花要是知道自己的粉丝宣言被本人听到了不知道会是什么心情
 461060：我大概是全世界第一个塔塔的粉丝！
 animeing：有点软，还行
 aeyyxhyj：小花好可爱啊啊
 eichan：进入新篇章
 妹妹超可爱！我看这动画50%的看点就是为了妹妹！
 265925：小花真可爱啊，真可爱。不知道2队监督对男主是不是真的有什么真知灼见
 linyuheng：剧本不错，制作质量勉强及格吧
 529592：过渡回还不错，大家都有写到还埋了点伏笔。妹妹好可爱呀，直爽又善良，每集都等妹妹出场。还有这转身是认真的吗。（第一次用图床，是这样吗QAQ）
 355338：跟暴走族做室友男主加油啊 打那个监督的脸
 481719：不立点旗帜，后面怎么拔旗
 tokiyomi：要踢球了要踢球了，わくわく
 693223：这集过渡回感觉内容好充实啊，下一集就要踢比赛了，不知道苇人能不能打脸B队队长
 531936：下集能不能好好做一次运动部分（
 josh：室友叫富坚我就在猜是飞机头了。后面立升不到a的flag和妹子倒贴宣言全被主角听到，也太套路了没意思，这集妹妹不出场完全没看点是吗。6集了才开始塑造队员配角是有点慢，期待大友，一朗，飞机头这几个能擦出点什么剧情来。
 misaki_rikka：有主教练的反flag，稳了
 522886：看来都抓住了精髓，富坚老鸽是吧
 花太可爱了，兄妹俩争夺第一粉丝位置
 580468：flag已立 等着进一线队吧
 tzshao：这一集也就看看妹妹,总觉得食之无味弃之可惜
 539053：黑田真的一股腹黑的感觉，讲话都阴阳怪气的233
 52462：总共12集已经过去6集了,别混了啊
 65080：花酱太治愈了
 526087：望教练是绝对的好人，这点大可放心。最后花这里处理的比漫画好，漫画有点尬了
 547268：完蛋了，妹妹太戳我xp了
 589142：小花真是太可爱了，故事也非常吸引人。
 elaina21031230：小花可爱
 35549：富坚鸽了hhh
 lee960707：一个月5000日元的住宿条件也太好了吧？
 670828：怎么办 多少有点羡慕男主了
 hiromi5：阿花真可爱，可爱，可爱，可爱
 216493：女主也太可爱了吧
 264146：原来是最后才点题，教练团队的意见碰撞也挺有意思

第7集
 qq578168741：务实一点，把足球的理念先搞懂
 cocoj：你看那什么青井苇人都在踢前锋，他能踢吗？没那个能力。
 jjbao：苇人同学不太会撩妹的样子一上来就发好人卡
 
 靠本能踢球是没有出路的和专业的一比立马菜了起来
 比赛没啥印象深刻的卡，倒是过场画得一直很棒
 athrun1120：这巴乔真的躺枪
 
 虽然是真实系 总觉得你们踢球话太多了 特别是男主台词用力过猛
 
 说白了用脑子踢球 但是这些东西之后是可以学的 也不能说一定成不了职业球员吧  
 要这么说 这青训选拔和挖角不是都没有意义了
  >>459574->athrun1120：他有爆炸身体素质或者技术的话那当然可以随便来，但他没有
 sabully：感觉小花生气的样子好可爱
  >>233772->sabully：Peanut是吧
 526706：上一集就觉得男主会吃瘪，果然不出我所料
 
 铁面教练的分析个人感觉不完全对，男主平时确实一直是在靠感性踢球，但那些精彩瞬间男主反倒是靠一瞬间的强大的理性对所有所有球员的位置进行分析并作出预判踢出来的，他无法回顾和说明只是因为那理性的瞬间短暂导致和他的性格导致的吧，而福田教练之所以看重他，是因为福田教练花了一晚上让他好好地进行了回顾和说明，得知了他确实是有过人的思考能力。当然这些都是我瞎猜的，没看过原作，错了勿喷
  >>352424->526706：你说的是他的天赋和能力本能在反应，这个教练说的是个人战术，不是同一个东西，当然前面几集经过福田点播他确实有思考了一下，但是比起晋级生这种从小学就开始做这种训练的还差远了
  >>526706 -> 山岚夜雨：哦哦，不懂足球，谢谢指正
 286852：原来足球是脑力兼体力的运动啊，难怪我一直看不懂……
  >>683157->286852：其实任何运动拼到职业都是 脑力+体力 啦
  >>286852 -> Catnip：我是室内派，完全不懂。
 firework_bd：踢个球哪来这么多争风吃醋、怼来怼去的（
 
 想把运动镜头和场面解说平衡好不容易，想把足球这么一个长期训练为基础、比赛场面又复杂的运动平衡好内容比重更不容易，这么一想确实是逆转监督选择把行业和队伍作为主视角更高明些。青之芦苇本质上就很少年漫了，谁扮演怎样的角色都很一目了然。不过还好角色够可爱，故事还挺有意思，这集开局的好人卡差点把我笑死，睡前看这个真的很开心。
 
 另外我之前看英文字幕的网址失效了，等悠哈璃羽的熟肉又总觉得久，有没有谁能告诉我个早点看到熟肉或英肉的办法，多谢了
  >>559571->firework_bd：nyaa应该有英肉吧
  >>firework_bd -> invisible：试了试果然可以，多谢
  >>352424->firework_bd：其实越到后面少年漫部分就越少，不然也不会以职业为视角和目标而应该设定为高中足球了，这连载还是在青年杂志上的
  >>firework_bd -> 山岚夜雨：我看下集讨论区大家的有点感觉到了（
 perfectime：尬住了
 454641：男主飘大了虽然吃瘪前再次开状态的进球挺惊艳的，以为是要一路过到底，其实是本能小传，收起来再冲锋但就像安元说的，踢完不记得怎么踢的还行这集游马和黑田都挺亮的，晋级生这种战术基本功还是扎实
 kepler452b：普通中学来的，战术素养肯定比不了升学组啊，战术素养可以靠经验补足，但是天赋可不行，青训最重要的还是天赋和个人能力吧，b队教练直接判死刑还是太武断了
  >>683157->kepler452b：确实，升学组也是教出来的。进队第一天就判死刑说选手不行，那直接等于教练组选人不行。
  >>432859 -> Catnip：那个教练本来就给男主打了x
  >>683157 -> 黄前久美子?：所以呢？我写的是教练组啊。教练组招进来就是团队决定，选拔时你可以有不同意见，但进来后不能直接放弃选手
  >>352424 -> Catnip：关于这点其实涉及剧透，是福田故意让这个教练这么说得武断且让苇人听到的
 kyoani：一个踢墙配合就拍了一分多钟
 你们踢球为什么要在对方禁区线上站桩聊天啊，对方断球反击不回防吗
 文戏不错，比赛的节奏问题太大了
  >>605247->kyoani：同意，这片足球部份太一般了，反而感情部分特别惊艳。但是总的来说看还是想看更有趣的足球啊
  >>559571 -> pretender：+1
  >>kyoani -> pretender：足球比赛想要拍好太难了，像排球羽毛球，一个回合最多一分钟，篮球一次攻防时间也不长。足球的话90分钟都是细节，死球少，要一直跑动，要拍好看真的不容易。
 522886：花被发好人卡，还是连续说了两次
 mizudiwood：出师不利
 536633：一到踢球观感就怪起来了
 a3284729638：只能说很典，话好多，导致印象比较差，足球部分也有点怪，加了许多不必要的描写，，有点乱
 631969：作为一个足球番，这番单纯的就是踢起来不好看。
 zhttty：有没有关注青训的ban友，或者原著详细展开过的也可以。这个年龄段应该刚刚结束球感培养和基础技术动作训练吧，我觉得培养战术思维还不晚。此外男主以外的非晋级生也跟不上节奏，说到底如果觉得这个年龄段没有战术思维就不行那根本就应该只招晋级生。强行解释就是这个教练不是拍板的，如果他拍板就会只招晋级生。
  >>284599->zhttty：他的原话明明是“除非他能奇迹般成长，否则就不能成为职业球员”，为什么你们都会忽略掉前半句呢其实伊达会说出这句话是因为福田已经看到男主在外面坐着，要伊达扮黑脸激一下男主而已，虽然伊达确实不看好男主踢前锋
 animeing：软
 284599：虽然看过前几场比赛后就已经降低了期待，但还是希望IG能多用点心，可惜一到球场上还是没内味，总不能真是要留力到世界杯后面吧
 276625：踢球部分观感也太差了
 682405：足球比赛想拍好看确实不是很容易，前一阵看了 《逆转监督》，那个就算是一个不错的解决办法，不会让人觉得太站桩，也不至于太难画导致工期跟不上。其实就是大部分时候拉慢倍速念词儿啦。其实这应该是个简单有效的方法吧，但是不知道为啥这部很少用。
 
 这集说苇人的问题就是本能足球嘛，想起来了maybe
 681139：主角这集太不讨喜了，包括帮他洗的女主。竞技体育，菜是原罪。
  >>temori->681139：小花其实不懂球的
  >>422132->681139：神tm原罪论，你前几集是白看了吧。
  >>681139 -> Emily ω Bear：我只是说主角这集表现得不如人意，不给队友传球，自己头铁独干，看不懂队友的战术意图，还不能说明问题吗？不过以他的球感和学习能力，以后肯定是进步神速，变强只是时间问题。
 aeyyxhyj：期待男主的进步
 heybye：虽然大家肯定都吐槽过一万遍了，但我还是得说一句：榎木淳弥的声音真是无比出戏
  >>352424->heybye：原来是他，草
 bllchen：仅凭男主这集的表现的话那教练的话确实没什么问题，毕竟有哪个职业运动是放弃思考和观察的
 你们这场上的话是不是比场外解说的还要多
 tokiyomi：這番觀看門檻不低啊，完全不瞭解足球的人可能連站位（每個位置的職責和功能）和傳球（為什那樣傳）的分鏡都無法理解，注定只能成為小眾動畫。明明很好看，可惜了
 a411815092：除了开局就立即进入状态的进攻射门以外全程吃瘪不过苇人从小就没有接受过系统的训练，战术思维完全跟不上其他人也很正常吧，按现状来看的话，他要继续踢前锋这位置也估计够呛，刚进来就面临大课题了。
 seele：打个不恰当的比喻，就像是水平很高的游戏主播与职业选手的区别一样。
 nyanpasspass：野球踢多了确实是这样
 52462：男主心里还是没点B数
 422132：只要我能看明白场上发生了什么，就还算不错。
 男主（包括几个选拔上来的）本质对职业足球还没有充足认识，只把它当作弱肉强食的东西，不是我得分就意味着我不行，相反少年队上来的心态就很稳。
 oliki：毕竟没有专业训练，男主多少有点问题。男主的缺陷可以靠后续训练弥补，铁面教练因此否定男主的天赋和潜能是不是不太好
  >>352424->oliki：这里后面会填坑，说多了就剧透了
 linyuheng：强行制造困境还是刻意了
 405942：其实大多数球员都不是靠脑子，就是靠本能。
 战术素养都是训练磨出来的。
 355338：可是我觉得所有职业比到最后都是拼天赋拼本能吧战术什么后期可以学啊 反而男主那个乌鸦特效比较珍贵吧
  >>263773->355338：冷知识：对技战术的感知能力本身就是一种天赋
 680719：男主上来那个球不就是个跑位的节奏变化吗 画面整得跟要发超能力似的比赛部分观感着实差,全是中镜头,经常看不出球在哪发展
 eichan：这集没前几集踢球好看了
 妹妹可爱
 husy：怎么说呢，各种专业名词和观看门槛确实足，但是没有与之相匹配的内容啊，或者说没能把这些元素融合好
 shaoniany：大概就是说男主一直靠自己的感觉踢，不知道一些通用的套路
 节奏稍稍有点慢，不过质量方面我暂时没什么意见
 547268：如果不是妹妹我可能就弃坑了。。。。目前有点受不了这个男主
 580468：这集比赛看的太难受了 一个节奏变化吹的天花乱坠的 男主也确实需要一点比赛阅读能力
 524610：话实在太多了……
 男主野球出身，临场阅读比赛能力在不开挂的情况下实在差太远了，一对一几次失败了怎么会连改变思路都做不到。
 最后没人传了只能说独b好似（）
 481719：青井确实有点自负了，虽然有统筹全局意识，但是有时候过于坚持自我
 352424：对苇人声音越来越受不了了，嘛，动画改编比赛质量也就这样了
 josh：男主太吵，女主也吵，两个人在一起更吵了。开局跑个位整的很牛逼似的，踢球也节奏把握不好，旁边女主还帮着说话和教练分析，男主除了口嗨个人能力就一般，配合不到队伍吃瘪了就整的很难看。
 531936：踢起球来屁话真多，全是内心戏，足球上的表现几乎没有
 mrqken：偶尔神经刀 东京马夏尔是吧
 elaina21031230：踢球没多少话倒挺多
 35549：是不是都是为了妹妹还在继续看了
 lee960707：你们踢个球话也太多了（特别是场上大声和队友说一遍，底下教练又解说一遍）
 男主的问题之前就很明显了，初中的时候完全凭直觉而不是战术踢球，其他队友直觉和战术都不如他所以为了赢球只能听他指挥努力配合（这样的性格有两个不听指挥的队友的话早被霸凌了），放到高手云集的青年队里不利用战术不去理解队友意图的话就行不通了；富坚同理，即便本人能看透晋级生的水平但不知道是出于什么原因看不起也不愿意听晋级生的指挥，自然就不行了
 aoidiva：删除了回复
 aerbioer：妹妹已经把母亲拿下了
 216493：男主超常发挥那段搞得跟超能力一样（被凭依）太离谱了
 264146：迷妹很全力护航了，不过确实各方面都欠缺很多，考虑从小也被不少球队踢掉过的过去，没道理不发生呢

第8集
 258300：男主精神属性拉满。
 大小姐的颜艺可爱。
 temori：男主的cv还是刺耳啊
 这话开始体现出苇人的球痴特点，为了提高什么都愿意去做。无论是不看好自己的望教练、富坚、A队的前辈甚至阿久津，只要对自己有帮助，总能没脸没皮地打破砂锅问到底。在我看来这真的不容易做到。
  >>564528->temori：因为他没有脑子啊   他这个人更多是靠本能
 459574：日 本 魔 力 鸟
 batman：什么时候踢球 什么时候踢球 什么时候踢球
 696670：大家是那里的资源呜呜，dmhy bangumi.moe 上好像周二才出
  >>209456->696670：Crunchyroll英肉
  >>696670 -> ≮禽兽≯不如：谢谢老哥?
  >>athrun1120->696670：这周日站片源好像也没人传 大概是职人没录好
  结果去搜了才发现amazon prime就能看
 209456：这黄毛竟然也是个阴阳怪
 感觉这个叙事节奏不适合季番啊
  >>slanterns->209456：改编动画节奏上怎么整确实感觉很麻烦 尤其是看了漫画发现后边一场比赛就能踢五卷的时候
  >>209456 -> slanterns：排球少年最多是一场几卷来着？
  >>slanterns -> ≮禽兽≯不如：并没有看过2333
  >>209456 -> slanterns：因为排球有一场比赛演了一整季的，所以想对比一下
  >>slanterns -> ≮禽兽≯不如：这边倒是之前看了下前六集大致是原作三卷的量
  >>ichijoryu -> ≮禽兽≯不如：4卷40话左右，芦苇最长的接近50话5卷，现在的漫改一季大概做3,4卷，芦苇目前来看一季会做6卷，其实已经很快了，最主要的是芦苇比较慢热，前期基本没什么比赛
  >>209456 -> 一条龙：啊这 确实，看动画完全没感觉改了很多卷
 athrun1120：魔力鸟躺枪 每周都会有一个躺枪的
 
 原来不是认的哥 是父母再婚
 559571：福田原来是少女杀手
 seele：阿花小时候真可爱w
 福田大叔，太受年轻少女的欢迎了吧！
 带到了一点橘和大友的剧情，然后给到了富坚，面面俱到很可以。
 526706：不够看
 286852：运动番居然要靠美少女来加分……
 你这埋头苦练一点长进没有，结果遇到了个神仙舍友传授秘籍的设计怎么感觉很武侠套路。
 246935：纯纯憋气…根本不能追着看这片子…没比赛直接1.5倍速 完胜 原速播放
 454641：还不错，黄毛嘲讽得比武内要狠，毕竟武内就这人设很自然了甚至，骂得好男主真就一路莽到底
 547268：男主的室友感觉还不错啊，为什么之前有人让他要小心这个人啊。。。
  >>cocoj->547268：黑田竹岛他们和富坚的冲突在很后面了，原作那段故事聊得蛮不错的
  >>547268 -> 心教：soga，后面去补下漫画
 cfox：看到这里感叹一句，电吉他果然适合这类王道体育片的氛围塑造啊
 319271：讲道理男主能在县里面踢出点名堂怎么还不会基本功呢
  >>352424->319271：因为没人教没有系统训练，基本功没那么简单
 cocoj：到底能不能踢成京啊我想看爆杀大巴
 zfkdiyi：小花真可爱吖
 631969：不会卸球真的有办法进青年队吗
  >>639080->631969：太离谱了，不是人人都有梅西的卸球技术
  >>461060->631969：看原作，主要是他有个从小养成的习惯太逆天了，而且福田看中他这个毅力，想把他带去世界，青井是真的天才。
  >>432859 -> 深蓝结晶：这是无对抗的卸球，说实话这卸不好大学校队都不一定要
  >>cocoj->631969：叫他整天只会把球往前趟
 524610：虽然男主有自己的视野能力，但基本功差到这个地步是不是塑造的用力过头了（）
 mythology：男主这个性格很难得了 一般人根本不敢问出口的吧
 什么杀马特福田
 mizudiwood：才一话就攻略这么多人了吗
 tokiyomi：不離譜，讓一個感性的天才具有常識是這樣的
 animeing：不太行了吧
 firework_bd：原来福田和啊花是重组家庭。
 男主这停球看起来和我差不多水准，这也太夸张了这节奏看起来不会是季番了，慢慢看咯
 352424：苇人的技术到最近两百八十多话还是弱点呢，当然已经算是青年队比赛的勉强及格水平了，不过碰到技术高的对位对方几乎都在拿他这个弱点做文章（在这之前也是）
 481719：青井苇人真的是一根筋啊，而且自负，最关键是还不自知
  >>632410->481719：看着真的头疼，动不动就塔诺西，一副自己很牛、分分钟就能吊打所有人的口嗨怪，没看过漫画，光看番剧就觉得男主人设不讨喜，做个好看的足球番就这么难么？
 eichan：这集是主角的黑暗时刻了，被打倒在地上
 不过妹妹的独白过后，连阿久津恶劣的日式霸凌都成为了推动主角的动力了
 两人帮助困境的主角那会真的好感动。还有最后的富坚老哥
 
 小花花超可爱！！！兄妹！
 315376：男主这停球属实离谱了两个女生都还可爱啊
 685674：虽然男主优点不少但还是看得我很烦，一直一惊一乍的太伤耳了
 yangstar：现实里我应该会非常讨厌男主这种性格的人 声优真的太刺耳了
 aeyyxhyj：中间那个画面一闪而过的我真的以为是B站（）
 580468：什么范佩西 不会停球只会射门是吧
 underdark9：野球踢法上来的人不懂微观战术很正常，无对抗传接球不过关就很不真实了
 首先男主初中大赛都踢完了，还上过专门的培训班，不可能没练过传接球
 其次之前几场比赛里也没表现出这个问题，传接球是基本功，比赛场上随着体能消耗只会更差而不是更好，男主上一集二过一之后领球带射门那一下绝对不是传接球不好的人能踢出来的
 511224：这个阿久津真的恶心
 564528：说实话这几集节奏有点不行  看着令人难受   为什么呢  首先男主他现在能力不行  这不是很正常吗   招了  怎么训练就是你们教练的事了啊  不会连开发成员能力都不会吧   不会有这种教练吧   不会有人认为  到了一定的年龄   就自然而然就会了吧  这番就是这样的情况   哪个什么拉他来的人  这么久了  有给主角什么实质上的帮助吗   人家自己   人家靠本能生存的人发现不了  你们这些发现了的人也不说   都是谜语人  阴阳怪气的   这种剧情看着就恶心  不怎么科学  自然  没什么道理   单纯的就是恶心人   而且为什么这种人喜欢穿着鞋骂光脚   这种穿鞋的人不怕吗   能肉身挡刀吗
 327934：过度回了
 589142：可能女性会喜欢这样男主角，个人是爱了。
 bllchen：阿久津这么常出现的吗
 大小姐也是福田粉丝
 422132：青训一万五人民币元一年，还挺便宜。
 mrqken：草草草 日本阿鸟哥
 这每集现实足球neta比本篇还有意思
 nagiiiii：男主是真吵 和黑色五叶草男主一样
 josh：能看男主吃瘪挺爽的，但这么无脑的男主还是少见，完全让他一个人练？教练辅导员啥都没有？足球技巧啥都不见，只看你几个角色在聊天？作者就是画男主吃瘪——成长，这类剧情看着揪心，时不时来点女主那边放松下情绪是吧，除了看女主那边吹牛皮，这角色成长系可漫长啊。
 elaina21031230：过场画的挺好看
 husy：我怎么记得之前还有人说福田是忠实的瓜流贯彻者
 现在怎么成鸟流了
 oliki：小小花好可爱
 35549：和别人配合不了没啥问题。。。踢了几年球停球这么远就很蠢了。。。
 49574：整个动画从角色设定到人物言行，从剧情编排到叙事节奏，
 都有种危如累卵的不协调感，
 并且随着新剧情、新设定的增加，而愈加强烈。
 
 这集里，男主从踢了几年球、在选拔赛中表现亮眼的民间高手，
 一下退化成接球都做不好、甚至队友也都看得出来的小朋友，
 就仿佛之前几集踢的球都是白踢的一样，
 让“危如累卵”的不协调感终于彻底崩塌了。
 
 不打算继续看了。
 aoidiva：删除了回复
 lee960707：训练费加食宿等等一年30万日元比读大学便宜多了……
 335167：男主有代入感啊，很大差距的那种无力
 背景上成长环境的差距
 
 阿久津塑造得有点恶心人啊，瞬间想到现实中那种居高临下瞧不起人的家伙……后面肯定套路要洗
 264146：青年队真是好地方啊，基本上都是足球为上。
 
 阿久津真的超级针对主角、朝利你的性格可还真是不错、福鲣这是开始收小弟模式、选拔小分队好暖心。
 515925：停球都不会这基础确实太差了

第9集
 jjbao：入队之后每集一自闭
 athrun1120：一队这群人脸 总觉得年纪大很多
 526706：作画拉了
  >>526706->526706：加入俱乐部之后就不怎么好看了
  >>683157 -> 栗子馒头：真的。。作画 ppt越来越多；剧情每集一自闭看的我也自闭了
 locus：完全不懂足球的来问问，那两个科班出生的人生气的原因（除了结果论以外）以及这些什么理所当然的事情，对于普通球迷而言是都能看懂的吗？
  >>temori->locus：我平时不看足球，阅读体验还是挺愉快的这里后面会交代的
  >>cocoj->locus：普通球迷那当然能懂，这个时期男主这样踢球血压太大了，身前没人还死命往前带，有些位置都让你别传了你还给。关于理所当然的事，其实回过头来看阿望教练也提示的蛮清楚了，不过我当时读漫画的时候却想不到呀（但的确是很理所当然的事情
  >>461060->locus：三角进攻，很基础的概念，不过男主因为在俯瞰，所以想的更远，看漫画吧。
  >>352424->locus：黑田（眯眯眼）和朝利（金发）都是苇人这个边路的，苇人跑他们就要和他一条线的跑配合，但是苇人根本不会配合
 firework_bd：我觉得问题在于足球动画不应该把叙事视角放在讲个人的技术成长上。一朝一夕的练习和进步没办法做得具象，同时这样展开的群像刻画也会受到一些不好的影响。PIG这次的叙事节奏也有点失水准。不过是半年番嘛，慢慢来慢慢来。
 而且男主还是天真可爱就是了。
  >>josh->firework_bd：第一句很同感。一直围绕他一个人技术成长上真的不好看。
  >>539053 -> 娇尸：用漫画来展现观感还是不错的，但是动画动起来后真的很一言难尽……
  >>josh -> 仓子KURACO：我看配角也不少，却几乎没怎么深入去讲过，老整这主角的事很腻。
  >>539053 -> 娇尸：作为漫画党，我要剧透后面群像做得特别好！但是动画能不能做到后面就不知道了……
  >>josh -> 仓子KURACO：想做一场好比赛肯定少不了塑造其他群像，动画24集应该会有吧
 temori：咋说呢，作为一个一路画到现在离成为职业一步之遥的长篇，这才哪到哪，也不必太急
 当然另一方面，动画的足球场面确实有点难看
 cocoj：终于到我最爱的成京战前哨了
 241707：一直觉得足球动画应该加些球场俯视角，像早年FM那样画几个圆坨在上面移动不比你PPT解说简单易懂吗……
  >>284599->241707：原作就有相当多的俯视角，结果动画还是做成这个样子
  >>352424->241707：我也对动画这方面一直有诟病，原作这方面俯视特别多，过人争抢动作也会清清楚楚的画出来
 259355：每一集都要自闭
 286852：唉，一直在渲染A队有多强有多牛逼，已经知道了，总是强调这个听多了挺烦的。
 你怎么被80了，赶紧和你室友攀攀关系，然后80他们。
 584717：还在想12话要怎么收尾的时候，突然发现是半年番
 aeyyxhyj：我也没看懂....（捂脸）
 698981：咋说呢，虽然明白足球动画演出很难，但是这几话踢足球的部分也太拉了点。。
 405942：看出来了，之后就是每集一瘪
 167075：@泽村荣纯
 630052：感觉自闭剧情不是 一时半会能结束的……
 454641：PPT足球实惨男主吃瘪可以，能不能把原因好好说出来，还要压一波显得俩队友很嘴臭安元这不是蛮好的这么一对比
 kyoani：这一话的比赛场面看着比前面好多了，至少足球能踢起来了
 seele：我觉得这样也很好，作为外行观感也很棒，而且我现在就想知道为什么两人会冲青井发火啊很急很急
 631402：俯视角的讲解还是太少，估计是要以后主角意识到自己能力之后才能更好地展现吧。
 
 黑田朝利生气的原因后面会有说的。我自己看球踢球多年，有良好战术意识，司职右后卫，漫画第一次看到这里的时候也是懵逼的，其实没有俯视角的话，普通球迷不看解释也很难知道正确的行动应该是怎样的。
 3741：怎么全员谜语人+队内那么多大恶人啊。男主还是不管怎么样都塔诺西，非足球迷实在是受不了了。
 696670：ppt 足球比赛，断在谜语人的地方，果然这番要屯着看，中期疲软期不适合追
 522886：ig怎么拉了，一部运动番，做成ppt，就听你念台词，鬼才有兴趣看，还不如来张战术图讲解
 693928：怎么好多人说ppt，我是一点都没看出来哪里p了，而且观感还挺好的。另外，你们想要俯视角，想要更直观的看懂这训练赛，，，但这重点根本就不是比赛，而是男主视角去遇到问题，去解决问题，获得成长。
  >>josh->693928：球场上大部分都是ppt啊
  >>352424->693928：成长是一方面，但是遇到的问题也得让观众看懂这个问题出在哪啊，不能说编剧说好这个出问题了然后观众自然就接受了吧，得好好把问题摆出来，没有俯视角相当于推理作品不给线索作者想怎么编就怎么编啊进一步来说到时候有精彩的过人场面和跑动以及传球到无人盯防的空位，会给人感觉好像闪现瞬移一样，那也会让剧情失掉不少魅力对吧
 josh：男主上集刚吃憋，这集一克服问题就开始自大嘴脸了，然后又开始下个吃瘪了哈哈。ppt我是无所谓，但剧情讲的毫无魅力可言。
 linyuheng：演出有点尴尬
 580468：男主这种小身板还是别当支点了吧每次看他面对阿久津这种大个都感觉一撞就飞了
 577860：拉胯，全是嘴炮
 zffon：不知道为啥，感觉节奏有些怪
 511224：怎么集集吃瘪啊
 680719：ppt足球
 这集的剧情讲男主学会怎么踢开阔的足球,标题也是“延展的足球”,然而我看到的画面完全不开阔不延展,bpart的21打11我都看不出他们在11人场踢,和apart的4对4传球练习一样狭窄。
 还有个问题,为什么黑毛最后要生气,左后卫去给中后卫补位了,黑毛插上来不就是空位吗,看的有点懵
 eichan：阿久津的日式霸凌经过了第一次的冲击之后，现在反而没啥感觉了。反而觉得他在推动男主。
 男主的天赋是领悟和学习吧，每集都要学习
 
 富坚老哥，在做不良的时候抽时间练习
 elaina21031230：真就一集自闭一次呗
 husy：完了这我也没看明白，理所当然的事难道是让男主不去作支点打渗透直接嗯过嘛
 bllchen：你不会打算在升上A队以前全都这样演吧
 mizudiwood：没有个好的心态还真当不了主角
 627926：这动画主角设定太怪了，很难想象现实中有球员视野满分但是意识0分的
 主角每集感觉都跟没学过足球似的，一般来说技术动作需要反复练习，但是技术上的意图的不是一点就通显而易见的吗
 august1：触球差就改踢中场吧骚年
 tokiyomi：其實新的課題並沒歪掉，問題拉回一開始說的戰術意識上而已。果然各行各業都有其博大精深之處呀
 478853：眯眯眼本來可以接球继续组织进攻的，却优先选择骂男主导致球被抢了
 ourfather：怎么队友这么多压力怪谜语人
 35549：这制作的真够一般的。。。
 lee960707：看似吃瘪其实是放嘲讽的人在助攻，凭借男主的理解能力和学习能力多吃个两次瘪就能进步的吧
 216493：这剧情演出怎么这么少年漫，尤其是Apart，下一卡是啥都能猜出来
 除了大吼大叫没有其他表现方式吗？一场比赛有多少时间真的在赛场上？不能光表现男主成长吧？就说这22人对11人，感觉男主队里就三个人？其他人呢？
 吃瘪后进步很正常，但总是吃瘪半小时领悟1分钟，然后飘了再吃瘪，观感真的不好吧
 内容我觉得还不错，但是这种叙事方式真的落了下乘，等于把观众默认为是男主的思维方式
 264146：感觉一直在出新的考题呢，有点意思。

第10集
 jjbao：久违的日常回，前半集真的不是在约会吗（虽然最后聊崩了
 原来你们也是要上学的啊
 temori：草，这片不踢球的时候观感起码上一档
 女人只会影响我练球的速度.jpg
 大友平时还是很逗的
 athrun1120：原来还有校园成分  不过确实现在这舆论 初中文凭会成黑点
  >>284599->athrun1120：毕竟不是每个人都能踢出来，有高中文凭还是多一条路
 459574：钢铁直男
 cocoj：下集终于要踢成京了吧，我等不及了，快点端出来吧
 coyg：不踢球更好看就很悲哀了
 eichan：啊啊啊啊！！！这集妹妹好可爱阿！！！！
 妹妹让我疯狂
 
 妹妹，嘿嘿，妹妹
 妹妹，嘿嘿，妹妹
 妹妹，嘿嘿，妹妹
 直接杀到男生宿舍拉你出去逛，这谁顶得住阿！
 
 我觉得男主还是太小了，没有那种“休息就该好好休息”的经验，绷太紧了不知道自己该休息的时候就该休息，否则这条弦会断掉的。我17岁的时候才弄明白这个道理，可能男主还小吧
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 急死我了，男主还没跟妹妹和好这集就结束了。断在这里我好难受，男主快和好阿！！！！
  >>ryokoko1010->eichan：“该休息的时候就好好休息”这道理我快奔三了才隐隐约约意识到是有意义的必需的…… 平时给自己安排计划都是直接任务量/7天可支配时间，心态很爆炸。
  后来无意间发现做6休1效率会提高，但那1天里就会愧疚感很足觉得自己又摸了一天→直到现在才觉得正是因为忙所以才更得好好休息，还在努力学习进入休息状态的方法中…………
  >>eichan -> アメノ涼子：“该休息的时候就好好休息”这道理我快奔三了才隐隐约约意识到是有意义的必需的…… 平时给自己安排计划都是直接任务量/7天可支配时间，心态很爆炸。
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：这句话最早是我在高中的时候切实领悟并实践的的
 kleavo：草，A PART崩的一结果是solo的跟隔壁healer异曲同工了
 firework_bd：果然大家都觉得不踢球的时候更好看，节奏确实更容易把握。能说出“我就是不明白为什么你们不喜欢我”这种话，其实是种挺稀有的品质。
 第一集的时候，我以为我是来看足球的，现在第十集了，我的感想是：足球哪有阿花好看，阿花也太可爱了
 526706：a part男主都崩成变相怪杰了，还好阿花没崩
 aeyyxhyj：仔细想想 男主确实年纪也不大 容易情绪冲动也很正常 
 人都是要成长的 期待
 580468：不要偷换概念啊 自己想进球和希望自己队能进球是两回事 男主说白了还是独
 454641：男主这印象简直一低再低，前半和阿花闹尴，后半这发言也太自大了瞬间站俩队友要不是最后大友救了一下就彻底冰点了
 522886：没救了，作为一部运动番，校园日常比踢球还好看，ig今年也不行了
 284599：世界杯正式比赛终于要来了，ig能不能翻身就看下一集
 zfkdiyi：心中无女人，脚下自然神
 mythology：女人只会影响我进球的速度.jpg
 mizudiwood：男主现在这样确实容易挨打
 286852：这集怎么一转人际关系……看得我一愣一愣的。
 631969：这部足球番不踢球的时候还挺好看的
 男主真的好欠揍啊……
 698981：线帽和毛衣改了，骑车变推车，动画组确实也不容易
 但是A part真的崩的太多了吧
 下面几话终于要踢球了，PIG的最后救赎还是一崩到底。。
 276625：果然不是我一个人觉得日常比踢球好看
 elaina21031230：大友真是好基友啊
 693928：别说什么日常比踢球好看了，直说吧，阿花很好看。
 327934：制作崩
 582528：楼上说日常好看的，我知道你们只是喜欢看hana
 315376：边锋要经常传中，中锋也要做支点传球，就男主独逼只想射门
 oldcb：绝了，是外包了吗，Apart也太崩了啦。
 tokiyomi：玉不琢不成器，男主現在從各層面上都還是獨狼，而足球是團隊運動
 大家都中意日常（ｈａｎａ），究竟是人性的扭曲還是道德的淪喪
 241707：原来男主还是没搞懂独逼死全家啊（
 481719：看到苇人“战术”分析，我就觉得不对劲了，所有的战术都是围绕自己的，就这么自信？难道前锋都是只能执着于得分？所有人都以自我中心，这比赛怎么打？
  >>sabully->481719：男主在爱媛的时候就是靠这种踢法赢的球，思路还没转变过来
 august1：好久没见到小花这种类型的女主了。
 a411815092：虽然苇人的思想是以自我为中心，但朝利这种性格和态度也好不到哪里去就是了。相较之下大友才是真的好基友
 264270：hana和小岬还挺像的
 524610：我血压和朝利一样高，不过大友护的也是真的好
 nyanpasspass：你就直接这么闯进男生宿舍是什么鬼门都没敲
 
 这一集好崩啊
 josh：前半强行约会真是无聊，女主又够烦的，逼我1.5倍数播放，只有后边班级里的争论是唯一看点，可惜男主还是没意识到自己独逼有多恶心和严重。
 265925：花真可爱啊真可爱，不得不说这集没有足球的过渡回反而观感上去了不少。主角们之间的争吵也真的很符合那个年龄段。
 681139：大友好兄弟
 linyuheng：感情戏还可以，只要别聊足球(制作肉眼可见贫穷
 ourfather：男主这个围绕自己来得分的想法很适合去隔壁blue lock
 这俩队友金毛小心眼黑毛很腹黑，确实很有青春期屁孩的感觉
 seele：花，我的贴心医生...
 大友，我的贴心队友...
 两方的理念肯定都没错的，磨合很正常。
 heybye：小花可爱
 35549：搞了半天是不熟所以各种撕逼啊
 682405：男主最后把小花气跑的段落血压拉满，太自我中心了吧，完全不稍微考虑一点点别人的心理。
 lee960707：前半男主崩成豆豆眼了，小花吃个冰淇淋prpr多久了都不见少
 后半两边想法不一样明明可以好好沟通的，其实朝利和黑田说的都有道理，男主想得分并没有错但一直围绕自己如何得分的战术彻底把朝利惹毛了也是活该
 216493：这集确实不错，不踢球的戏就做得好，这集把矛盾点都引出来了
 问题就是踢球的戏就应该好好踢球，然而做成一边踢球，一边文戏，结果就是弄巧成拙。实在真不会做踢球的部分，压缩也不是不行，但掺在一起就是不伦不类
 264146：苇人还真的纯种王八蛋一个......分分钟逼破防一堆人，然后自己被指出问题点直接炸，看不出是考虑了10天该有的样子。
 
 现在倒是很期待能遇到苇人三个月踢不上比赛的场面了，闭关重造吧。

第11集
 temori：老样子，就这样吧
 687297：这集观感是至今最好的，已经开始有ig水准了（作画除外）
 cocoj：很喜欢成京战，是芦苇聊无球与位置的开始，可惜感觉比赛没把我喜欢的部分做出来，希望做得更好把漫画格子一格格搬上动画不是好文明
 jjbao：静止画面有点多是不是工期不够但挺至少没像前几集那样一路吃瘪（足球番还是得进球才好看），队里关系也缓和了不少，总体体感五分钟
  >>eichan->jjbao：精彩！！！
 kiritomato：好起来了
 459574：可以说是秒了前面
 tokiyomi：到目前為止最大的問題還是在於沒有俯視鏡頭，這種時候只要從上面拍左邊路就能很明顯感受到他們三人連在一起了。這非常重要啊，就算只有五秒也行啊
 598128：比前面好些了
 更精彩了啊
 perfectime：等于说只要aoi不射门就好起来了
 167075：B部分看得过瘾，无球跑动、意志、配合
 athrun1120：这周是普斯卡什...  
 
 最后这卡是SLAM DUNK么
  >>352424->athrun1120：漫画这格致敬SD的感觉非常明显
 405942：单从动画角度来说，水平不怎么样
 coyg：米兰球迷开始骂骂咧咧(
  >>580468->coyg：笑死 半场比分是三比零的时候蚌埠住了
 kyoani：比赛终于好看起来了，中场更衣室的那部分也不错。
 但是比赛的部分的节奏还是有很大的问题。
 elaina21031230：Bpart真的好看，但作画还是不太行
 aeyyxhyj：好好看 男主那段领悟之后太爽了
 693928：这话观感挺好的，吃瘪-成长-爽一波，继续吃瘪，这个套路持续下去，顺便拉阿花出来溜一圈，每集都有看点。
 linyuheng：这ppt看的是真难受，不知道为什么看漫画没这种感觉，叙事节奏的问题？
  >>526706->linyuheng：漫画分镜的动感可能要更强一些吧
 265925：足球做的有些问题（感觉是不是工期有些紧张了），但情感渲染和战术执行上做的真不错
 526706：相当精彩的故事，可惜被这绘柄都崩了的作画拖后腿了
  >>526706->526706：男主顿悟那段配上横山克的配乐太爽了
 522886：就嗯抄漫画分镜是吧，多来点俯视图讲解都好啊
 august1：挺好看的，果然没有什么人际问题是一场球解决不了的。
 502148：最后那个是SD吧
 286852：一开始还以为漏看了一集……
 132517：几个场上踢球的都是谜语人，画面也是迷，在场上几乎都是中近镜，完全看不到场上的位置关系，观众看到的只有莫名其妙被进球与进球
 miocky：差点看哭了都，好久没有这么想要进度条慢点跑了
 louie1023jdm：爽
 454641：挺好看的，论怎么用文戏台词拉起幻灯片足球观感你吵再多不如多踢多磨合，眼神交流真帅，以前圈子的队友都不管了集中攻略大成功
 benetyrant：这么多集的压抑，搞得我都有种想弃番的冲动，这一集全爆发出来了，
 よかったですねえ～☆
 seele：太好看了！虽然不知道是不是有意为之还是什么，现在仿佛能明白为什么ed最后是这三个人站着的了第一次的三人配合足球啊！
 总之就是太短了不够看，要是作画资源这边再多给点就更好了
 609391：黑田，那声谢谢和做的大拇指都太赞了
 mythology：最后是在致敬那一幕吗
 327934：不行啊，一点都不燃，踢球前没有慢动作没感觉
 430905：评价是还不如up主弄的漫画剪辑，ig怎么能拉成这样
 35549：节奏太拖了。。。跑位说挺久
 523806：不是是不是年纪大了，EP11看的一下子热血起来了，尽管自己是个足球小白
 283446：福田：你小子当我面泡我妹？别整大头贴了，这样怎么看站位啊。
 a411815092：苇人的心态摆正，这下子才是真正站在起跑线上了。
 nyanpasspass：终于不过制作上还有很多进步的空间，不知道动画组的人懂不懂球
 680719：画面还是老问题,甚至这集作画崩坏也多起来了.但是更衣室和第一粒进球的文戏很不错，明明这么简单就能让观众燃起来,ig你可上点心吧
 mizudiwood：足球这么燃的吗
 eichan：精彩！！！虽然这集很多PPT
 但是男主解谜的过程真的太精彩了，这集感觉就是男主在做题男主终于拨云见日了，这题终于做出来了
 黑田眯眯眼睁眼，男主和朝利真的好精彩也很有感觉甚至看出了男男战友情的感觉，两个人的感情非常细腻。这集虽然穷但是好好看
 
 男主是多线发展铁三角吗，怎么感觉能和男主组铁三角的人那么多
 
 男主的超能力是开红眼，然后鹰眼俯视全局吧。下集标题是“鹰眼”，快点让我爽爽！！！
 631969：踢起来，节奏快起来，就好看了
 241707：黑田：看我眼神行事 
 tikitaka对摆大巴，太经典了
 
 最后那下太致敬了吧……
 580468：朝利:我一个佯攻 再拉边 送出今天的第一个赞
 mrqken：A part：曼 联 队 现 状
 黑田他不是一个人在点赞，卢卡库，孙世林在这一刻灵魂附体
 698981：对IG真的失望，漫改动画不只还原漫画分镜就大功告成了啊！
 264270：我的理解是要配合拿到球的人组成一个等边三角形，像个车轮一样滚到球门去吧
 284599：要真还原漫画分镜我就哦哟 谢天谢地了，哪会像现在这样俯视角镜头都没几个
 priscilla：我倒挺好奇跑传切不需要练习么，直接领悟到就能跑出来？
 
 不看球的人看这集会不会很难理解……光靠男主在那说
 firework_bd：开播以来观感最好的一场球
 352424：这集可以给这部动画定性了，导演会讲基本的故事，但是不会也不知道怎么拍好足球，运动番改编不是只是照抄漫画的剧情照搬分镜（事实上关键分镜也照搬的不是很好），真的对照自家做的的排球少年动画是完败
 misaki_rikka：真实系足球动画难做啊，场上人数太多了（悲）
 422132：人家叫你回防了，还站着和队友讲战术，难绷。不过男主对足球的理解从认识一个人到主动认识三个人这种最基本的东西，算是重大突破了。果然，闭门造车没用，还得靠实战。
 
 没想明白为什么青年队这边认为摆大巴是一件卑鄙的事。
 524610：终于燃起来了，黑田竖大拇指那一卡是真的燃啊
 男主你终于意识到接应的必要性了
 481719：这一集终于有点像样了，一直在争吵，自我中心，傲慢自大，终于有成长剧情了
 670828：足球科普番，好
 aoidiva：删除了回复
 529592：非常重要的一集，男主从以自我为中心，把队友当作棋子的个人英雄式的踢法，到能和队友相互理解，用眼神沟通。足球作为团队游戏，这可谓是迈向高层次所必须的一步。这集也把这部动画的长处和短处展露得很明显，文戏与心里的思考与斗争很不错，不过踢球的画面稍显不足，就看到三人组传来传去了，感觉我方没别人了，三人足球吗。
 hiromi5：真好看啊，最后击掌那里太棒了吧
 458027：最后一幕致敬灌篮高手是吧
 216493：这集好起来了，终于是在踢球了，而不是只有男主一个人
 不过我是足球小白，3人一组传球比4人一组更好吗
 264146：三人的配合纵深就出来了，其实两人、四人应该也都能有不少说法，不过这种传、接应、传来说，三人的逻辑显得很简单明快呢，就像篮球的三角进攻一样。
 
 现在就有好多组配对啦，什么选拔line、左边路line、室友line
 515925：终于有点踢球的样子了

第12集
 temori：发糖发糖
 这话很喜欢的一个场景是阿花鞠躬感谢的那一幕大小姐的微表情
 中远景脸不行也是老毛病了，好几处整得大小姐像是不高兴似的
 258300：好看起来了。人物有点崩。
 stuart_lee：超能力足球
 cocoj：平前辈，你为什么突然发出这么大的声音
 jjbao：无形撩妹甚是恐怖
 459574：静止又多了起来
 696670：这一集的观感还是不错，男主洞察全场的超能力有点爽番的赶脚，但足球知识的科普还是硬核的。要素有一点点多，感情线方面一个爱心手枪穿两心可还行，居然还有美食要素。
  >>539053->696670：我发现每当主角吃东西的时候就开始美食要素hhhhh，后来发现原来漫画作者还画有美食漫画
 louie1023jdm：什么magic johnson
 190820：想问问后续是分割放送还是连着出？
  >>569814->190820：连着出，官推有写
 569814：刚吃两口饭又让人家脑内踢球 真的不会用脑过度吗wwwwww
 weber：感觉作画在拖进度啊，太拉了，高潮不起来
 david_tang：什么预知眼
 athrun1120：最早看球的时候是经常会想 有空当不传  其实就是对抗中视野有限  不是玩实况足球
 tokiyomi：原來是因為俯視鏡頭＝主角能力，所以平常才不展現嗎，這太賴皮了吧
 elaina21031230：静止画面好多
 nyanpasspass：最后那一脚临空抽射能不打飞也是运气好
 546502：开挂了是吧
 coyg：伊月俊直呼内行
 barcelona：什么超能力足球（指一说话所有人就都在场上站着不动发呆）
 405942：A，Bpart转换的时候xs
 记者拍男女主角递球，比拍比赛起劲多了
 693928：太精彩了，激动不已
 167075：小乌鸦上线了
 kyoani：这一集比上一集还要好看。
 事实证明，搞足球动画要符合足球动画的基本法，你站桩聊天肯定是说不过去去的，但是如果你把聊天掺到ppt里就有很好的效果。
 希望后面一个季度也能有这样的水准。
 eichan：男主这题终于做出来了
 超能力足球！男主的能力是开眼后未来视，能预测几秒后全场所有人的变化，视角从平视变成俯视常时状态下能记住所有人的位置
 花真可爱！！！我好心动！
 a411815092：全静止画面虽然不少，但又同时给到观众球场上的信息，所以并不觉得有什么大问题。苇人的“鹰眼”确实看起来像超能力，直接带飞全队，散发的气场直接吓哭对面队长（话说，这集苇人没有大吵大闹，在最后给花承诺拿下最后一分的形象确实超级讨喜了）
 fenghai：这什么超能力足球啦
 526706：别人在踢足球，男主在踢实况足球
 firework_bd：想到看LPL时候有选手练英雄只需一个赛场BO3
 认真说，其实很好看。在我看来，足球就是签订的一个个契约：球员和足球之间的契约、队友之间的契约、球员和球迷之间的契约、球队和赞助商之间的契约，还有最基础的，球员和球队之间那张纸质的契约。就是因为有契约在，投入和收获永远不是单方面的，这也是从前有、现在也有、以后也会一直有人看球、踢球、喜欢足球的原因。
 还有，Hana真可爱真可爱真可爱，递球的一幕我从心底觉得羡慕和美好，连看两集真的爽到了。
 656895：突然变成超能力足球了hhh
 perfectime：superpower是吧
 470776：开挂是吧
 drekingbwm：俯瞰是吧
 benetyrant：这算画崩了吧，怎么看怎么不对劲
 august1：0:3 （迷茫脸
 4:3 （激情庆祝
 这就是足球！
                     —懂球帝独家海报
 605247：人物刻画的还是挺好的，就是静止趴太多了，站桩对话也看的比较迷。看漫画这种问题会小很多
 chiyahoho：小花：情敌雷达察觉
 mythology：超能力足球是吧 塔诺西是吧 我有不好的预感
 大小姐也可爱
 dcfhft：你是拉普拉斯妖？真是异能啊，那没劲了
 mizudiwood：这突然开挂对对手来说是恐怖片了吧
 啊踢足球真开心呀
 ourfather：阿花小心大小姐眼皮底下偷家啊
 577860：渐入佳境
 husy：开转播视角了是吧
 286852：足球重现。
 276625：这两集要是作画能上来就完美了，比赛里能动的场面基本只有直线带球，其他真的全是ppt
 aeyyxhyj：男主真的很强了...而且也没魔法这种
 bookfish：总算看到自己想看的了
 seele：超能力！？
 大家都好有趣
 踢足球，真的好塔诺西啊（
 454641：原来男主才是战场指挥官挂开起来非常好看要是CV配得更好点俩乌鸦一个小松一个远藤绫嗯？？？黑田真是圆滑，看到男主有苗头沟通了就把理由说了，还感叹男主的话语，眯眯眼固有的威压感男主改变观念后和花的相处也好太多了，没有得瑟一个竖拇指总结一切
 327934：这集做的好，不过进球绝杀还是希望有比较燃的bgm，以及强烈的观众反应
 241707：还想说这个棒球帽小哥到底谁啊OP也有，原来是之前提到过的仙道彰啊
 你们画一个完成的进球过程是会死么
 最后一球BGM上线又下线又上线……
 264270：本质还是超能力足球
 265925：虽然有开挂的嫌疑，但这一集做的氛围确实不错。
 但细节很令人担心工期，场边的人画柄各种不稳定，场上各种静止画，这才12集啊。得等个bd修正了。
 nagiiiii：什么天帝之眼
 259355：啊这，，，另一个网球王子？
 682405：虽然我知道本质还是真实系，但是这一集做的太有超能力足球的感觉了，缺德点开玩笑还是挺逗的。
 
 小花为什么要给青井道歉啊，难道不是应该青井给小花道歉？我不能接受！
 
 橘……完全就是正能量战士啊，也太三好学生了
 jclmmk：嘿嘿，这两集都不错啊
 eofs：你也要学慎平俯瞰是吧
 josh：啊，果然还是超能力开挂足球啊，真无聊。想知道后续除了主角，还有反派或谁有超能力的？不过看完这24集就弃了，也无所谓吧
 aoidiva：删除了回复
 282060：奥丁是吧
 eairpeter：大小姐冲鸭
 452224：天帝之眼！是天帝之眼！
 lee960707：远藤绫配乌鸦……
 解说很棒，科普意味上真的很不错
 216493：我觉得没上集好或者说我不喜欢本集这么着墨于超能力，就算是有这种能力也可以往真实系描绘吧
 264146：开挂时配着拟人乌鸦的解说差点没让我笑过去哈哈哈。
 
 最后和朝利也算是被数据收割的干干净净然后冰释前嫌了（三传一射&一传一射），橘一如既往的擅长玩尬的。
 515925：那两个乌鸦说的挺对的 看球的时候都是俯瞰的上帝视角
 虽然看着像超能力 但是顶级球员确实有这种全局视野

第13集
 temori：追着追着都没注意
 要 来 了
  >>temori->temori：踢球的场面意外地好看了不少，终于搞懂便宜足球怎么拍了吗
  值得一提的是，这话原作里苇人说的是马拉多纳转世
  新ed小花大放送一本满足
  然后就是终于拍到本作的最大转折了，动画半年番的篇幅还是挺合适的
 cocoj：要 来 了//制作顶起来了，苇人在那一段的演技很用力，看得太爽了。ED阿花漂亮。
 jjbao：新OP做得太！起！了！
 朝霞和黄昏的场景，景深和虚焦，还有最后从奔跑的线稿到标题过入都让人惊喜
 歌也是非常耐听虽然一开始把superfly看成了supercell
 而且如果正片的踢球场面能做到OP这个水平我会打十分甚至九分（
  >>560897->jjbao：homo特有的九大于十（
 526706：https://www.youtube.com/watch?v=xJXGQVe2ha4
 新op给力啊，ig你这不是挺会画的吗，动画也给给力吧
 687297：ig这不是会画画吗
 698981：OP踢足球比第一季的足球画面都要好就离谱
 对武藏野战要是能做到8成op就好了
 顺便这真不是超能力足球，或者说你真的拿TOP级别的职业球员出来，人人都是超能力者
 618003：下半篇第一集就转折。这个时间点掐的非常好，ed小花个人回好评！看来官方很懂嘛
 459574：梅原好拉
 athrun1120：巴蒂躺枪  
 
 教练：不 你是基哥
 
 一直觉得男主在辱后场球员
 benetyrant：讲道理，相比后卫，我觉得他更适合中场。
 
 不说了，我要追漫画去了。顺便说下，这集对应的是漫画57话-62话，看完动画13集等不及直接看漫画的可以从63话开始看
 
 唉，转折点之后有相当长压抑的剧情，希望动画能加速把这段过过去吧
  >>cocoj->benetyrant：小小剧透一下，关于福田为什么会把苇人放在后卫，后面也会提到，我蛮喜欢那段剧情的。
  >>benetyrant -> 心教：感谢，已经看到打武藏野了。。。太好看了
  >>543981->benetyrant：不知道福田眼中的男主是瓜迪奥拉手下的拉姆、坎塞洛这样收不中路的后场指挥官，还是马塞洛这样的包办边路的多面手
  >>327934->benetyrant：男主其实漫画后面当中锋了
  >>benetyrant -> 随随便便：哈哈漫画确实好看
  >>273616->benetyrant：同感，以他的视野和对所有人位置的预判来说做后腰或者中前卫太合适不过了（模板哈维），而且他启动速度不够快打边后卫还是吃力啊，这不被边锋吃死啊
 693928：果然还是没忍住，先看了贴吧版，太精彩了。
 543981：男主模板马塞洛？
  >>linyuheng->543981：非也，更像拉姆和基米希
  >>167075->543981：基米希、阿诺德，后场发动机
 454641：草，看的版本OPED切掉的这波反转得有意思，福田说男主能当世界级后卫这含金量也太大了，然而男主要前锋没办法
 sabully：所以男主最后去踢后卫了吗?虽然从逻辑上,让男主踢后卫是很正确的决策...
  >>perfectime->sabully：肯定去了啊 不踢就滚蛋 那家里钱不是白给了 狡猾的城里人套路纯情乡下人
 mizudiwood：OP作画惊喜
 男主这么排斥的吗都歇斯底里了
  >>543981->mizudiwood：让一个渴望进球的前锋远离球门真的挺残忍
 seele：op超棒，ed什么客观男友视角，阿花能量大满足
 整集节奏非常清爽，后半段转折特别对味，作画到位，小林亲弘的演技感觉把新人男主的演技也拉上来了，观感极佳！
 “我来踢边后卫，怎么可能”，“要踢就踢，不踢就滚”
 nyanpasspass：原来说要来了是这个啊确实隐约感觉到男主以后不太可能真的会踢前锋
 598128：最后一段让男主踢后卫，确实很转折。更想知道后续剧情了
 oldcb：真好看。而且这集足球的分镜和作画都很好，看得非常清晰。
 536633：好起来了
 linyuheng：这集演出水平提高了很多啊
 cfox：纯动画党，不懂足球，早想说男主让人想到篮球少年王的千秋……没想到真来啊
 585049：英肉啃着有点难受
 463761：这集是真不错，希望能保持这个质量
 突然告诉男主要转型这确实很打击人，不过我反而很期待男主之后怎么表现了
 kiritomato：这集踢球场面真好看好起来了原作党好欣慰
 后面会解释为什么福田让苇人去边后卫而不是中场的，看球的踢球的朋友们可以想一想苇人这个视野能力以及他的烂的要死的脚下技术
  >>priscilla->kiritomato：这里我第一反应也是去踢中场如果一个人虽然有出色的视野但是球传不过去，那有什么用呢…反过来动画里到现在为止似乎苇人传球精度还可以。而且爆发力不行在边路不会被爆么
  >>kiritomato -> priscilla：没有呀这集不就是看出来苇人想出几脚威胁球结果一下子飞了好几次嘛，漫画也提到了他是全俱乐部脚下最差的球员的，他的爆发力的弱点倒是可以被他优秀的选位能力弥补
 coyg：OP画面是科幻片 不要当真
 jclmmk：嘿嘿，新ed真不错，什么男友视角
 dqtql：新op开头差点幻视86开头
 522886：世界级后卫，这牛逼了
 片尾 花 专场，爱了爱了
 firework_bd：OP和ED都不如之前的好听，但是画面都没的说。新OP氛围很喜欢，新ED的Hana含量大满足。
 终于到传说中的转位置了，我觉得这片子可能问题很多，但我也是真的喜欢它。男主cv比第一集好太多了。
 perfectime：fukuda坏逼
 580468：福田:跟你说了你还会来？ 属实难蚌
 最近曼联和c罗也是这种问题捏 现代足球的中锋都不能只吃饼 还要会组织 当支点
 chiyahoho：笑死，和其他妹子对视三秒就开始找老婆
 tokiyomi：這集的踢球畫面質量明顯好起來了，還有劇情來到關鍵的分水嶺。加上高質量ＯＰ和ＥＤ滿滿的花，好傢伙，擱這前期蓄力屯大招是吧
 405942：op摄影做出了高级感
 比赛终于出现了流畅的部分
 631969：喜欢新op。
 什么嘛，原来IG做得来足球场面啊，流畅起来了，也终于不大规模怼脸了。
 小林亲弘爆杀男主声优
 elaina21031230：新ed画面中的花真可爱
 aeyyxhyj：这确实有点损... 一开始不说明白
 286852：我怎么觉得这集开始男主变团宠了，大伙都特别优待他。
 kepler452b：优秀的边后卫在进攻中也能发挥很大价值的
 265925：花这是什么贤内助台词，赶快娶了吧2333
 最后一段演出确实很不错，就是望教练的脸咋都变形了，很期待后续。
 315376：惊了，居然去踢边后卫了。反正我们比赛时候边后卫只要会踢大脚就行了
 264270：看的真有点难受了，十分同情男主，谁tm不想当前锋，谁tm不想进球得分，真太惨了
 这话之后对福田教练的好感度骤降，平时看起来是个嬉皮笑脸的人，实则铁血无情，尽管大部分精英确实是这样的，但实在是不喜欢。
 husy：这是要踢进攻型边卫了嘛 男主的防守岂不是得从头开始，想看男主怎么被边锋生吃
 327934：来了，全剧最大的反转，当时看漫画都震惊到了，和传统运动漫最不一样的地方
 437520：推荐别人看的话会希望对方能至少坚持到这里，惊天的反转，之后就基本上没有早期男主愣头青的下头剧情了，几乎全程开挂上升。
 misaki_rikka：花竟然吃醋了
 273616：目前为止无论是比赛的作画还是文戏都最好的一话，尤其是结尾的反转，我一直觉得青井更适合在中后场，但我觉得他的模板应该是哈维，毕竟福田教练也说个启动速度慢，作为边后卫这点也算是硬伤啊
 167075：模板：基米希、阿诺德，后场发动机，边后卫也是可以进球的
 524610：这不就是我仁基米希小技术和灵活性不足，大局观极强。男主需要体能支撑大量跑动来做全场大范围的接应球，以及威胁球精度，那样就真成基米希了
  >>684103->524610：同第一时间想到鸡哥
 422132：苇人脚下技术和爆发力很差？动画之前没表现啊。
 不知道有没有青年队的其他人的日常。
  >>352424->422132：传接球之前练了那么久才到别人JR队起跑线还不能说明吗
 681139：你吼那么大声干嘛，还揪人教练领子，没捶你一顿算好了。
 nagiiiii：好看啊 吃着夜宵连看两集好爽
 eichan：OPED超赞，花太可爱了！！！我对着ED的花疯狂截图，好可爱啊！！！我不行了，忍不住了！！！官方懂我，看这个动画50%的动机是小花，大长腿JK小花！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集我看不懂，但我大受震撼。让一个从第一集开始就以为他要打前锋的人忽然搞边后卫，对我来说真的跟晴天霹雳一样，从没想过的展开
 275400：拟态baby辣！屑
 481719：浪费了多少时间在前锋上面？
  >>375702->481719：毕竟踢野球长大的踢的好的人的确可能在队里当前锋。
  至于进了b队，下一集解释了“为了让他在他舒服的位置把基础练到及格”。真的很残酷啊监督
  >>526087->481719：有一说一就之前的水平，也就是野球场球王的水平，踢哪个位置都区别不大，专业和业余是区别巨大的
 375702：一口气囤了好几集，终于看到名场面。
 说实话读原作的时候真的惊了。
 然后单就这集的演出来讲没有特别惊艳到我（在已经知道了剧情的情况下
 zffon：新换的op和ed不错哎~
 bllchen：这个转折挺让人惊讶的。小花满满的ED好评
 josh：男主这种天赐挂b，你突然让他转到后卫如何歇斯底里失落，我是感受不到同情他的了，各各剧情都围绕他来，等着他拯救球队比赛似的，怎么可能对这种主角脚本赢家抱有同感呢。ed不如一首好听，新op倒是好多了
 aoidiva：删除了回复
 lee960707：制作经费全给OP了，这集修正感觉男主不像精神小伙了，脸变得清秀好多
 前半段比赛中展现的模仿能力和领悟能力很强，但是福田教练毫不留情地揭开他的致命弱势，男主为了前锋这个目标一直以来的努力在先天性的弱点面前显得一文不值，换谁都会崩溃吧
 underdark9：灵活爆发都不行的话边后卫也不好踢啊，男主这身板也没看出来多强壮...难道是转三后卫的翼卫么
 216493：op不错
 是我的话哪个位置都行，能当职业选手就行
 264146：早就想说了，眼睛好的这么突出但是技术又比较糙也不是体能/体质怪，这感觉不就只适合当个战术性的腰位嘛，边后卫都不好说，福田教练还是一如既往的擅长突袭呢
 
 看看他口中的几个神锋转世，不是脚下技术和畜生一样，就是身体素质杠杠各种神仙球
 
 比较希望的展开是苇人最终还是接受了这么一个安排，然后随着某些阵容的缺失导致位置被越拉越前吧，显得过往的那些前锋经历积累和执着又成为一笔命运的馈赠、错位的优势。（也有很多选手是随着年龄和打法变化越踢越回撤嘛）说来我还是蛮意外苇人的破防点的，看起来就是对前锋这个位置的无比偏执，被说什么没能力或天赋倒是没被点炸，不知道有没有什么深层的原因。（不想想你老妈的事情吗？）
 ryokoko1010：OP2曲子画面做得好棒，和OP1动画简直不像是一个境界的。
 流动在球场赛场与日常生活间的光影，以不断的跑动和呐喊交互串联起来的每一位队伍成员画面，给人非常强烈的群像剧意识，却还牢牢保持着一体感。
 
 尤其这种看着像3d背景但人物栩栩如生的动态镜头，多人跑动卡也十分出彩，切换间没有割裂人与人、场上场下的联系，呼吸一样行云流水。
 Pig这是睡醒了想起来怎么拍运动番了，后半季好期待。
 579278：OP不错，最后那里声优表现也好

第14集
 258300：情绪调动做得真好。Hana天使！
 jjbao：一群人都在找Ashito然而最后只有Hana找到了（
 然后两人食堂夜谈这段优秀的情绪渲染力仅次于第五集
  >>eichan->jjbao：小花真好~
 585049：观感越来越好了，雅鹿酱IG！
 cocoj：大小姐：我告诉你苇人跑路不是让你抢跑的，阿花。
 687297：这才是ig的运动番啊，做得真好
 440561：观感上来了，太好了
 seele：阿花，我的天使......直接打电话给妈妈真是太对了，经过第五集那样的情感铺垫，然后用这段来再一次诠释家人早已不是软肋而是前进的动力，这之后Ashito的眼神仿佛更加坚定有神了，真好！
 IG，在发力！
 athrun1120：女主一来瞬间奶活  你们吃饭都不开灯的么
 oldcb：真好看
 613603：花花可爱呢！
 543981：打给妈妈的剧情挺感人的。
 
 制作在好起来，但是每次到球场，那些惨绿的草皮就让人觉得难受。
 605247：这番只要不踢球就特别的好看。从第二季op也能看出来制作组不是不会制作足球只是太穷了
 625707：apart超神了
 两边ashito的寂静对比妈妈那边的嘈杂，之后bgm起来眼泪真蚌埠住了
 其他部分场景柄还是没稳住
 另外看栗林那样子，hana也要起飞了
 elaina21031230：这话观感不错，情绪渲染很到位
 522886：花真好啊，ig要不别画足球了，多来点校园篇
 mizudiwood：女主真好啊
 286852：原来你们两个教练是一个唱白脸一个唱黑脸，然后又对调，只有一个前辈是真的黑脸。
  >>eichan->286852：哈哈哈哈哈
 perfectime：兄弟红白脸一起套路乡下人
  >>693928->perfectime：对对对，我也是这么想的，然后前半男主压抑的剧情，我一直在笑。。。
 firework_bd：是从什么时候开始，青之芦苇的叙事节奏变得这么棒这么稳的。大概翻了一下，从第十集左右吧，改编忽然变得无比通畅，剧情也约好一般进入小高潮，球赛也能做的好看了。看着这样的Hana，这样的夜谈和电话，这样的炸鸡块，这样的气氛渲染，怎么能不被打动。
 这个新ED越听越好听了，不过也有可能是这么漂亮的Hana在，歌不可能不好听。
 tokiyomi：這話前半段真是暖人心田啊。特別是花一收到訊息立刻準備出門和打電話給媽媽那段，聽到媽媽那句“不行就回来吧”的瞬間真有想哭但又不能哭的心情了
 男主的後衛之路才正要開始，要被前輩教做人了
 605550：“不行就回来吧”，一直在外漂着的对妈妈这句话颇有感触，没忍住泪目了…
 405942：福田真的是过分呢
 花
 aeyyxhyj：哎 还是被迫踢了守卫啊 呜呜
 283446：IG啊，大小姐公园颠球那段不要拉了啊
 a411815092：小花在这部动画里简直就是天使。之前看着像铁假面的望教练实际上是温柔的好教练，相比之下福田才是真的狠
 nagiiiii：不愧是主角 这待遇
 265925：前半情感渲染做的真的太强了，也不知道是第几次了，不由得惊叹阿花真是天使
 454641：OP原来是飞姐，好强的，画面也丝滑的样子前半文戏和情感渲染实在是强大，有看哭阿花这不论是话语还是行动都是满分的天使打给妈妈，看到妈妈还是那样打扮地漂漂亮亮准备去工作我就受不了了男主也是，听到家人的声音瞬间振作，真的是棒，男主CV再次被带飞还是表现出色我已经不清楚了，总归好评望是真的好人啊，越看越喜欢，福田和想得一样恐怖无情但不可否认的天才后卫的世界，来吧
 461060：看到新oped后的第二话后知后觉ed有种写作业的感觉，如果我是监督我绝对会挑一集做著名比赛的名场面，全是小花固然是稳妥的选择，但也说明这是公事公办。
 463761：Hana真好
 542516：小花真好
 459574：老婆
 681139：苇人的妈妈简直就是催泪弹
 这集的mvp非花莫属
 kepler452b：文戏比踢球观感强多了
 542110：柄好像不太稳？话说这两集一给到人物侧脸镜头我看着那鼻子就忍不住出戏啊
 314298：hana
 eumenides：这集真的很难代入，作为一个プロ，一队教练看中你的天赋，把你作为他计划的一部分，还有意培养你换位置，换位置也只是前锋换边后卫，不是前锋换门将中卫这么离谱的，这难道不是挺正常的一件好事吗，ashito这也太矫情了
  >>aoidiva->eumenides：苇人这个年纪，14岁，是想不通这些道理的。或者说中二少年特有的矫情吧。
  
  世界足坛因为踢的位置不舒服，跟教练员打起来的都有，成年人尚且如此呢
 eichan：小花真的太好了！！
 超高情商。收到短信后冲得比谁都快，然后揣摩男主的心态真的超准
 其实她理性上是明白她哥这样做是有他的道理的。但是这种事实上的推测会伤害到男主。所以她并没有直接跟男主说我哥就是对的这是为了你好blablablabla。坐下来第一句话就是你的眼神很不好，这样真难受啊。连我也觉得难受
 然后温柔地轻声问“你还会踢吗”而不是说“你别不踢嗷”。看男主不行了直接一个电话打给妈。
 
 亚萨西突破天际，超高情商，对男主溢出屏幕的温柔
 有种男主在东京有了小花就什么都不怕的感觉就像有了靠背一样安心
 我喜欢小花~
 fenghai：好喜欢女主
 584717：越来越好看了
 august1：不要逞强，觉得累就回来吧。
 但是我怎么能回家呢，我已经是大人了啊！
 drekingbwm：我越来越觉得 这部番不是只是传统的热血足球 还有强调这个《足 球 的 理 念》.jpg
  >>352424->drekingbwm：如果是热血足球作者就会选择校园的足球部而不是青年队了
  >>josh->drekingbwm：这不是恋爱番吗
  >>drekingbwm -> 娇尸：别急
  >>josh -> RekinGwm：别急急啥
  >>drekingbwm -> 娇尸：急啥结合下面的话 看你不太像在玩梗
 275400：望教练，他真的，我哭死
 花，我的花
 baka_bread：终究还是敌不过妈妈啊，Hana也没意识到自己感情吧
 680719：「你明明也知道的吧」栗林薄纱阿久津,看来没有才能的是阿久津啊
 526706：人人都是变相怪杰，除了小花
 bllchen：没想到教练竟然是一黑一白面目凶恶的都是好人是真的
 这是什么神仙女主啊妈妈那段话太犯规了
 josh：前面教练的暗算讲的还行，后面你们都是保姆吗真的宠，女主这台词和行为跟老妈一样。后面无聊到还得开二倍速看完。啊宅对花这种一上来只对上眼就全程倒贴照顾的类型果然是“最佳老婆“了。但我看着真是太无感和单薄，你塑造一个稍微怼男主的情节，观感上还舒适点更符合少女感。总比你现在塑造一个”妈“来更好。这转变后卫的剧情转折就这么简单收尾了，做的不合格。
  >>drekingbwm->josh：你先别急 继续看啊
  >>drekingbwm->josh：我不知道你这个所谓的少女感是有什么公式还是规定
  什么怼男主 什么转折草率
  还有上面和我说恋爱番
  我不知道你对这个番的印象飞到哪个沟里了
  你啥想法 打什么不及格我都尊重理解好吧 
  但是 麻烦对人物和剧情包容度高一点好不好 如果全凭你指挥你自己会很消极
  下一集就有进一步的说法 前面也一直有铺垫 不过关键看你自己怎么想喽
  >>josh -> RekinGwm：我不知道你这个所谓的少女感是有什么公式还是规定
  >>drekingbwm -> 娇尸：不是什么公式规定，只是除了教练每个人都宠这男主看着反感，几个角色弧光也不漂亮。再说突然安排他踢后卫，这挺大的事完全可以展开来讲，却直接女主安慰下接个电话男主就妥协了这就带过去了，实属浪费啊。为啥我要对...《突然安排》《展开来讲》
  >>drekingbwm -> 娇尸：不是什么公式规定，只是除了教练每个人都宠这男主看着反感，几个角色弧光也不漂亮。再说突然安排他踢后卫，这挺大的事完全可以展开来讲，却直接女主安慰下接个电话男主就妥协了这就带过去了，实属浪费啊。为啥我要对...每个人都宠着男主
  >>drekingbwm -> 娇尸：不是什么公式规定，只是除了教练每个人都宠这男主看着反感，几个角色弧光也不漂亮。再说突然安排他踢后卫，这挺大的事完全可以展开来讲，却直接女主安慰下接个电话男主就妥协了这就带过去了，实属浪费啊。为啥我要对...女主让男主接电话
  >>josh -> RekinGwm：每个人都宠着男主
  >>josh -> RekinGwm：《突然安排》《展开来讲》
  >>josh -> RekinGwm：女主让男主接电话
  >>drekingbwm -> 娇尸：痊愈这种说明都不用说，动画那么做明眼人都知道，我不喜欢只是这事太容易解决，而且很多剧情几乎都是和女主有关，推动剧情很多都是他们俩。你看bgm那么多评论里，每集津津乐道都是花的互动。一集20分钟，这集讲...给您标注红了盖好了 祝愿能看见 我觉得我善意拉满了 还能怪我 你是不允许人回复你吗？
  >>josh -> RekinGwm：1. 我急吗 我急的 但是咱俩急没有冲突 都可以急 指责我急没有意义 而且我很控制了 关键没必要
  >>drekingbwm -> 娇尸：看你老是急急急急急急急急的，就知道无法正常交流了，除了急看不出你有啥能讲出能讨论的地方，而且这集看完不是评论这集？我不是原作党，谁知道下集什么情况？这集表现不好不是评论这集？看完一集不能说？什么奇葩规...咋办捏 你连我回复都没有看完
  >>drekingbwm -> 娇尸：看你老是急急急急急急急急的，就知道无法正常交流了，除了急看不出你有啥能讲出能讨论的地方，而且这集看完不是评论这集？我不是原作党，谁知道下集什么情况？这集表现不好不是评论这集？看完一集不能说？什么奇葩规...我怕你又不看完我的啰嗦 就一句话
  >>josh -> RekinGwm：我怕你又不看完我的啰嗦 就一句话
 422132：这集花和苇人谈话情绪渲染不错，有一点感动。苇人理解还是在线的嘛。
 aoidiva：删除了回复
 hiromi5：小花真心不错...
 lee960707：好家伙，合伙套路是吧
 男主心态转变这么快也是因为不想放弃足球辜负老妈的心血吧在阿久津面前居然如此克制礼貌，这也太卑微了
 eien：hana酱太棒了
 216493：男主真是幸福啊
 264146：福导这个线布的可真是无限长啊，不过熟知他的愿景的球队人员们来说好像倒是不太意外这个结论？（栗林、阿久津、望教练）
 
 阿久津的小表情真的超级好玩，太爱了哈哈哈，希望后面能成为让苇人在后卫位置技战术提升上有不可磨灭的贡献的人，话说他也真是个超级猛的体能怪啊！就是感觉西城宿舍的力量房好像设备数量有点少？

第15集
 259355：每两周一次自闭
 687297：自从有经费以来还没到比较燃的桥段，还是得等联赛。
 （话说这话应该是这番至今最硬核足球理论的一话了，但是真的对不懂的人也很友好）
 696670：A part 苇人内心描写部分有点拖沓，b part 足球理解超硬核。对阿久津来说苇人就是真爱了吧，其他人说什么他一脸笑怼杂碎的淡然，苇人有什么动作眼神立马变了咬牙切齿，爱的越深越要摧毁
  >>nyanpasspass->696670：真相了
  >>eichan->696670：哈哈哈哈哈真爱
 cocoj：大小姐那段演技太舒畅了
 benetyrant：加入了富坚等人在球场上的心里描写，感觉这段比原作好懂了一些。
 543981：主角这类型司令塔现在利物浦就有一个亨德森，虽然我踢得不如你们，但是我就是能天天大声逼逼逼逼逼逼你们...
 athrun1120：又疯狂黑后场位置
 
 原来喵内想当教练
 firework_bd：原来个人汉化的质量和水平也这么高，感谢付出与用心。
 没啥好说的，很硬核的一话，一直在讲理论所以有点干，不过最后一cut的Aoi帅爆了。另外，这OP2的氛围越看越真实，ED2的Hana让我一秒也不想分神。
 jclmmk：等不急了就去看了个人汉化，没想到水平很不错欸
 这一集就感觉那个阿久津和男主才是真爱吧
 aeyyxhyj：哇 最后真的好燃 司令塔,,,
 283446：花我就看一下大小姐，真就看一下
 kepler452b：那个日本纪录片之前在虎扑看过，请的中场是哈维和小白有兴趣的可以看看
 【[NHK纪录片][西班牙队：世界最强的天才头脑]-哔哩哔哩】 https://b23.tv/1iYsVk8
 352424：苇人的技术去中场心态估计要被踢烂，边后卫还能磨炼
 405942：幸好最后没卖关子
 每集ed补一下花的浓度也挺好
 elaina21031230：司令塔,,,
 tokiyomi：司令塔三個字出來的瞬間有點燃啊。這集不錯，不過有些足球相關知識在內，也許有些觀看門檻
 693928：这集，好短啊，还想看更多，更多。
 286852：司令塔是啥，足球白痴不懂啊，是类似队长那种发号施令的位置吗？
  >>eichan->286852：本足球白痴的理解是，运用主角的召唤乌鸦然后开红眼俯视的能力，球传哪打哪
  >>zzhh0131->286852：组织进攻
  >>631402->286852：后面会有实际的表现的。理解为发号施令也可以，在攻防两端都有作用，主角能预测场上的所有人的动作，自然就能提前准备好相应的策略
  >>husy->286852：就是比赛时候一边伸手到处指一边吼队友的那个人
  >>sabully -> honami：哈哈哈哈
  >>hurakan->286852：下一集就懂了，指挥队友去哪个位置
 eichan：最后司令塔三个字出来的时候，感觉眼前一亮。
 
 前半部分男主太不集中精神了。最后后悔了，救开了一次红眼。
 后半部分两个人对男主的议论我觉得挺能突出本动画的主旨的。本动画从足球的方面来说着重表现足球战术
 
 好想看下一集，不够看。后半部分最后三个字真的很吊人胃口
  >>eichan->eichan：富坚这老哥看上去虽然是暴走不良，但是和男主真的相处地好好。我觉得是男主的依靠之一特别靠谱（好温柔
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：不良老大哥都有一颗爱憎分明又细的心（我也挺好感）
 a411815092：其实我最早也是和大小姐想的一样，苇人应该在中场阿久津这么恶意的针对苇人，理由可能没那么简单了
  >>631402->a411815092：稍微小剧透一点，阿久津的恶意主要和他的家庭出身有关。恶意归恶意，踢比赛还是会为了赢去合作的
 577860：完全不够看啊，已经想去看漫画了
 seele：司令塔配上那张图，有些震撼...这就意味着苇人将来就会是队伍的大脑，所有攻守的指令发出者......和现在苇人的状况完全天壤之别啊，太想看后续的发展了。
 zzhh0131：哈维
 其实这集最后讲的东西也还没有很深入吧，不过如果平时不关注的话估计会觉得挺颠覆的，毕竟绝大部分人对后卫的理解就是蹲坑防守。
  >>631402->zzhh0131：不看球的话基本都会这么想吧，不过现代足球里攻防两端早就不是割裂的了，人人都要参与进来的，甚至包括门将。这部作品感觉是近年来对现代足球战术理解最深的了。
 264270：司令塔为什么一定要是后卫呢，感觉中锋也可以呀，是因为后卫拦球比较多，比较容易控制进攻策略吗。前锋一般更不容易看清周围的局势，后卫的视野一般比较开阔，对主角能力的依赖其实没这么重，这么理解其实也是可以的吧
  >>as2360278->264270：其实简单点说就是，一个常见进攻过程一般是 门将-边后卫-中场-前锋，往往场上人数最多的就是中间，边路人数少空间大，有利于发起第一脚进攻组织。
  发起进攻组织的人需要良好的视野（简单说就是观察场上人的站位）。先不论球员本身的视野能力，边后卫基本上是球场上面对进攻方向最长时间的位置，所以有足够的时间观察。
  而前锋呢，可能大家都觉得前锋是带球向前冲锋，但实际上大部分时间前锋都是背对球门，这就意味会经常出现大量视野盲区。
  即便有时间观察也不代表球员就有好的视野，球场上球员会不断的跑动，即便看到了大多时候大脑也会处理不过来，实际上能找到2-3个出球点已经是很厉害的观察力了。
  好的视野除了看清场上球员的位置外，还需要会预判对手以及队友的下一步行动（跑位），把球传到一个人叫传球，把球传的方便给下一个接球人舒服的接球才叫组织，比下棋的计算还要复杂，毕竟棋是静止的，人是不断移动的
  
  现代足球有些边后卫在参与进攻时会提前，站在后腰或者边中场的位置，组织某边的攻防。这样会大大缓解中场的压力。可以参考一下组织形边后卫的视频，现役比较典型的比如曼城的边后卫 坎塞洛  下面有链接
  >>husy->264270：司令塔不一定非得是后卫，也可以是中场，但肯定不能是前锋
  中锋不行，即使是伪九号或回撤中锋也只能是在局部起到组织作用，面向全局的视野是边后卫这个位置与生俱来的能力，同时，边后卫还有一个很大的优势是空间，在大多数情况下边后卫是全场最自由的位置
  大部分情况下后腰和中卫的任务是拦截，做出抢断的时候，对方压上的人一般会比较多，因为正处于一个进攻的态势，抢断完成的瞬间，靠近中间的防守球员，收到对方进攻影响，其实是没有太多出球点的，这个时候可以有多种选择，传给边后卫那一侧，也就是防守相对薄弱的边路，是一种很好的既控下了球权又可以重新组织进攻的较为保守的方式。
  抱歉，我试图简单点说
  >>526087->264270：肯定不能是前锋，前锋看到的纵深太少了，动画里面也说了站在后面看到的是视野是完全不同的，我倒觉得边后卫，中后卫，后腰都是可以当司令塔的，现实也是不少的，主角的模板明显还是基米希这种
 167075：后置发动机：基米希、阿诺德
  >>husy->167075：好久没看拜仁球了，鸡哥现在不是改踢后腰了嘛？ 阿诺德在利物浦其实主要靠的是四十五度斜传或者下底传中来完成助攻吧，也经常与右中场和右边锋换位，男主其实个人感觉更像是坎塞洛模版，在视野组织这一块很有天赋，虽然坎塞洛盘带也很强
  >>167075 -> honami：好久没看拜仁球了，鸡哥现在不是改踢后腰了嘛？ 阿诺德在利物浦其实主要靠的是四十五度斜传或者下底传中来完成助攻吧，也经常与右中场和右边锋换位，男主其实个人感觉更像是坎塞洛模版，在视野组织这一块很有天赋，...基米希回到中场，回中场前，可以带球上前，阿诺德同理
  >>526087 -> honami：好久没看拜仁球了，鸡哥现在不是改踢后腰了嘛？ 阿诺德在利物浦其实主要靠的是四十五度斜传或者下底传中来完成助攻吧，也经常与右中场和右边锋换位，男主其实个人感觉更像是坎塞洛模版，在视野组织这一块很有天赋，...我觉得和坎塞洛还是不一样的，坎塞洛的那种纯属是叠瓦的踢法，瓜的边后卫都是这么安排的，津琴科也是一样的，临时移动到后腰的位置进行组织和完全在边路作为司令塔 还是有些许的区别。参考早期鸡哥和在国家队鸡哥的表现，这样的情况还是有的
 as2360278：【最具创意的边后卫踢法！——坎塞洛传射表现赏析】 https://www.bilibili.com/video/B ... 847ca3d64ce3c850f61
  >>sabully->as2360278：啊谢谢，看完后感觉顿悟了许多
  >>freezingzone->as2360278：确实越看越像现在的坎塞洛，当然作者连载时坎塞洛还没踢出名声来
  >>as2360278 -> 凌度空间：青井还有很多需要努力的空间，在先做到后卫最基本的防守位置外，硬件上身高和体型都是硬伤，在防空和对抗上有差距。软件上最明显的就是脚下技术和远射射术，坎塞洛这两方面都做的很好
  >>167075->as2360278：FIFA20买了坎塞洛踢左后卫和戴维斯轮换，右边缺人去右路 手动狗头
  >>543981->as2360278：其实本身最容易联想到的就是瓜手下的边后卫，拉姆/基米西/坎塞洛。。不过考虑到主角技术不够速度不够身体不够，那就。。。不好联想了。。。
  >>631402 -> 西非狸儿：和这些世界级的后卫相比肯定是有差距的，现在主角也就视野这一块很强，其它都是渣渣，属于是想得到但做不到。不过他厉害的地方就在于进步非常神速，周围的人也愿意帮他，后来就慢慢补上短板了
  >>526087->as2360278：坎塞洛的这种还是不太一样，早期的砍在尤文和国米的时候，完全是仅以突破见长，现在的确全面太多了，但视野还是没到司令塔的程度
 oldcb：司令塔
 454641：草，其他所有角色这集表现都比男主好红毛佛性，该严厉严厉但也没说得难听，一切慢慢来。富坚真性情，可靠的老大哥大友不管啥挺好友，甚至阿久津都感觉骂得好男主你可快点振作/开挂吧，司令塔那背影真是帅到，距离太远了
 freezingzone：作为曼城球迷，青井葦人模板更像若奥坎塞洛，边后腰进攻属性强，可攻可守视野好
 432845：司令塔一般还是指后腰/自由人那种中路球员吧，可能比组织型边卫更好听一点？主角技术不扎实，中场控球容易失误，确实边后卫更合适（还是更想看主角开挂打后腰
  >>631402->432845：你这是古典足球的思路了，以前一般都是后腰或者自由人拿球发起进攻，所以后腰作为司令塔居多。
  现代足球里，攻防转换很快，球员的职责也不限定位置，而且后腰通常会受到对方进攻队员的高位逼抢不好出球，反而是边后卫视野最开阔，边路压力也小，边后卫作为司令塔来踢出反击的第一脚完全可行
 698981：换OP后终于开始讲足球了
 A part其实还有一个暗线，是ashito从踢球是否有趣开始，从校园足球到职业足球的转变
 足球画面也终于不都是大特写了，远端的跑动也能够在背景里看到。说起来ashito第一次站在边后卫的那个球场画面是我看漫画时第一次被震惊到，动画的效果看起来也很棒，又开始期待最后踢武藏野了
 mizudiwood：果然不可能一换位置就开挂
 一集体感好短
 584717：主角一直自闭，观感有点差，可能是内心描写太拖沓了 还有一个点是主角还在执着于“有趣地踢球”这件事，期待后期的成长。
 
 B part的日常好评！
 631969：快进到长友佑都？
 kiritomato：推荐大家看漫画，真的是一部好作品
 327934：后面还是去踢中锋了
  >>631402->327934：没有吧，我记得到漫画最新也是作为边后卫试训的啊
  >>tokiyomi->327934：要不是我有看原作，差點就被你騙了
  好一個引人入坑
 drekingbwm：这个节目昨天我聊到主角的时候，懂足球的朋友还和我科普分享那个西班牙球员来着。这里简直完美重现了一遍
 这一定是剧透吧！
 273616：我还是觉得他更适合去中场，毕竟他的启动速度不够快，作为边后卫是不够的，至于这一话提到的西班牙前国脚，没记错是哈维，那个节目的片段我看过，这和我上一话里的判断是一样的。还有剧情有些为了戏剧冲突而冲突的感觉，本来就是换位置踢，为什么所有的事情都要男主自己去悟，教练不布置任务讲战术的？感觉B队和放养没区别啊，还有男主也是，很容易陷入一个死胡同里走不出来，他的天赋和神经大条救了他。
  >>284599->273616：男主现在踢不了中场，这点上面的老哥说的已经够多了，我就说说你评论的第二段，B队放养这个误解
  第一、男主现阶段“悟”的都是因为他性格和经历学歪了/没学到位的非常基础的东西，和教练布置、战术安排没有什么关系；
  第二、第10集福田说过一句话“一下子就把正确答案告诉学生，只是让指导者自己轻松而已”，看到这句话就该懂福田推崇的是怎样的培育理念。其实男主在B队的意义就是要学习、掌握如何在球场上思考和如何表达自己的思考。从指导者的角度，让男主从这些非常基础的东西入手，可以降低这种思维模式的上手难度；
  第三、从男主的角度，他现在是为了成为职业球员才进的青年队，难道还能想着自己可以像小学生一样让教练手把手教你基础？谁家manager管这么细？会不会自己主动去问去学去想啊？想想阿久津是怎么骂的“是不是想着现在做不到的事总会有人来教你”；
  >>273616 -> i的4次方：男主现在踢不了中场，这点上面的老哥说的已经够多了，我就说说你评论的第二段，B队放养这个误解
  >>husy -> deadpool：第一，男主技术不够踢中场，会被爆，但踢边后卫的速度不够更容易被对方边锋和边前卫，这点是致命的，毕竟这集也说了后卫后面就什么都没了（门将心里苦），大家都推崇的基米希的速度也是不差的；
  >>273616 -> honami：其实边后卫身后不是什么都没有，如果参与进攻，他身后也许会有补位的后腰，也许会有斜后方的中卫帮忙擦屁股
  >>432845 -> deadpool：首先我非常赞同你说的男主作为前锋的致命伤，不过作为巴萨十四年老粉+大学时代左边后卫的我（对，和男主一个位置），对这个位置启动速度慢的这一点我心有戚戚，我已经脑补了无数个边路被生吃对方进入禁区横穿/倒三...+1, 大学院队里后腰竞争不过被扔到右后卫上，爆发力差只能蹲坑，赖以为生的长传在边卫位置上其实也很难发挥（传中线路就一条，对面放边路和我拼速度就行）。我也觉得现实里男主很难踢好边后卫，最多是个有特点的工具人。不过毕竟男主有超能力，都能预判三秒了，马奎尔都不怕转身慢（bgm38）
 275400：不良X大小姐是吧
 火攻
 539053：第二季观感上来了，越来越喜欢
 712891：这集总算是把阵型的概念引进来了。我猜测后面估计还会把他往中场移。
 bllchen：阿久津真的好烦啊
 josh：A part 不好看。b 还行，搞不明白大小姐被游马说中无意识这么认定 一段，为啥她那么惊讶的脸。
 422132：苇人其实能够大体理解调到边后卫位置的用意，只是他既缺乏系统培养的防守意识，内心又一直抵触职业化罢了。
 
 教练组戏份太少了，阿久津说什么青训球员心理素质比高中校队差，其中没戏份的教练组应该有点责任吧。看看下场联赛前有没有教练布置战术的描写了。
 aoidiva：删除了回复
 underdark9：这集逻辑是有问题的，倒不是说边后卫不能作为后场核心，而是这片讲的是青训，青训的目的是培养球员，主要方向是让球员能满足一线队或者职业比赛要求，所以是要优先关注某个位置球员的本职工作能力的，而男主这种强壮灵活爆发都有问题的球员天生很难踢好边后卫，真从现实里练球员的角度看还不如把男主直接甩到后腰去当regista练
 当然还有种解释是男主在边后卫位置上对球队整体的破坏性最小...
 216493：难怪前面男主当前锋的时候画面里队友就那几个，确实他那时候的视野就很小
 264146：结果我和杏里还真的是差不多的想法来着，司令塔也不是不能让腰位去当啊，特别苇人也不是很需要最广的视角不过给游马一句别给位置分三六九等就打回了，虽然苇人还在前锋癌ing呢（估计不彻底回撤一样也会炸）。
 515925：虽然但是 确实是中场更适合男主这种视野能力吧 倒也不是看不上边后卫这个位置

第16集
 jjbao：本集有胃疼场景Hana酱危
 下集终于又有比赛了
 temori：欢迎来到青学现场
 696670：啊喂，这白色相簿的季节还没到吧，怎么什么地方有白学。
 cocoj：大小姐可爱
 625707：青学属实没蚌住
 接下来应该是aoi，大友橘和那两个武藏野的剧情了
 看不到青之芦苇下一话我仿佛身上有蚂蚁在爬
 687297：白学=三个人，青学=四个人
 543981：都在说回头观察，但你真的会回头观察吗？
 https://www.bilibili.com/video/B ... 5315a83b6ae83d6d307
 
 没想到还有白学剧情哈
  >>273616->543981：这里也有关注了司马尘的
  >>josh->543981：这个不错
 692103：本集花大失败。苇人差不多要上场了吧，练了一个月了
 590865：哈哈哈哈，果然来了啊，修罗场
 coyg：青学还行
 athrun1120：喵内竟然会颠球 而且还是制服的皮鞋
 
 突然白学现场
 oldcb：回头观察；10:06 青学构图
 jclmmk：这一集Hana怎么一股败犬的气息
  >>548268->jclmmk：没看过原作，不过感觉最后实际上一定会有大小姐的败犬剧情，妥妥的……
 louie1023jdm：不合适吧
 nyanpasspass：有好好地把栗林的动作画出来了，真不错。
 
 这也可以白学的吗？不要啊，这种事情不要啊
 
 这B队这么快就降级区了？不是吧
 
  又要等7天，好难等啊
 firework_bd：好心疼Hana
 这预选二人组真的和原来还是一个人吗，明明画风都变了
 stuart_lee：妈呀 踢个足球都能胃痛吗
 linyuheng：印象中这部漫画感情戏是挺拉跨的，不要抱太大期望
 693928：等了一整天，悠哈璃羽还没更新。。。
 刚学完《新标日-初级》，第一次尝试完整地啃一集生肉动漫。
 虽然大部分单词都听不懂，但剧情和某些关键元素还是听出来了。
 seele：青学草，大小姐也站在起跑线上了啊
 然而俩老队友根本对不上苇人？估计是橘的回？
 baka_bread：挖槽我胃好痛
 mizudiwood：什么胃疼剧情
 454641：左右摆动视线，上周那部纪录片有提到耶，现实往往能有离谱的地方结尾这深仇大恨，这不安排男主上去觉醒一波，感觉橘要撑不住的
 524610：摆头观察不是足球比赛的基础吗
 叛变了，杏里可爱捏
  >>august1->524610：不要说苇人这种基础不牢地动山摇的，看国足比赛里，小戴和其他人摆头的频率习惯也有明显差距。
 631969：大小姐颠球可爱捏，我好了
 522886：青学，艹
 286852：大友情商真高啊，感觉就是队伍里的润滑剂。
 这不是足球番吗？怎么还贵圈？
 苇人的女人缘其实一直都蛮好的，老家还有两jk败犬呢，自己压根都还没察觉到。
 112558：魏夏马也要加入战场？不要这样啊我对hana酱一心一意啊，可是大小姐真的也好可爱啊！！还有为啥教练跟选手一个比一个谜语人，难受呀
 tokiyomi：花，別那樣看我。我只是多看大小姐一眼，就億眼。
 kepler452b：颠球的大小姐也好可爱
 elaina21031230：青学
 aeyyxhyj：为什么这也搞白学x
 283446：大小姐颠球没做崩，还好
 275400：喵内！（大声）
 fenghai：啥，青学？
 584717：青学
 金田变成熟了太多了
 605550：学不起来的，女人只会影响苇人带球过人的speed
 eichan：大小姐怎么也加入战斗了，被小花看见了。三角恋起来了，乐辣
 
 
 
 这动画我最喜欢看的(除了小花)主要是男主怎么受到挫折/打击后自己学习，慢慢练习，慢慢升级，然后在下一场比赛中检验自己的成果。看男主升级打怪好爽
 这集男主的升级和前面的都不一样。因为这集男主找到了怎么让自己更持续、更主动觉醒开红眼能力的诀窍。而不是像之前觉醒开红眼那样：比较随机，不受自己控制。
 红眼本质就是视野，男主主动练习扩大视野的方法不得不说大小姐其实很懂男主的球。
 
 所以男主这集红眼神功大成后，下集就是大的！
 大的要来了！大的要来了！大的要来了！
 
 看排球少年发现一个规律，体育竞技动画，一般如果那集的标题是比赛的名字。比如“举办比赛的XXX地名 XXX比赛名字 XXX对XXX战”这种，一般就是打比赛，大的要来了。由此可见，下集大的真的要来力下集的标题就是这样的，期待大的
  >>ryokoko1010->eichan：这两个小姐姐都好可爱也很有目标，戏份也多，喜欢捏。红眼神功笑死我了…………
  >>eichan -> アメノ涼子：第一次去面试的时候，就已经开始有红眼能力了，进队更进一步培养红眼
 405942：怎么突然名画了
 幸好四个人里面，三个基本上是足球笨蛋，所以应该不用担心吧
 苇人的无形资产确实兑现了，就算望教练真是有意让他场下学习，没有这份上进心也无法实现吧
 a411815092：青学不过大小姐也确实太可爱了，会教人还很好说话
 perfectime：又开眼咯
 好呀 建议也无所谓了 就这 ?
 小丑在这狗叫啥呢
 chiyahoho：渐入佳境啊
 681139：最近几集观感噌噌往上涨
 这集中间出现了名场面
 最后那个落选的队友放狠话，镜头拉到富坚的肩膀这，我还以为他要替阿苇出头上去干他丫的。
 132517：结尾又来个多事逼，服了
 526706：青井选手，拜托了！请教我撩妹的技巧！
 352424：动画里的大小姐还是不如漫画，大小姐踢球停球算是漫画一个名场面，JK踢球的“色气”和撩人程度让人对大小姐好感蹭蹭往上涨
 misaki_rikka：颠球摆头画得不错的
 打起来打起来
 bllchen：踢球的各种视角也就算了别整白学构图啊
 682405：青井的性格也算是少有的吧，换位置、基础差到替补都上不了，还能心态平稳地补基本功，综合他的视野、体能、性格，这种确实是少见的人才了。
  >>josh->682405：这算啥，钻A第一天进球队男主就被告知不能当投手只能去跑步，不跑就滚蛋而且还是实习球员连二军都算不上更别说比赛上场了，不过心态也贼好心甘情愿跑了快一个月才争取到一个表现机会，连基本功都还没开始练的。而且没人教，也不像青苇那么多人在意和帮助他。连天赋都是隐形还没发掘出来，不像青井这个男主是个人都知道他有视野挂。
 josh：果然是恋爱番。这集讲解技巧的几个桥段还不错。还有最后一段四人出门吃饭总算有点塑造其余三人了。
 sgt_pepper：不要啊踢个球也要白学吗
 aoidiva：删除了回复
 529592：小花看到男主和大小姐走一起时，我的心那就是一紧啊，这突如其来的胃疼感比好多恋爱番都真实且强烈。
 lee960707：？？？金田真不是换演员了吗
 alibeccio：连这里都会有白学场景我是真没想到……
 不过大小姐真强啊
 eien：突然白学
 573817：这也能怪别人？这不是自己能力不足问题？
 216493：中野那眼睛画法真的还是不适应
 264146：没想到杏里还情感表现越发丰富的，可能之前纯闷骚吧
 
 栗林都简直成为日本金童了，没想到还要自己找一个高中生（虽然是同龄吧）来为自己做食谱，还真的有点为这个球队可惜了。
 
 金田的想法提出后我倒也不是完全不能理解，那场选拔就是这么的艰难，考虑到过了的三人基本是绑在一起的，其他人的节奏不免说是被带乱了，显得不够水准。
 
 话说阿久津对B队是不是有点一语成谶啊，直接俯冲了，要是这会苇人能上去踢边后卫，估计就是要净负10+球的惨案了

第17集
 687297：草啊，义经真帅啊，连bgm也是新的
 jjbao：大小姐还是输了
 258300：大小姐这是刚加入战局就输得彻底。
 望教练真是苦口婆心。
 firework_bd：Hana和Aoi的关系真让人羡慕
 男主这buff上来了，另外要解决的问题，就是橘的心态了吧
 696670：A part 灾难，首先那个黑化的对手逻辑不通这个大概原作的锅，那一整块观感很差，在一些莫名其妙的地方很拖，ppt、画面崩坏也是老问题了，就义经最后那一块做得还算精彩，真的不知道应该说是惨遭动画化还是恭喜动画化，在一些地方做得还不错，另外一些地方的灾难表现只想倍速拖进度条
 432845：看到男主听到hanna名字就开心的样子，还挺期待hanna带栗林来看球的另外一米七的踢中卫，187的踢边卫，好奇怪的配置，这是什么巴雷西配马尔蒂尼吗
 cocoj：bgm好听
 athrun1120：开始体会到边后卫的乐趣
 seele：阿花的声援~
 不够看！
 jclmmk：hanna！！！！！！！
 linyuheng：不是动画/漫画不精彩，而是一场比赛被分割成很多段，等更新是真的难受
  >>609391->linyuheng：老现象了，连续剧就是比较适合补，不适合追
 286852：团宠啊，青井，骗你入坑的大叔即使把你丢一边也一直挂念着你。
 perfectime：哇 hana一出场就给我尬住了
 为什么会失败 因为没开眼 为什么会成功 因为开眼了
 405942：这两集已经很努力在塑造橘了
 橘看到义经的表现是想的是“自己不可能做到”，苇人却问“自己如何能做到”，然后义经还捧了苇人一手，感觉两人差距很大了
 但是橘能入队应该与苇人一样是有理由的。
 698981：下半季的足球明显比起之前好太多了，包括定格位置，或者适时的慢放展现运动趋势，还有一转战术板等等，比起之前的大特写怼脸简直不要太好；
 但是義经那段真的好尬……中锋回撤中场补位断球，然后背身无对抗对着Aoi说了三句话，然后扭头，下个镜头再分边，然后转身接过顶球，动作太长了显得非常奇怪；虽然的确漫画就是这么分镜的，但是漫改可不是还原漫画就可以了啊IG桑，加把劲啊
 barcelona：既然踢球的时候动不起来就多来点白学看看吧
 fenghai：不够看啊！！！
 elaina21031230：有hana加成果然不一样
 tokiyomi：雖然早就知道，但大小姐輸得也太徹底了，明明大小姐也很香呀
 還有開眼這個雖然知道是為了表現青井的「特性」正在發動，但果然每次看都感覺像是開了掛一樣
 eofs：大小姐真的好败犬
 kyoani：比赛部分比动画前期好了不少，比如教练与青井沟通发生在死球期间，这一点就很合理，。
 265925：花这就成为男主专用外挂了233
 526706：小花扳回一分
 aeyyxhyj：啊 这种感觉确实
 得知别人在背后夸奖自己 是非常开心的
 a411815092：好看！不过还是觉得小花给苇人喊加油后再抢断成功有点微妙……有种成为了触发苇人鹰眼被动开关的感觉
 693928：这集好短啊，还想看更多。（一直想吐槽，大小姐额头上的锯齿 换个发型应该更好看。。。）
 louie1023jdm：男主外挂目前已知的唯一主动开启方式：妹子喊开（暴言）
 454641：什么官方误解向有一点点尴尬这外挂触发时机本来还想说这集要微妙，后面义经直接带飞，摆头细节好评，连队友都能骗过的传球在门将前假动作过门将，太帅了吧结合平时脱线的反差和这轻松愉快的BGM，绝了
  >>352424->454641：那个传球单纯是橘没反应过来（太菜了）义经居然能过掉两个人，A队就不会产生这种情况
  >>454641 -> 山岚夜雨：确实，橘菜到义经都愣一下了，这得调整一下战术
 misaki_rikka：大小姐：那我呢
 190820：这断地……节奏感觉很奇怪，还是要连贯一点好，早知道攒两集了
 259355：一集耳光一集发糖，简单明了的节奏。
 baka_bread：为什么我的眼泪止不住的流，能够得到别人对自己的肯定，真的真的是很幸福的一件事，有着能够依靠的对象，有着能够相信他人的力量，一声声的加油是多么令人触动
 463761：当提到花的名字，当出现花的助威一切都不一样了
 mizudiwood：A part好捉急（怎么还不开打），然后好不容易等来的B part好短
 mrqken：义经逼格确实高，又有身体又有技术的大中锋碾人才对味
 花的正宫感，赢了
 681139：仙道踢一队，泽北踢二队，谁是第一高中生，很明显了吧（不是
 352424：A part说教台词讲解还是太低级了，到了义经出场之后就好多了
 ourfather：感觉橘这个人设剩余利用价值不多了水平跟转踢后卫的主角拉不开差距，忽然来了个牛逼的大佬，上面还有巨佬扭头哥，前锋位置水深火热啊，除非转队不然很快没位置了吧
 273616：要击溃的不是人，是空间，哇这句话看得我脑袋轰的一声，一点没错啊，不过还是要吐槽下，虽然和教练的场外聊天可以理解为有球员受伤换人导致的，但义经断球还转身和男主说话而不是第一时间反击也是有点雷
 522886：大小姐：我届不到啊
 stuart_lee：继续胃痛局
 423446：bgm还不错，足球的部分总算是能看了
 eichan：不够看啊！！！！！打比赛才12分钟！！我现在只想看下一集
 这动画虽然比赛很少动作场面，大多数都是心理活动，队员的口头指示，但是就是很精彩
 伤病复健康的义经哥
 大小姐，败了。大小姐想着男主和小花两个人的时候感觉好寂寞。感觉大小姐总是追着男主，特别好玩
 小花就像男主的天使，只要一出现，男主就有光小花真的太可爱了
 
 
 
 三个女人一台戏
 556797：一场比赛零对抗是吧
 husy：我超，脚后跟磕传人球分过 穿裆 no look pass 假射真扣，这一套操作我梦里也经常干
 职业哥下野球场不管踢的什么位置，人人都是梅西
 话说中卫前插到禁区是真不怕被打反击啊
 义经这体格，铲都铲不动，真离谱啊
 631969：不是，不是说不能时停对话，但是对话的时候能不能搞点别的事，整体呈现的流畅点啊。比如义经回来断球跟男主说话那段，我超站着不动说话就离谱，对面是傻逼吗不来断？你这时候让义经回敲一下，要不再倒脚一下，给对话撑撑时间，不比站桩时停好看？
  >>264146->631969：和望教练那边就比较好，直接球门前献祭一个队友
 680719：「为什么他听到花的名字就这么高兴」
  >>680719->680719：这集aoi长传那卡画的很舒展
 526087：有点刻意了，请不要往超能力的路线上发展啊
 481719：苇人成长还是挺快的，就是还没有学会去思考，不然速度更惊人吧
 bllchen：杏里散发出了败犬的味道
 为什么非要整得像是花把苇人的能力召唤出来一样
 总算是见到其中一位前辈帅气的一面了
 josh：真是全球场都盯着你知道你有问题，差点以为又要男主拯救世界了呢，幸好义经站出来了
 677914：好多5组的人，怎么回事
 422132：一场比赛被各种对话搞得支离破碎，好不容易B part等来比赛，结果看一点切场外看一点切场外，义经进球了也没啥感觉，本来就是碾压。太无语了。
 aoidiva：删除了回复
 529592：这也要虐一手大小姐吗
 lee960707：花朝球场喊后卫加油那里尴尬到了，搞得跟苇人专用加buff工具人一样义经好牛啊，这集做得最厉害的就是他传球连过两人还有在球门面前使假动作进球两个地方，橘要自闭了
 216493：好帅啊，义经
 264146：再多来些前辈训训苇人吧，求求啦
 
 花的女主力再一次爆棚了。
 ryokoko1010：草这集确实碎，一截一截讲话突然开眼突然没接到

第18集
 temori：开胃小菜结束了，把武藏野端上来罢
 543981：这集作画崩得..没进OP就想关了
 再加上各种PPT，观感好差...
 是外包的吗？本社自己发力做武藏野战？
 687297：这么画配得上横山克这么好的配乐吗…
  >>perfectime->687297：不禁让人想问这配乐真的好吗 我甚至感觉根本没有BGM
  >>687297 -> cheerio：不禁让人想问这配乐真的好吗我甚至感觉根本没有BGM…不至于吧，我觉得配乐存在感很强啊，会不会是资源音轨的问题…
  >>perfectime -> 草高梓：…不至于吧，我觉得配乐存在感很强啊，会不会是资源音轨的问题…那不可能呀 主要我感觉吧 这片是我看过橫山克的片中最没存在感的一部了 我还挺喜欢橫山克的原声的
  >>687297 -> cheerio：那不可能呀主要我感觉吧这片是我看过橫山克的片中最没存在感的一部了我还挺喜欢橫山克的原声的我觉得可能是足球运动题材的关系吧，这部横山克的配乐比较朴素一点，没有更花哨的元素，我也更喜欢他在荒川爆笑团里的配乐
  >>perfectime -> 草高梓：我觉得可能是足球运动题材的关系吧，这部横山克的配乐比较朴素一点，没有更花哨的元素，我也更喜欢他在荒川爆笑团里的配乐没看过。。 我最喜欢的是for.N
 258300：这话不会只有Hana没崩吧
 560897：只能寄希望于武藏野能流畅一些罢
 jclmmk：太崩了
 575819：ppt太多辣
 696670：打开视频第一个画面就是崩的，太可怜了吧... 万幸hana好像整体都还好
 cocoj：太泵啦
 seele：看片尾确实是外包回，整体画面都差强人意本社做应该会更加精彩才对，不过还是期待远处的武藏野回吧班友们
 440561：这崩得只能期待BD了哈哈哈哈？
 firework_bd：我都能感觉到脸有点崩，不过其实动起来的球赛做得真还挺OK的
 关键是，这剧情再虐Hana我真的要生气了，本来就没多少戏份还虐的这么起劲
  >>352424->firework_bd：大的还没来呢hhh当时胃疼的我差点放弃漫画
  >>firework_bd -> 山岚夜雨：怎么这样
  >>683172->firework_bd：我倒是觉得正好相反，脸崩没崩基本没注意，球赛过程过于偷懒，，每次一转到视野开阔的分镜就是直接静态图，每次给到踢球动作的都是个人特写，都看不出来是在什么情况朝哪边传球，，，这场比起武藏野那场我还印象深一点，期待给大了，然后就做出个不上不下的凑合品，唉，，
 405942：这集的作画
 照片啊，照片。没交出去呢
 coyg：脸上的黑线真是复古(
 chiyahoho：疯狂虐橘和花，那边小青已经一集一爽了呀
 526706：这作画给我整无语了
 kleavo：草草草，moroyuki沙罗怎么老是你，比上次还过分
 693928：以前你们说崩我倒是没发现，但这集的人脸确实有些变形。。。
 比如开局的那个竟然是 义经 ，（明明上集那么帅，这集我却没认出来），还有个敌方队伍的人 侧脸细的离谱。
 不过嘛，这集照样非常精彩，非常好看，满足了我的期待。花ちゃんも　凄く可愛い
 286852：花怎么一副前女友似的哀怨相？
 454641：开胃菜都精彩的吗大友老稳了，男主正确4选出来，装得可太爽了福田一来说的话和对男主的赞扬都是分量十足，他为何如此强
 freezingzone：相比隔壁实力至上和打工魔王，这崩的真是小巫见大巫
 614967：明明作者很期待ig的说，结果做成这个样子
 584717：开头也太崩了还好正片作画稍有回暖
 259355：崩成狗 但是勉强能看。
 mizudiwood：我都注意剧情没怎么注意崩了
 男主突然腹黑（？），橘好惨
 264270：崩坏不敏感体质表示一般制作没拉跨到隔壁蜥蜴骑士的程度我是感觉不到的
 522886：这集的作画什么鬼
 elaina21031230：还行吧没像打魔2那么崩
 670828：不论如何，故事还是挺精彩的，但是感情戏的进度还真是磨叽啊
 aeyyxhyj：期待主角神回！
 tokiyomi：加油啊橘，武藏野是你的回合
 eichan：这集只是看男主的头脑风暴和心理活动就看饱了，居然还有这种体育番
 
 男主的红眼开发进度提升了，但还没到100%。助攻结束后就宕机了
 这场比赛只是个小的！估计打武藏野才是大的！！！
 估计这个动画这季24集完结，结尾就是打武藏野吧
 
 调整几集状态，快点上大的吧！！！
 
 忧郁的小花和修罗场真的太可爱了！
 baka_bread：小花一句台词就把我整哭了，紧接着横山克两下重的钢琴又把我震得话都说不出来，这集演出很有魄力
 352424：制作我倒是没啥期望，这次精彩进球处理的还是老样子，确实苇人装逼爽到，不过依然还是停留在口头解说画面你根本看不出场上球员情况，分镜依然是给某个角色一个正面，没得俯视。根本上就和口头嗯造设定解决问题的逻辑差不多。
 265925：忧郁美人阿花，可惜爱上了个没有回报的傻子，简直就是被PUA了。男主的成长表现的还不错。
 nyanpasspass：武藏野要做6集啊这是？
 681139：这集光顾着看HANA了 你说什么来着
 273616：制作是给了外包吗，各种崩，不过比赛内容真的好看，我很好奇橘究竟要如何走出失去自信的境地
 605550：义经害羞摸脸那卡崩坏到过于魔性而反复观看
 680719：玉玉的hana真可爱
 526087：开头就给我整没了
 a411815092：神助攻爽到了大小姐和望教练又惊又喜的表情很传神
 august1：人体崩得离谱，但是好看。
 716983：义经摸脸那段真是反复看了好几遍，太魔性了
 682405：我觉得现在观众对崩很敏感一部分原因是近年动画制作水平真的上来了，以前的动画这种崩坏程度只能算小崩，不过还是能比较明显看出一些人的静态也走形了，比如男主和福田。
 
 分镜上还是没太大进步，可男主“四选一”还是让人有点小激动，还有黑着脸说橘“你在越位的位置啊”多少有点出乎意料的刺激感，这集看着还是挺开心的，说明原作硬真的是好做
 481719：要是没有苇人的心理活动，这个番剧观感会更强。通过表现来成长，用画面来说话，心理活动，独白，自白，打断了节奏，太难受了
 bllchen：义经的那是什么表情啊哈哈哈哈
 cx1007834794：献祭。
 josh：还是老样子，让男主时停开能力来解决。话说你们球队没队长的吗，教练也是挺废的，除了调动下位置给了点建议之外只会在比赛时候看见男主nb的时候一脸惊讶，b队真是一盘散沙。 期待下橘有什么塑造吧，等了十八集了，其他人总算来点事了
 422132：呃，站桩思考已不想吐槽了，没想到下半场竟然踢成这个样子，你们B队没别的进攻发动机吗……一个进球靠义经个人能力，一个靠苇人给指示。
 
 教练总算有用一回了，不知后面有没有再改阵型，看着像是改了的样子。
 aoidiva：删除了回复
 529592：这集作画崩得离谱，开幕直接长颈鹿糊我脸上，之后奇行种满地走，后半段稳定一些。
 记者采访的时候，小花（明明是我先来的.jpg）
 后面去看武藏野踢球，好像苍彼里面偷偷去看乾沙希练习
 452224：小花明明从小就是球迷，还一直在队里帮忙，怎么会一点不懂球呢
 lee960707：看到苇人吼竹岛和fj不配合、吼橘反应慢差点以为他要影山飞雄化了……
 
 过场画面好搞笑啊
 216493：说好听点就是为了表现男主其他角色没拍进去，实际上是只画男主跟他周围几个人了，其他全是影子人
 oliki：接下来的剧情有很多爆点，但不敢太期待
 264146：开场还以为是因为非b站源所以这么崩，后来还专门往前翻了一集确认一下哈哈哈。
 
 这话最有亮点的应该是表现“第4个选项”时的那灵光一闪，观众自己都没法想象的那个选项，就在列出的时候已经变成了一个精彩的头球进球了，这分镜绝啊！
 
 偶尔我还是觉得挺可惜花这个球盲人设的，明明她的经历再差应该也有些职业足球观洗礼啊，也不要求能像杏里一样能突然来一段漂亮颠球吧，变得不如一般球迷/键盘侠等级还是有点过分

第19集
 jjbao：原来要停播一周吗希望能调整一下状态好好做吧上一集的作画太难绷了
  >>632410->jjbao：工期太赶了，上一集就是外包的……
 693928：标日初级的我，又看了一集生肉。
 虽然很多单词听不懂，不过对动画的理解并没有障碍。
 开局这个大小姐好可怜，富坚虽然不需要，还是顺手得了份豪华便当，太有趣了。
 这集主要是为决战铺垫，顺便把橘的心态拉回来。
 结尾又给B队施压，义经那几个大佬调回A队，黑田和朝利掉回B队了。
 405942：居然这周没有吗
  >>405942->405942：修罗场开始了
 eichan：从观众的角度来看，青井弟弟就是和小花是一对
 从小花的角度来看，别人都说自己喜欢青井弟弟，自己也对他那么照顾。那即使自己还没有喜欢他，那起码他也对自己有好感吧。当别人的营养师要照顾下他的感受（错觉：他喜欢我）
 
 但是从青井弟弟的角度看，作为一个14岁的人类生物，不懂恋爱不懂男女感情是很正常的。所以“你为啥要问过我的意见捏”这种答复，就算旁观者和小花再怎么急，也改变不了他。因为他就是不懂啊，你不跟他说明白他就是不会懂的。所以我觉得是可以理解的，毕竟这位弟弟真的不懂这些
 
 除了揪心感情戏以外，这集真是武德充沛。情绪也到位了，一集过去了我队三个人的士气已经被一场比赛激发起来了。快进到三剑客暴打金田
 
 啥时候开打啊，我看下集应该打不了这才19集，起码这场比赛要压轴吧
  >>284599->eichan：其实不仅是不懂，这小子满脑子都是足球才是最关键的后面都有点魔怔了
  >>jjbao->eichan：人家是球性恋
  >>eichan -> i的4次方：那种事情不要啊
 fenghai：怎么还没比赛看
 683172：感觉可以留着这一集连着看武藏野整场，，，看了上场，期待值也压下来了，还是不指望踢球戏纯看看会动的花了，足球风云的剧情那么鬼。结果踢球戏反倒制作比这边好，唉，，
  >>543981->683172：按照漫画，下一集应该也不是比赛，讲富坚和晋升组为什么关系不好。所以，直接看吧~
  >>683172 -> 西非狸儿：所以我说可以留着一起看，本来制作就有缺陷，断开看不如剩下几集一起，不过我其实武藏野这场没有太多印象，
 459574：忍者杀手
 543981：看恋爱部分男主简直就是低血压治疗神器，替hana不值啊
 687297：画面好了很不少，而且对于武藏野铺垫非常充分，希望真的在认真做吧
 还有真的要这么搞修罗场的戏份吗…
 temori：被勾直男气晕.jpg
 大友动画里更好笑了
 横山克尽力了
 696670：金田这个角色动画里看起来纯纯工具人，还是很讨人厌那种，想问问原作党原作里面他是这样的嘛，之前选拔印象里是个软弱的路人，一下子剧情需要给上了挂一样
  >>cocoj->696670：原作就是这样芦苇动画除了比赛场面基本都抄原作的
  >>605247->696670：差不多吧，反正踢完这场也没他戏份了。金田跟阿久津是一个模板的角色，都是那种讨人厌但是贯彻了自己信念的角色
 cocoj：被狗直男气晕
 618003：完了，连hana都崩了还有什么是崩不了的啊，希望下周别再拉了真的
 athrun1120：女主惨
 seele：被勾直男气晕.jpg苇人你给点作用啊迟钝笨蛋！
 这集青年队这边的压力变得好大，队内问题不少，并且各自都有需要解决的。
 期待他们逆风而上！
 firework_bd：做的真好，又被感动到了，橘的心理我太熟了，幸好有人推了他一把。
 另外，男主真的是笨蛋，无药可救了，建议Hana别只踢一脚，像春丽那样来个连环套餐比较合适。
 680719：看到这个武藏野才想起来,你们ESPERION是不是没有战术啊
  >>352424->680719：其实他们风格是传控的，不过一直没表现
 692103：小花，惨；大小姐，惨。
 比赛什么时候来啊，铺垫了几集，等不及了
  >>605247->692103：武藏野是第一场重要比赛，铺垫一下也挺好，应该下集开踢了
  >>692103 -> pretender：橘要赢一场比赛以解除心结，苇人要再次发挥潜能以证明自己有实力进入A队，武藏野看点拉满
 mizudiwood：两个妹纸都好惨啊
 linyuheng：观感一般，节奏太慢了
 kyoani：这一集感觉演出不大行啊
 elaina21031230：女主真惨
 454641：好看，但为什么要虐花，确实这么紧张严肃的氛围阿花插不进去，但男主回答过于直男，痛，太痛了武藏野队伍有意思，稳固的10人加匹野马，这马也太会嘲讽了，男主怼得不错，自己也是亲身经历过光一人得分是不行的大友一直有意思的忠实FFF团员橘姐好看捏，橘的描写也可以，各种纠结但终归是受人爱戴的，成为与其他人不一样的前锋吧，最后毅然决然的首发先锋，他两眼放光啊
 670828：Hana酱这可太惨了，你这个青井苇人你怎么回事啊你，虽然确实是有事情发生，但你说要聊聊天，人家搁那等了那么久你回去又啥也不说……还有，那么明显的醋味发言一点察觉都没有吗
 金田持球抗倒对面后卫，没有单刀就自己制造，这什么进攻机器，我的妈呀
 522886：两个妹子都好惨，大友这是见色忘友
 609391：都......第一次这么快就见到了同名的人物
 352424：大家放心，胃疼情节后面还多的是呢好日子还在后面呢这作者是真不擅长感情戏，我基本是无视本作感情戏只看足球的
 273616：话说这一集是从漫画的多少话结束
  >>352424->273616：100话左右吧，不太精确
 605247：男主后面还有更蛋疼的操作呢，让人真的心疼死小花了，不过最后还是和好了。男主就是这种再感情上很让人怒其不争的角色
 perfectime：看这小丑狗叫比看霸凌还难受
 我觉得aoi说得挺好的 ( 指跟hana
 112558：被狗直男气晕.JPG  还有大小姐这是正式入场的意思？可是hana......足球什么的怎样都好啦，现在动画已经完全靠感情戏吸引我了，这也算一种成功？
 595755：不要捏着跟hana的照片说出感谢橘的话啊喂
  >>584834->595755：究竟为什么会捏着跟hana的照片说出感谢橘的话啊
  >>258300->595755：这段真是挺迷的
  >>284599 -> Palswd：这段不懂有什么迷的，前后都是在聊橘的事，中间男主突然发现照片分了一下神，然后继续刚才的话题。类比一下就是你和朋友们聊天，中途看到群友发的色图/怪图楞了一下，然后继续聊
  >>543981 -> Palswd：原作就是这样的
  >>august1 -> GengarX：情绪低落的时候突然被鼓舞了，继而想去感染身边的人
 265925：感觉自己每集都快成阿花好可爱复读机了（不过这集有几个地方有点崩），足球的部分没啥问题，就是不知道为啥最近一直在足球里插播虐花，感觉花像是得罪了作者一样。。不过双方对足球热情上的差距确实是个很有意思的切入点，想来在真的职业里这种情况也绝不少见，就看男主会有什么变化了。（狗直男是真的太直了）
 526706：男主是在玩pua吗？
 511224：真的要被勾直男气晕
 284599：还是老问题，大概是篇幅所限，台词删的太多了要是能有26集就好了
 tokiyomi：好了，金田仇恨值已經拉滿，坐等選拔三劍客爆打他
 兩妹子都好慘啊。青井：女人只會影響我踢球的速度
 barcelona：胃 疼了起来
 august1：铺垫做足，燃起来了。
 264270：踢足球的人是不是特别多暴脾气
  >>aoidiva->264270：我不是
  但确实很多暴脾气，很多都是狗直男
 286852：这集过度，说实话挺无聊的，在讲别人队足球的时候就 完全是一种“啊啊，对对对”的感觉，完全看不懂强在哪里，矛盾冲突也挺直白的，过于直白到觉得你们怎么不直接打起来……
 aeyyxhyj：花可爱ww
 josh：金田还是纯恶工具人，没有讲出点啥来，看之后比赛了，不过金田这种独食男进球机器，其实和男主前期挺像的，只顾着进球，明明有能力做别的事。话说看你们在外场讲他们很强，可是观众感觉不出来啊。橘姐姐挺好看的。女主踢一脚是好的，但狗直男男主也没说错，你既然是以那个目标，为啥纠结，去做不就是了？是只能给我一个人做？（再说也是你自己主动来倒贴我的，做不做菜谱还要考虑那么多，不怪狗直男会想不到你恋爱脑在想啥吧。）
 487674：就压着打.jpg
 bllchen：其实苇人是一颗足球吧？
 aoidiva：删除了回复
 529592：我的心在滴血，看着hana不太懂足球，被隔在三人组之外；大家出来之后，hana连问三句都没有人回答；hana和男主说要给栗林做食谱，男主第一反应是，和我说这个干啥。加上前几集零零散散说了好多次hana不是很清楚足球的种种，痛，太痛了。为什么我在一运动番里能感到如此胃疼。
 hiromi5：气晕了要...可怜的小花
 lee960707：看武藏野比赛的时候三人组一直在说武藏野有多强，但抢球画面几个ppt一闪而过没表现出怎么高压逼抢的，“心灵强大”这点也很抽象，演出太保守太缺乏想象力了……
 216493：男主要是真的对花没感觉就算了，但是他实际上是在意她的，而且不止是当作粉丝的程度，只不过自己意识不到，所以观众看了难受
 264146：金田真的整个面目都变形了，经历了太多打击
 
 选拔line的情感互相扶持还是很闪光的，男女情感戏有点多而不当了。
 515925：被狗直男气晕

第20集
 696670：节奏时好时坏，这集的作画跟大小姐有仇一样，冲突开始会有点脸谱化，后面理念的冲突讲得不错，好了一点，但可以更好
 560897：这集是外包的吗，怎么感觉作画完全没修正似的
 543981：上集后因为受不了剧情拖沓，所以花了3天把漫画全补完了。
 其实漫画也很拖沓，一场球要插几个人的故事。
 不过耐不住看着苇人成长挺有趣的！而且比赛设计得也很好看！
 seele：富坚这家伙，打小就是很清楚自觉自己要踢的路是怎样的啊，好感！
 firework_bd：先胡言乱语一下。想起来去年昏天黑日看逆转监督漫画时候印象很深的一个情节，大概是这样的：“ETU也是要面临强敌了，人心惶惶。这时候椿也自己深陷于这种氛围中，然后一直对自己怀疑，也对于队伍的状况非常担忧。椿给刚刚主动辞掉队长职责的村越问关于队伍的意见，村越一边做着卧推一边回答他道，’对于我这个年龄的选手，光是费尽心思寻找发挥自己身上能帮助队伍获胜的方法，就已经筋疲力尽了。不过，xxxxx（也给了简单的建议）’。后面大概就是问题被达海化解这样子”
 写这个的原因是，先不论“学院派”，其实我觉得青之芦苇里这段关于队内矛盾以及橘的单方面“号召”大家祝自己一臂之力/苇人想让大家一起吃个饭的解决方法并不是一种很好的剧情设计。就应该再多打几架比较好不过有一句话倒是触动到我了，我也不能再像这样总是半吊子的觉悟了。
 最后再感叹一回，OP ED真棒。
 athrun1120：什么天然阴湿
 cocoj：虽然有点吹毛求疵，但还是希望作画注重一些很影响观感的细节。小黑田那球在原作里位置确实有点尴尬，可在动画的比赛过程中给成能调整的单刀，在两个龙套练习生离开后的回忆中甚至画成了门将都没到位的大空门，这状况还不射的话真的会让没看过原作的人血压爆升。
  >>577860->cocoj：我一个动画党真觉得黑田那球还传就离谱
  >>cocoj -> dgq：我看了动画就担心黑田那球被误解，原作勉强把这球画出了不好起脚但能传回去的感觉，所以黑田富坚争论的点在于要不要放弃难踢的单刀；动画这一画完全变成了黑田就是玩。之前成京也有很多离谱球，如果有感到离谱的地方可以确实一下漫画然后一起对着动画说离谱（
  >>670828->cocoj：感谢解释，我没敢误解黑田，我以为是我不懂足球了（
 286852：学院派特有的傲气没体现出来，说实话，现实里挺多学院派本事不大，脾气却不小的。
  >>605247->286852：因为这部里面的学院派本来就并没有什么傲气，都只是想成为职业球员而已，只是踢法不同导致需要不可避免的磨合
 405942：上一周还是动画党，到这周变成原作党了
 武藏野战真的能动起来吗
 zhttty：足球公务员嘛，要踢到40岁的，可不能受伤。
 aeyyxhyj：舒服！
 454641：富坚真是贯彻的热血，支持老大哥学院派感觉以前真是拽呢好在现在有竹岛开头，渐渐要好起来。
 167075：团建搞起来
 693928：那个球，门将已经很近了，而且边上2个要来夺球了，
 快踢 力度不够容易被门将扑到，大力踢 抬腿费时间容易被夺球。
 学院派：总想精打细算，所以回传给小富坚，（没想到他反应不过来！）
 热血派：富坚觉得那球直接射最好，回传干嘛，（你玩我呢？）
 然后就是2种思想的碰撞了，保守与拼搏。
 但。。。这集动画确实很崩，那个球那里没有体现矛盾，看着就像小黑田在欺负外人一样。
 还有，小时候的大小姐一点都不可爱啊，就算一副忧愁脸，也不能这么扭曲吧。
 631969：虽然但是，仅从动画的画面看，黑田那球真没必要回敲啊，富坚这球做的这么好，而且起码黑田在点球点要触球的时候门将都还没动，这不直接起脚？该不会黑田要打门还想趟一下吧
 
 ============================
 看了看原作这一话，哇整个感觉都不一样了啊，这球没什么起脚空间，黑田确实传的没问题（当然尝试着捅一脚也是完全可以接受的
 670828：虽然但是，竞技运动，「赢」不就该是第一位吗？不然如果你的第一目标是成为职业，那你成了职业之后第一目标是啥？是给自己的职业续命，还是回到赢的原点，突然有一天球风骤变？
  >>680719->670828：学院派这些人都是从小就开始练球,足球相当于他们的生存之道吧。「成为职业」这个目标的根本目的应该是延续以足球为生的生存方式。就像黑田“为了成为职业”会进行高标准的训练,但不会“为了战胜武藏野”而加练.对他们而言足球是手段.
  像富坚和男主这样没有系统训练而达到青年队水平的,靠的是天赋更是热爱.他们来到ESPERION不是为了成为职业,而是得到福田的指导.也因此在他们心中「赢」「得分」才是足球
  >>284599->670828：职业足球还是以联赛为主，职业球员面对联赛漫长的赛季，以及可能的杯赛、国家队比赛，怎么可能场场都想要赢，又不是嘴上说说就能轻松做到的现实一点吧，活着才有dps。何况现实里本来就有不喜欢足球，只是为了挣钱才当职业的
  >>670828 -> 唐可可单推人：学院派这些人都是从小就开始练球,足球相当于他们的生存之道吧。「成为职业」这个目标的根本目的应该是延续以足球为生的生存方式。就像黑田“为了成为职业”会进行高标准的训练,但不会“为了战胜武藏野”而加练.对他们而言足球是手段.像富坚和男主这样没有系统训练而达到青年队水平的,靠的是天赋更是热爱.他们来到ESPERION不是为了成为职业,而是得到福田的指导.也因此在他们心中「赢」「得分」才是足球说的是。讲难听一点，但凡是个职业，就会有为了赚饭吃而从事它的人。
  >>cocoj->670828：“为了赢”和“成为职业”本来冲突并不大的，一般两者不会在踢法上有分歧，而故事把“受伤”加到二者的比较里，且在特殊局面下区分了黑田和富坚的做法，让为了成为职业的人在那个局面下放弃了赢，所以冲突才显得这么明显。这部分的夸张处理对之后武藏野战的情绪宣泄帮助挺大的，不过本身并不是非此即彼的对立，毕竟剧中”为了成为职业“和平常调侃的公务员足球明显不是一回事。
  真正足球观的冲突还得看独逼苇人
  >>670828 -> 心教：“为了赢”和“成为职业”本来冲突并不大的，一般两者不会在踢法上有分歧，而故事把“受伤”加到二者的比较里，且在特殊局面下区分了黑田和富坚的做法，让为了成为职业的人在那个局面下放弃了赢，所以冲突才显得这么明显。这部分的夸张处理对之后武藏野战的情绪宣泄帮助挺大的，不过本身并不是非此即彼的对立，毕竟剧中”为了成为职业“和平常调侃的公务员足球明显不是一回事。真正足球观的冲突还得看独逼苇人而且刚好是在寻找武藏野所具备、他们所不具备的东西，所以苇人连同观众也会有意地把两者对立起来去思考吧。不过金田的这种渴望赢，好像并不完全出自竞技的胜负心，而更多地是复仇吧。（至少原作里）这段戏剧冲突拿捏得真的蛮棒
 freezingzone：小松未可子的富坚声线竟然是这样的，好强
 259355：总感觉这番感情和心理描写太多了。
 橘哥自闭还没走出来，红发又自闭了。
 排球少年，黑子的篮球这些优秀的运动类的，都是将大部分的角色心理成长放在了比赛中，使得节奏很快的同时也能体会到角色的成长。
 这番至少有三分之二都是在描述球员之间的感情心理纠葛，十几集了正式比赛都没踢两场。
 而且情感纠葛讨论的都是一些很别扭的心理问题，让人很难感同身受。
 584717：这话开始有点喜欢竹岛了
 mizudiwood：快踢啊
 tokiyomi：原作和動畫在小黑田站位的處理上差太多了，呈現出來完全是兩個不同意思和效果
 kallensama："如果我真的有自己没有意识到的弱小的话 我想立刻改正它"  相比某些死都在嘴硬的人来说.何等的赏心悦目
 352424：最近看了layout的相关科普，感觉动画分镜搞成这样就是原画平均水平不高，不敢照抄21楼像漫画那样的分镜，只会一万年雷打不动的平视机位画角色，这样还不如搞点3D镜头算逑
 eichan：富坚老哥从小学时代和竹岛、黑田这两个人的冲突，理念的冲突
 富坚老哥一股不良气息，连足球风格都是热血直来直去的，这就是他突出的性格。
 
 估计还有一集才能到开打。最早下集尾到下下集开打武藏野，快来吧！！！
 265925：毕竟足球队有11个人，又还都只是高中生，不得不说场外问题很多真的太合理了，尤其这本身就是讲职业前身的青年队。可惜很多得靠爆种来解决也是漫画这一娱乐载体的无奈之处。另外这集阿花元素不够，大小姐挎着个批脸也就算了还小时候长大后各一次特写算几个意思233
 chiyahoho：就剩4集了，演得完武藏野吗？
 630052：竹岛不错，但黑田这鸟仔还是难搞
 aoidiva：删除了回复
 josh：内容不错，讲其他队员曾经球队的事，只是演出和作画跟不上
 481719：回忆加分。标准动漫
 lee960707：小学生只有黑田没换cv
 
 正好和前一集武藏野每个人都清楚自己的弱小之处联系起来了……
 underdark9：竹岛和富坚肯定是都有道理，整体而言青年队比赛不应该太在意成绩，但是对于球员来说，关键比赛肯定是要拼命去踢的，这个不分青年还是成年
 我个人更倾向竹岛一点，不过对于亚洲球员来说可能更需要像富坚一样拼命才能在主流联赛立足，所以确实也没有什么对错之分
 216493：其实就是虚假的做题家和真正的做题家之间的区别
 虚假的做题家只是为了通过做题来获得想要的东西，哪条捷径好走就哪条
 但是真正的做题家是能通过做题本身来获得，不会逃避任何题
 可能这个例子举得不好，做题家有人觉得是行为（接近于应试），比如这里，也有人觉得应该是方式（类似寻找最优解），那就是反过来
 264146：这些小孩子脸的比例为了方便对应现在，都好奇妙啊
 
 黑田和朝利又回来B队了，可惜苇人已经不是左边锋了。

第21集
 aoidiva：删除了回复
  >>670828->aoidiva：他们说要一对一盯防金田的时候，我第一反应就是这个活儿该是竹岛的2333
 687297：这么画才是ig的及格水准…
 696670：开头教练的远景作画初高中生比例= = 分镜也拉，静止帧太多，前面根本没画清楚，和看漫画一样。后部分氛围起来了，最后进球的分镜也回到正常水平。整体上不要对画面演出有要求，看看硬核的足球就够了
 650213：对我来说至少比8月的作画演出好太多
 temori：还可以吧
 stuart_lee：你们终于开始踢足球了吗
 cocoj：这集的制作顶啊
 692103：本集hana酱浓度过低（指只活在ed）。下集就看苇人怎么破局了
 seele：确实，司令塔和王牌前锋，正是Esperion急需的两个东西，就看苇人和橘怎么来个突破了金田的压迫感好强
  >>352424->seele：Esperion包括a队b队，a队前锋不缺，只是b队缺好前锋（指正）其实橘觉醒起来也算合格的
  >>seele -> 山岚夜雨：啊啊我就是说的当前的b队，没表达清楚我也是这样认为的，橘肯定会起来的
 jjbao：最后那球难得让人紧张了一次
 286852：踢足球也要塔塔开了……
 别家都司令塔了，你怎么还不开眼？
 chiyahoho：黑田这小腹黑也认真起来了
 kepler452b：金田这水平为啥会落选职业青训队啊
  >>aoidiva->kepler452b：这个年纪的青年球员是最容易练出身体差距的时候，但男主这个俱乐部崇尚传控足球，这一年都去练技术了，相比之下金田练了一年核心力量，身体对抗上肯定很吃亏。
 479838：真有人赛前10分钟那啥吗
  >>167075->479838：应该没有吧
 569814：这集做得可以啊！要是每一集的运动场面都有这样的水准就好了
 elaina21031230：就压着打
  >>167075->elaina21031230：就压着打.jpg
 693928：就是感觉，动作和踢球节奏，没有《歌牌情缘》那么流畅。
 misaki_rikka：不错不错，看得我很紧张
 nyanpasspass：感觉有点罗嗦了
 ptsd：节奏还是慢了，解说太耗时间。脚本的锅
 kyoani：这一话的比赛特别棒，节奏有松有紧，各种细节也到位。很少出现之前的站桩聊天时间魔法之类的东西，可以说是本作目前最佳了。
 barcelona：这集比赛竟然真的在动！
 
 ps 那张牌，从动画来看是侧后方铲单刀，理论上是红牌吧
  >>husy->barcelona：好像还真是，防线除门将以外最后一人犯规破坏单刀
  >>aoidiva -> honami：要看是先铲到球还是铲到人，这球是先铲到球但是动作过大，黄牌应该给的是这个犯规。
 aeyyxhyj：期待燃一些
 454641：为什么要吊我一周比赛真的紧张啊，富坚这几个救强啊，黑田也很拼，但没有继续去拼被装大了，金田这体力不科学，全场跑而且飞快
 tokiyomi：表現已經很好了，不過確實還不夠嗨。我看英超的時候都是整個燃起來的
 352424：这一集总算让人看到这动画的希望了，武藏野战开幕，如果说之前的比赛十卡最多0.1卡还行的，这一集关键场面终于有能让观众哦哦哦的场面了，这集比赛体感十卡差不多有两卡水平在线的，好钢用在刀刃上了属于是。片尾除了常见的分镜和演出还设置了一个足球演出（还分别是三个人）
 631969：终于见到对比赛过程怎么套进动画演出的打磨了，只是如果这是这部动画足球场面的作画上限，那么大家伙估计仍然难掩失望。
  >>540296->631969：终于见到对比赛过程怎么套进动画演出的打磨了，只是如果这是这部动画足球场面的作画上限，那么大家伙估计仍然难掩失望。
  >>540296 -> 無限抱擁：淦，怎么不能+1
 670828：今天看阿根廷踢沙特忽然想起青之芦苇里武藏野这场，弱队打强队高位逼抢，强队靠长传冲吊反制
 allyyeah：黑田的这一脚抢断好帅啊！
 646990：门将这么c连句台词都不配拥有 这就是背景板的命运吗
 mizudiwood：哦豁，被抢了一球
 主角队再这么弱下去就丢脸了，哈哈
  >>650213->mizudiwood：放心，小花一来苇人就开天赋挂
  接下来是武藏野丢脸了
  >>167075 -> 痴线啊，系女人就系我老婆咩：放心，小花一来苇人就开天赋挂
 eichan：开波咯开波咯！！！这集是武藏野的回合
 这集很精彩，把进第一球的始末都描写出来了。让不懂足球的我看起来也很爽。解说得挺好又不至于拖节奏
 我很喜欢看这集战术还有心理的描写，双方的博弈非常精彩。
 
 这集男主只是按照事先定好的战术照板煮碗，一个红眼都没开。
 对面那么大个司令塔在那里，就坐等下集男主司令塔开眼了快点来下一集吧，我要看
 
 这颜艺好搞笑
 585049：很精彩的一集，紧张而刺激
 husy：高位逼抢的情况下其实也可以使用传控打法来应对，只不过对于中场技术的要求会相对较高，面对包夹逼抢，非常考验中后场的出球摆脱能力，像曼城这种球队，巴不得你上来抢，这样就可以通过小范围配合在局部打开空间，从而创造机会，亦或者回传分边吸引逼抢，藉此以调动对手防线，抓住漏出来的空当直接传纵向的威胁球，动画里展现的足球理论非常科学，这点确实做得不错
 但是アシト当时直接放铲没拿红牌我还是有些不理解，防线最后一人用犯规阻止单刀不是妥妥的红宝石卡嘛，还是我理解错了？
 264270：眯眯眼开眼也只帅了几秒
 金田的动作真的是人类能做出来的吗，刚还在眯眯眼后面，一瞬间就绕到前面把球钩回来还能继续继续拿到球
 坐等主角开挂救场
 mrqken：金田这踢的像哈兰德姆巴佩了 前场随便爆人还能落选的吗。。
 也可以看得出来橘和小黑哥作为b队前锋确实是比较拉，长传冲吊要求打进攻效率的明显锋无力太致命了
 564528：最后一球感觉不科学  那样把球救回去还能反身追到球再射门  旁边两人又不是木头人   不卡下他的位吗
 680719：aoi上次不是会长传的吗，怎么这集又要教了[img]  
 谁教你正脚背长传的啊 [/img]
 （红毛的理发小妹真可爱）
 josh：最后两分钟做的不错，前面有几个地方做的什么鬼，传球的分镜都不够连贯，（其中一个：主角长传，球滚地一个分镜，下一个分镜就是队友人带着球往前跑了后面跟着两个对手，这接球的瞬间和站位都没画太省了）。还有教练和教练在旁白解说干嘛，你让大小姐或记者说不更好吗
 584717：黑田盯防那一段很不错。
 感觉Esperion对这场胜利的渴望完全不如武藏野阿……
 firework_bd：感觉真的只有黑田那一段还行，其他的演出真的还有更好的方式。就算再穷，逆转监督那边不是也能渲染好气氛嘛，这边为啥总差口气。另外我是真的不喜欢这种把以前的路人角色翻出来加buff变配角这种手段。
 不过上面都不重要，重要的是这集没有Hana，忍不了。
 422132：双方互相拆招精彩绝伦，战术讲解通俗易懂仿佛身临其境，已经达到我的期待了。
 
 苇人犯规黄牌我看应该没问题，毕竟金田身旁还有一个竹岛，金田触球瞬间这两人在一条线上，如果两人速度相当那苇人就不算最后一人，竹岛也还有机会干扰或破坏，而且比赛才不到20分钟吧，就直接红牌也不太合适。不过动画要是把犯规地点放靠边一点，就没有争议了。
 lee960707：两边教练的战术设计有回合制见招拆招那味了，fj救球和黑田1v1防都很靠谱，碰上武藏野体力速度逆天的金田和既有人望又有能力让全队冷静的队长，时刻都不能松懈下来……
 216493：武藏野踢球真猛啊
 主角队还是求胜心不够
 264146：金田薄纱，狠狠给金毛眼镜教练清算清算，也不抬头看看都联赛现在的积分和数据
 
 开头一副欣欣向荣，还以为内讧大师要走出来了，结果十几分钟就碎了......
 283446：呃，技术不好的高位逼抢技术好的？

第22集
 louie1023jdm：爽
 687297：橘的那段做的挺好的，后面踢球的演出稍微有点拖，没有上一集的紧张感。
 不得不说原作功力是真的不错，武藏野一战前面所有的铺垫，都能在比赛的过程中自然地做出来
 aoidiva：删除了回复
  >>coyg->aoidiva：这种比赛怎么可能有var(
  >>aoidiva -> 亚城木梦叶：确实是，青年b级不太可能有
 696670：静止帧看得有点难受，关键部分情绪调动不错，hana画得真不戳
 temori：b part还是不太行
 cocoj：草皮破坏阿金
 543981：质量好起来了～橘进的这一球处理得比漫画好呀，虽然仍然是个不可思议的动作
 seele：橘的这一球帅是很帅啦，就是细想觉得姿势好怪
 苇人和橘互相在对方身上看到了自己所寻求的答案，真好。
  >>273616->seele：是吧，我也觉得诡异
 jjbao：tachibana终于难得帅了一回
 athrun1120：差一个VAR
 ptsd：节奏终于上来了
 终于不是傻愣着杵原地问自己为什么了
 454641：好燃，苇人的永不放弃真是鼓舞人心，橘这一记倒挂真是霸气，开篇就不给喘息，干净利落的拿下金田这集表现还是强，真的贯彻一个执念，况且还能看出配合不佳，好厉害苇人看似黑化要不顾一切得分，但其实这集给指示和调整心态都是快速准确，他好稳啊最后这一刻黑田舍身救球要开启俩后卫觉醒之路了吧，他做到了他以前不会做的事呢
 273616：先夸一下22话的音监，和隔壁夏日重现比云泥之别，再者画面的表现力也足够，对橘和金田这场比赛的信念的刻画也算细腻，苇人越来越会阅读比赛内容而非“开挂”了，最后是第一次（如果没记错）有对越位和越位陷阱的表现（以及一次误判）。
 
 然后小捉两个虫，第一就是苇人角旗杆附近那个铲球传中，正常踢过球或者看过球的都知道这球多离谱，现实是倒地把球勾回来起身调整传中，动画做出的动作我反正没见过；
 第二是在对面门将出击失误将球击出到门框范围内门线附近时橘的倒挂金钩姿势的诡异，要知道完成这个动作前橘是看准落点快速前插转身倒勾才能完成进球，有这个功夫起跳头球是否更合理，当然动画为了表现力画更帅的球我也能理解，就是小吐槽一下
 
 等不到23话身上就有蚂蚁在爬
  >>priscilla->273616：铲球传中还是可以的，至少玩实况经常看到第二点雀食，这姿势挺怪的
  >>273616 -> priscilla：emmm，底角的铲球传中，现实里我确实没见过
 670828：这两个过人和一记倒钩…橘总一郎你之前是一直在场上睡觉吧
 前半程（橘进球的部分）有被作画爽到，后半程（金田进球的部分）动作就有点僵硬了，果然金田你不是主角呀，惨
 elaina21031230：低级别联赛边裁水平低，没VAR还是不行，好球都被吹掉了
 327934：橘进球不如漫画那样震撼，差点意思，总体还可以
 286852：什么叫越位啊，足球白痴不懂啊……
 黑田救球回收伏笔还行，橘怎么感觉就是纯纯的有实力但心态摆不正？
  >>aoidiva->286852：大概就是，队友传球那一刻，你的位置处在对方的最后一名防守球员所在水平线后，就算越位。
  其实说这个规则的目的能更好理解，如果没有这个规则，那就可以让一个球员一直站在对方球门前，拿到球就长传给他射门，那这样足球竞技就没意思了。
  >>286852 -> 蒅南：大概就是，队友传球那一刻，你的位置处在对方的最后一名防守球员所在水平线后，就算越位。
  >>aoidiva -> 小笠原ユリ：哦，也就是说，像这集里面全部压过去，那就只能靠带球突破，不能靠传球了咯。嗯对，要么自己突破要么反越位，在传球一瞬间卡在越位线上然后起跑接球。
  >>273616->286852：越位就是处于越位位置的球员参与了比赛（包括但不限于接球、干扰对方球员争球），其中一名球员比对方倒数第二个球员以及球更靠近对方底线，那他即处于越位位置。
  
  需要说明的是角球、界外球、球门球不存在越位。
  
  所以如果想要不越位，要么自己突破防守后射门或者横传/倒三角给不在越位位置的队友，要么和队友打出精准的配合形成反越位，后者需要传球和队友跑位的精准配合和注意力的高度集中。这里我必须要举一个正面例子因扎吉，一个活在越位线上的男人，和一个反面例子，在巴萨有一段时间状态不好的比利亚，疯狂的越位。
  >>aoidiva -> upsuper：说起来我有个疑问，最后给金田的那个传球难道没有越位吗？我看他那时候明明就已经跑在竹岛和富樫前面了啊……我没仔细看，也许是作画失误吧
  >>273616 -> upsuper：说起来我有个疑问，最后给金田的那个传球难道没有越位吗？我看他那时候明明就已经跑在竹岛和富樫前面了啊……没越位的，越位是看传球者球传出去的那一刹那，接球者的位置是否处于越位位置
  >>upsuper -> deadpool：没越位的，越位是看传球者球传出去的那一刹那，接球者的位置是否处于越位位置
  >>273616 -> i的4次方：金田是边锋感谢指正，那就可以理解了，边锋参与边路防守也是合理，虽然动画没找到他反击前的位置
 405942：竹岛和富樫疯狂被人突破
 eichan：橘哥！！！率先觉醒，这个吊鞭真的太帅了
 那个大拇指激动得我也想哭
 
 坐等下一集苇人开红眼觉醒，这集还没完全觉醒
 
 没了一个黑田就等你发力了
 
 金田哥其实很厉害的。
 下集大的要来了！大的要来了！大的要来了！
  >>273616->eichan：层主，请问你用的图床是啥
  >>eichan -> deadpool：https://vgy.me/
 coyg：倒立射门 暂停学姿势
 526706：apart还是挺好看的
 perfectime：吹黑哨是吧
 aoi又开始拉血压了呀 还搁这儿想得分呢
 693928：这集有点短。
 a411815092：武藤队长最后传给金田的这球确实够危险的，真差点以为金田又进一球，压迫感太强了
 352424：其实我不太满意橘进球那段演出的，没想到大家都在夸。另外一个不能满意的就是最后黑田冒死挡下几乎必进的球那里
  >>josh->352424：+1 ，ppt演出有啥值得夸的，除了橘大部分人都是静止的。而且他进球的角度和姿势真有必要做一个倒扣吗
 646990：我一个比利时暴扣，教练给我送出今天第一个赞
 aeyyxhyj：来反击
 husy：为什么金田一拿球就单刀啊，挺离谱的，武藏野高位防守，与之相对的esperion的后卫线这么靠前是否有些怪异？即使这边也是高位防守，在两名边卫同时参与进攻的情况下，居然没有一个人负责拖后，让对面随便打身后，多少有点奇怪了
 还有一个就是金田最后那脚射门，身为中锋的金田在打抢断后快速反击的关键时刻居然是后插上的那个
  >>284599->husy：因为富坚和竹岛这两个中卫还在闹矛盾，完全没有足够的配合还有金田是边锋
  >>husy -> i的4次方：是边锋嘛，那是我的问题，感觉像是在干着大中锋的事
 680719：这集节奏很强，体感五分钟
 ESPERION队长铁废物啊，什么b费
 歪帽小花真可爱
 firework_bd：差点看哭
 josh：教练呢，教练救一救啊，除了进球的时候你们点个赞，其余屁用都没帮上啊，这球队真散养的吧。演出也是跟不上，服了。最少两个关键场面的画面完全弄的不明所以。
 681139：这集不错！
  >>681139->681139：大小姐家管家的嘴始终没闭过?
 264146：卧槽，还真就是阿根廷打沙特，再来几个神级门将表演就更像了
 592276：伟人技术不行还想着自己进球呢

第23集
 temori：虽然静止有点多，最后还是挺激动的
 頑張れ負けるな力のかぎり，小花这句台词全篇讲了三四次吧，是我印象很深也很喜欢的一句，一大原因是H2里雅玲頑張れ負けるな连呼的名场面(
 687297：…这不是关键的武藏野吗…都23集了这么ppt…
  >>687297->687297：虽然ig之前的运动番确实好但是这一部真的是在糟蹋好作品
  >>284599 -> 草高梓：确实。大友这球我看漫画的时候是希望动画化以后能有一段流畅的演出，结果还是ppt，真的有点失望
 543981：又见外包作画，又见身体比例失调，又见面条人
 
 小花赠两句的场面，完全没漫画中让人热血...
  >>670828->543981：我感觉是因为hana酱情绪不高吧，心里还跟苇人闹着小别扭（至少动画看到这我印象里是这样的）；但又真心在给他加油，总之有点微妙
 696670：静止帧绷不住了呀啊啊啊
 有一卡hana中景 大小姐远景 大小姐直接崩溃 作画人员也是hana党哈哈哈哈
 625707：作画。。。
 大小姐真的，我哭死
 apart”开会“处理对内矛盾以及教练提供指示，bpart正式上场，前面搞定后卫，后面搞定aoi，真的从这里开始了
 cocoj：希望最终话好一点
 258300：最后的进球还是挺燃的。
 aoidiva：删除了回复
 jclmmk：呜呜呜，太好看了，我就该屯一集的
 680719：连看了两集,简直爽到,ppt已经习惯了当有声漫画看
      15分钟的中场休息真的花了10分钟做文戏，但是毫不拖沓，信息量很大，结合bpart中的文戏，这集就是青之芦苇群像方面的集大成者。上一集黑田转变「为了成为职业而踢球」的观念，拼命救出必进球的行为十分合理地推动了嘴上说着「为了赢」，却还在纠结于其与晋级生过节的富坚的「向前看」，思想上的进步立马就投射到了比赛之中。在比赛中与富坚形成鲜明对比的就是金田，个人能力的强大并没有改变金田在选拔赛中透露的「弱小」本质，所谓复仇的执念只会让其内心变得更加弱小，在青年联赛乱杀的一年也让他变得更加畏难。
      球员之外，过去在观众视角只能看到一脸严肃的望教练也逐渐变得更具体，迷茫于如何激发球员潜能的「不成熟」，以及逐渐磨平不良少年棱角的亲和力，向观众展现了一个真实具体的教练。
      bpart最后的进球很燃，苇人开鹰眼的时候我都担心会不会寸止最后还是一口气把进球做完了，才发现这集删了ed，很满足（大友又进单刀了，他怕不是队内射手王
  >>680719->680719：这个季度开始突然特别喜欢青之芦苇，如果24集能顶上来一段高光作画，那基本锁定个人7月最佳了，期待捏（没看来自深渊
 ptsd：QueenBee来做都能做的更好
 seele：文戏底子太好了最后这球看得好激动呀
 竟然干掉ed来讲故事了，哈哈哈你们也知道画不完啦！（求第二季）
 tokiyomi：早就習慣這種球戲了，光是看文戲就心滿意足
 670828：黑田大哥不要命了
 苇人刚一个「ha」出口就被大叔打断施法笑死我了…但是这个小子他还是好会，继续心疼hana酱
 终于派富坚去抗金田了，实际上你们这帮人比我们观众清楚得多，就非要搁那儿闹别扭
 「下次找到你家玩按门铃就跑游戏」哈哈哈哈哈谨防队友恶意尾行
 本集主题：所有人都没变（bu
 武藏野这就不踢高位逼抢了？虽然抛开队伍底蕴单从战况分析这个决定是没问题啦…
 大友：我传给谁？谁负责射门？苇人：已经决定了，就是你射门！
 ed消失，，要完结了啊啊啊啊
 454641：好看啊，望教练是真有人望，看透富坚的风格让他尊敬，自己开始发声属于球员和教练一起进步了花短短一句话为何这么振奋人心球场上仨大老爷们变扭互夸，都前进了啊苇人这超级存在感拉一波嘲讽也太劲了，朝利脚后跟传球，这球真是漂亮
 august1：很有魅力的教练
 elaina21031230：跑位挺漂亮的
 sabully：没钱了吗？好多场景都是ppt啊，希望最后一集不要这样
 bookfish：文戏我都已经燃起来了，可这场面怎么就是跟不上啊
 286852：大小姐，你说句话呀，你看，花都懒得说几句，不如你替她说了吧。
 大友的高情商也在比赛里体现了，你可真是苇人肚子里的蛔虫。
 631969：看这话最后三分钟时的心路历程：
 又是时停又是时停
 没劲没劲真没劲
 哦，就跑位呗有什么牛逼的
 哦，给朝利啊？朝利怎么横着跑，咳大友这给慢了呀。不过如此！
 （朝利脚后跟做球给插上的大友）
 “卧槽！！！！！撞墙！”
  >>nyanpasspass->631969：2333333
 352424：21集以为是希望，谁知道已经是本季最好制作，这集如果有排球的制作能够得上准神回
 misaki_rikka：这集连ed的制作人员都没有应该是外包吧？希望是把作画资源留给最后一集
 405942：连ed都剩了
 aeyyxhyj：最后这太帅了
 kleavo：好像还是第一次见单集不放ED，表直接放OP的
 eichan：小花真的好美！回归了血小板装束，但是怎么无精打采的，讲话有气无力，音调都低一大截
 
 
 这集真的超级精彩，一方面休息室还有人物心理活动很精彩，另一方面又担心演那么多心理活动完全不够看，结果真的不够看。说实话我既想文戏心理活动看个饱，也想这场球看个爽
 富坚老哥和竹岛建议万年后卫搭档职业出道太配了
 
 这集最后的跑位真的太帅了，我现在除了想看青之芦苇24集其他什么都不想做
 
 这动画的特色就是明知道他是没钱，做了很多心理活动和PPT，但是就是非常好看。其中部分原因就是心理活动是这个动画的特征之一：着重表现足球的战术和场上球员的思考。
 a411815092：单独站一边的小花很酷（可爱）不说话
 perfectime：ED消失术
 693928：希望这个动画快点完结，这样就能安心去补漫画了。
 希望这个动画不要完结，这样就能一直看下去了。
 mizudiwood：然后就开挂了
 327934：ppt太多了
 265925：阿花感觉都快被折磨到精神分裂了，像个复读机一样。。
 481719：开始了，反击战。不过实力比较强的你们为何要那么辛苦？
 506747：这做的也太拉了
 646990：裁判钓鱼执法给莽子发张黄宝石卡
 金田原来撞不过富坚，那从一开始人盯人不就好了不落后不会踢
 firework_bd：燃起来了
 275400：大小姐特写意味深
 josh：上集刚说完教练救一救，这集就有了，那还行。金田突然就崩了有点离谱，演出也还是ppt，最后还是靠男主才能进球。
 422132：这不给伊达望来个个人回？教练有故事啊。
 
 裁判出牌有些随意。
 lee960707：静止思考和球场聊天观感太差了……
 alibeccio：为什么最重要的一场比赛却一点紧张感都没有？
  >>alibeccio->alibeccio：反正观感很差，还不如前半季
 216493：终于去掉ed了
 这集确实静止帧太多了，要是制作好的话这集不错的
 264146：这样一看望教练其实只要胜败场数倒一下，干的也算非常棒的了......当然队内能乱成这样也要算在他的执教里面，考虑青年队是一个养成深度远深于一般球队的属性，更是要算数了
 
 中后卫群从被单人爆点打爆到只要富坚一个人盯就搞定也真是无语，好像这个中场休息并不能增强单兵能力吧，你们之前聚是要多屎
 virvert：看得出最后一球应该特别好看啊只是ppt太可惜了
 515925：标题骑脸怎么输

第24集
 jjbao：虽然直到最后都没啥印象深刻的作画但看到ashito完全形态的诞生依然很激动而且最后一集的hana酱美出新高度这也太撩了吧撩完就跑真刺激
 话说ashito的刘海撩起来后怎么莫名有点像炭治郎
 543981：这一季果然是在hana亲ashito的场景结束。就冲这个场景，还是留下高分吧！
 
 不知道怎么就做不出漫画的各种扣人心弦的场面，包括上面说的hana亲ashito。
 
 IG社不好好做后面换人嘛..
 aoidiva：ED神插入，这段不错，歌词照应心境。
 总的来说这一季瑕不掩瑜吧，原作的高质量撑起了动画的整体观感，制作团队慢慢也摸索出了做足球动画的方向。期待二期。
 august1：作画及格了。苇人这个技术面对武藏野后场都显得游刃有余，纸面差距还是大。
  >>august1->august1：一路追过来因为预期很低真是惊喜不少
 581940：送走半年老朋友
 687297：后半部分持续优秀（主要原因是不踢球了），最后和第一集呼应的分镜，神插入的ed，福田代餐问题的解决（这里清晰地展现出了原作的优秀），真正漂亮的完结撒花。
 感谢半年来芦苇和冷咖啡的陪伴
 ig你要是有心就倾家荡产做个有经费的第二季吧，不然我绝对一直骂，
  >>560897->687297：主要原因是不踢球难蚌（
  不过确实芦苇的文戏比动作戏优秀一大截唉，希望第二季不是有生之年吧，IG你多攒点经费咱再做行不
  完结撒小花！
  >>696670->687297：lkf加一哈哈哈哈，感谢大佬
 sinker：最无缝衔接的 ED
 561050：感谢咖啡佬
 cocoj：动画这阿花绝杀了，搞得ED像胜者舞台一样
 625707：真好看啊
 话说这集的表怎么放op了，明明后面还有空间的
  >>542516->625707：这不得把ED空出来让你专心看阿花
  >>625707 -> タマキイロハ：哈哈
 seele：ed的画面和歌词全接上了
 这集前半也是看得很激动，后半的文戏直接感受到原作底子之好
 第二季快来吧！多放点关键原画师在这边吧ig
 eofs：原来ed2是这么用的
 693928：忍不住又看了一集生肉，要开始补漫画去了。
 【漫画指引】
 TV第24集对应漫画111话12页-117话（哇 竟然有6话多）
 然后漫画从118开始
 258300：看得出原作的优秀，希望动画也可以有续作。
 680719：ed神插入很有氛围。制作上没见厨力，厨hana倒是蛮有一手，staff表都搬op里，ed直接hana纯享版了
 
 好想看后续，但是又不想看漫画别又是有生之年，逆转监督就停在那儿了
 
 文戏爽了两个季度，期待10月蓝色监狱能来点足球作画爽一爽
 459574：现在我只想看感情线 足球什么的一点兴趣没有
 
 ED老想起cross game op 明明完全不同
 ptsd：这番甚至踢足球
 jclmmk：好甜
 firework_bd：隔了几个月收到b站最后一集更新的提醒，一边觉得可笑一边还是又来回顾了一遍后半。嗯，确实是我去年最喜欢的作品，过段时间一定要去看漫画。
 mizudiwood：断在这里不错
 哇哦，亲完就跑
 405942：你以为亲这一下感情线就突飞猛进了吗，根本没有啊
  >>firework_bd->405942：真的吗，正准备有空去补漫画来着的，那种事情不要啊b38
  >>perfectime->405942：好 !
  >>352424 -> Black Dog：这就是本漫画比较令人诟病的一点了，后面不久还有胃疼展开。。。
 273616：第一季完结，文戏远强于球场上的戏份，ED神插入，原来ED2的雨是恋如雨下啊
 elaina21031230：ed2和前面真的接上了，Hana好可爱
 chiyahoho：啊啊啊甜死了
 508427：整体看下来，一言难尽啊，IG现在是转型了么，体育番也不会做了，排球4的时候好歹还有点高光集数，作画崩也是下半季才开始崩的，但是演出水平还是在线。青志芦苇。。。。怎么说呢，要作画没作画，要演出没演出，很平淡，白开水
 athrun1120：这就上A了  感情线还活着啊
 511224：呜呜呜
 670828：事实证明要丢球的时候还是门将最有危机感
 虽然B队的都想着升上A队，但队员们在场内场外心态都控制得很好
 对hana酱恋爱少女纷乱的心绪把握得真是到位；「那我是替代品喽」，苇人在这种时候竟然意外地特别明白
 但最后还是淋着雨跑掉了…所以苇人你踢球归踢球，以后也给我好好回应hana酱！
  >>670828->670828：啊原来这个ed是早有预谋，就为了接最终话这一镜的吗，太强了太强了
  >>670828->670828：大友又肚子疼了hhhhh
  >>352424->670828：本集是苇人情商历史最高一集，后面该按本漫画规律持续走低了
 drekingbwm：完结撒花 速速安排下季啊 不要到下个世界杯年再出好吗
 454641：最后这段实在是太强了，看到想飙泪是怎么回事花因为把苇人当作自己崇拜的代替而内疚，而苇人却只是充满了感谢，这满溢而出的情感啊，化为一吻，再加上神ED接入，绝了望教练简直老父亲，对话间充满了关心，而苇人同样致以最诚挚的感谢
 613271：武藏野比赛部分的作画感觉还是少了点意思，虽说不期许有原作的表现张力与力度，但整体上还是不够有“动画”的感觉，不过毕竟是足球番，且还是写实的，有一定理论基础支撑的，上一部看到的还是多年前的逆转监督，而且青之芦苇的文戏确实十分优秀，下限不会低到哪里去。最后那段因为漫画我就看到武藏野比赛结束，所以那段剧情事先不知道，不得不说，氛围渲染的还是很到位的，作为结束也非常合适，ED插入还有歌词对照看来制作组是“蓄谋已久”，总之，还是非常期待能有第二季。
 以上。
 tokiyomi：文戲的質量毋庸置疑，但動畫組在球戲的處理上還有很大的進步空間
 perfectime：S2 gkd
 327934：这集还可以，以吻做为结局
 nyanpasspass：看样子应该是会有第二季了，希望IG能重视这部番啊
 264270：还是感情戏好看
 mrqken：阿花赢，乱杀！
 542110：我现在只想看到第二季制作决定！
 463761：什么，现在就开始亲额头了听说漫画280多话都没开始交往就离谱
 286852：ed原来是这个意思，踢球的部分和感情部分都分开来讲挺好的，ed插入到这个时机也有一种豁然开朗的观感，如果说离乡母亲送鞋那集有点太强调煽情的话，这集就恰到好处，打完比赛没有实感，遇上花就谈起终于被认可升级的事，这个过度就显得非常自然了。
 大小姐这么懂足球也无济于事啊，苇人这人怎么天生自带女人缘，老家还有两jk，这里还有两个已经这么明显了但自己又那么迟钝。
 barcelona：扭！乐！这不比踢球好看？
 kiritomato：第二季快点来吧我想看打青森
 352424：虽然心里各种吐槽甚至骂了一季，但是还是想看第二季，毕竟原作从武藏野开始精彩才刚刚开始啊，后面某人的人物弧光处理比之某学院火爆猴不知道高明了多少
 540296：这波ed和画面配合得很好，期待第二季能够在足球场景下多下点功夫，这一季全靠原作兜底观感不至于太差。
 524610：大友一前场万金油也能进A队（
 足球方面唯一有些遗憾的就是怎么门将一点戏份都没有，全是背景板（
 609391：这ED接得完美
 coyg：赢球又赢人
 aeyyxhyj：人生赢家
 eichan：发生甚么事了，啊咧咧，小花变得好奇怪噢
 亲完就跑，但小花是真的美
 
 
 
 
 
 
 
 ED的场景和歌词原来是这个意思啊，豁然开朗。
 第二季，速来！！！ 不够看！
  >>eichan->eichan：喜报！喜报！
  男主要升上A去见他的真爱阿久津了
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：喜报！喜报！
 baka_bread：ED2看过太多太多遍，这灰蒙蒙的天空一出现就察觉到不对，甚至搬出了NCED去全力展现hana，本以为对ED2已经完全免疫，而一吻过后，所有的感情都涌上了心头，再次见到片尾曲中灿烂如花般的hana时又多了一丝别样的情绪，真是世界级的演出，这集后半真是神中神中神
 529592：花太太太太可爱啦！
 470776：hana怎么这么可爱
 david_tang：ED神插入，hana美如画
 132517：苇人真是个痿人啊不过迟钝得倒是很符合正直青春期的少年
 freezingzone：ED神插入，前四句歌词原来是这样的意境
 650213：武藏野太赶，对比原著还是漫画好看点
  >>693928->650213：动画中，武藏野坚定信念后，直接就过渡到赛后总结了。
  漫画中，他们好歹实质性的展现了顽强的意志，正是那种拼搏，后续才没有让エスペリオン继续得分。
 556797：女人只会妨碍我出球的速度
 457043：按说破解“斜向跑动”不应该那么困难，其实就是区域防守和人盯人切换的问题，被突然打一个正常但是被连着打两个就不应该了。“交人”在训练里肯定会练的，就算是穿插范围大也不应该那么混乱...难道是武藏野纯区域防守完全不练人盯人防守？
 a411815092：武藏野这场比赛感觉还是有点微妙，可能4周断断续续看完和一口气4集看完的感想会不太一样后半部分苇人向望教练的衷心感谢以及和小花的对话都很动人，这两位分别在技术上和精神上给予了苇人最大的支持（所以说前面的“青学”根本不成立啊，大小姐完败小花了）
 265925：阿花好媚好可爱好棒啊，制作组也太懂了，各个细节真的绝了。世间怎么会有这么好的女人。
  >>693928->265925：这集我看了3遍，生肉-漫画-熟肉。
  告诉你什么叫细节，雨中小路到B队练习场避雨，苇人，你足球哪去了？？？
 314298：亲完就跑
 zffon：首先，我从来不磕cp，其次，到处磕cp的人真的很ky。啊，什么？是花和苇人，锁死锁死，都快去给我磕
 josh：都说了 是恋爱番的啦，足球做的一般般确实是没办法，毕竟这种比赛时还要讲解难表现。不过这种剧情太慢热了。前中期都少有好看的地方，观众热议的多数落在男女主上面，IG也明白这种作品销量也不会好，投入的资源就不会多。打武藏野如果不是有男主，这场是不是就输了，金田你们也不用伤心，毕竟他们也就这种水平，根本相差不大嘛。
 heavenyuki：到武藏野篇只是起步，精彩的还在后面呢，一定要有下一季啊
 做到青森篇的那个男人阿久津可能要到下下季了
 mythology：真是青春啊 羡慕
 216493：ed这插入完美，看来是蓄谋已久啊
 小花这个恋情还有点复杂，一方面是将对于哥哥的憧憬投射到和哥哥相似的男主身上，另一方面是用对男主成功的不可或缺的实现来补偿对哥哥伤病治愈的不可实现。如果只有这两点的话其实很难称得上是真正的恋情，也就是缺少男主的唯一性。所以直到现在男主都是个“木头人”，因为他发现小花没有真正的为了他而加油，这份感情并不是明确指向他的，而只是种重叠，所以他缺少接受的客体。但是在ed前，小花主动亲吻了男主的额头，这里能难说没有指向男主本人的恋情，还是希望后续能加深双箭头。
 264146：大友也上了A队稍微意外，不过如何待稳A组又会是个重要课题啊，ED后面一放都感觉全员狠人233 现实往往梯队比超能力系的还要狠，再想想整个接轨职业体系，哪天给你来个五大联赛级的也不是不行......
 
 本来还想说到时拥抱的肢体语言和意图可以好好赏析一下了，结果后面直接来个更劲的，然后再配一个蓄谋已久的ED2，这部讲感情（亲情、友情、战友情）>讲竞技>讲足球，还是有点东西的
 ryokoko1010：草 这ed2原来是这么用的，看到最后的最后才反应过来这番有小花在的地方都很好看，太奇妙了（）
 472751：又要骗我去谈恋爱了，可恶
 684103：最美的不是下雨天，而是与你躲过雨的屋檐
 最好的ed！
 693963：恭喜第二季制作决定，按照这个更新方式，是不是每四年举办世界杯就更新一下半年番24集的节奏
 283446：总算重新补完了，等着看今年的第二季。没想到现实中你蓝也真缺左后卫，一个能打的都没有，给保一都整得踢三中卫了
