第1集
 604292：幼女幽灵萌炸了
 四月最强萌豚番预定
 594806：非常好非常好
 283359：疯狂卖萌，治愈死了
 kiritomato：太萌了太萌了心脏受不了多来点
 chanson：把人变成鬼，用鬼驱动人，资本主义永动机叙事。
 话说这真能让社畜解压吗，怎么越看压力越大，我也想当幽灵啊，天天蹭饭，随时睡觉，没事贴贴就能招人喜欢
  >>clippers->chanson：因为工作太累于是转生成幽灵和同事贴贴
 274845：整天加班到这么晚还不辞职
 625707：课长：你可能会赚，但我永远不会亏
 这社畜也太tm好搞定了
 454641：是金元主役好耶社畜共鸣度上升日高这初见什么怪物声线，真的很幼女，好萌好萌，和金元同步CV表每周说可爱的都会变吗，奇怪的地方花了经费
 mythology：什么骗人加班番 幼女真好啊 社畜泪目
 clippers：与其说是可爱治愈不如说是可怜凄凉了
 barcelona：加班都加出幻觉了，真可怜
 athrun1120：作为第一话 内容太水了吧萌到疲劳  搞个5分钟动画差不多了
 elaina21031230：小幽灵也太萌了吧
 megui：超时工作现象的想象性解决
 laiby：这个公司全员996就福报了
 misaki_rikka：每周的可爱担当是什么啊
 644987：太棒了
 希望影像.jpg
 allyyeah：这个幼女好啰嗦的感觉(doge)
 286852：我还以为是幽灵降临到我身边，原来是傻逼老板故意租了个闹鬼的地方让员工自主加班，你妈的，我要杀了这帮吸血的狗东西！
 孩子，能不能学学仙狐小姐，卖萌归卖萌，给社畜分担一点家务，做点味增汤什么的，别只知道一个劲催工啊！
 holylily：十二话结尾是社畜小姐ICU插管特写，揭露前十一回全是临终妄想走马灯就是神作
 话说这动画线条好特（奇）殊（怪），为什么要用类似PS铅笔笔刷一样的线条，给人一种凹凸不平的感觉，仿佛没修过似的
 wenzhlove：骗我加班系列
 467909：萌归萌，但看到女主一直不走我是真的有点急
 459574：铁打的金元高丽菜
 yumeow：这竟然不是泡面  不是泡面胜似泡面
 522886：996程序员的鼓励师
 ayumicham：这哪是治愈啊，在幽灵的卖萌攻击下社畜女主得到动力加班到猝死，这是致郁
 love_laugh：好
 pea3nut：说实话第一集观感很糟糕，希望后面搞好点
 maple_5233：你这么搞肯定会降低效率的//
 632261：警惕新型加班陷阱
  >>632261->632261：“这周的【卡哇伊】担当——前野智昭”，什么，难道下一集还会换人说【卡哇伊】吗，突然期待起来了
 senren_banka：一件事又是插叙又是换视角的，翻来覆去说几遍，观感不太好，再加上社畜さん的人设不太吸引人，先溜了
 emma63194：警惕新型加班诈骗
 327934：晚上加班中看这个挺有感触的，就是有些尬
 450654：好萌啊  追了
 132517：萌死我了
 622028：萌是萌...但是看着女主这个强度血压好高，真正的恐怖片
 eyecandy：加班加出幻觉来了，建议辞职治病
 551665：又是一部骗人当社畜的动画，不过幽灵幼女确实治愈
 523035：桌面图标左下角这个是不是Telegram
  >>613626->523035：您就是列文虎克？
 danzong：什么资本主义糖衣炮弹
 kepler452b：警惕资本家打幼女牌
 aeyyxhyj：呜呜 真的好治愈
 563469：可爱的幽灵，可怜的社畜。
 collice：op不是爱杀宝贝么
 kitahiragawa_ta：555555我死了
 theduke：又是这种社畜心灵按摩片，这种较真起来真不知道是鸡汤还是。。。
 嘛，图一乐图一乐千万不能认真，搞笑番认真就输了
 青春版小林遇到自己的龙（幽灵），这与其说是幽灵不如说是座敷童子？
 在小仓唯高丽菜祈之助之间稍微纠结了下小幽灵是谁配的.jpg
 很适合分神拿来听的动画，不过这种省钱番，观感倒是良好能动有声音就行
 这种体量的小品级作品，不做泡面拼成这种正常时长看得很催眠。
 vickscarlet：<o>..<o>
 姐啊, 你从中午到半夜, 一行代码都没写啊, 这样怎么能不加班
 678920：制作组是不是一边加班一边在做这个动漫呢...
 evoler：出于好奇看看萌豚番是什么样的，整体看下来还可以，高丽菜配得确实挺可爱的，社畜女主莫名说出来的一些话还挺感同身受的

第2集
 aerbioer：C part是动物世界（内卷大观）还是舌尖上的中国（不要命的社畜）
 二次元都是骗人的！各位打工人一定要注意身体，别把感冒低烧不当事，弄成心肌炎就不好玩儿了
 laiby：为什么只有你看得到
 nightdetective：鬼都比老板心疼社畜打工人!
 sprinter：休想骗我加班
 ayumicham：每天做到两点这都不润我还是很佩服女主的，看来她真的很喜欢这工作
 还有那个男旁白天天卡哇伊卡哇伊的好烦
 536633：1.25倍速勉强能看下去
 454641：这周是井上，最后的旁白很棒啊日高可太懂事了，家务做点饭都行，神还将爱平等分给每一个人，真的哭死
 mythology：那么 怎么才能娶到这种老婆呢
 allyyeah：社畜小姐，你这是诱拐幼女
 athrun1120：并没有其他人 这个空间里都是社畜
 317704：能看到幽灵，是不是意味着已经快要挂了？ 
 女主的工作和生活状态各种意义上也太不妙了... 希望只是处于剧情需要的铺垫吧
 elaina21031230：闹鬼那里好有趣
 327934：我也想要一个幽灵
 bllchen：幽灵可能是真的可爱但女主这个加班频率比恐怖片还要可怕啊
 aeyyxhyj：但是并没有幽灵来造访我（X）
 sgt_pepper：c part最好看
 522886：怎么越看越忧伤呢
 555152：c part有点动物世界的感觉
 danzong：什么狐仙小姐
 622028：同为码农...这片子看着完全轻松不了。社畜桑这性格好恐怖啊，这公司也好恐怖啊...
 563469：我也想要这么能干的幽灵

第3集
 604292：我的心灵又被幽灵幼女治愈了
 nightdetective：每到这个时候，就要问问自己为什么遇到这样的好事(bushi)
 ayy：女主那家公司比煤炭都黑，严重怀疑幽灵loli是被老板派出来催工的。说是贡品其实是压榨员工的伙食，loli的萌其实是精神控制。怎么想都细思极恐，这番看不得。
 laiby：少女你有巫女体质啊，幽灵就算了，猫妖都来了
 536633：什么黑公司 半夜叫人来加班
 ayumicham：2倍速都觉得又长又恶心，真的不能细想，要不带脑子才好
 要我来写的话我要把每天加班到两点的女主写猝死，然后她变成公司里的幼女幽灵，在幕后黑心老板的要挟下摆出一副卡哇伊的样子，骗员工卷，卷到猝死，最后整个公司每天凌晨都能看到密密麻麻一片的幼女幽灵……
 alvin_aries：这是哪门子的幽灵？
 454641：本周诹少这猫咪咋丑萌丑萌的，长得像兔子变人形态挺漂亮的同学居然是麻团，这声线真没听出来，好强的
 481719：真棒，又来了个猫女化身
 athrun1120：这周是諏訪部　想起皿三昧
 
 2号机一开口 出戏虾米口
 317704：这猫有点抽象
 aeyyxhyj：俺也需要个幽灵 呜呜
 bllchen：难得早下班还要回公司加班
 aerbioer：加了新角色可能不会继续这么白开水，要开始争宠了
 563469：小猫变身也太可爱了
 zbc619：看完之后指着我家猫大喊了3遍快给我变
 果然变了
 elaina21031230：小猫和幽灵都好可爱
 vickscarlet：娘 口 呆 子

第4集
 yuki_zinc：真温柔啊。。。
 536633：猫的报恩
 632261：本周的可爱担当是小林大师！
 mythology：你竟然在家中正大光明地挂鬼照片
 你们俩就这么出门了不怕被拐走吗
 athrun1120：シャミ子が悪いんだよ
 bllchen：熊孩子是一点都不治愈
 laiby：真·治愈番
 小林居然去旁白了
 454641：老人的智言，和老伴对话有点伤感啊但整体氛围真不错，小原和日高都超可爱幽灵酱地位危，已经有能帮工作的天使了，这么卷的吗
 woaibingguo：所以社畜能看见幽灵是因为真的快挂了吗
 563469：竟然会有人丢弃这么可爱的猫妖，不敢相信。
 14338：怎么可以这么可爱，字数补丁
 555152：可爱生物多起来了
 aeyyxhyj：哎 难道真的是临终之前的人才会看到的吗
 l365714384：唉，社畜小姐再努力点就可以直接见幼女死神了
 kitahiragawa_ta：好啊好啊真好
 ptzmelkor：感觉我是快挂了吗，看这番血压升高。但是番都下下来了，不能不看完
 love_laugh：老奶奶好好！

第5集
 athrun1120：猫不怕狗 鬼怕狗
 holylily：全日本那么多社畜，就算别人看得到幽灵酱，不知道全名也问不到地址啊
 481719：慢节奏的，适合深夜观看
 454641：煽情差了点，还是喜欢结尾这日常，还有喵子深藏功与名啊，她真好
 563469：送个饭都能因为贪玩迷路，幽灵妹也太废了（
 14338：小幽灵好悲伤，字数补丁
 aeyyxhyj：哎 真的好可爱呜呜

第6集
 woaibingguo：这不活该加班，什么模范工具人。
 ryuusu：很好奇手在键盘上滑什么
 日本黑道都喜欢捡猫是吧
 mythology：在这种氛围的作品里面讲这么个故事是要闹哪样
 好一个后宫生活
 14338：小猫的过去
 能不能让社畜好好睡啊
 athrun1120：竟然有剧情了  你是新田吧
 327934：这集挺感人的
 aeyyxhyj：哎 刀了刀了
 454641：浪川只有最后才听出来，前面俩人妖声线闹哪样依旧在走严肃向剧情，讲真还是有点违和，黑帮小哥还是不错的
 283359：萌豚主题，为何也有所谓哀伤往事这类插曲？
 miyoshi_harekaz：这也算被同事pua了吧
 563469：猫妖的经历应该是真的，她只是不想让主人伤心故意说是假的
 555152：旁白这集很能整活啊
 650537：呜呜呜，这回真不错
 426934：猫妖的经历是真的？假的？

第7集
 laiby：幽灵竟然怕鬼
 猫猫感觉更善解人意
 第三只也终于出来了
 athrun1120：淫夢営業券
 454641：浴衣好看真扎出场了
 aeyyxhyj：第三个来惹
 holylily：警察同志，就是这栋楼！
 167075：第三只来啦

第8集
 650537：隔壁俩傲娇，哈哈哈
 laiby：新的女仆萝莉简直太可爱了
 mythology：小野大辅声音太草
 什么抖S黑皮女仆 我喜欢
 athrun1120：还睡觉洗脸刷牙 干脆就别幽灵了
 frad：纯天然克傲娇，太纯了
 holylily：什么童工催工女仆
 aeyyxhyj：啊啊 第三个幽灵也好可爱
 454641：这集可太强了，前面软糖看多了，来一个这种蹭蹭的偶尔撒一把直接去世莉莉太棒了，什么时候毒舌什么时候傲娇分得清清楚楚，夏织配得强
 481719：邻居新幽灵，换主角了
 555152：隔壁这俩好有意思
 622028：这集好有意思啊哈哈哈哈哈，比之前的好看多了。多来点隔壁这对，他们好有爱

第9集
 laiby：每周温馨
 山口胜平这声音总让我出戏
 454641：山口胜平莉莉短短一段质量还是超群
 aeyyxhyj：哎 只怕有刀子
 sgt_pepper：路人看不看得到幽灵都是玄学

第10集
 woaibingguo：什么自慰夸夸群，我还以为要对上司搞点恶作剧呢，血压高了。
 481719：三太送礼物这种习惯日本真的盛行吗
 aeyyxhyj：哎  两个孩子真的好感动
 622028：在虚拟作品里寻找现实的人脑子一定有问题，但是这种公司不辞留着过年嘛
 女主一句是自己能力不足真给我血压整高了，什么自我pua
 可能这就是为什么没有幼女幽灵来找我吧
 555152：要是结局是女主寄了变成幽灵就神作了
 678920：配音时候声优内心会不会想，天天加班还tm幸福，幸福个球啊

第11集
 481719：新增神灵？
 elaina21031230：新的在片尾出现了
 athrun1120：这几个灵不会被净化的么
 laiby：下野的旁白台词只有一句……？
 第四只萝莉终于出现了
 aeyyxhyj：最后一个小可爱得最后出场了啊
 167075：最后一只终于出来了

第12集
 481719：这个硬核搬家，真有这等好事？
 342933：这话的画面好崩
 laiby：完结撒花
 小仓唯出场略少
 最后一集旁白竟然是子安
 wang2025：看完这集感觉好奇怪，好像被刀到了，又感觉很治愈。
 athrun1120：突然升级豪宅了  
 
 死了就变成永远的17岁了么
 bllchen：老相识竟然是好友
 本周可爱担当：子安武人
 454641：这也太怪了，小仓唯正式出场在最后一集，还搬新家，这不应该放中段吗，这集和整篇风格一样奇奇怪怪的
 sh45621300：应该是没有下一作了吧？
 aeyyxhyj：最后一个小可爱出现的好好晚
