第1集
 fy_zhang：天才三人组，可惜翻车了。
 soranomethod：哇这集太神了，完全不逊于本篇
 306452：QB：就这？
 chr：没想到停尸间的表现会这么具象（
 剧情还挺有意思的，没有失望，特别是最初计划实时那里
 絵柄走钢丝还好没翻车
 熬夜后：
 499516：颜色有点怪
 459574：好看，但我听不懂妹妹没了存在之力的解释 总之就是放了在qb里了吗
 awesome_failure：好家伙，一开始我以为造出永动机了呢
 500603：这集改编的还可以嗷
 okkr520：大受震撼
 488886：qb你个活了不知多少年的外星文明竟然又在几个地球幼女手中翻车（虽然其中有俩挂逼），赶紧把自己埋了吧
 病房三人组的惨痛经历告诉我们上生产环境之前先做demo的重要性
 音梦既然一直都有记忆，还能看着灯花和阿丽娜干出那些事却不阻止，不是环妈妈等人差点直接把忧直接献祭了，这下更加洗不白了
 elaina21031230：真的被这集震撼到了
 527676：单论这集不是做得蛮好看的？虽然（前/现）病房三人组撇开优衣把那基础人物形象微妙地变动了（全员均没了手游里那种偶尔浮露的疯癫痴狂感，跟阿莉娜相识的契机从个人意义上也改得很微妙，不过我能理解），待会看看后面究竟发生啥事，昨晚连我这退坑两年的都知道炸了
 
 灯花那种不太在乎其他人咋样&类似 ''我那么强，又怎么可能会失败？''的感觉倒是在优衣变EVE后稍微回来了点，钉宫的演绎GJ
 
 不过音梦厨应该会比较伤心吧？我觉得对她的塑造拿捏得很差。单纯变成一个正常关切着朋友的角色了，手游里待人的态度更淡漠点（对病房组另论，不过这是参杂着另类的元素所构成的''对等''）
 
 阿莉娜不谈了，我在第一季播到停机坪那段的时候在贴吧喷了楼，反正这动画里的Alina大抵就剩个说话喜欢夹几句外文的皮囊，我不信剩下三集能完善她的形象（
 athrun1120：QB从不说谎
 645405：虽然但是，为什么不由一个人来夺走qb的力量，三个人分摊能力由什么必要吗，不过如果要纠结愿望的完美，最优解真的存在吗
  >>348579->645405：可能她们已经考虑过了自己作为普通人类达不成这么高级的愿望，所以才分开想搞流水线的，然而系统仍然严重不平衡
 286852：怎么感觉就像个传销组织，人传人，然后都被坑进去了。
 misaki_rikka：这集bgm超带感，这三个什么天才少女
 gsiah：很好看，环子累倒在床上的那个切镜简直神了，除了转折有些突兀以外，有种解开谜底豁然开朗的感觉
 mizudiwood：原来小QB是妹妹，惨
 reca11：这波揭秘个人还是挺满意的
 295170：三人缜密进行计划结果玩脱了 唉
 skybluedolphin：还真没说谎
 BGM都好微妙
 三权分立
 这节奏 也忒快了 能给点时间让人酝酿下么
 什么土味日语
 fluorine：第二类永动机玩脱了
 danzong：艹，什么项目现场
 有几卡还是能感觉不妙
 mintorchid：环忧看着完全没理解的样子，真是环彩羽的亲妹妹。
 文字伏笔是只有这种文字演出完全自然的演出才能做到的。
 slanterns：虽然但是这集真的挺好看的
 216493：这集挺不错的
 三人的计划没法实现，就像q比的计划实际上也无法避免熵增
 409467：三人组倒是机智让qb栽了跟头，可惜许愿就没小圆机智了这么多马猴烧酒，可惜都没凑一块想出对策
 ackton：来看最终季，明明已经知道寄了却还是来看，不知道是不是自虐。不过单看第一集感觉还是挺不错的，说明了一切的起因。好久没看shaft动画了，现在来看还是会被这奇特的风格爽到。
 时间回到一切发生之前，忧和灯花音梦住在一个病房，彩羽时不时来看望大家，忧对几人间的回忆看得很重，就算只是一点点回忆，要是忘了这么重要的东西就太让人寂寞了。这天彩羽一如既往来探望三人，一起玩耍，回程路上遇到qb，问她有没有想实现的愿望。忧三人在病房里闲得无聊，对着地图开始编各种谣言故事，想把这些谣言传遍神滨，这样就算三人死去，当人们在路上听到这些谣言时也会想起我们，彩羽听了忧这么说很难受但还是陪三人一起制作谣言，创造了万年樱之谣，总有一天三人会出院在这颗樱花树下与常常看望自己的女孩重逢，四人相互约定。之后忧的病情急转直下，医生认为已经不行了，彩羽在这样的情况下找到qb许下了愿望。这之后忧恢复了健康，彩羽却忙碌起来，经常无法来探望三人，这天好不容易来了，突然又说有急事离开。三人决定跟着彩羽看到底发生了什么，一路跟到医院底层停尸间，在这里看到了彩羽正在与魔女战斗，qb出现，表示只要和自己签订契约就能帮助彩羽。之后彩羽单独战胜魔女，恢复灵魂宝石。三人亲眼看到这一切后，并没有完全相信qb，为了帮助彩羽，决定先调查清楚魔法少女到底是怎么一回事。三人找了无数资料，根据神滨失踪和死亡人口的记录发现魔女的出现与少女失踪有关，三人得到初步结论后找qb提问。qb回答了三人的大量问题，说明了不少设定，不过还是没有直说最核心的问题。回病房后，灯花和音梦通过qb给出的信息已经完全懂了，魔女就是魔法少女的终点。接着三人开始讨论如何让魔法少女摆脱成为魔女的命运。Alina听说了灯花三人得出的结论，开始追杀qb。三人得到了答案，来找qb许愿，希望获得为了开创未来所需的力量，即想要qb的力量，具体来说忧得到回收灵魂宝石中污秽的能力，灯花得到把污秽转换为魔力的能力，音梦得到将魔力以能量的形式化为实体的能力。最后利用这些能量启动自动净化系统净化所有魔法少女的污秽，三人变身后开始操作，qb因为失去力量成了个空壳。一切似乎很顺利，但是忧的回收量太大了，无法及时转换，忧变成了魔女，Alina过来用技能控制住忧，灯花趁机强行取出了忧的灵魂倒下，音梦需要找地方收纳这灵魂，看到旁边的空壳qb，把忧的灵魂放了进去，即制作出了特殊的那个小qb。之后灯花醒来，忧的痕迹已经被从全世界中抹去，灯花忘了忧的存在，看着眼前的魔女，称其为人工魔女，当它长大时就能完成魔法少女不会变成魔女的系统了。Alina加入了灯花的计划，三人开始为拯救魔法少女行动。音梦给眼前的魔女起名eve，灯花看着音梦抱着的小qb，准备清除它，小qb逃跑。现在全世界只有音梦还有有关忧的记忆，“我们失败了，能挽回的东西已经一点不剩了”。
 reika：忍了两季莫名其妙的谜语人，终于给我看谜底了
 q1q1gg：差一点就能赢了，好可惜
 tanyuan947：你这还拿之前ED
 这三也太聪明了，不再是谜语人了。
 genggneg：qb这个不骗人的解释方法...跟它交易还是得在愿望上做文章
 看着还行，有前面一贯的跳跃和揭秘感（
 前面说“忧理解水平和姐姐一样，果然是亲妹妹”的说法笑死了
 barcelona：太对了，这是我们最熟悉的QB了
 第一集还行吧，挺好奇后面咋翻车的但其实略微有点牵强，给从三人许愿开始，特别是封到QB里之后的一系列剧情多少还是有点强行
 collice：这集是真不错哎
 kasper4649：经典 QB 从不说谎，但是没说话不能只说一半。
 363147：三个臭皮匠顶个诸葛亮
  >>breadkiller->363147：哈哈哈哈哈太搞了。
 ayumicham：她们三人成为了qb
 606618：怒涛展开，但是节奏怪怪的
 guoziguo：把qb的传销技术也一起继承了
 abracadabra：你三行动力也太强了，另外两个人完全看不出来是得了病的样子。
 是彩羽许愿让三个人一起治好了吗。
 终于把前因解释清楚了，艾莉娜的加入还是显得怪怪的。
 jidaozi：病房三人组好强，qb翻车了你们也翻车，什么双向奔赴
 谜题解开了，豁然开朗，总算不坐牢了。
 472856：心疼环
 然后心疼所有魔法少女
 再想到本篇，也是没个好结局
 啊啊啊
 “把yui剥离出来，所以她在世界消失了（大意）”又想到小圆，啊啊啊
 所以为什么音梦和环还记得yui，这里肯定有点什么细节
 759534：这伏笔回收的堪比本篇了，三个小女孩能做到事先充分的调查、对qb追问细节完善猜想（qb小登虽然不会说谎但很会春秋笔法，三人组各种盘问都逼不出它说出魔法少女的本质，还得看三人组之后推理）以及很好的行动力，真是可塑之才啊。不过被姐姐拯救的忧最后却落得个没有身躯的下场，有点可怜了..
 728562：这话节奏紧凑终于看爽了会
 750180：这集真的可以，至今为止最好看的一集，可惜就是这个制作是不是有点穷了
 kedvfu：小孩智商有点高了
 为什么要三个分开实现
 593109：意外的还说的过去，这展开。环妹也太惨了。
 hdssnn：真是三个小天才，这都行

第2集
 soranomethod：哭了。。
 chr：还是老问题，群像人多了就挺混乱扯不太清楚 (还好把旧五色暂时搁置了)
 这个便当处理的也还算及格吧
 200390：桃子美冬便当前背景星空里的红色星光（？）也是在捏他银河铁道之夜的天蝎之火吗
 459574：是刻意的还是我看的源音轨有问题 我耳朵好痛苦
 awesome_failure：什么绫波丽
 500603：什么二设同人
 benetyrant：呜呜呜我的米忽悠啊！！！
 488886：灵魂空间里的那一段演出太赞了
 米忽悠， 你一点都不弱小，你好温柔，你好强大！
 527676：？？？这集是什么东西，笑死我了，音梦会不知道灯花是个疯b? 某种意义上音梦比灯花疯多了，会不会外露&明确为他者所认知&方向性的区别罢
 
 这集前半虽然也很微妙，可还偶有能接洽的地方。后面是啥？其实沙发套整个原创角色出来还不如让十七夜出场，至少粉丝能高兴下
 
 啊，虽然这是动画时间线的音梦，可这塑造拿捏得好怪好怪 ，偶是正常人，忽然成了比灯花更''稳妥''的疯b。 动画组知道自己在写什么吗？ （
 athrun1120：你们也是耶格尔派
 645405：为什么要把他们变成魔女呢，我怎么完全看不懂啊
 499516：我们需要一个灯特勒
 286852：巨人联动是吧？人物太多了，加上前面的剧情相隔太久了，而且你们搞的这个设定咋这么复杂，我怎么理解不能，就完全像在看天书，总觉得你们演啥那就当是啥吧……
 gsiah：依然很赞
 附:我发现绝大部分给低评的都是因为没看懂，把第二季再看一遍吧
 mizudiwood：你们是谁？你们在干什么？看球不懂？
 568319：前面的剧情都忘了，已经头昏脑胀了
 405942：体会到了上一季pcr玩家看pcr第二季的心情
 这都是啥啊
 295170：所以 灯花和音梦谁应该给现在的状况负责呢 笑
 算了 两个人已经陷入疯狂了
 skybluedolphin：我看不懂 但我大受……并没有 只是看不懂
 mintorchid：角色塑造和情绪的快速处理真是叹为观止的高超基本功。只可惜设定上和第一集一样，有人受控有人不受控，但没有解释得特别合理
 ultrarobotman：这啥啊
 jclmmk：灯花看起来好坏，我好喜欢
 409467：地鸣发动，不止我看不懂我就放心了
 ackton：还好把上一季的剧情记录下来了，可以回忆一下，不然估计一头雾水。这集接第8集/上一季结尾。不过确实我也不太懂灯花这个计划为什么要牺牲一部分魔法少女，让她们变成魔女化身，大概是把一切希望都放在了eve和魔女之夜的融合，并最终完成系统吧。
 八千代一行人在游乐场继续战斗，美冬表示magius的计划失败了，向magius的大家道歉劝降。灯花观看了过去的记忆后想起了一切，抱着环哭，自己差点杀死了本想拯救的姐姐大人。音梦解说，自从招来了一大批魔法少女来神滨，发现她们大部分都很弱，各个都很不安，灯花在听了这些人的心声后也被这样的情绪感染，变得奇怪，不过最终灯花和音梦还是要拯救这些舞台之下的弱小魔法少女们。环安慰灯花表示从现在起开始纠正之前做错的事吧。灯花开始向音梦确认为什么她没有告诉自己正确的记忆。当初音梦发现忧的一切痕迹被抹除，灯花也忘记了一切，本来觉得这世界已经没有价值准备放弃了，没想到没有了忧，灯花还是会继续执行计划，找到了全新的正义，这给了音梦希望，音梦担心灯花知道真相可能会放弃计划所以没有说出真相。二人有一共同点，之前病房里几人一起的那段时间是最重要最幸福的时光，只要有这回忆就够了，没什么可失去的了。彩羽不希望牺牲任何一个人，所以要由灯花来代为操作，音梦为了计划的继续执行没有告诉灯花真相是完全正确的。二人达成了一致，决定继续计划，彩羽表示魔女化身系统救不了任何人，只是把魔女变为魔女化身而已，但音梦二人表示可以改进，虽然会造成牺牲但那是必须的。二人把彩羽束缚住，继续执行计划。二人使eve觉醒，去追前往见泷原的魔女之夜，eve的觉醒使得大部分魔法少女们内心受到影响，内心被黑暗吞噬，变为魔女化身，特别是对于那些年纪较小灵魂不稳定的魔法少女来说尤其影响剧烈（八千代这种高龄大学生就没什么问题）。八千代去追坐着eve飞去见泷原的灯花，美冬决定留下来保护魔女化身化的同伴们。美冬受到侵蚀，桃子坚持要来帮助美冬一起拯救大家，二人化身心理医生开始治疗安慰内心被黑暗控制的大家，治疗好了大家，自己却被黑暗侵蚀（现实中的心理医生大概就是这样吧，治疗他人的同时自己每天也在接受负面能量），调整屋的御魂因为职位过于重要被美冬桃子要求为了大家留下来。最后全员恢复人类状态，美冬和桃子牺牲，灵魂宝石碎裂。御魂内心悲痛。黑江一个人不知什么状态，走着。
 q1q1gg：结果记忆回来后是加速而不是停止
 434311：谢谢你 米忽悠和桃子
 genggneg：如晶体般破碎但是触感仍柔软的桃子
 xzjz39：我看了个啥
 barcelona：ん？
 collice：没想到吧
 回忆杀是debuff没洗白更黑了
 216493：没搞懂你们这doppel系统
 danzong：你们在干神马
 671511：看了两季还是认不全人 你是谁.jpg
 606618：反正就是犯病了乱来是吧？(各种意义上的
 abracadabra：打完一耳光，然后说“你做的很正确”
 ？？？？？？？
 你都知道你们搞错了，还要继续错下去？？？
 为什么一定要写死桃子啊，真的烦死了。
 jidaozi：最后灵魂空间演出赞，氛围情绪到了
 米忽悠，我的米忽悠
 472856：妈呀，反而决定一条路走到黑了
 很难不喜欢上米女士
 等了很久桃子戏份结果原来是最后的戏份
 桃子和调整屋，还有红绿灯组，呜呜呜，桃子说很抱歉完不成承诺，这集完了后后知后觉想起那一旁的米女士不也是这样吗，她甚至不能跟八酱见最后一面，呜呜呜刀死我了
 578405：米忽悠
 759534：明明恢复记忆了，之前那么聪明的灯花&音梦应该能做出正确的选择啊，怎么还固执地为了坚守当初的愿望启动全员Doppel...（之前我猜测是二人跟Eve合体成一个究极魔女，可以回收能量+转化一体化来造福魔法少女，这样明明更能起作用吧，结果还是拉了坨大的）
 我的米忽悠啊八小姐又要再次失去最亲密的人了...
 593109：你怎么刚和老八和好就要死了；？？？这...怎么突然就死俩救一堆
  >>pure_ambrosial->593109：第三集QB出来吐槽了
 hdssnn：？？？

第3集
 chr：今天的神浜市还是一如既往的核平ごめんね、お姉ちゃん…私達全部失敗しちゃった怎么感觉是staff的心声
 说实话不少细节地方处理得还是不错的还挺有意思的但是救不了整体结构一团糟。。。
 liva82567：其實我挺喜歡黑江那段內心戲
 348579：这集把我骗出眼泪了，黑江假装自己没有多余的悲叹之种那段氛围也很好
 deoignoto：黑江这段其实单看还不错的，结果环子哥脸还没黑一会呢，下一话鸭酱一句话就满血复活了，笑死，死了个寂寞属于是
 kyou_kuro：到底为什么要安排小黑这个角色占篇幅啊，明明连主线都没讲明白
 424880：下一集才2分钟就想开了，做这段干啥啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 527676：单轮这集蛮不俗的，可是黑江这角色究竟是设置来干嘛的，如果说为了跟主角对照/把环的动机显得没那么''纯粹''的话我更不懂为啥不凭借其他手游已存在的配角来完全这操作&在故事架构都稀烂成这种状况的前提下还这样整，究竟在想啥。
 
 捕鸟人救救啊（
 645405：真的是让人一点都搞不懂呢
 为什么会变成这样呢
 我也想知道啊，高山你到底想说什么啊
 woaibingguo：我就烂.jpg
 488886：黑江...这个动画原创、制作组明显投入了相当多笔墨来塑造的角色就这么寄了。写这么一个角色出来到底是为了表达什么呢？配合结尾黑江专属的ED感觉到浓浓的空虚。另外我没想到黑江的心病竟然只是一个只有一面之缘的、连脸都没有的路人，这道德感未免也高过头了吧？
 大qb时隔三季终于有不少台词了，虽然说来说去还是那一套
 286852：你们在爬塔？
 misaki_rikka：好久不见的魔女化
 gsiah："我所憧憬的正确，已经变得很讨厌我自己了。即便如此，这样做的话，我就不会被自己讨厌了。谁也不必来拯救我了，我也不用去拯救别人了"
 对理想自我的憧憬鄙视卑鄙的自我，无能的自己不断被他人的温柔蹂躏，想给予回报却只能一再接受，然后绝望得认清自己的才能，绝望得接受。
 
 就像看见了现实中的我一样
 mizudiwood：啊，モヤモヤする
 405942：合着op又是骗人的是吧
 555152：发动地鸣是吧
 skybluedolphin：ui那段分镜人看麻了
 什么鬼展开，，啊 原来不是那种屑吗 看来是我的灵魂宝石太污秽了
 ……观感炸裂
 极少数几个看懂在干什么的角色 有被震撼到
 mintorchid：被拉到舞台上却上不去的黑江，和始终处于舞台下的无名。上一集才被训过的环彩羽显然还没学会理解他人
 307785：这种时候的香菜真是让人欲罢不能。
 409467：不当马猴烧酒了，开摆
 ackton：这集信息量比较小，黑江就这么退场了，似乎是有点意义不明。
 qb被Alina的结界挡在外面，看着神滨发生的一切，开始理性的分析起来。Alina继续chu言chu语（一个个英语单词往外蹦）。八千代等人追上了灯花和音梦，试图阻止她们。二人还是坐在eve/大飞蛾上向魔女之夜赶去，当eve和魔女之夜融合时就像是两个黑洞碰撞，会释放巨大能量，毁灭神滨，不过这就是为拯救魔法少女必须的代价。qb又复述了一遍延长宇宙生命那套设定，认为魔法少女们变成魔女是很正常的，有价值的。环被音梦束缚在小qb体内，即忧的内部，二人终于得以相见，双方都希望对方得到幸福，忧表示我们做的一切都失败了，希望彩羽能阻止灯花和音梦。忧无法恢复原状，与彩羽告别，把彩羽放了出来，让彩羽去帮助别人。彩羽在铁道上走看到了魔女化身的黑江，彩羽想救黑江。黑江开始回忆过去，黑江在一次战斗中遇到一个很弱的魔法少女，虽然自己也只是苟活，但是对方比自己更弱，黑江努力战斗救了她。对方是个新手，无意跑来了黑江负责的宝崎片区，对方问黑江有没有多余的悲叹之种，自己的灵魂宝石受到污染，黑江表示没有，自己也不是那么强，向对方道歉，对方也礼貌地回应，最后双方告别，一起加油。黑江之后没在见过这个魔法少女，脑中无法忘怀，会想如果是环或magius会怎么做，黑江选择的是视而不见，环变身试图与黑江连结拯救她。qb继续解说表示正义也是随着时代在变化的，不仅有拯救弱者的时代，也有需要舍弃弱者来解开阻止社会进步锁链的时代，像建立在否定魔法少女命运的magius这种计划不如qb们支持的系统，qb们的这一套才更对人类有利。黑江表示自己谁也救不了，没法变成环或是magius，自己就是弱小，黑江想起当初没有给那个魔法少女悲叹之种，开始想如果自己从没想过去帮助别人就好了。最终黑江冲破了Alina的结界，表示自己不再做魔法少女了，变成了魔女，谁也不用来救我了，我也不用去救别人了。环骑上黑江化身的魔女给了它一刀。最后是特殊ed。
 q1q1gg：虽然自从知道你是原创角色的时候就猜到你会寄了，但是没想到这退场能花那么多笔墨
 不对啊，仔细想想这退场好像对剧情也没啥推动作用啊
 eyecandy：所以这就是倒数第二集？
 barcelona：啊不是，黑江这角色加进来到底是为啥啊，搁这儿玩儿单元剧呢是吧
 collice：与其给香菜排面
 不如砍了省点经费不好么
 tanyuan947：不行，我必须来迫害下。
 danzong：所以不止我一个人觉得黑江的定位很奇怪吗
 606618：是噩梦，我看见了噩梦
 abracadabra：好几把怪哦，为什么又把重点转移到黑江上去了？
 472856：总体感想是这个宇宙还是快点毁灭罢！
 我其实挺能共情黑江，我流理解是，她知道自己理应成为怎样的自己但实际做不到，她明明能做但就是没有做，清醒地痛苦着，一味地道歉试图减轻负罪感，自暴自弃但又没有真正放手，这种拉扯一直折磨着自己，哎
 环，太坚强了（或者是强撑的），最后举刀那里太神圣了，表情看得我心碎，明明想实现妹妹的愿望，一出门就当头一棒，太痛了
 wjself：意义不明，这是主线？本来篇幅就少了
 750180：单看这集是不错，但你主线都还没讲明白塑造这么一个意义不明的角色有什么用。。。。
 593109：这绿毛好烦啊，不要老是夹英文单词啊；啊？发生什么事了，黑江这角色意义何在啊
 pure_ambrosial：一些朋友在第四集不能理解的【剧透☞】全人类魔法少女化计划，其实在这一集能看到答案……
 所谓对魔法少女长年以来承担的命运 与人类相比的“不平等”、“压榨”，应该要有人来偿还……其实想说的是人类吧
 hdssnn：一想想最后就剩一集了...

第4集
 kyuu_bee：晓美焰回档了，手游前传
  >>cx1007834794->kyuu_bee：带上大伙一起回啊，救救啊。
  >>kyuu_bee -> 夢回环℃：第十集的时候我就猜大概是前传了
 swordy：NMD为什么
 打完BOSS准备放ED的那几张关键卡也能画崩的么
 剧情节奏展开作画全面拉胯，寄！
 liva82567：曉美焰也看不過眼要重來了，我還能說甚麼呢？
  >>yinmaoxiong->liva82567：那不是魔女之夜的功劳吗
 soranomethod：额 剧情挺好的啊，这也算烂尾吗
 我还以为啥样呢
 573677：沙发套够努力了，社内凡是会画原画的人都来画了
 但是作画到底救不了剧情
 306452：为什么环子哥忽然能用妹妹的能力了？我不懂
 vicpatrick0903：魔圆的外传用传统魔法少女的唯心结尾也是够讽刺的，虽然游戏就够讽刺的了。但不是不能看，总归是沙发套制作观感太糟糕了
 讲道理，环子哥各种塑造其实挺基神的，给个基神的名台词不是挺搭的吗
 yinmaoxiong：感觉这个世界最后只有乐子人绿毛是真正xi  a  wa  se的，毕竟最后搞一波实际上成功没她也不知道了，但自以为肯定是乐了一波作为对比再看看黑江的下场，这个故事启示了我们人不应该活得太复杂
 batman：没有老虚注定失败
 511127：注定的命运……即使魔法少女互相搀扶着走下去又怎样？在圆神之前她们都不会有救赎。第三季剧情急转直下，变得致郁，却意外的观感好太多。
 chr：原来没有西尾也会剪发（
 挺可惜的，感觉整个故事的构成从一开始就注定了失败，好在关键逻辑基本都交代清楚了
 有不少地方真的做得不错，看得出来尽全力的挽回……但还是改变不了沙发套人去楼空的事实
 500603：这部作品不是剧情的问题是shaft制作的问题你这样教人怎么期待回天啊可恶魔女化了
 459574：我完全看不懂
 kininarimasu：就这？看之前看了看吐槽箱，还以为“全部木大”是主角团完全无法阻止，全员炸死，然后回档，看到1: 30还以为女主会就此黑化
  >>631729->kininarimasu：说实话这剧情比你说的还要烂点..
 583774：好家伙，所有人都受伤的世界达成了！死了一堆人，最后啥目标也没达成，就得到了所谓的“希望”，属实是魔法寄录了。​
 看完之后我的表情就和彩羽一样：
  >>508735->583774：这个表情太像看到巨人时的表情了，蛤蛤
 508735：在这部番中，你可以看到
 来自星辰：魔女的黄金乡
 QB的最后的问题
 魔女论破
 魔法少女的生存之道
 进击的环彩羽
 星空列车与魔法少女的旅行
 Archer
  >>213658->508735：已故的白毛妹妹？？？
  >>508735 -> 神户猪肉：听不懂你在说什么？请详细些，什么白毛妹妹？我这只是在玩梗而已
 kyou_kuro：吼姆拉酱，你能去救救几小时前还没看魔纪的我吗
 算了，run去看《新·寒蝉》了
 allyyeah：为什么音效是打枪的突突突和放烟花的咻咻咻啊
 nullexist：绿疯子干得漂亮！早该平均主义了，延续宇宙存续人人有责，打倒反动守旧的极少数工贼魔法少女！创造一个人人有绝望，人人有魔女化的全新世界！
 527676：我有灯花音梦一起PvP那段就够了，虽然我觉得这批人全部一起上都打不过灯花&灯花那么宠音梦（指能力是连她自己都无法取替的必需品）居然会舍得让她来凑合PvP（毕竟是存在=持续损耗的性质x） 八千代那段neta银河铁道之夜的小节也可以。阿莉娜那自毁计划变得好怪。
 
 不知道该咋评论这动画片，我觉得没碰过手游的人来看这玩意肯定是没太大意思的，可是玩过又会觉得这批人都是啥皮套侠
 athrun1120：竹达太愉悦了  一颗赛艇    
 
 什么补完计划  无限列车
 taqi：我真的看不懂，但我大受震撼
 200390：19:29左右环那个镜头直接拿手游第十章动画改的吧，除了口型几乎一模一样
 536633：这结局就突出一个抽象
 645405：霓虹人是真喜欢银河铁道呢
 不是，你这到底说了什么啊，魔女之夜不是没了吗，为什么吼姆拉要回档啊，而且你这太多坑没填了吧。
 为什么第一话里音梦可以记得被隔离在宇宙之外的优啊
 为什么两个大魔女碰撞之后你这残缺的魔女化就能成功啊、
 为什么灯花你不拿你那万能的转化能力想想办法啊
 为什么你们的链接这么强之前没怎么见你们用啊，是不会吗，可也没看你们练你们就突然会了啊
 这还不算前面两季的一些坑，也许我应该放弃思考
  >>yinmaoxiong->645405：魔女之夜依然有吧，阿莉娜没完全吸成魔女之夜，魔女之夜又跑去见泷原搞旧五色了，然后就回档了呗
  >>645405 -> 银毛熊：环子哥链接后一箭把天气都射晴了，竟然没有干掉魔女之夜吗,我还以为那两个应该全挂了
 286852：啊？
 哈？
 感觉就像在云上面一样看完了，就是云看完的，就是……有一种看到了巨人动画化最后一集的另一个世界线。
 misaki_rikka：这结局是避免了最糟糕be的好一点的be吗？
 crest：我真不是在看EVA的什么同人作品么？
 gsiah：那么如果姐姐想见我的话，在姐姐感受到的幸福里面，就包含了我的存在。
 504500：大伙怎么讨论的这么激烈，请问这个第4集是真的存在吗，我怎么看不到
 mizudiwood：をかんれげしゃ
 deoignoto：很明显的赶工痕迹，属于是没篇幅只能嗯圆了。
 elaina21031230：同样是恰老IP烂钱，感觉这部还不如寒蝉卒……
  >>622028->elaina21031230：还是爆杀寒蝉卒的吧，剧情算是崩了但是至少没恶心人，寒蝉卒那起码是巨人结局级别的（
 295170：电车谈话和妹妹粉末升天很有本篇即视感
 dcfhft：内战内行外战外行，反正丘比还是赢麻了，不知Maguis的小妹妹们要是年纪大一些能不能再硬气点？
 555152：又是星空铁道之夜。。。意识流结尾？感觉看了个寂寞
  >>555152->555152：又看了一下结尾，环子姐这是见到圆神了?
 skybluedolphin：原来彩羽对于QB是下得去杀手的w
 ？前一面少女绝望着呢下一秒就不知道从哪里钻出个全员直接燃起来了？？
 草 历史总是惊人的相似 彩羽不是被关就是在被关的路上 太沙雕了
 嘴炮接疯批接舍生就义 这剧情俗炸了
 不知道是内位的路人小姐 你画风差太大了哦
 虽然我还挺喜欢最后那段 以及除开前面所以乱七八糟的 结尾我觉得可以接受——能在最后看到圆神 这四集值了（
 mintorchid：前面情绪转换太快了，但是结尾念白破防了。没有人会记得，没有事有意义，无止境的绝望。
 mooopl：手游弃了，个人感觉问题没那么大啊
 520995：篇幅如果再长一点的话情感转变应该就不会太突兀了
 409467：不知道讲了什么
 427526：所有的魔法少女联合起来啊结果还是寄了
 ackton：感觉还行，从前面的剧情来看就该是这样魔法少女们无意义的去死的悲剧结局，或者可以是全员去世后的回档结局，如果真的是好结局那我反而更无法接受了。
 环看着黑江魔女化作的悲叹之种，终于意识到是自己让黑江陷入了绝望，qb还在一旁阴阳怪气，表示这是值得引以为傲的，被环射死。环也感到绝望，与自己的黑暗面对话，被告知是自己阻止了magius的计划才导致的之后还有无数魔法少女需要变为魔女。这时八千代等人及时赶到，激励环，五人手拉手，把希望和绝望合为一体，坐上火箭追赶灯花。环表示就算自己放弃了但三日月庄的大家会让我想起希望。一群人赶来阻止灯花，把eve束缚住，魔法少女全军出击攻击eve，环过来抱住灯花音梦，一番话疗说服了二人，让二人想起之前的快乐记忆，放弃了计划，三人抱在一起。这时Alina出现，表示自己来继续执行计划，“全人类魔法少女计划”，把自己的魔女化身和eve融合，再寄生到全人类身上，把全人类都变成魔法少女，背负同样的命运。Alina要把魔法少女的存在和愤怒全部倾泻出来。Alina魔女化身与eve融合飞向魔女之夜，灯花和音梦也魔女化身追了上去，她们最真实的愿望就是保护彩羽，让彩羽活下去。二人和小qb一起冲向eve，发生爆炸。八千代来到了银河铁道列车上，以为自己死了，见到了美冬四人，大家告诉八千代，你的能力是接收同伴希望的力量，而不是将牺牲的同伴的魔力夺走使自己活下去。四人与八千代聊了几句后下车。彩羽来到个奇妙空间，与忧对话，忧表示自己的身体是魔法构成的，彩羽感受到的幸福中就有自己的存在，与彩羽告别离开。醒来后彩羽接受了自己内心黑暗面，不再逃避，认为自己能成为魔法少女真是太好了，接着彩羽得到了忧的回收能力，与所有魔法少女相连，八千代得到了同伴的力量，二人合作向eveAlina混合体发射最后一击，秀了一下作画。接着是完整版新ed。ed后，一段排比句，没有人知道...，之前这段波澜壮阔的事迹没人知道，这次的灾害被认为是地震台风和恐怖分子共同造成。qb表示魔法少女们的存在和事件真相不会存在在任何记录里，接着给出圆神的画面，一本书上记录着这些事迹，这是无人知晓的，只属于我们自己（彩羽等）的记录（magia record）。
 q1q1gg：没懂，这不是干掉了魔女之夜吗，挺好的吧，为啥喷的那么厉害
 ws123y：对了吐槽之后，最后的小焰润掉算是个好活，虽然挺烂的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 barcelona：本集精华 好久没听到钉宫的……
 
 这集看得真是太乐了，什么究极大杂烩
  >>ssy121->barcelona：钉宫三连。。。
 collice：最后还是回档了呗
 tanyuan947：你怎么什么都不懂啊？
 我也不懂！
 okabe：其实比预期的好很多。就是总共花24话讲了一个失败的世界线，大概相当于手游前传吧。反抗不一定只有成功，还有无数的失败。考虑到整个魔圆的故事还没结束（不知道回天能不能给个真正的结局），而且手游还在出剧情，也说得过去。不过说到底，还是因为我不反感BE，甚至乐于BE（愉悦）
 danzong：绿毛魔女m字开脚hso
 浪费我24集的时间看了个啥
 374458：我看了个啥，谁能解释下
 363147：这都讲了个啥
 cch11934：除了最后一集前面我都忍了
 
 
 @#￥……#￥#@￥#！&%#￥%……#￥@……！&#……@#￥%￥@！%！@#！￥@#！%！@￥！￥！#@￥@…………！￥&！
 612438：如果开弹幕看的话，屏幕上的问号应该比像素点还多
 216493：这还不如搞成persona呢
 yumeiro：最后和圆神一起翻书的那双手是谁啊，动画党看得不仔细，有没有懂哥讲一下
  >>264564->yumeiro：不就是环么
 guoziguo：我觉得除了有些空乏，其他好像还行
 606618：成功让我魔女化的最后一集，谢谢你，shaft
 abracadabra：五个人一起还是没能战胜魔女之夜吗？
 ayumicham：这打完有个毛意义啊，虚无主义的结尾，到最后死了一堆魔法少女倒是什么都没有改变。
 还不如改成伊吕波理解三人组计划，献祭了自己完成计划，接替qb工作，最后再无新魔女出现成为圆神二号更好
 ost：圆神：魔法纪录，我劝你别看
 472856：虽然连起来不太懂，但分开每个部分又挺有感觉的
 所以为何要纠结懂不懂？去感受不就好了
 最后ed放的走马灯，曾经还是有很多精彩瞬间的，感慨
 moecl：剧透警告
 
 
 环姐最后的大招的附近闪过一卡小圆大招的法阵。作为一个动画党我认为粉毛的大招法阵应该不会共享吧。所以其实在环消灭绿毛魔女之前，魔女之夜其实已经被小圆干掉了。也因此吼姆拉最后回档，因为小圆已经没了。（两boss各自被各自剧情的粉毛干掉，所以粉毛=boss克星）
 
 
 所以说这三季讲了个寂寞。众人付出了不知道多少人的代价发了很多的便当最后回到了原点，没有实现任何愿望的世界达成了。这还不如最后让绿毛和魔女之夜殉爆了呢，直接一波大的，让绝望来的更猛烈些吧（不是
  >>pure_ambrosial->moecl：突然发现一个bug，此时的小圆有能力干掉魔女之夜，那么在魔纪动画前面这么多集当中的小圆是……
 wjself：双手怀中抱妹杀
 superbob：隔了一年才开始看的，没有大家说的那么差，最后一集如果全寄了我会给更高分
 264564：现在看来，动画完全就是把环整成一圣母婊了，纯纯的一小丑，最好还是和游戏切割为妙
 chianglcx：泥犬影射文学闹麻了，这不就是沙发套的米娜拼命赶工做魔纪，最后还是没有人满意，成为“无人知晓的纪录”吗
 761668：[img]https://lain.bgm.tv/r/1200/pic/photo/l/08/b2/761668_kuNzR.jpg[/img
 593109：好久没听到钉宫的“八嘎”了；死人在走马灯说话，太地狱了；这、这就没了？亏这首好听的ED我添了3年，你这结局这么抽象啊，你这3季拍了个蛋啊。
 hdssnn：完结撒花！
 
 Doppel这个设定我其实蛮喜欢。在本篇中，魔女化是一个不可逆的过程，魔法少女在陷入绝望后就一切结束了。Doppel的存在很好地拓展了这一过程，让蹒跚在崩溃边缘的她们在其中挣扎、抗争，从而有机会理解、包容自己内心的不足之处
 
 可惜作为一个纯动画党，我的观看体验并不是很好。最突出的问题莫过于剧情编排严重失衡，而且割裂感很重，结局更是彻底脱离常理，草草结束，看得人一头雾水
