第1集
 399494：三分钟内就有漏尿Play，真是诚意满满。
 孙权又借尸还魂。画面质量相当高，但是因为太锐，肉感反而有些下降了。
 athrun1120：孙权还认识立本人    
 
 打架的基本 友情破颜
 egert：好怀念啊，这动画是我的童年
 collice：孙权过于傻逼
 观感极差
  >>lhb5883->collice：hego没有什么卯月不是理所当然的吗
  >>289704 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：漏尿的原来是卵用
 lhb5883：华哥，我的华哥
 生天目大法好
 hego可爱，感觉性格和刘备很像啊，后期渣化了才有看点。
 445798：开头的透视好怪啊
 fuurouta：这也太赶了...如果是季番就好了...
  >>lhb5883->fuurouta：不是一直都是这样吗？
  >>fuurouta -> lhb5883-吹冈王♛⑩：它这回既然都到真·了 我还以为会做长点
 elaina21031230：hhh刚开始就漏尿了
 片尾曲挺好听
 theduke：ATX的先行放送版，虽然这系列我就没认真完整看过，不过完全不影响理解.jpg
 新作也就看点非常廉价的奶子和胖纸，打斗真是纯回合制互秒没半点可看性，实在是有够鸡肋的。
 一股复古的老番特别有点像里番的质感这味道倒是把握得非常到位呢
 大桥彩香这孙权真也太卯月附体了233
 danzong：胖次！奈子！
 这是贫乳？仲谋你对贫乳的定义有问题啊  
 什么钛合金胖次
 132517：还是以前的味道，那么地生草
 话说怎么只有三集
 ultrarobotman：竟然是接着之前的ova，爷青回啊
 jqk4388：还是这么又黄又暴力，不愧是爷青回
 qq624130658：于吉不是死过了吗

第2集
 342933：已经忘记吕蒙现在这情况是怎么回事了
 danzong：重新定义贫乳
 乌鸦坐飞机
  >>lhb5883->danzong：hego下线了都要被鞭尸
 lhb5883：关姐prpr，生天目大法好
 132517：这集孙策睡觉的姿势和手势太色了
 399494：居然出了
 ultrarobotman：吕布竟然还能出来打酱油
 445798：手放哪呢
 athrun1120：女的不好叫小次郎就巌流了吗
 524610：真的有人睡觉手这么摆吗
 两个新角色都很戳xp
 egert：这睡觉姿势是完事儿后睡着了吗，还流口水的
 collice：能拆楼的人搬个100斤的玩意还叫事儿么
 这评价标准实在是弱啊

第3集
 ultrarobotman：好像看了什么，又好像什么都没看
 524610：所以三集演了个序章？
 athrun1120：最后一句话是 开始了...
 zhegutian：刚开始就结束了...
 elaina21031230：什么鬼
 elf：从14年的EE铺垫到现在 真有毅力啊
 collice：就这
