第1集
 ayy：霸权!霸权!
 阿波连不会翻车，我要吹爆水濑祈
 女主人设超棒，合法萝莉!男主脑洞大开，除了制作相对一般，没有缺点！
 536633：这班里的人都注意不到他们俩吗
 511224：可以! 阿b站起来了!!
 283765：质量不敢相信是 b 站独资的
 670828：意料之中的稳健流日常恋爱番。阿哔真是排面啊。
 wenzhlove：第一集显得有点普通
 575513：观感不错啊，男女主都挺可爱的，笑点也都挺戳我
 kiusupernova：骨传导笑爆了
 3741：太甜了吧！！！
 644987：ED那么欢乐, 但两个面无表情,太草了
 nodery：第一集就做到了隔壁三季都做不到的事不过发糖略显生硬吧，看后续
 kepler452b：小水配得挺好
 454641：小水秒杀我阿波连软软呆呆的，太可爱了，早起做便当能感觉到很淳朴的善良男主无表情内心蛮丰富，这俩我吃啊，祝福祝福
 jjbao：本来担心短漫改编又会观感零碎但第一集很好串起相识到感情升温的过程最后还引出了好闺蜜来吊胃口，有信心了
 somebottle：OP中耳边低语的使用挺有意思的
 男主这直接顺其自然被扯着跑了，给粘上了
 骨传导笑死，变成头槌传导了草
 男主有考虑成为通信员吗
 抓娃娃高手阿波连同学
 睁着眼睡着，这也是高手啊
 这俩全程面无表情233333
 525513：上色素一点 打白光多一点 线条简一点 ，周围3D也不会有违和感，就是有时候太亮闪眼睛；环境音多很多点，情感波动时才及时出现的音乐，日常番平静的氛围就出来了。配合两位主角轻声细语+冷不丁犯傻吐槽搞笑效果也挺好。还得看后续角色参与剧情人多起来热闹才不会疲劳。男主脑洞笑点质量很高（我还是挺看好的）
 dinox：●op有趣。
 ●ep1节奏太慢，情绪完全没有起伏，希望后续角色来调和一下这催眠的气氛。
  >>611597->dinox：短漫改变的弊端，这类看漫画会更好，动画表现会有欠缺。
 frad：看得满足，女主声音出来后秒变萌豚番 ED由HoneyWork编曲，听得真的非常满足！
 611597：看漫画还没这个感觉，咋刚开始就是老夫老妻了 
 多来点爷爱看
 15168：跟看pv时候的感觉差不多，质量可，女主挺可爱的。
 来堂同学也是个小天才
 op来看角色还不少，mao又配的啥
 ayumicham：上来关系就那么好，后面还演什么啊，至少给个发展过程啊
 finalfantasyfan：莫名其妙，相当无聊...
 cokemine：还行,就是有些蜜汁3d
 allyyeah：シロリン！
 504500：人设是板着脸，所以没有演出就是最好的演出是吧，表情几乎没变化的
 ldz14：这合法吗
 aeyyxhyj：好有意思ww
 retormli：一股B霸的味道
 kentholmes：整体来说，还是感觉好穷一片子。
 tzshao：感觉没啥意思呢！淡出鸟来
 363323：第一话还行，期待后面男主的大脑洞时代
 286852：还以为是什么有意思的动画片，原来这么无聊，这下好了，别的都是前两前三集搞噱头搞有趣起来，后面就渐渐乏味，你这是一开始就乏了，怀念田中君。
  >>lhb5883->286852：还想不想过审了？你现在就想搞噱头，以后想搞什么我简直都不敢想
 wxwzhou：能这么无聊是出乎我的意料了……
 athrun1120：男主吐槽还可以  女主操作有点迷    
 
 差不多就是漫才 但是这个ボケ有点过于奇行了  就有点尴尬
 
 第一话后半已经感到疲劳了  啊B能坚持12话吗
 625707：有点平淡，人设不错，略ppt，但画的好看，色指定也舒服
 就是剧情有点看不懂
 laiby：为什么我没有这么贴人的美少女
 knight_hart：跟女同学打招呼被冷拒太真实了
 559571：又一个古见吗
 xqsdzc：面瘫通信技术与握手协议，
 和古见同学一样的谐音名，
 床上玩偶的摆放姿势
 620055：有点淡了，节奏把控有点问题，老是感觉剧情有点空气化，就靠男主自说自话了。但是作为一部阿b制作的番剧，能有这个水平我是挺意外的，至少能看，再观望几集？
 [来自Bangumi for android] 获取
 455244：B站这波开局表现不错，不过这题材……希望后面别越看越腻味。
 ygy21：有大病的第一集，女主这个设定真的很省事，作画的都不用画嘴了。很有趣
 532155：剧情。。跟女主一样平
 postcard：空气化现在反倒变成缺点了吗想念当年“空气系”动画盛行的年代
 感觉ep1的演出还是很有特点的，配合摄影故意放缓节奏降低观众情绪起伏也是演出特点的体现，比如《田中君总是如此慵懒》
 虽然确实“动”得不多，不过修正还是很精细的
  >>565146->postcard：問題是空氣系對演出的要求很高
  製作、劇本如果都不佔、空氣系本來就很容易勸退觀眾...
  在日常系中、空氣系快絕跡也是這個原因
  能重現空氣系榮光的也只有之前的小狼了
  
  而且這部的張數和兼用多道誇張...甚至還有背景3D角色反覆利用
  但這是工期最足的第一集啊...
 perfectime：好好好 不是冷暴力就是连体
 jan30chen：第一话的确还不错，继续观望一下
 tatsu_：为什么这么安静……看了一集下来跟做听力感觉差不多
  >>yyq_->tatsu_：因为，所有的云都跑到我这里~
 benetyrant：男主有点像阿虚啊，全程男主当旁白，正好能省bgm的钱是吧。。。
 resona：这不是情侣 这是带孩子
 lhb5883：you guys do not have phones?
 568840：淡
 skybluedolphin：声优都挺合看漫画时脑补的感觉 赞啦
 不是 原来恋爱气息这么浓的吗 明明前期看着全都只觉得沙雕而已
 没错就是这个味道 测不准的来堂君脑洞！
 以及这居然是B站做的……
 OP各种各样即视感挺强的 ED赞哦
 经典下集预告
 akuro：是骨传导
 fy939：好生草
 earlpan：这番也快提高我的听力了
 472796：人形挂件阿波连桑
 554646：居然是b站投资的，话说你们这两个人真的是地球人吗？
 550211：挺有趣的，戳中我笑点了小水配得好可爱
 yyq_：中后半part笑点太密集了
 onebyten：做成泡面番比较好
 317704：转场有些突兀？
 415372：好久没有笑的这么猖狂了
 589142：无口moe
 587437：全集男主大部分都是问句，看到我都麻了。“是不是太近了？”，“便当是不是太大了？”“错觉吧？”，要么就是一直在喊“阿波連さん”。但是不知道为什么就是乐???
 eofs：好快的发展
 clippers：比较平淡。第一集没有给出喜闻乐见的旁观者视角，应该是要放到后面的集数。
 
 虽然阿连波把握不好距离感，但她能对刚认识没多久的男主说出自己不擅长把握距离的事实，已经秒杀了一众自闭人了
 elaina21031230：水濑祈好耶
 249554：進度是不是有點快，直接抱上了。
 danzong：这是什么可爱的生物
 cx1007834794：演出跟不上，这就不得不提古见的含金量了；毕竟可以说是同类作品。
 274845：全程男主吐槽役
 kexi：好拉胯啊
 collice：莫名的喜感
 bllchen：老实说前面扣除OP后的正片五分钟搭配说话的声量和配乐看得犯困了
 barcelona：好怪哦
 randog：无声卡拉OK笑死了
 396060：本社恐表示全程害怕
 unery：看了困
 weiyuan：好可爱！
 上课带娃属于是了
 craitch：10分たりとも堪えない。
 565146：觀感最好的是ED...
 整體中規中矩、至少比B站之前整的進化之實強了
 電波對上、應該會有喜歡的人?
 
 雖然偏空氣系、但只有空氣系的「空」、而沒有「清爽」
 並沒有 "雖然啥也沒講、但想一直看下去" 的氛圍
 
 如果男女主的發糖對胃、可以追
 我看的時候看了兩次剩餘時長、算是沒對上電波、就不追了
 theduke：印象最深刻的应该是制作那一栏赫然一个光秃秃的阿B？
 应该看过漫画原作，努力回想了一下好像没啥特别的记忆点。
 两个面瘫之间的恋爱哦不老父亲校园带女娃的亲情故事，还特地把电脑和播放器的音量都拉满了。
 拿捏不准距离感，这一下子关系的突飞猛进倒也显得非常合理。
 主搞笑向，这种题材感觉又是明显很容易看得审美疲劳。
 双主角都一本正经面瘫算是很固定笑点，抓娃娃极限贴脸和睡觉摆法阵这些名场面会心一笑，还有正版受害者那惨遭少了一条腿噗，堪称最大笑点
 oliki：能否坚持12集
 oscarc：为什么要让这么矮的人坐在教室最后一排？
  >>386238->oscarc：我也想问这个问题
 386238：跟古见一样，对不上电波，坚持不到第二集
 238073：你右边是没有人吗为什么对左边那么执着。。。。。。。
 563469：男女主的互动太有意思了。
 reika：一种养女儿片，或称猫片
 电波对不上
 307470：？这画风不一样吧
 spicy：接受不了这么迅速的倒贴，虽然人物设定确实是这样的，那就是接受不了这样的人物设定吧
 331025：各方面都很娇小的阿波连同学？（雾）
 97808：这两个人的距离感都有问题
 265277：这不比隔壁屑萝莉强，太舒服了
 gfzum：23333好看
 639065：第一集节目效果非常好，简直笑爆了阿波连好萌啊
 bty：完全不想任何常理，只看女主卖萌是享受这部番的不二法则
 圆脸蛋好可爱啊
 341121：骨传导草
 595981：可爱的无口萝莉,两人的互动非常有意思
 ackton：睡前看点轻松的。第一集进展有点快啊。
 来堂初中时因为板着脸被同学害怕没能融入集体，想在高中做出改变，第一步就是和旁边同学搭话，结果旁边的阿波连面对来堂多次搭话只是看他一眼并不回复，来堂尝试了一天也没用，第二天来堂还是感觉和阿波连有距离感，难以把握远近。课上阿波连不回应来堂，结果下课后她却贴到来堂脸旁说话，来堂发现阿波连嘴在动，意识到她其实在说话只是声音小。阿波连在来堂耳边说忘带课本了，之后课上她贴在来堂身上一起看同一本课本。中饭时阿波连也坐在来堂旁边一起吃，强行给来堂喂饭，她的饭量很大。放学后阿波连又挽着来堂胳膊一起玩，来堂不知怎么二人就突然变亲密了。之后早上来堂与阿波连打招呼被无视，来堂感觉难以把握距离。来堂主动和阿波连合看教科书，阿波连说会给来堂添麻烦，坦白自己一直不会与人相处，把握不好距离感，容易过分亲近搞得对方无所适从，所以上高中后想做出改变。昨天对来堂主动接触自己感到高兴所以和来堂表现亲密，但回家后意识到自己又搞砸了。来堂说我没放在心上只要适可而止就行，阿波连抱住来堂说谢谢。之后阿波连常常贴着来堂，来堂感觉听不清阿波连说话不方便，开始学习唇语，回家和妹妹练习，妹妹故意说来堂坏话他也看不出来。来堂掌握唇语后与阿波连对话却发现她说话时嘴唇几乎不动，于是来堂准备用纸条与她交流，结果阿波连随时随地都会给来堂扔纸条，甚至来堂上厕所时。来堂继续改进，认为靠声音骨传导交流更好，阿波连直接撞来堂头。之后来堂又试了很多方法，全部无效，二人互相道歉，来堂说自己无法听到阿波连的话害得阿波连勉强自己用更大的声音说话，阿波连说自己声音和平时一样，回家路上来堂发现自己能听到硬币掉落的声音，意识到自己和阿波连相处久了，听力变好了。路上来堂见阿波连想要娃娃机里的玩偶，果断帮忙去抓，尝试数次直到没钱也没抓到，阿波连随后自己抓，500元抓到9个，来堂惊了，明白阿波连刚才脸贴在机器玻璃上是为了精确掌握玩偶位置。阿波连见来堂很想要送他一个玩偶，也作为他努力的谢礼，来堂明白了原来不是阿波连自己想要。阿波连把玩偶全给来堂，来堂还给阿波连一个谢谢她。晚上回家妹妹想要一个，来堂说这是别人送的，不行，晚上睡觉都把玩偶放在身边。之后上学阿波连坐在来堂怀里一起吃饭，她随身带着来堂给的那个玩偶，得知来堂妈出差没做饭，给来堂喂饭。第二天阿波连课上困，睁眼睡着了，中午给来堂他那份便当，原来阿波连是因为早起给来堂做便当才困的。来堂感谢，允许阿波连困了靠自己身上，阿波连于是直接横躺来堂腿上，来堂感叹阿波连的行动真的无法预测，难以把握。
 milkakuma：可愛捏

第2集
 539024：MAO真的太可爱了
 oky：你帮他拉上去不就行了吗。
 575513：女主这种天然呆居然会因为牛子而脸红
 nightdetective：从某种意义上，都是社交达人了╮(￣▽￣)╭
 3741：胖次这part太逗了
 frad：平稳发挥吧。
 kepler452b：MAO这个声线还挺好辨认的
 xqsdzc：守护草莓
 445798：男主内裤风格好花
 620055：你，你，你为什么不能穿个纸条，或者直接帮他拉上去
 [来自Bangumi for android] 获取
 somebottle：滴眼药水这么搞的吗
 上厕所没看到裤链，男主确实有点呆
 咋都这么会脑补
 还行，就是观感有点平
 363323：从此以后来堂下黑白棋再没赢过
 athrun1120：パン　ツー　マル　みえ
 elaina21031230：男主的内裤hhh
 286852：两倍速观看就好了，笑点都浓缩了，不好笑的直接跳过，好笑的也……就那样吧
 allyyeah：哈哈上厕所都盯着
 293746：没有上集好看了，可能是因为多了个逆天红毛吧
 misaki_rikka：上完厕所还是没拉拉链我是蚌埠住的
  >>maple_5233->misaki_rikka：应该就洗了个手
  >>danzong -> 桜小路<ruby>ルナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Luna"></rt></ruby>：一天都没上厕所嘛，太可怕了
 415373：终于明白原来这娃是高度近视
 aeyyxhyj：男主才是超人吧x
 15168：守护来堂君草莓的阿波连同学
 skybluedolphin：看到来堂说开始理解她了就想笑
 いちごw
 首先我们要在这里放个P
 妹妹依旧可爱ww
 暂且算平局吧！
 emma63194：甜度还可以，太好玩了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或
 621206：怎么女孩子都比男孩子高啊
 lhb5883：黑丝舔爆
 bllchen：你们的脑洞一个比一个还离谱
 597794：糟了 完全对不上电波
 455244：这才刚开始，怎么比古见还要寡淡无味。
 454641：妹妹好可爱，CV配得棒，有一瞬赤尾光的感觉，一看配过日向，是真强男主就迟钝，Mao这大动物
 580858：剧情怪怪的
 不过阿波连同学和妹妹都很可爱就是了
 setsuna_：适合1.5倍速
 nodery：坏了，我的评价是尴尬的甜，甜是甜，倒也确实尴尬
 609391：神之一手
 622028：我的关注点：
 
 
 黑子先攻是吧
 laiby：第二集依旧做的很不错，看的很开心
 arathena：总感觉差了一口气
 ygy21：膝枕、抱头，男女主这亲昵动作在别人看来完全是已经在交往了，然而才第二集，离表白还远呢。滴眼药水滴自己一脸，女主真太可爱了
 oliki：感觉有点怪emmmm
 645766：泡面番加长版
 522886：泡面番 pro max
 dinox：观感来说只有最后的下棋part做的还不错，认为新角色加入就能拯救观感的我实在搞错了些什么。
 guoziguo：get不到点
 132517：这次还是没能听出MAO。。。
 qiu7951：糖分不足
 621515：女主可爱，但是...总感觉bgm插入的怪怪的，之前第一集也是，几乎听不到什么声音，虽然要说是女主声音太小得小声一些，可这bgm还是觉得不太行。
 589142：1集比1集更萌。
 274845：退屈極まりない
 415372：没有第一话这么乐了，可能我真的很讨厌这种过度软弱（自卑？不是很会形容）的家伙
 331025：我不理解
 这内裤好骚～
 背景人物都成3D了
 563469：接受的了人物设定的话还是挺好笑的
 earlpan：感觉高光在最后的下象棋
 cx1007834794：比第一集好看十倍吧。
 97808：怪，男孩子上厕所不拉拉链的吗？
  >>collice->97808：忘了也是常有的事儿吧
 collice：草莓胖
 zedcwt：同學們居然能忍住不吐槽
 639065：除了主角以外怎么都是3D？没人画原画还是工期不够？
 465833：男主内裤太骚了
 bty：挡胖次虽然画得很可爱但还是掩盖不住弱智感
 搭配上新角色有种一家三口的感觉
 595981：男主这内裤也太骚气了
 ackton：这集质量比第一集有所提升啊。
 这天早上上学来堂见阿波连身上像是和人打架了，阿波连头顶来堂，来堂问她怎么了，阿波连说眼睛里进东西了，一只眼睁不开，导致难以把握距离，来堂这才明白她是路上撞到东西了。来堂给阿波连眼药水，阿波连不怎么会用，滴了满脸，来堂于是帮她滴，阿波连不睁眼，来堂强行掀开她眼皮，近距离操作，终于成功，阿波连最后说来堂脸离得太近了，害羞，来堂心想她自己靠过来时就很近啊。中饭时来堂眼睛也进东西了，阿波连帮他滴眼药水，控制不好滴了一脸，这时来堂注意到屋顶有人看着自己，后续来堂一直感觉有人跟踪自己，回忆往事有没有让人记恨，但都是些小事。阿波连摸头安慰精神紧张的来堂，来堂这时明确感觉到有人跟踪，在教室门口找到对方，对方比自己更高大，来堂感觉要被打了，定睛一看才发现是个胆小的高个女生，阿波连认识她，叫大城。大城是阿波连发小，担心坏人盯上小巧可爱的阿波连初中高中一直保护着阿波连，见来堂很可怕，没敢说出来。大城以为来堂是坏人，阿波连解释大城却认为她是被来堂骗了，决定继续在远处观察。之后某天阿波连感冒了戴口罩上学，她见来堂裤子拉链没拉想告诉他，但喉咙发不出声音，于是不停打手势但来堂并不理解，以为阿波连是来了干劲，心想不能输给她，课上主动举手要回答问题，阿波连只能比他更努力的举手，最终上台解题，还在黑板上画图暗示来堂裤子拉链，来堂没注意。素描课，来堂主动做模特，阿波连也跟上，她举着苹果挡住来堂裤子拉链处。课间阿波连见来堂去上厕所了松了口气，结果来堂从厕所出来还是没拉拉链。随后上课阿波连又用头用花瓶帮来堂挡着，放学后走在来堂身前贴着他，来堂感觉阿波连想让自己发现什么，双方看向橱窗玻璃反光，来堂说对不起我一天都没发现，问阿波连理发了吗，阿波连无语。来堂回家后妹妹立刻指出他拉链没拉，来堂终于明白阿波连的用意了。第二天来堂没来上学，放学时外面下雨，大城偷偷往没回家的阿波连身边扔伞，阿波连确认不是爆炸物后，以为是别人遗失的，交给老师，大城要回来趁阿波连不在放她桌上，阿波连以为这是会自己回来的诅咒之伞，把它封印了起来。阿波连之后追逐大城，大城以为她要惩罚自己，实际却是邀请自己一起撑伞回家。路上阿波连踮脚给高大的大城打伞，大城打伞，横风吹来的雨就把阿波连打湿，最终二人路边棚下躲雨。大城给阿波连自己的毛衣，换下她被打湿的外套，阿波连谢谢大城，说她平时还会陪自己回家(跟踪)，这次有机会感谢了。大城发现事迹败露，跑了。之后来堂来上学，他请假是因为稍微心碎了一下，放学后大城在教学楼望远镜观察来堂。ed后，来堂和阿波连下黑白棋，来堂自认水平不错，完胜妹妹，结果阿波连下棋的超强气势镇住了他，但来堂还是赢了，他怀疑阿波连放水，阿波连说自己挺喜欢黑白棋的，认真玩容易过度投入，来堂让她认真，阿波连随后连胜，来堂说到时间不下了，算平局。
 gonsenmad：没拉裤链最后被妹指出笑死哈哈哈，是男的都会有忘了的时候

第3集
 oliki：新宝岛
 ayy：最后的尬舞笑到了
 ayumicham：宅舞新素材，这是要复刻书记舞吗？
 575513：血赚啊，这样剪头发都不用花钱了
 frad：谢谢你，治愈的ED，声音可爱~
 604292：ed跳舞的阿波连可爱
 elaina21031230：老师你不管管这两人嘛
 sio2_h2o：这就是宅舞！
 nightdetective：这个ed有点复刻《辉夜》第一季操作那种感觉（？）
 suouarisu：这个应该叫什么？阿波舞？?
 qiu7951：完全没糖了，唯一亮点就是ED舞和水水的歌声了
 eofs：阿B夹带私货了属于是
 athrun1120：染成金发就是超级阿波连人
 yuki_zinc：ed手绘舞好可爱
 536633：新宝岛还行
 weiyuan：ED好可爱！！！！
 misaki_rikka：头发好多梗
 614659：侧马尾太棒了
 mrqken：宅舞ed有意思
 但是正片翻来覆去的全是误解系 看的好疲惫。。
 bllchen：你们俩的发型怎么突然变成王道热血了
 aeyyxhyj：草 男主脑洞太大了
 oky：新宝岛的打点计时器。
 455244：剧情推动全靠男主脑补。
 ygy21：ED这个舞又要很多人跳了
 knight_hart：发型那里笑死 左下角一看就很会打牌
 skybluedolphin：来堂看到手上的裂伤后居然不会认为阿波连是在地下打拳
 啊 经典分镜ww
 啥啊这音效 人都不好了
 1个赞就算了 还有6踩还行
 歌词挺有yunomi的感觉的 以及现在流行3集ED跳宅舞吗
 laiby：ed很可爱，就是男主脑补太多尬到底了
 aerbioer：从午休练到了夕阳西下，课呢？
 earlpan：这集新形象？
 363323：感觉莫名的平淡，而且有点强行煽情了。
 620055：其实目前和隔壁的过家家一样都是白开水，但因为本来就没报多高期望反倒没什么失望的。看就忘，完事了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ldz14：ED好，希望能火
 3741：ED可爱！
 295606：素人舞
 621515：6分多的时候什么相亲相爱的一家人
 132517：感觉ed和书记舞有得一比
 406430：全家福了属于是
 274845：这集除了ed尬舞没啥好看的
 563469：好起来了，这集搞笑水平明显比前两集高不少
 danzong：有点无聊有点累了，再观察一下
 331025：阿波連，为了看黑板都把脖子给豁出去了（笑）。
 涂唇膏变成整套SPA？这理发店的女儿真强。
 你们确定是为了看清黑板，而不是来搞笑的？
 这身体柔软程度就跟小孩一样嘛～
 这胃是铁打的，话说路人同学第一次发话了！
 Ending的舞蹈不错哦，男主你的想象力确实很丰富。
 l365714384：可爱的舞蹈
 luoboqaq：有些过于平淡了，二倍速看完，想弃了
 collice：从冈叔变赛亚人
 97808：我某天满脑子都是xxxx了吧？这个语气
 622028：这集比前两集乐多了...前两集真没啥笑点，ED很赞
 582260：张数都用在 ed 系列
 kitahiragawa_ta：跳舞很棒
 lordfriend：身材小的打手好球区小这点好有趣啊。直接四个坏球
 465833：发型哪里笑死
 bty：怎么视频里有阿波连同学播放量还这么惨淡
 男主这内心戏是真多
 三话跳舞成传统了是吧
 ackton：从这集的舞蹈动作和特殊ed中可以明显感觉到bilibili投资制片的影响力。
 来堂头发长长了，接着发现阿波连头发完全竖直朝上，课上还甩头，想阿波连是不是对社会不满爱上了死亡金属，问她有什么烦恼，阿波连说头发睡乱了，梳头也没梳顺，于是来堂帮忙梳头，发型变成电扇了。来堂找到偷看的大城让她帮忙，大城逃跑，她听到阿波连非常轻声的解释才回来帮她理头。大城家是开理发店的，她表现专业，直接给阿波连剪了个新发型，来堂一度担心大城故意剪个奇怪发型让自己不再接触阿波连，不过最后效果不错，大城还帮来堂剪，来堂感到杀气，以为她要给自己剪光头，大城确实这么想过，不过她不想被阿波连讨厌所以悬崖勒马。作为回报，阿波连中午给大城吃自己的便当，有一整盒的肉丸。来堂想到阿波连甩头认为她还是有烦恼压力，阿波连告诉他自己手和嘴唇开裂了，让来堂帮自己涂唇膏，阿波连自己涂会涂的满脸都是，来堂涂则给阿波连嘴边一圈也涂了厚厚一层，最后还是专业的大城帮忙做了整体美容按摩，阿波连把挤多的护手霜抹在大城来堂手上。阿波连课上借来堂笔记看，她说前面的同学太高大，自己看不到黑板，来堂终于明白阿波连甩头是为了找空间看黑板。来堂搭了两层桌子让阿波连坐上面，她怕高，来堂手举阿波连，但自己又坚持不了多久，背在肩上阿波连没法做笔记，试了多种方法，最终最方便的还是让阿波连坐到来堂身边。正好班级要换座位，来堂想换座位后没人挡在阿波连身前就好，就算二人因此无法再亲密交流，人终究要分别，来堂想珍惜和阿波连同桌的最后一周，尽力努力。体育课上来堂用力帮阿波连拉伸，把她关节按出声音。之后打垒球，阿波连只是偷懒抓痒怕热，做出了些动作，她本身体型小，下蹲后好球区更小了，来堂却以为阿波连对竞争全力以赴，于是他也全力以赴，最终连续四次坏球输了。烹饪课上，来堂想着做菜就靠阿波连了，阿波连因为刚才体育课累倒，来堂只好自己来，做出黑暗料理，还因做不习惯的事而精疲力竭，阿波连把黑暗料理全吃了，恢复活力，做出大餐。中午阿波连喂来堂肉丸，接着请求来堂帮自己手机录像，阿波连开始跳奇怪的舞，来堂以为她想做youtuber，来堂自己也曾试过，惨淡收尾，但来堂决定支持阿波连的梦想，阿波连让来堂跟自己一起跳，来堂以为阿波连想让自己一起做主播，想象二人一起出名的状态，而且这样二人就算不是同桌也能一起活动，这样努力的青春也不错，要成为世界级主播感动世界。来堂拍完视频，阿波连谢谢他的陪伴，来堂说这才刚开始。之后体育课上，大家要发表自创舞蹈，阿波连第一个上台，老师评价动作诡异但质量高。来堂明白了阿波连是为了上课才练的，之后看账号发现播放量2点赞1。到了换座位那天，阿波连说和来堂分开有些寂寞，来堂回忆过去做出觉悟想着这样就好，结果换完座位二人还是同桌，阿波连身前也还是大个子，来堂说今后请多关照。特殊ed，二人跳舞。
 503448：ed好棒
 kiigan：很可爱

第4集
 654388：小女孩打110？
 575513：新的萝莉110表情包出现了
 620055：千万别rap，容易给人尬的原地升天
 604292：阿波连rap还挺有意思
 allyyeah：目前最精彩的一集！
 nightdetective：本集的笑点倒是能get不少，rap还挺不错，貌似还产出了新的表情包。
 aeyyxhyj：草 好好玩
 580468：这集挺好看的诶 rap那一段蛮好玩的
 skybluedolphin：何等的性情！不过居然是香菜来配诶
 俩面瘫搁这练笑顔
 《爱与坦克与孟盆兰舞》
 rap部分超好玩w
 妹妹太可爱了www
 世上哪有人会输的一个子都没有啊！
 猎犬骑士（？
 605247：这集是目前观感最好的一集了，三个PART都很有趣，虽然rap很尬很长，但是说了那么长反而显得更尬更好笑了，c part的小女孩也蛮有意思的
 mkyume：太搞了
 yz1509：比前几集好笑多了 hhhhh
 445798：rap挺好玩的，cv这年头还要会点rap
 athrun1120：香菜演的是となりの関くん吧
 
 rap台词功力有点厉害 比催眠麦克风强  没麦还真就不能唱了
 oky：可恶这就是赢在起跑线上吗，为什么我小时候没有女孩为了我决斗。
 481719：太有意思了！
 609391：除了rap，感觉比前三集好看不少啊
 collice：没有麦你们就不会说话了吗
 529592：午饭时候的rap的词也太搞笑了，随身带麦克风不沉吗
 ygy21：穿婚纱的阿波连手捧一摞指尖陀螺可笑死了
 laiby：太搞笑了……爱上这集了
 454641：这集真不错，好笑又有点暖稳定的香菜和夏海，青梅是指出啊，开门就要报警真是意识拉满阿波连还能召坐骑
 274845：开播以来观感最佳的一话……
 3741：rap还挺好听，你俩考不考虑出道加入隔壁drb?
 293746：我要是来堂，我以后再也不玩黑白棋这游戏了
 z704632506：这集笑死
 earlpan：说唱部分挺有趣的
 363323：这集观感倒是不错//玩了经典的驱魔人梗//那段说唱笑死//完败给小学生的来堂2333
 zhangzishuoxie：笑得我想死
 handslip：漫画也是从这段开始，男主的脑洞变得有意思了
 sgt_pepper：这集比之前好看不少
 446263：这集还有点意思，前几集真的看睡着了
 jjbao：催眠麦克风，但是来堂和阿波连
 danzong：来堂你这也太菜了吧
 bllchen：总算是get到笑点了
 傲娇妹妹有点可爱
 阿波王陛下还有坐骑
 97808：太强了，我玩这个老怕打到自己
 622028：这集好好笑hhhhhh，对上电波了
 563469：一集比一集好笑
 634247：这话的剧情衔接很棒
 libiao：110.jpg
 15分那个ost挺上头
 oliki：这集比前几集有意思多了
 523035：防犯ブザー是什么核武器吗
 455244：又双叒叕是Rap，不过比之前剧集有意思多了。
 mrwangbote：这rap太草了
 mnoodle：稍微参与了一下，是三个静卡
 randog：古典恋爱脑笑死
 两个面瘫互相学习表情
 elaina21031230：草 真好玩
 707335：阿波連的rap好帅
 679806：阿波连和来堂表情训练实在是太认真了，我都快要不好意思笑了
 bty：rap太棒了想看小水现场版
 小女孩报警器110二连击
 阿波连同学内心还真细腻，完全是恋爱中的少女嘛
 香菜老师观众化身了属于是
 341121：各种逆天
 liangjiayi：他们俩的rap有趣
 ackton：桃原老师比较严厉又有种神秘感，传言她身体比较弱。桃原喜欢古典恋爱文学，见到一对男女就感到激动。课上桃原见阿波连来堂卿卿我我本想警告，接着发现二人坐一起是共看一本教材，桃原对高中男生体贴女生的这一幕感到欢喜，认为二人有坚不可摧的感情，桃原冷静下来接着发现阿波连直接坐在来堂两腿之间，被欢喜袭击心脏，她知道这是阿波连坐到二人同时能看书的位置。桃原想收心上课却被二人随后的互相体贴打动，太欢喜了直接倒下，同学确认桃原身体确实不好。中饭时阿波连突然乱动，找水，来堂以为她被恶魔附身，想用圣水驱魔，阿波连喝下水后说自己吃饭噎到了，来堂决心努力更快领会阿波连的想法不然容易造成事故。阿波连没有表情变化，来堂帮她训练，让阿波连模仿自己的笑容(毫无变化)，又揉脸使其面部软化，带她看电影练流泪，和阿波连比做鬼脸，来堂鬼脸输给阿波连认为她出师了，接着对比之前的照片看阿波连的长进，发现表情并无变化。之后二人买唱片，阿波连听了说唱，第二天她带麦克风用说唱和来堂交流。来堂想说唱很适合表达主张，适合想说话却说不完的阿波连，于是来堂回家练习说唱，妹妹只是回复你说什么呢。第二天来堂用说唱与阿波连流畅对话，双方都觉得这种交流方式不错，想着保持下去，但老师马上就把二人的麦克风收走了，没了麦克风二人说唱说不出口了。妹妹回忆之前对哥哥态度太冷淡了，这天上学时用说唱回应哥哥，还送他指尖陀螺作为赔礼，说班上流行，自己已经玩腻了。阿波连见来堂玩指尖陀螺表现出兴趣，来堂于是给阿波连玩。阿波连从早玩到晚，课上也玩，来堂提醒她，桃原以为来堂在教阿波连，感到欢喜。阿波连指尖陀螺技术高超，连着三天不停的玩，来堂感觉阿波连过于沉迷了，担心她未来，又不敢把阿波连沉迷的东西直接收走，不知怎么办时，阿波连主动把陀螺给了来堂，她说自己转够了，转了下试试不知哪里好玩。来堂对阿波连之前展示的技能感兴趣，现在轮到他沉迷指尖陀螺了。来堂玩累了和阿波连坐在公园，遇到猛兽/小猫小狗，还有来袭的原住民/三小孩，小孩称阿波连为王，因为阿波连之前在公园展现了超强指尖陀螺技术，小孩希望阿波连继续展示，来堂试图赶走小孩，小孩完全不怕，还说来堂的弟子顺位低。这时女孩双叶来了，说照顾男孩笃是我作为发小的责任，她说笃被阿波连蛊惑了，要和阿波连用黑白棋对决，自己赢了就让阿波连离开笃，来堂一有异议双叶就威胁报警。来堂说想挑战阿波连就先击败我，自信满满结果完败。阿波连上阵，也输了，她告诉来堂自己故意的，这样对方就会罢休，问来堂也是故意的吧，来堂说是。双叶很高兴，笃指出阿波连是故意输给你的，哪有人会输得一个不剩(来堂)。笃说双叶总来找麻烦什么意思，快滚，双叶哭着跑了说再也不理你了。笃想着这下能和阿波连玩了，阿波连则教育他不能说滚，让他给双叶道歉，笃知道错了去道歉。事情圆满结束，阿波连因为发生太多事累趴了。ed后，阿波连召唤自家的狗努伊，骑着它回家了，来堂感受到了王者风范。
 antimony_51：古有老子坐牛赵王骑马，今有阿氏骑狗

第5集
 3741：太甜啦~~~
 620055：你们这对逆天，卧龙凤雏的思想重合了属于是
 oky：当宝可梦的pve玩家转pvp的现状。
 nightdetective：嘛，某种意义上的双向奔赴
 frad：你宝可梦解说再激烈一点是不是可以当游戏王了( ，喜欢这平稳的日常。
 av814867167：很难不怀疑作者的智商水平
 arathena：就。。有点无聊，最后那段观感也有点怪（BGM问题？）
 gangboard：好呀好呀，班吉拉斯特性不开沙暴是吧，千万别开呀
 skybluedolphin：后半部分是原创？
 挺平的这集
 athrun1120：能对玩家大咧裤头阿塔裤  这不是宝可梦狗 是打牌吧
 ygy21：俩人都这样了目前还没表白正式在一起呢
 aeyyxhyj：这集最后好温馨 好棒啊
 363323：四平八稳的一集吧
 bllchen：太草了
 laiby：这俩距离结婚只差领证了
 benetyrant：7V，这也是版权躲避的一部分吗，这也太怕老任了吧。。。
 575513：这集一般
 zhangzishuoxie：多么感人的友谊
 earlpan：感觉平平淡淡
 collice：减肥那段什么鬼
 583774：大白天能给人看困了。
 sio2_h2o：虽然知道整部番主要就是捧阿波连，但是这个宝可梦决斗是什么鬼，低打高这技能能，命中的？
  >>molonghuanglong->sio2_h2o：你玩过宝可梦吗？命中率和等级没关系
 danzong：小恶魔hso
 oliki：apart观感不错，bpart太夸张了吧
 563469：各种动物都会的减肥手册（
 446263：快要看睡着了，不是无聊但真的太平淡了，都快没有声音的
 randog：阿波连的宝可梦有点像喇叭芽
 elaina21031230：打游戏那里好离谱
 639065：让我比较在意的是这个肥宅手里的书（
 408223：气腰+莽撞+先制，爷青回……
 609021：FEAR战术都来了 那我可就要讲讲吼鲸王和向尾喵的故事了嗷
 bty：你这游戏平衡性有问题吧
 男主你倒是抱她啊
 superbob：这战术和老班造型太标准了
 ackton：阿波连最近沉迷几年前火的宝可梦go，手指点屏幕时会戳到旁边来堂的脸。来堂感觉阿波连有点跟不上流行。来堂于是和阿波连对战，他的怪物超强，阿波连是很普通的小怪，来堂感觉自己欠考虑了，阿波连是新玩家，不过来堂还是决定全力以赴，这是胜过阿波连的机会。来堂先手，想着直接秒杀阿波连，没想到阿波连使用道具，HP值面对任何攻击都能留1，她随后使用技能使来堂与自己HP相同，接着使用必定先手的技能击败HP只剩1的来堂。来堂意识到自己完全处于阿波连的算计中，拒绝了阿波连的再次挑战。二人放学回家，路上来堂去厕所，阿波连在游戏厅等着，遇到来抓怪兽玩偶的双叶，双叶想着把它做生日礼物送给笃，见“坏女人”阿波连也在这。双叶想省钱所以玩娃娃机抓而不是直接买，没想到尝试多次依然没能成功，只剩最后的机会，这时阿波连来抓，抓了一堆，双叶感觉她在炫耀。阿波连离开时故意掉了一张免费券，想着让双叶捡去用，双叶说这是给笃的礼物，必须用我自己的钱夹到。双叶用最后的钱夹，发现出口边缘正好有个玩偶，她模仿阿波连多次使用的技术成功夹到这边缘的玩偶。回程路上双叶本想着阿波连真笨漏了这么好夹的玩偶，接着意识到这是她故意留给自己的，心想我才不会道谢。阿波连把夹到的玩偶又都送给来堂了。来堂梦里被阿波连的宝可梦攻击。之后上学阿波连见来堂胖了，又不敢直说，担心来堂受惊翻出窗外，她想着也许是自己中饭喂得太多把来堂吃胖了，开始看减肥书，来堂则以为是阿波连自己想减肥，来堂认为阿波连根本没必要减肥，想着至少告诉她正确减肥方式，也开始学习减肥并实践，迅速恢复原来的好身材，之后告诉阿波连如果一定想减肥可以看这本减肥书，阿波连说我没想减肥。考试周来了，来堂成绩较差，比较担心，见阿波连很从容，想向她请教。来堂提出二人一起学习，教对方自己擅长的科目。放学后二人来到图书馆用纸笔交流很快把本子写满了，没法继续，换到餐厅，阿波连饮料喝撑，猫咖啡，被猫干扰，公园被笃和双叶干扰，双叶要比算数。最后二人还是回教室学习，来堂以为阿波连从容不迫，阿波连说只是脸僵住了。结果来堂得知阿波连每门课都比自己分高。来堂目标前一百。考前一天，来堂阿波连和另两个同学负责打扫卫生，阿波连非常专业，她说她喜欢擅长打扫，来堂见识了阿波连的专业水平，幻想她是杀手世家的清扫人，面无表情也是训练结果，来堂甚至担心自己被清理掉。不过最后还是正常打扫完。阿波连搬高柜时差点被砸到，来堂及时顶住柜子，打扫之后二人开始最后的复习。复习结束，来堂谢谢阿波连，没想到阿波连直接抱住来堂说第一次帮到你我很开心，之前一直是你帮我，我总是依赖你，给你添麻烦，包括刚才擅长的打扫，这次终于能回报，我很开心。来堂说从没感觉阿波连给自己添麻烦，而且这也不是第一次，你一直在帮我，我也很依赖你，谢谢。阿波连微笑。之后来堂成功考进前一百。ed后，阿波连抱着来堂时特别用力，来堂说完话问她可以放开了吧。
 pccibb：为什么不是扬沙
 966714：他妈的来堂！想象力这么好做什么了！

第6集
 nightdetective：呃(﹁"﹁)这集展现了本番凑男女主cp的极为优秀的匹配机制
  >>nightdetective->nightdetective：顺便一提，这个弟弟未来可期
 wheel_wy1123：居然是弟弟
 414967：居然是弟弟，可爱（
 senren_banka：弟弟表情挺多
 eofs：弟弟穿裙子好家伙，太怪了
  >>588862->eofs：女装要从娃娃抓起
 oky：本来以为是女主太强了，原来是男主太菜了啊。
 wail：弟弟穿裙子就算了，居然也是同款发型……
  >>691308->wail：还穿黑丝
  >>691308->wail：还穿黑丝
 skybluedolphin：我也成长了（一脸拽样
 打赢这样的新手有什么欢呼的必要吗（恼
 在混沌的保龄球界突然降临的投球天使！什么超绝可爱阿波连酱
 我以为你想起之前的胜负得出的结论是不能轻敌
 我心中的破坏欲望一发不可收拾
 里昂和玛蒂尔达诶
 左下脏比prpr
 要上厕所的话不帮人家提下包嘛来堂昆
 オレオレ　オレだよ 开口即诈骗
 诶 叫名字原来不是这集嘛
 athrun1120：和西片一样从来没赢过
 317704：这是弟弟？？？
 623010：这个杀手不太冷
 绫波培养槽
 女装大佬
 fenghai：弟弟？太离谱啦
 620055：演出效果还是有点灾难性，但是这集观感还行。
 卧龙凤雏，优秀的匹配机制
 这么可爱一定是男孩子啦
 collice：天选之子和天选怨种
 454641：久野明明是幼女声线居然是男孩子的吗，这不更好
 earlpan：弟弟太棒了
 363323：牛顿发球笑死//这个杀手不太冷的梗来着//女装大佬弟弟
 550211：呀久野配的，就算是弟弟也可爱捏
 laiby：欧豆豆其实当一抹多也没关系
 这俩人真是天作之合的一对啊
 ygy21：弟弟目前是女装小佬，将来肯定是女装大佬
 575513：弟弟真刑啊
 yuki_zinc：放浪少年？
 293746：有一说一，弟弟比姐姐更可爱
 tanyuan947：专业户：久野美咲
 ldz14：也太菜了
 aeyyxhyj：克克隆人（不是）
 ayumicham：欧豆豆你将来一定是个女装大佬
 611597：小小年纪就穿女装，孺子可教也。
 jjbao：弟弟是漫画里第几话出场的怎么没啥印象了
 3741：莲太可爱了，我又可以了
 14338：弟弟为什么这么可爱
 aerbioer：弟弟这个跑步姿势不对劲
 danzong：这也太弱了吧
 oliki：弟弟？？
 563469：牛顿发球可太好笑了，还有阿波连的弟弟这么小就喜欢女装阿
 th3ta：打僵尸的妄想图是《这个杀手不太冷》
 阿波连弟弟好可爱！
 zedcwt：明明不是個少見的橋段... 還是被弟弟的事實驚愕到了...
 589142：故事不错，这一集的后半画面有点崩。
 523035：什么牛子妹妹
 331025：这弟弟，年龄差距有点大哦，画女硬说男系列，话说结尾的贴贴为什么要一直蹭？
 randog：死库水的大城同学好中好
 来堂同学看起来很成熟意外的是非常严重的中二病呢，不过乐子也都来自于此
 elaina21031230：？？？这居然是弟弟？
 love_laugh：这么幼齿的声音，这个弟弟我可以了（？）
 679806：居然是弟弟
 bty：乒乓对决太可乐了高木同学卧龙凤雏版
 久野美咲的弟弟wtmsb
 liangjiayi：弟弟的黑丝！
 ackton：游泳课，阿波连穿了专业潜水服，来堂说水很浅没事的，于是阿波连换回普通泳衣。二人游泳，阿波连沉底，来堂意识到原来阿波连不会游泳，决定教她，随后想起来自己也不会游泳。二人见大城游得很好让她教，二人很快学会，准备比试一下。来堂努力游，想胜过阿波连，以为赢了，结果阿波连因为不会换气全程潜泳，最终赶在来堂之前钻出水面到达终点。来堂阿波连见课桌上有乒乓球拍，借来用，二人连发球都不会，来堂确认这场比赛得发球者得胜利，随后使出绝技牛顿发球，让球自由落体到拍子上再到桌上弹两下，没想到阿波连也学会了，来堂以为阿波连有复制能力，接着二人又学会了接球，都成长了，来堂认为这是对拉，想象着二人练手进军世界的情景。来堂吹气想把球吹到阿波连半场，球停在本子做的网上，铃声响了，比赛算平局。之后二人真的组队打比赛，被剃光头，来堂感觉通向世界的障碍难以逾越。放学路上遇到保龄球馆，来堂想继续分出胜负，没想到阿波连选择了最重的一款球，来堂于是也选同款，阿波连使用双手掷球，结果没站稳倒了，她选最重的球其实是不懂。来堂感觉自己能赢，结果阿波连双手掷球次次满分，来堂单手每次都直接滑到沟里，随后改用双手掷球也变强了。最后二人还是平分。接着二人打篮球，来堂见阿波连不会，想着自己终于能赢了，结果防守阿波连时，阿波连突然消失又出现在来堂背后得分，原来刚才阿波连摔了一跤从来堂胯下钻了过去，之后一球来堂又因为阿波连体型小无法准确判断其与自己的距离，再次被她从胯下钻过，可惜这球没进，来堂赢了，他感觉阿波连很有才能，联手就是最强组合，这次一定要进军世界。第二天体育课又被剃光头，来堂再次感叹通向世界的障碍难以跨越。看完僵尸电影后，来堂来游戏厅玩打枪游戏，阿波连一起，她第一次玩，来堂想着由自己保护她，结果死了，孤军奋战的阿波连枪枪爆头，正因把握不准距离，才远近都能爆头。接着阿波连投币，双人游戏她一人拿两把枪通关。来堂感到娇小的阿波连背影伟岸。之后阿波连上厕所，来堂等着，结果在娃娃机处发现阿波连，上去对话，没想到阿波连露出害怕表情，来堂说我是来堂，接着帮她抓娃娃，阿波连说好厉害一次就抓到了。来堂感觉阿波连记忆混乱性格不稳定了，不敢干扰她，于是陪她玩，同样的游戏现在阿波连突然就玩不好了。阿波连还说来堂表情太死板让他多笑。二人一起吃鲷鱼烧，阿波连只吃半个，来堂终于忍不住问你是谁，不是我认识的那个阿波连认为眼前的阿波连是替身，这时真阿波连来了，来堂见到两个一样的人以为阿波连是克隆人。玲奈指出莲是自己小四的弟弟，总喜欢穿我校服。弟弟坦白来堂把自己当成姐姐了，所以自己顺势和他玩。阿波连随后谢谢来堂陪弟弟玩，来堂有点冷，阿波连抱住他，来堂说已经暖了，可以离开我了，阿波连又直接躲到柱子后。ed后，莲试穿姐姐的衣服/女装，说不可以吗，阿波连抱上来说没有，莲笑着谢谢。
 asd060527：小南娘suki，这集都在球类竞技呢

第7集
 lhb5883：等身大摆件
 620055：这集有点崩，但是莫名的比较流畅，感觉演出效果比之前好了不少，是错觉吗？
 
 就这1:1摆件，出了我必买
 nightdetective：本集有点崩。
 3741：最后来堂的床可太热闹了
 misaki_rikka：这等身人偶有点猎奇啊
 sk_21：冠位人偶师——阿波连同学
 oky：等身大手办。
 athrun1120：这东西值上百万吧
 aeyyxhyj：hhh 不愧是无敌的阿卡连x
 283359：等身美少女人偶抱枕
 623010：等身大人偶太草了吧
 laiby：等身人偶放床上用啊
 weiyuan：等身人偶放床上抱着一起睡觉啊！！！
 bllchen：这么站着能睡着有鬼了
 collice：戏太多
 363323：突然想到这小学生算标准的傲娇青梅啊，感觉已经可以预见到她被天降女主暴打的未来了2333//来堂的床边摆设喜加一，笑死
 274845：这边也有パンデモニウム
 ldz14：哈人
 z704632506：作监暴毙回
 skybluedolphin：是不是有些崩 作画
 这是neta男高嘛w
 果然还是好崩 也挺神奇的 明明画面感觉挑不出什么毛病 但感觉哪都有问题 看着就很微妙
 不好了阿波连同学！阿波连同学她倒下了！
 cx1007834794：这集简直崩得吓人。
 danzong：抽牌看的好困
 来堂这个句尾的くね听多了感觉有点太重复了
 691517：这集的贫穷气息，扑面而来
 563469：这狗也太厉害了，还会送便当
 ourfather：这脸崩得，总觉得是个似是而非的人
 670828：崩是挺崩，不过各种既视感，一会萨塔尼娅，一会长瀞早濑，一会相生祐子，还是挺好笑
 elaina21031230：狗太厉害了吧
 639065：这集质量下滑了，各种方面
 love_laugh：等身人偶
 bty：打牌挺没意思的，阿波连变成背后灵有点意思，教料理没意思，等身人偶绝了
 ackton：中饭时，阿波连发现自己忘带便当了，要去小卖部买，来堂知道那里都是饿人，陪她一起。来堂以为阿波连能看到人群中的路，实际是她被挤出来。阿波连不吃米饭就没力气，得尽快，于是来堂让阿波连骑在肩上，自己帮她挤了进来，到了窗口，阿姨听不到阿波连说话，来堂又退出来确认，结果自己出来了，阿波连卡在人群中，她像演唱会那样浮在人群上，点单，所有人都安静下来听她说话，便当卖完了，只有菠萝包，来堂见阿波连看上去吃不饱，于是拿自己的便当和她互换，也是谢谢她平时的投喂。接着二人在室外见到给阿波连送便当来的狗努伊，虽然拿回便当，阿波连还是想和来堂互换，阿波连很快吃完来堂的便当和面包，来堂吃阿波连的便当吃撑了。午休时，来堂阿波连与同学玩抽鬼牌，来堂有技巧，开始使用致胜法则，先确保手上牌为偶数，结果其他三人迅速出完了牌，来堂怀疑这就是运气游戏，第二轮来堂抽阿波连抽到却没配成对的牌，也许能和自己的牌凑对，见阿波连表现慌张认为这是鬼牌，但又想她也许是在骗自己，于是就抽这张牌，还真是鬼牌，来堂认为阿波连多算了两步。随后来堂尽量把鬼牌保留到游戏最后再放出去，这样它就很难再回到自己手上。最后只剩来堂阿波连有牌，来堂盯着阿波连眼睛看她心理变化，发现阿波连转移视线果断抽走那牌结果是鬼牌，阿波连赢了。来堂无法再相信阿波连，问她为什么转移视线，阿波连说被盯着害羞。放学阿波连又抱着来堂一起走，来堂想这样就不害羞吗。阿波连上课睡着，下课了要换教室，她身体睡麻了动不了，来堂理解青春期多愁善感有时就是想翘课，这是无声的主张，得知真相后来堂直接连带着椅子把阿波连背起到目标教室。第二堂课阿波连又睡麻了，来堂想象着要是阿波连一直麻那都无法离开学校了，自己得一直背着她，来堂知道自己总是会想极端但坚持认为要考虑到所有事态否则真出事时无法应对。阿波连困是因为想着给来堂做什么菜，睡得晚，来堂解释昨天没吃完只是因为量太大。来堂决定了要背阿波连一辈子。明天要郊游，双叶想为笃做便当，做了一份试吃，在公园遇到吃便当的阿波连来堂，以为阿波连也想用食物笼络笃，要和她比试，结果来堂阿波连吃了双叶的便当只觉得难吃，双叶则被阿波连的手艺征服了，向其求教。之后阿波连在家政教室给双叶展示厨艺，做了一份便当，双叶想道谢却说不出口最后傲娇的说笨蛋被我骗了，这下我厨艺就超过你了。晚上双叶抱着阿波连做的便当睡觉。第二天美术课自由创作，来堂阿波连画风景画失败，遇到双叶，双叶指责阿波连在昨天便当里下毒害得笃吃坏肚子，来堂猜出双叶直接把阿波连做的便当给笃了，指出便当要当天做，不然会变质。二人改画人像，互画对方，阿波连被看的不好意思，乱动，失败。二人做陶塑，来堂做了个妹妹，效果很一般，阿波连准备做巨大雕像，要两个月，放弃。最后来堂画了自画像，来到隔壁见阿波连一动不动，拍了一下就倒在地上没有呼吸心跳，来堂立刻叫人并急救，阿波连循声而来，告诉来堂这是自己做的等身人偶，来堂感叹太逼真了。ed后，阿波连得到老师高评价，放学后把人偶送来堂，来堂继续把它放床边，结果晚上睡不着觉。
 belowiet：逼真的话给我来一个

第8集
 nightdetective：怎么哪里都在迫害momo啊(恼)
 oky：男主这也太菜了吧，真的干什么都不行啊，かませ犬キャラ。
 620055：这集逆大天，我的评价是还不够。
 jjbao：谁能想到这部番的出血量能匹敌夏日重现
 445798：磕学家还行
 athrun1120：香菜整活   手机还能在别的口袋
 aeyyxhyj：哈哈 真脑洞
 ldz14：这老师怕不是有大病
 317704：想起了《日常》里的中村老师，又down了
 wrl4611：这季度的桃子女士都好有梗
 tarlafic：你们学校的师生真是卧虎藏龙
 623010：香菜这季配的都是啥整活角色啊
 alvin_aries：老师你注意身体。。
 lhb5883：老师你是冈学家吗？
 563483：hold my cola
 laiby：老师你能活到现在真不容易
 男主太废了，偏偏相性和阿波连又是互补的一对卧龙凤雏
 ygy21：老师有点病
 oliki：老师的想象比来堂的有趣多了
 frad：还有料理作监啊, 稍稍吃惊
 bllchen：老师到底是怎么活到现在的
 collice：日本的木屐質量是在是太差了
 我就沒見過幾個不斷的
 yyq_：喂你他喵的手机就在另一个口袋里啊原来！一下子想起那个夹着扫帚到处找扫帚的视频了
 3741：磕死我了
 446263：不得不说这动画是没有配乐吗，一群三无角色还没有音乐真的很让人犯困......
 363323：平平淡淡没啥可说的
 634335：再想五块钱的
 danzong：两个无口要让故事有趣一定要有第三者阿，这集比前几集好多了
 skybluedolphin：老师看到大城下一帧突然转到捂脸 这是被剪掉了什么？
 应该是没剪掉什么 只是单纯做的烂罢了
 不要停啊 给我接着想！
 经典锄地脸
 姬友不比其他人性情多了w
 什么猎奇吉祥物
 淦哦 偏偏是给大城塞香肠
 这走着走着换了个人可太草了
 另一个兜里还行
 神tmあわれ　あわらー　あわれすと 香菜你都配了些什么啊以及梦回坂本w
 mrqken：寺岛配乙女男主那段终于对味了
 455244：老师磕嗨了
 ourfather：“而我就厉害了，我有钱”那里的笑点弱了好多
 randog：磕cp磕到喷血
 563469：阿波连的浴衣还挺好看的
 elaina21031230：老师喷血有意思
 love_laugh：桃老师磕别人的时候，别忽视自己的cp啊！！！还有来堂说自己有钱那里属实烟火大会好。
 bty：老师啊你别嗑别人了，嗑一下自己罢
 烟花那里忽然变成恋爱番的感觉有点怪
 jaylee：禁止变。。
 ackton：桃原和宫平老师来屋顶吃中饭，随后来堂阿波连也来了，桃原为预防上课中途倒下，每天都想象二人间可能发生的情况，认为自己不会被欢喜击倒了，结果抬头看到大城在上方偷看，又产生联想欢喜了。三人的互动总能超出桃原的想象，桃原越发激动，宫平一旁照顾，桃原最终被三人家庭般的和谐打动，倒下，宫平给她吸氧。桃原回家躺下，开始想象来堂阿波连的相处情景，多做准备避免被欢喜击倒。比如学生会长阿波连阻止青梅竹马混混来堂，踩到香蕉皮差点亲上。或是万人迷来堂突然出现在普通女生阿波连家里，因为以前阿波连救了来堂父亲，所以来堂要和她结婚，说今后我会尽全力让你变成我的女人。桃原被想象击晕，醒来宫平在照顾自己，帮忙做了晚饭，宫平发消息给桃原没回所以来看看，好在她有桃原房间的钥匙。宫平晚上直接住下，第二天和桃原出去购物。之后同学邀请来堂三人来祭典看烟花，女生三人换上浴衣。来堂思考如何用有限的钱使游戏体验最大化，决定管住钱包，接着发现阿波连已经买了一堆东西把钱花完了，于是来堂决定自己弥补，帮阿波连玩射击，看着专业结果失败，大城得了一等奖，来堂只能说自己这枪不行，大城把奖送给阿波连，阿波连返送二人手上拿不下的串。接着来堂让阿波连玩捞金鱼，看她动作很专业，结果捞不到，原来是测不准和金鱼的距离。几人继续玩，正好被桃原看到，又倒下了。来堂几人穿过人群，准备去看烟花了，来堂突然发现抱着自己胳膊的不是阿波连而是双叶，其他同学也不见了，双叶以为抱着的是父亲的胳膊，现在才发现是来堂。双叶没带手机，来堂摸口袋也没找到，只能带双叶去失物招领，双叶拉着来堂衣服跟着走，虽然烟花时间快到了，来堂还是陪着双叶等她爸，爸爸来了，双叶终于坦率对来堂说出了谢谢。来堂随后找阿波连，转身发现就在旁边，阿波连抱着来堂说谢谢我好孤单，接着发现手机在自己另一个口袋里。桃原刚醒看到跑过的来堂阿波连倒下。阿波连鞋坏了，二人于是原地看烟花，来堂让阿波连坐在自己肩上看，阿波连说自己矮之前很难看到烟花所以也不喜欢，原来烟花这么漂亮啊。来堂帮阿波连绑好鞋，伸手说和大家汇合吧，阿波连犹豫了一下牵上来堂的手一起走。ed后，五人相聚，桃原看到倒下。
 968980：一开始看到桃原老师各种磕吐血的时候觉得有点无聊了，还好后面各种妄想，让我看到了不同形象和声线的男女主就又有趣起来了。
 还好桃原老师不磕自己和宫平老师

第9集
 696083：来堂能一发抓到娃娃了，成长了呢()
 620055：三等分的阿波连同学，话说你们父母呢
 来堂同学水平进化了！
 反应真可爱。
 jjbao：阿波连弟弟居然和妹妹一起洗澡
  >>yuki_zinc->jjbao：在日本好像这种事挺正常的？
  >>jjbao -> 雪鸢zinc：主要是妹妹画得太成熟了，总感觉是已经到了拥有两性意识的年纪（
  >>yuki_zinc -> jjbao：草，确实
  >>605247 -> jjbao：主要是弟弟太小了，所以我感觉还行，妹妹就像妈妈在帮不会洗澡的小屁孩洗澡一样
 nightdetective：感冒后的来堂自带滤镜是吧
 athrun1120：那根金枪鱼得七位数日元了吧
 
 这狗每次都无敌
  >>collice->athrun1120：比起四次元空间袋都是小意思
 aeyyxhyj：妹妹（）
 lhb5883：洗面奶妹妹
 293746：这tm是妹妹？这™的八岁？
 kumakun：哈哈哈狗子也姓“阿波连”吗
 ygy21：阿波连家的大狗子太聪明了，上次送饭这次送钱包，妹妹很傲娇啊
 laiby：阿波连家过得真是不容易啊这么大的妹妹
 455244：哈？老三是竟然男的！
 454641：开头有点草，蜜汁画风就受欢迎百变日高丽菜，三个片场3种声线，这里挺可靠的正常人呢阿波连一家都漂亮，弟弟理所当然的在一起泡澡久野男孩子声线也挺新颖的，大狗狗喜欢
 ldz14：这个片子怎么从头到尾都有一种奇怪的荒诞感……
 283359：阿波连一家，三姐弟全部都是微妙的反差感。
 bllchen：怎么感冒后就变成另类作品里的帅哥了
 这就一起洗澡了这妹妹像个妈妈一样
 mythology：大陆版这集有和谐吗 我觉得批站的和谐机制真的很迷 还是说男的露得女的露不得
 skybluedolphin：经典发烧变型男咱上次看到的还是犬冢来着
 基友团请自重啊
 长菜刀是什么鬼
 来堂居然一发入魂！
 原来衬衫上衣口袋是用来放领带的啊
 哥哥的钱也弄丢了嘛
 来堂一思考 上帝就发笑
 明场面！玲奈～
 更喜欢漫画的表现
 collice：男主是潜力股啊
 274845：这集比较有意思
 406430：直呼其名了好耶
 randog：一家子一个样还是有点恐怖
 danzong：妹妹是真的大，只有8岁？？？
 563469：来堂感冒后魅力大增啊
 622028：尼尼是吧，什么沙皇（
 639065：这集不错，挖了不少新东西，不再拘泥于那几套老的梗一直玩，虽然有不少发展是直接能猜到的，不过总是有那么几个神转折给我的笑点来上一拳。另外弟弟好萌www
 bty：感冒感到画风都变了
 金枪鱼按条买，什么大户人家
 才说了几句话啊，就觉得男主不可思议了，主角光环不要这么明显好吧
 646889：这一集明显观感要比前几集要好很多，果然还得是有第三者的加入/以及无口角色脸红之类的会感到很大的反差从而提高观感
 toxotai：什么次元袋，大腹炖汤也就这种按条买的家庭才能做出来的吃法 一开始还想买鲔鱼切是要切金枪鱼吗结果还真是
 liangjiayi：需要切这么多葱吗？
 ackton：来堂感冒了，脸红身体发烫虚弱，但这种状态下的来堂反而很有男性魅力，成了美男子，阿波连和同学都对他有额外好感，桃原见来堂解开衣扣认为他要和阿波连更进一步感到欢喜，实际只是来堂发热。来堂倒下，同学都来扶，最终来堂早退回家，妹妹也被来堂的样子吸引了。第二天来堂感冒好了又恢复正常，妹妹和同学对他没有额外好感了，觉得没劲。来堂发现阿波连没来，随后桃原让他把资料送给感冒居家的阿波连，路上来堂想着买点礼物，遇到拿刀的大号阿波连，以为这是未来成为杀手的阿波连穿越回来了，对话后来堂得知这是阿波连的妹妹绘琉，手上的刀是做饭用的。来堂想让妹妹把资料转交给阿波连，绘琉拒绝，认为来堂直接送过去姐姐会更开心，她还买好了姐姐需要的东西，让来堂一起送去，绘琉还准备帮姐姐抓她喜欢的限定娃娃但是尝试多次都失败，来堂见状也来尝试，一击即中，绘琉还是让来堂送过去，来堂说阿波连收到你的礼物也会开心，她也很重视你，绘琉说我无法排到她心中的第一位，走了，要求来堂不要跟自己一起走，不然姐姐会知道这娃娃是我让你抓的。之后来堂把东西都送来阿波连家，主动告诉阿波连这娃娃是你妹妹让我抓的，阿波连于是抱住绘琉谢谢关心。绘琉还买了整条金枪鱼，让来堂也进来坐坐，于是来堂和绘琉一起处理金枪鱼。绘琉说姐姐离了自己就不行，也不知道自己还能照顾她多久，每一天都很宝贵，来堂以为绘琉时间不多了，实际绘琉只是觉得长大后就不用照顾了。绘琉说姐姐常提起来堂，好奇他是怎样的人，担心他是坏人。来堂随后走了，阿波连拉着他胳膊说谢谢。来堂不想继续打扰所以让阿波连三人吃饭。绘琉觉得来堂是个不可思议的人，对于姐姐的感谢，她说这点小事我每天都会做的。绘琉看出姐姐对来堂有特殊感情，莲直言二人像在交往，如果是真的我很开心，因为我喜欢来堂哥哥，绘琉也不讨厌。之后莲一个人来超市购物遇到来堂拉着他一起，莲希望来堂真的是自己哥哥。买完东西莲发现钱包没了，来堂帮忙垫结果他钱包里空空如也。莲鬼鬼祟祟的说只能用那招了，来堂以为他想用没钱也能得到商品的方法，信用卡分期付款，来堂担心莲陷入债务危机破产，正要说明时，莲说我把自己要的东西放回去，用自己的零花钱买家庭需要的东西，莲有个专门放自己零花钱的钱包。买完东西二人准备去找钱包，没想到努伊把钱包送来了，是它捡到的。莲告别时直接问来堂和阿波连在交往吗，来堂犹豫了一下说这个下次再说，此时阿波连走来旁边，她遛狗时狗跑来了，所以自己也追过来。来堂叫阿波连，两人都回应，来堂于是改用名字称呼，叫玲奈，玲奈顿时脸红，说叫阿波连就好。莲对此兴奋。ed后，玲奈好了，绘琉病了，这次轮到姐姐照顾妹妹，知道绘琉想吃冰淇淋，买了几十升回来，绘琉说看来我自己还是必须得靠得住。
 503448：可爱

第10集
 kyle11：告白回 看上去像是失败了 下一话或者下下话就确定关系了
 isekai：快完结了。
 620055：今天的风儿甚是喧嚣啊～
 就非要吊人胃口是吧，搞得跟失败了一样
 痛，太痛了～
 阿b把最重要的镜头和结尾老师的戏份都删了，给我看乐了
 ayumicham：猝不及防的狗粮
 eofs：到底说了什么啊，好好奇
 athrun1120：阿波連さんは告らせたい
 
 到底放生了什么
 317704：到底是成功了还是失败了？
 363323：风太大我没听见啊（悲）
 605247：老师们的真百合戏份给删了啊，哎
 kiss的部分也给删了，高中生果然还是不准恋爱啊
 ygy21：这告白到底是失败了还是成功了，真看不出来
 alvin_aries：关键词一个都听不到，肯定不是真告白咯
 lhb5883：这是kiss了？
  >>682772->lhb5883：原片kiss了，阿b大陆和港澳台都把画面删了
  >>shineyin -> 西弗勒斯：草！港澳台都下手了，以后港澳台版本什么样不敢想了
 collice：男主难得有派上用场的时候
 认识的食物挺多啊
 jclmmk：太甜辣！！！
 274845：kiss都不让看还让生三胎，魔幻。
 472796：停充大会员是一个正确的选择，看Abema的日本版，就不会成为大会员特供版受害者
 454641：关系发展飞速啊，这就Kiss了，但没看到
 3741：字幕组版本的受益者，老师百合组磕死我了
 你们到底说了啥？？？
 aeyyxhyj：啊 真的好棒 呜呜
 bllchen：大城怎么悬吊在教室外
 老师组也好有意思
 laiby：护国神狗啊这么远都跑来了
 kiss真好啊
 455244：竟然有kiss环节，可以的。
 419460：闺蜜好惨
 526705：嘿嘿嘿
 481719：亲亲是不可以播放的画面，有辱风俗，陈总怕你们早恋用心良苦
  >>691308->481719：已经不是叔叔了哦
 skybluedolphin：什么？！居然只是睡过头？！来堂你脑洞怎么这么正常
 老师组我可以！
 下次看到右上角的水印就该绕道了
 529592：这进展神速啊，那天来堂到底说了什么呢
 623010：两配角佐藤和石川cp感这么强，结果石川叫hana酱直接被拒
 406430：MVP: 狗
 老师进步了啊，这次没有流鼻血，只是晕厥了一下。
 580468：让我看亲亲啊
 132517：阿波连同学唐突的表白，感觉男女主ooc了
  >>622028->132517：我也觉得有点ooc，看着怪怪的（
  >>132517 -> koinuchan：主要觉得虽然说男女主每集都黏在一起，但是没有表现出他俩有恋爱情感。。每一集都在耍宝，观众也是看他们耍宝，突然搞了这么一出
 563469：没想到这集就直接表白了，真快啊
 elaina21031230：太甜了
 love_laugh：阿波连（穿山甲）到底说了什么
 609021：片尾+ed两句いつも道理でね属实刀麻了 听我说谢谢你
 bty：莫名其妙的告白，告白之后更加莫名其妙的回归日常，男主还在那发癫
 liangjiayi：风儿真喧哗
 ackton：同学邀请来堂几人一起去露营，阿波连很兴奋，之后集合时不见她人，来堂担心她太兴奋，结果睡过头了，随后发现她是背了太多行李倒在地上起不来。老师开车送几人来露营地，阿波连很有干劲，搭完帐篷就做饭，结果负责准备食物的她忘带食物了，好在其他人带了大米，于是来堂安慰她，提出大家一起去采集食物。众人摘野菜，阿波连钓鱼，来堂认为不要抱太大希望，于是自己用鱼叉抓鱼，抓不到，大城帮忙，来堂担心她从背后用鱼叉袭击自己，大城亲戚是渔夫，她很快抓到了鱼，随后坦白确实想过攻击来堂，但见他和阿波连在一起时，阿波连露出自己从没见过的表情，自己明白了来堂不是坏人。阿波连钓到鱼，大家获取了足够食物，一起吃。晚上打牌，大城早早睡下，剩下四人来树林里冒险，同学故意偷偷离开，让阿波连来堂独处，来堂以为那两人背叛了，自己可能遇险，于是安抚阿波连，不贸然行动，坐下一起看星星，来堂不认识星座，只是和阿波连看，阿波连想说什么，这时一大狗扑来，来堂保护阿波连，同学见状不妙也冲出来，结果这是阿波连家的狗，是来送她忘带的食物的。几人回来睡觉，中途大城醒了见阿波连也醒着，阿波连过来和她睡在一起，阿波连说自己刚才想向来堂告白但是胆小没说出口，害怕一直以来的关系破裂。大城说自己都不敢去想告白，支持阿波连一定行，这时阿波连见来堂也没睡，在外面吃面，大城鼓励阿波连现在去说，她心里很矛盾，但最后还是给阿波连加油。来堂和阿波连一起吃面，见她冷帮她披上外套，阿波连继续看星星时没说完的话，向来堂告白，来堂做出回复，二人的声音都被风声盖过。接着阿波连扑上来亲了来堂，激动流泪跑回了帐篷里，大城翻身假装睡着。之后上学，阿波连显得很胖，来堂以为她想成为相扑选手，决定成为随从支持她，实际上阿波连只是觉得冷多穿了几件衣服，看起来变胖了，来堂帮她脱掉衣服后，阿波连被埋在衣服堆下，来堂没看到她人以为阿波连像剥洋葱那样剥完就消失了。脱了衣服后阿波连又冷，来堂带她跑步钻木取火吃辣薯片取暖，同学感觉露营后二人还是那样没什么变化，以为什么都没发生，但只有大城亲眼看到了那一幕。ed后，桃原宫平路上遇到来堂阿波连，阿波连给来堂围上超长围巾，来堂分给阿波连一部分，二人共用一条围巾，眼前有积水，来堂像花样游泳那样把阿波连拖举起来，躲开积水，桃原被欢喜击倒顺势壁咚宫平，宫平感觉来堂阿波连和以前不太一样，认为是露营时发生了什么。
 748884：啊？女主喜欢上男主了？什么时候的事？？
 啊？表白了？怎么又接吻又哭 这是成功了还是失败了
 968980：我觉得从第8集末尾的脸红就看出来两人逐渐有男女之间的那种感情了，这里表白在我看来也不算突兀。
 503448：太棒了

第11集
 kyle11：看来是下集才确认关系了 原作里也是露营告白完过了十话左右才正式确认关系
 lhb5883：甜
 620055：碾都红了小伙汁
 609391：来堂终于猜对了一次
 623010：石川和佐藤竟然是青梅
 石川再次A了上去
 454641：氛围暧昧了许多啊灯！可爱
 mkyume：原来真的是来参加指尖陀螺大赛啊
 话说你俩原来是青梅竹马
 ranaronx：ep.11：作画崩的太过了吧？
  >>689815->ranaronx：没事，比上次好
 allyyeah：脱丝袜和踩背好涩...不过话说为啥要脱掉（
  >>81265->allyyeah：穿着袜子太滑，不安全
 459574：这个女孩技术光速进步秒了男孩的剧情非常有既视感
 611597：Ep.11:这是作画崩坏了吧？
 aeyyxhyj：哈哈哈
 wzldaylife：医务室那段想起来一句老话
 萝莉有三宝，身轻体柔易推倒
 oliki：小孩组更甜
 skybluedolphin：怎么感觉来堂气质变了 之前都一副憨憨样
 看来只是Apart的问题
 这pokemonBGM
 来堂少有的猜对
 563469：你们俩约会跟平常也没有什么区别（
 laiby：脱丝袜那段好了
 所有人都是卧龙凤雏，除了某红毛败犬
 363323：为什么要脱裤袜啊（恼）
 481719：来堂的想象力很丰富。阿波连同学的动手能力也是真的强啊。这次终于来堂同学猜对了一次
 419460：我想看石川和佐藤这对发糖
 3741：袜子不要脱草
 青梅竹马CP也求糖啊
 双叶好样的！
 406430：脱袜子那一卡太色了
 elaina21031230：脱裤袜那里真行
 ldz14：怎么男的都这么菜啊
 613626：开头是不是夹带私货了啊。原作者的另一部作品《电器街的漫画店》
 love_laugh：保健室play说起来，干这些事就算约会吗，完了我成现充了。
 bty：变成普通的恋爱番之后男主的装疯卖傻式脑补也没那么好笑了
 messi：ご注文は青い髪のロリですか
 toxotai：阿波连家好富啊
 liangjiayi：想被踩
 ackton：晚上下雪了，第二天上学来堂在校门口看到个雪怪，这实际是阿波连做的雪屋，她穿上女仆装邀请来堂进来，二人一起喝咖啡，来堂感觉很惬意，接着听到上课铃响了。放学后二人准备继续喝咖啡吃点心，结果发现雪屋塌了，来堂提议再修好，于是二人重建，建了个龙头雪屋。来堂握住阿波连的手帮她取暖。第二天上学，来堂见阿波连走路僵硬，又开始想象，以为她变成了机器人，随后得知可能是昨天做雪屋累的，于是来堂在保健室帮阿波连做拉伸运动使其身体变柔软，阿波连接着也帮来堂按摩，来堂感觉力气太小，让阿波连直接站上来踩背，来堂很舒服趴着睡着了，阿波连靠近他的脸确认其睡着了后试着偷偷亲他，这时老师来了，阿波连赶快起身，脸红了。放学后，佐藤石川叫上阿波连来堂一起走，二人好奇来堂阿波连到底有没有在交往，表情看不出来。阿波连饿了，几人去吃饭，阿波连吃撑，来堂上厕所时石川佐藤继续讨论情侣问题，佐藤感觉来堂二人就算是情侣也不普通，大家都太有个性，普通的自己相比之下反而又不普通了。石川说有各种各样的人更有意思，佐藤说石川也挺有意思，石川觉得佐藤也挺有意思，佐藤脸红(二人是青梅竹马)。等来堂回来阿波连已经消化完了。休息日阿波连说想来商场，来堂于是和她见面，想着阿波连也许是想参加对撞指尖陀螺大赛，她是卫冕冠军，昨晚肯定定不下改装件很晚才睡。接着阿波连穿裙子来了，她说来晚了，昨晚睡得晚，来堂更加确信想法。路上阿波连吃了很多试吃品，吃撑了，来堂以为她想做酒店大亨为此先品尝食物确认流行趋势。实际是阿波连要做年菜，买了来堂喜欢的螃蟹。接着二人逛街购物遇到双叶和笃，双叶说是来约会的，笃说只是有事叫她来的，双叶怀疑来堂二人在约会不过并不在意，笃却表现认真，认为来堂抢了自己阿波连大弟子的地位，于是向来堂发起挑战，在陀螺大赛上决一胜负，来堂答应，二人准备在决赛见面，结果都是一轮游。另一边阿波连夺冠，她五连冠，昨晚考虑改装件很晚才睡，来堂终于猜对一次。笃崇拜阿波连，结果双叶那边也夺得女子组冠军，她想和笃有共同话题所以也开始玩陀螺结果就夺冠了，笃让双叶教自己，双叶答应，接着让来堂二人也继续去约会吧，来堂说我们只是逛街吃喝，双叶说这不就是约会吗，阿波连也才意识到，脸红了。之后阿波连试做年菜，带给来堂吃，很好吃。阿波连发现最近都没见到大城。ed后，大城在练剑，她准备了一份决斗书。
 gonsenmad：窝也想要妹妹给窝按摩踩！！！
 968980：这集所有cp都有进展啊

第12集
 gangboard：女主真可爱啊，男主脑子构造属实异于常人，看两个无口属性谈恋爱也被甜到了，总之完结撒花期待下一季
 620055：结束了，最终集做的挺好的，吃了一嘴糖。
 skybluedolphin：整挺好 虽然中途颠簸了些 但总归还是平稳落地了 
 末尾黑皮（伪）辣妹露脸是不是可以理解为确定第二季呢
 454641：Mao这集很可爱，为阿波连而认真真的棒
 athrun1120：火山喷发被害    告白了也没影响 照样能做第二季
 randog：那克星人
 aeyyxhyj：这种纯爱很舒服
 laiby：卧龙凤雏完结撒花
 allyyeah：玉那霸堂堂登场客串！这是..要有第二季的预感？(doge)
 3741：狗粮太甜啦~大城同学——
 locus：羽扇豆，又名鲁冰花，花语母爱，幻想，苦涩。。。。
 623010：作督数量爆棚
 collice：如何用黑白棋下出一个❤
 lhb5883：大城女士
 481719：实在是太欢喜了
 mythology：大城女士：明明是我先的
 563469：小学的短发阿波连好可爱
 459574：好割裂
  >>132517->459574：我也觉得
 lbk594：一般
 455244：不太行。
 363323：就是很四平八稳吧
 682781：算是比较平的那种番吧 基本没有什么波动 质量不算差 但就是看得我困
 bty：不知所谓的一话
 ackton：完结了，挺标准的狗粮番，各方面都还行，不过也没什么亮点，评价就是还行。
 大城躲得越发隐蔽，但阿波连总能看向她所在的地方，来堂被阿波连看着自己无人的身后的情形吓到，先回家了。阿波连得以有机会和大城单独交流，大城问二人在交往吗，阿波连否认，大城想阿波连都拿出勇气了，来堂却不回应，于是给来堂发了决斗书。来堂与大城见面，被全副武装持刀的她吓到了，接着大城拿出黑白棋棋盘，原来她是要用下棋来决斗。大城水平很高，阿波连都没赢过她，她要求来堂回答问题。开始回忆，大城小学时认识了新同桌阿波连，羡慕小巧可爱的她，常与阿波连一起玩，阿波连打扫卫生时被倒下的柜子扣住，大城说可爱的阿波连不能这样灰头土脸，送她发夹，但阿波连把发夹夹在了大城头上说我觉得你也很可爱。回到现在大城说如果来堂没有那个意识就和阿波连保持好距离。来堂见状决定自己不能输。随后来堂逆转翻盘，说大城误会了。露营那天晚上，阿波连本来是要告白的，结果临阵退缩没说出口，反而是来堂先一步主动告白。来堂复述我喜欢阿波连，阿波连正好找来，听到这话脸红了，她捡到了小学时给大城带上的发卡，拿来给大城，接着解释之前自己听到来堂告白后直接亲了上去，但见到来堂惊讶的表情时以为自己又搞错距离了，什么都没说就流泪跑了。大城搞清楚情况后向来堂道歉。来堂说当时自己确实惊讶不过阿波连独特的距离感我也喜欢。来堂阿波连互相告白，这时躲在一边的佐藤石川跳出来祝贺，大城又敢和阿波连说话了，这也有来堂的功劳，大城发自内心的开心。之后某天放学阿波连有事一个人走了，来堂认为这是情感倦怠期需要刺激，跟踪发现阿波连偷偷种木薯，木薯部分位置有毒，来堂以为她要追求这种刺激，随后意识到她是要用木薯做珍珠奶茶开店，追求商业竞争的刺激，考虑到风险所以独自操作，来堂果断现身说阿波连太见外了，我该帮忙。于是二人搭大棚开拖拉机种地，最后来堂发现这不是木薯而是羽扇豆，阿波连说它的花语很适合我们，一个是想象力，来堂努力想第二个含义，说是贪婪，阿波连生气说来堂迟钝。之后阿波连叫来堂来无人的茶室，来堂想到战国时的千利休，他利用茶会上的信暗中息操控日本，来堂认为这是阿波连暗示她有我的把柄，接着来堂发现阿波连没有玩茶道而是普通的西式茶点，阿波连突然拿出棍子，来堂害怕，阿波连捅了天花板，躲在那的大城现身。桃原之前正好看到来堂二人告白一幕，倒下，宫平和她收到请帖。俩老师和佐藤石川都来了，原来阿波连是请大家喝茶，来堂误会解除。大家要升上高二了，阿波连告诉来堂本来自己担心在高中还会孤单一人，不过现在发现这担心是多余的，每天都很开心，多亏在座的各位，所以举办茶会答谢大家。阿波连害怕分班后交不到朋友，来堂说就算不在一个班，只要你有需要我就会赶到。阿波连说羽扇豆的花语还有你是我心灵的港湾，永远幸福。来堂说不只是我大家也都关心你，大家一起来室外赏花。来堂说世上有各种人，有很多好人，有今后能成为朋友的人(此时画面妹妹和一新角色擦肩而过，难道有续集计划？)，这样的人数不胜数。阿波连靠在来堂身边说谢谢，桃原倒下，阿波连凑近来堂耳朵不知说了什么(ed歌词，想陪在你身边更了解你)。完。
