第1集
 dqtql：感觉意外地好看，可以一追
 a3284729638：看着跑步画面，莫名会跳戏到强风吹拂
 583774：第一集意外的好看，小水声线可爱捏。
  >>583774->583774：op原画看到了田中将贺
 lee960707：OP绘柄怎么感觉跟正片差距好大
 athrun1120：CV全是能听出来的...
 
 看到应募EVENT STAFF就知道是  
 
 上京搞田径却意外进入演艺圈转行的节奏
 elaina21031230：比我想象的好看
 角色都很养眼
 leins：真有钱...
 laiby：恕我直言，看这番的第一印象竟然是僧侣档
 不过cv让我大开眼界啊
 wu547690740：元气粗眉毛很不错
 misaki_rikka：经纪人就是要招不追星的hhh
 455244：OP挺不错。
 临时见习经纪人，怎么看都不靠谱。
 454641：这CV阵是真恐怖小水依旧可爱，小动物土妹子，粗眉毛赞哦Honeyworks原作音乐就是任性，随便用ED让我觉得早见特别搭这曲风，也有可能正片比较冷淡性格ED直接印象大转画风好人设赞，期待啊
 mythology：什么点兔片场
 xqsdzc：全家粗眉毛和卧蚕眉233
 女性阵容很舒适，男性方像是充话费送的，歌也很尴尬
 286852：乡下妹子进城的运气一般不会太差是吧。
 670828：当我听到佐仓爽朗的笑声——闭着眼睛都能知道是佐仓——我知道这个番只能追一下了。
 声优表过于离谱了
 165527：女主真可爱，男主这组合。。。好烦
 ayumicham：这种展开好复古
 eyecandy：这剧情好传统
 584717：歌好听！ 女二来分享三明治的时候还以为会是换座位的展开（恋爱番真的要这么黑暗吗
 mizudiwood：果然是告白实行委员会的角色……
 女主有点吵
 mintorchid：眼睛和眉毛超怪
 cast表力拉满，びくりした
 水濑这声线在正片尖得难听，ed却很适合
 15476：这CV表可太华丽了
 属于是ココア和チノ在学校贴贴，在外面被モカ整了波大的
 q1q1gg：女主好可爱
 meowteor：出乎意料地没啥问题 追了
 theduke：这全程幼化声线祈之助的确很可爱听得人很上头，奈何这典到不行的古董少女漫剧情展开实在扛不住啊啊啊
 女角色树里、千鹤包括这一眼火影小李似的假小子女主日和都看得蛮顺眼的
 你这两个男偶像看得人直抠脚。还是在国产偶像剧看怕了的，欢喜冤家霸总类型剧情，呀咩咯
 最后看cast表真是惊呆了，这声优阵容委实豪华的掉渣。
 275400：没看之前还以为偶像是女主角
 limu_lingmeng：女主声线有点出乎意料本以为会是那种青涩少女感（？）的声音，结果怎么是萌系动画女主的声线啊跟形象完全搭不起来啊喂
 连老师的这么帅？！女主妈妈看着也超年轻。难道这番的成年人（的形象）都要往年轻靠吗……
 这座位……wwww
 原来这番是个搞笑番吗？
 好吧，看来这女主真是个萌系角色……
 rikkasummer：小水可爱

第2集
 laiby：标准的乙女向模板
 583774：说实话，这集好几个分镜挺出彩的，构图和透视都有。小水也很可爱，就是看的人太少了。
 455244：两人是有过节么。
 abracadabra：制作的挺不错的，女主好可爱，方言也可爱。
 454641：节奏很棒，小水在一步步走，俩男主也有矜持和瓶颈，态度依旧是刺刺的俩soma组合可以啊女主是真的可爱，工作挺努力
 elaina21031230：女主很可爱，声音很好听
 athrun1120：不会喜欢上爱抖露才是作为经纪人最大的才能
 allyyeah：喜欢女主和他们对话的台词
 misaki_rikka：yuma和soma，隔壁东方少年组合后又是一个组合
  >>472796->misaki_rikka：然而中之人和剧里的人设是反着的hh
 286852：怎么还有催人下班的，怎么还有下班了还赖着不走的？
 xiaowufeixia：你们不要再打了啦
 3741：小水太可爱啦！
 虎雏太甜了~~~
 mythology：什么F4
 mizudiwood：比第一话有趣
 ayumicham：原来这俩性格那么糟糕，好麻烦啊，怪不得时薪那么高了
 q1q1gg：关系那么差居然也能做组合
 584717：就算全世界的女高中生都喜欢你，我也不会喜欢的。经典flag
 miyoshi_harekaz：如果不是为了生活，谁甘愿被人呼来喝去的
 见习经纪人，说难听点就是个仆人，唉

第3集
 lberg3：这集开始上道了
 kepler452b：剧情有点老套，不过女主很可爱
 455244：好感度upup。
 laiby：非常乙女向了，不过观感很不错，豪华的声优一大部分都是女声优
 259769：才第三集就
 583774：虽然剧情很老套，但声优演出加分，绘柄也没崩，第三集拍摄现场和小教堂分镜的光影对比做的还挺好的。
 454641：芹泽优当恶女我不服，以后能不能洗白白不过俩男主反击是真的帅，本性暴露得恰到好处有爽到我就是女主，要suki上了啦
 481719：这感觉，就像是玩恋爱文字游戏一样。。。
 mizudiwood：老套但是爽
 athrun1120：又是悪役令嬢  内容没啥出彩的 但是观感真好
 perfectime：撕下面具 我不装了 ! 
 啊啊啊啊 这集真好啊
 565146：兩難
 對於一首歌的時間來說，故事與角色關係越簡單明了越好、故事反轉越易懂越好...
 但當歌的情節被做成劇情...會"非常的容易預期"、這有好有壞
 不過只要製作維持住，單純的故事也有其強點
 286852：傻孩子要被攻略了，快逃啊。
 aiyayaya：又是这种套路………………
 ichimatsu：期中考试和期末考试一集内结束时间线是不是进度太快了点，女主对内重拳出击对外人就畏畏缩缩作为女性向来说女观众反而最在意这种点吧
 15476：完了，这傻孩子已经上钩了
 剧情太老套我都猜出来了
 bllchen：才一集就沦陷了
 mythology：典 但是能吃 这集竟然没怎么崩
 283446：剧情估计会和你们想的不一样。
 q1q1gg：好感逐渐上升了
 居然嫉妒staff，这恶女过于恋爱脑了吧
 584717：作画有点崩不过声优的表现相当好
 期中考试和期末考试在一话之内拍完是我没想到的
 misaki_rikka：态度开始转变啦
 elaina21031230：典但是好看
 275400：一集更新一次记录是吧
 芹泽优的恶役大小姐

第4集
 lberg3：还是得夸一夸女主声优
  >>a3284729638->lberg3：毕竟是水濑析
  >>680410->lberg3：毕竟是我老婆（被群殴
 459574：典中典
 abracadabra：好可爱啊女主，虽然剧情很套路但是真的好看啊。
 454641：好看！女主和男主的戏份分配得真棒，小水有点老妈子感觉也有少女感，神奇的定位女主去关心，听到信长一部分过去，回去后被内山分食，关系都在upup俩男主虽然表面营业，但一到危机时反而是团结应对，这波对应给满分不为过，实在是强大最后女主奔跑就很青春，腿伤又巧妙埋下一个情节怀疑早见就是热情粉丝
 athrun1120：围观媒体人意外地少
 
 这地方好像是台场高达那里  路人里又出现冬優子
 
 直到膝盖着地  看来运动生涯要受挫了
 allyyeah：好王道的剧情发展、、
 481719：剧情太标准了，换皮？
 522886：都挺好的，就是这剧情能套几层娃了
 laiby：小水太可爱，没有她这俩的基情都演不下去了
 20分57秒居然有个冬优……
 3741：不要虐日和啊！她辣么可爱
 542110：一首歌的时间居然就能来回
 z704632506：绘柄不稳定，在崩和不崩的边缘摇晃
 q1q1gg：跑步赶时间场景导致脚伤，也算是定番了
 15476：祈妹可爱，不过这剧情我是猜到了，这一摔会影响之后的运动生涯了吧
 啾碳是不是早见？
 546502：太套路了。。
 472796：事务所没有人值班么，这种情况不应该打电话叫人帮忙送过来么，这是多小的事务所啊
 mizudiwood：结婚都不修眉毛吗
 上一次看这种情节好像是小排球
 sabully：自我攻略完成百分之50%
 264258：上集乙这集腐，女主都get到了

第5集
 abracadabra：啊啊，为什么后面要安排个青梅出来啊。
 283446：恶心人的来了。
 286852：乡下妹子的脾气是真的好，要是换我可就要撒火了，不管事实是怎样，反正都是你们这两臭王八蛋害我没跑进联赛，不干了！
 laiby：live做的真好，差点以为五话完结，最后榎木榎木出来总感觉要ntr好不爽
 455244：两手抓，男人、事业全都要。
 啊这，新的男角色有这么大问题么。
  >>165527->455244：我老久以前在樱小路的数本漫画里看到的，尽拿青梅竹马、身世悲惨的配角来为了衬托男主角，给安排些恶心猥琐的勾当拿来献祭，我是很恶心，但我不确定楼上的说的是不是跟我感受的一回事，应该不是。。。
 perfectime：真好啊真好啊真好啊
 509517：其实女主继续当manager有点失望，但也理解不继续故事就结束了，但我还是觉得女主应该专精田径
 allyyeah：好耶女主要开后宫啦！感觉更像迫于金钱才继续工作(doge)
 mizudiwood：真好啊真好啊，哭了哭了
 最后是啥
 454641：小水这田径失意是真感觉世界崩塌了，迷茫和伤感但俩男主特意准备的Live好甜，而且是走进心里的鼓励，真好啊，然后给了甜头回头又蹭蹭的Live水平挺高，歌好听，一些小动作特别流畅和抓人啊结尾辣个蓝人来了，不慌不慌小水很强的，应该
 athrun1120：这话略平  她竟然从来没看过前台... 然后看了又想继续了  
 
 伤势具体如何也没交代 这两个人既然知道是上次跑去搬东西伤的应该劝她去好好治疗吧
 
 又出来个男3  要搞成僧侣档剧情吗
 mythology：这集看得我拳头硬
 我仿佛似乎好像大概记得这是个逆后宫番 也要整基佬营业吗
 好吧 刚才被科（剧）普（透）了一下 原来3人似乎并不是那样的关系
 q1q1gg：迷惑，都因为打工导致田径失利了还继续
 aiyayaya：因为打工导致田径失礼，父亲康复使打工的原因＝金钱困扰消失，就这样还要继续打工，完全是本末倒置。
 从歌曲确实能得到一些鼓舞，但精神上的鼓舞抵消不了肉体上的伤病。
 如果唱歌的和女主不认识，女主偶然得到这样的精神鼓舞还说得通，但这种情况……真关心她的梦想，给她介绍了好医生检查下并做工伤出医药费才对吧……
 女主也是，之前脚疼那么长时间不去看下是因为没钱还是赌运气？看比赛前的脚特写，应该不是没当回事儿吧？既然设定是喜欢田径，多少有点运动员的身体管理意识啊……
 然后现在又来“因为你们的歌曲让我更明白自己对田径的热爱？所以我想继续把田径放在第二位来帮你们跑腿”这逻辑通？？？还不如说体会到了看自家偶像台前闪耀的快乐，打算换赛道走经纪人升级路线合理呢……
 虽然说不是励志番，但这番对梦想的描写也太苍白廉价了
  >>605247->aiyayaya：我也是，最后不辞职的理由完全没办法说服我啊。。。只能说看个乐子就好
 bllchen：就喜欢全都要的人希望女主没忘记第一集里的自己
 3741：歌词写的真好
 misaki_rikka：不愧是honeyworks歌多得都能串烧了
 634335：两手都要抓，两手都要硬
 264258：我也有点搞不清女主伤势是重是轻。但是这集有女主脚部特写，跑起来没障碍。可能就是受伤虽然轻（比如扭伤）但是比赛时间比较近所以来不及恢复吧。
 165527：卧槽又是家乡青梅竹马，别啊，老久以前樱小路的漫画里尽拿青梅竹马、身世悲惨的配角来为了衬托男主角，给安排些恶心猥琐的勾当，让献祭，我是真被恶心得不要，真心希望别瞎学给我破防。
 15476：所以你这个脚到底是伤了还是没伤，又能跑又时不时疼一下
 歌都不错，不愧是HoneyWorks
  >>605247->15476：伤了所以跑步的时候没过预选赛，后来过了一段时间好了啊
 elaina21031230：live真不错
 fy939：怎么又来一个男的 洞洞要不够用了啊
 693928：那个扭伤本身就不是什么重伤，有过扭伤经历的人都知道，这种一般来说。
 一周、两周就能完全康复。（顺便搽点 活络膏、活络油之类的）
 扭伤初期可以正常走路，恢复中期可以正常跑，
 恢复的差不多的时候，跑还是能跑的，，，，只是脚踝转到一定角度或者一定程度就会稍微痛一下，不是一直痛。
 
 所以，看医生啥的，医药费啥的根本就不需要，这种小伤是运动员的常识。
 limu_lingmeng：这2dlive……做得这么僵硬还不如直接用3d
 但是怎么做到画出来完全不抖的？！看起来流畅如斯，真的有这么丝滑吗
 而且这切歌也太生硬了吧……一开始还以为中间跳过了一部分
 安可曲一出还挺感人
 miyoshi_harekaz：每一集跨度都蛮大的，第一集9月份入学，第五集就已经到来年暑假了，五集时间跨度就已经有快一年了。也是因为时间跨度太大导致女主脚踝受伤的程度让观众误解。实际上应该是送奖章的live和夏季高校联赛时间相隔不远，所以导致没有过。之后一段时间内女主虽然伤已经好了但因为这个事自闭，被两男的看出来，得知她要离职后决定安可曲为了女主改掉。估计这个时间跨度快2个月了。

第6集
 lberg3：果然天生丽质啊，超进化
 286852：一集变人设，女主性格是真的好啊，好啊，太淳朴了，和城里那帮妖艳贱货还有互联网上那群画皮乞丐完全不一样。
 ed好啊好啊，濑户口啊我稀饭你啊。
 abracadabra：萌奈，圣奈和日和都好可爱。
 420414：ed出来我一瞬间呆住了，这什么经典老歌啊！！！
 laiby：新ed好啊
 其实我觉得少女你外形上距离可爱只差修眉而已……
 结尾总有种ntr预感
 683873：ed惊我
 264258：好可爱！你就是女主角！
 454641：这集看得可太舒服了，青梅原来是偶像厨，俩男主一直以为妹子看男女主互动一直在傻笑日和新造型好棒的，前段一直在说别的妹子很可爱简直百合花开
 404988：接下来是喜闻乐见的修罗环节？好耶
 680410：我水濑祈老婆好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 allyyeah：ヒロインに、俺はなる！
 ichimatsu：ed居然是想要变得可爱，犯规了
 g102：新ED也太可爱了吧！
 mizudiwood：这波竹马VS天降我站天降
 athrun1120：进澡堂这完全是清洁工大妈了
 
 发现这片也有try sail..
 aiyayaya：超可爱！
 
 说不适合你啥的……竹马是pua款的吗……那我站天降
 wail：新ed好欸，让我回想起老版小樱的某个ed了，好怀念啊
 lee960707：ED好啊，GJ
 3741：日和进化成小水！好可爱
 假修罗场好好笑（看戏）渚好帅啊！
 新ED真不戳！
 z704632506：ED好啊爷青回
 472796：我的青梅竹马进城半年，不仅打扮像换了一个人，我进城看她的时候，她居然带了两个男人来接我，居然还是两个帅哥，长得跟偶像似的，我好像被偷家了
  >>693928->472796：看前面那些人站天降的，这男主好可怜
  （换个视角看故事，饼藏的玉子快要被人抢走了，，，大概就是这种感觉。）
  >>472796 -> 天道家金：看前面那些人站天降的，这男主好可怜
 165527：不变装出门没人围，我有点搞不懂这俩的人气了。
  >>472796->165527：可能跟现在的人气声优一样吧，见面会上粉丝排长队，平时出门街上瞎晃没人认识……
 cokemine：ED居然是日和和雏的 可愛くなりたい
 爷青回，想起了几年前沉迷hw的时期
 437757：什么澡堂大妈
 
 ed应景，画面要是原曲mv的改版将会是绝杀，可惜。
 15476：ED可以的，开唱了我还为听错了，和这一话的剧情十分搭配
 不过为什么是和濑户口不是萌奈(
 693928：换了发型的女主，你不说话还是变好看了一点。
 一说话就暴露了憨憨本性。

第7集
 laiby：竟然就这么解决了？我想看后宫起火的
 lberg3：漫才二人组拱火可太默契辣!乐子人!
 chinorichoco：又挖坑而且这集的作画质量还有演出真的一言难尽
 286852：这次我也不站青梅竹马了，小时候你自己不把握机会纯属活该。
 3741：拱火真好看！
 渚真男人！！！！！
 542110：这么快就告白了我还以为要整什么活呢没想到这就解决了，说起来好像还真没见过男女对换的扭曲剧情，怎么会是呢
 allyyeah：碗都不洗就逃了(doge)
 mizudiwood：接受告白了就全剧终了
 454641：这集也好棒的青梅很阳光有勇气啊，真就高富帅，而且将来回东京理由靠谱又自然，这就A上去了，要不是小水和双唇相处久了说不定有机会信长内山一直在稳操胜券，笃定得不行啊很好玩俩姬友终于有多点镜头了，佐仓好纯啊，恋爱中的少女，早见没想到是这种角色好新颖，宅开关on
 athrun1120：观感不错 没搞什么阴湿操作这么正能量真是难得
 
 变回去了不是因为作画麻烦吗(  
 
 女主眉毛长得有点快
 aiyayaya：收回前言，比起liplip更喜欢竹马～
 “喜欢精致打扮的你，更喜欢奔跑得满头大汗的你” doki～
 liplip人挺好但不喜欢他们只有打扮精致才能当女主角的价值观
 这种当男闺蜜就好了，不适合当男朋友
 
 ＆女子会好好看，这片对我来讲是比前半季好看的
 122598：草虽然不是很喜欢渚那种类型，但是好惨（存疑）的一位
 283446：滚了就别回来了
 mythology：女主还是日常的样子可爱
 sabully：青梅竹马必秒天降系（｀＾´）ノ
 165527：青梅竹马有些高配了，意料之外，还挺不错。
 实话说，这两人真的还挺般配，都是不错的人。
 眼镜妹是个宅女
 481719：青梅竹马的胜利？不是说青梅竹马抵不过天降吗？不过女主好像也没那么好看啊
 z704632506：真不错啊，敞敞亮亮的表达心意
 misaki_rikka：lip×lip比我更重要吗？
 啊，不够扭曲
 bllchen：不想恋爱只想打工
 fy939：怎么会有男的喜欢烧鸭啊
 wu547690740：青梅必胜！
 15476：为什么男主坐垫子女主跪地板(不
 693928：还好我站的青梅。。。

第8集
 165527：啊是松冈！松冈登场存在感好强！不愧是社恐大人，好家伙，原来你就是传说中的男朋友。
 从粉毛开始几对发糖，突然感觉跳到另一个片场的感觉。
 lberg3：大家都在称赞女主和立普立普，我却要夸一夸第一棒的单马尾女孩
  >>689116->lberg3：夸一夸三分8中0的哈登是吧
 283446：https://www.bilibili.com/video/BV1RD4y1U7Nd 可能是下一话
 286852：这集怎么回事……怎么跟塞了蜜一样。
 laiby：好多情侣啊这集
 542110：接力那段的作画真的一整个无语住，真下头
 perfectime：顶级压力 
 他俩的驾驾驾驾好喜感 
 好呀你个浓眉大眼的拍照造谣是吧
 abracadabra：龟龟，亚里沙太可爱了吧。
 liaosang：是邂逅组的亲亲⸜(ّᶿധّᶿ)⸝好耶
 athrun1120：男友松冈啊  感觉这番也是CP狂魔
 allyyeah：诶又让女主摔倒了
 455244：对对碰。
 aiyayaya：接力画得好僵硬，以及知道你们三是主角，另外一个路人角色，但接力一共就四个人，能不能别这么有意无意地无视掉人家……
 605247：8集摔了3次了，制作组不摔就没活了是吧
 mythology：各个场面都是声优梗
 3741：ED的罗密欧我好的不能再好了。谢谢狗粮，CP党嗑疯了！
 454641：这集画面挺崩的但给其他角色聚光灯不错，都是狗粮放闪是吧早见显得略微格格不入，我只想安心厨偶像
 mizudiwood：第一棒的妹子好惨
  >>472796->mizudiwood：明明是四个人的电影……
 472796：一整集恋爱的酸臭味，我要看马内甲的工作日常
 misaki_rikka：我要笑死了，这一堆声优可以排列组合凑出多少对cp
 275400：考哥.jpg
 fenghai：新ed甜
 481719：运动会，感觉越来越无聊了，食之无味弃之可惜。这个女主的田径梦想可还在？
 680410：感觉 水濑祈的败北 一路从五等分的花嫁输到这（bushi
 437757：好惨的路人甲
 15476：佐仓的男朋友是松冈还行，笑死，东山真可爱，我没想到的是在这里都能看到虎太郎和雏放闪(这ED太闪了
 所以这个路人接力妹子是啥来头？真就是随便一个
 693928：甘いすぎる

第9集
 286852：偶像痴真可怕，反正最后是二选一走一起，你们也没冤枉人，顶多提前宣泄下嫉妒。
 虽然没懂到底啥叫偷跑……难不成还得跟你们都说一声？跟你们很要好？
 lberg3：AAO！
 alvin_aries：高中生偶像，硬找个同班同学当manager，live都一起出过那么多次了，事务所就还真没想过会暴露？到底是什么脑子才能写得出这种剧情？
  >>472796->alvin_aries：我也想吐槽，公司居然就没想过备用方案么。。。女主给公司打电话的时候，我还以为下午放学他们就拿出解决方案了，没想到女主到了公司还没开始商量，这公关速度放国内早凉了
 283446：https://www.bilibili.com/video/BV1jL4y1K7sq 闺蜜三人组恋爱担当
 455244：标题来了。倒不如说到现在还没暴露才不正常。
 perfectime：眼镜果然是fan
 abracadabra：辣妹真是好姐妹。
 454641：这么五彩斑斓的风格果然还是不适合这种负面剧情啦这集双唇和小水互动，还有小水本身的行动都瞬间不香了起来，佐仓倒是直爽马上帮人印象挺深
  >>680410->454641：后面也会有佐仓的cp专场 感觉还行
 165527：又是日本人的sb臭毛病，还有传试卷那个恶作剧真是有病
  >>605247->165527：这个传试卷剧情真的浪费时间还惹人烦
 laiby：经典小报记者
 athrun1120：野生的文春砲
 mythology：典 但是在上大型活动之前炒作一波热度好像也不是不行？ 这也算不上丑闻吧
 xiaowufeixia：贵事务所一点危机公关预案都没有的吗
 481719：日和子和偶像团体遭偷拍，另外，女生粉丝祯的是可怕啊，我甚至觉得恶心了
  >>fy939->481719：饭圈一直蛮恶心的
 556797：这集有点恶心了
 allyyeah：这集相较之前做得有些粗糙..特别是人物的动作
 565146：雖然可能被噴、但我還是想問：
 Mona和Throttle 4到底有沒有登場...?
 宣傳物料裡面有登場、我也基本是為了這兩組看的
 但我真的撐不到他們登場 orz
 想請有看的告訴我兩組有沒有登場就好、我好知道自己到底要不要再堅持堅持
  >>584717->565146：这一话9:00-11:00有Mona和FT4登场
  之前的第2话和第7话也有FT4登场
  >>565146 -> ltin：这一话9:00-11:00有Mona和FT4登场
 mizudiwood：姬友1号好评
 bllchen：典中典中典
 misaki_rikka：公关太慢啦
 elaina21031230：太恶了
 rock1995：开头傲娇可还行

第10集
 kyle11：感觉这集不行
 165527：偷拍的照片也能放到电视上去？电视台这么lowb吗
  >>tarlafic->165527：别说是偷拍的照片了，更不要脸的电视台直接捏造内容出来播，所以才叫マスゴミ嘛。
  >>165527 -> Tarlafic：这都可以告他了吧，这么逆来顺受吗
 laiby：就这么辞啦
 ed又换新的组合了
 xiaowufeixia：别吧 纱织要黑了吗
 wail：梅开二度
 abracadabra：如果千鹤是坏人，为啥前面的ED三人组有她啊，真是不懂。
  >>lberg3->abracadabra：后面可能要洗白白吧?
 athrun1120：竟然不是辞了见习转正  还真就不干了
 mythology：在看这一集之前我去把之前的剧场版看了 现在看来是一个不错的时机
  >>3741->mythology：求问是哪个剧场版？
  >>mythology -> Kexi：https://chii.in/subject/313924
 454641：这变扭的篇章终于结束了，小水全程表现就是一个梦游，不懂为啥不和好姬友坦白，早见虽然表现开始可疑，但你永远能相信佐仓啊俩男主好了一点点
 mizudiwood：2022-06-11？
 misaki_rikka：这种剧情还是不太好写
 3741：lipxlip两家的兄弟情真好哇！
 15476：ED成海姐妹来了，麻仓桃：我就看看

第11集
 xiaowufeixia：出现了, 女人打架！
 lberg3：真nm蚌埠住了
 黑化没意见，这什么洗白路数？女人打一架完事了？吃个可丽饼就想探索黑洞了？
 撞完人别润啊，就这么解决问题？女主从萌憨直接变成傻甜了……纱织惨当剧情推进工具人
 就是写点日常过渡这几集也比这强啊，为冲突而冲突真是没水平啊，说到底还是期待高了，替前面不值啊
 kyle11：什么nt剧情。。。女主什么锅都往自己身上甩？千鹤做完坏事没自己思考过后果？被女主说两句就急了还要洗白了？天天锻炼的体育生连躲过普通女生一拳的反应都没有？设定杂乱无章到了后期就各种出问题了
 605247：这番剧情真的很难崩的住。要不是声优阵容太豪华我真的坚持不到这里
 583774：太乐了，日和输在手短，不仅捞不到人头发，出拳也打不到人。​
 455244：这就是女生打架？！
 683873：日和还是在以组合的经纪人身份思考问题，所以才会对小千感到抱歉。不过这什么玩意儿啊，正常人谁会想着搞朋友一手，谁又会被讨厌了还非要凑上去啊。。
 286852：看到鞋柜女人互殴场景，我差点就以为要发生暴力骨折事件了呢，还好，只是流鼻血。
 mizudiwood：？？？这还不绝交
 abracadabra：我真没想到前面cos冬优子的是千鹤。。。
 allyyeah：诶我看的是同一部番么？
 athrun1120：冬優子原来是你    又是一个输在手短
 
 反正都已经辞了 当经纪人的事告诉朋友应该也无所谓吧
 bookfish：这都什么跟什么啊？
 elaina21031230：小千没想到这么坏
 这集多次出现的大头照属实是吓到我了
 wail：这集剧情有点……
 kawaiichuan：草，原来冬优子不是路人
 556797：冬优子你坏事做尽
 laiby：笑死我了，冬优原来是纱织
 这算是风评被害吧
 misaki_rikka：这剧情不太好，但是够乐的，早见又配了个奇怪的角色看完可以再重温一下这首歌的mv
 链接描述
 165527：我谢谢你妈毁眼镜妹人设，搞这种莫名其妙的黑深残
 454641：草，乐起来了这样就接上前面这阴暗剧情了，早见这什么奇怪的角色，辣鸡话能脱口而出有点带感话说也是真敢写，前脚绯闻风波，后脚就扭曲偶像厨，这一点也不五彩斑斓JK生活啊不过女人打架真好看，把想的全部展露出来，小水还是藏着以前的身份不说着实还是看不懂，最后牵手有点甜（？）
 fenghai：太生草了，女人打架，还被打了一拳
 z704632506：写的什么鸡巴，又要威又要戴头盔，干写这么恶心的私生就别洗白啊
 mythology：这剧情逻辑滑坡了 但是女人打架我爽了
 但是大庭广众之下发生这种事不来个停学处分？
 bllchen：被陷害再被揍还要认为是自己的错...？
 这还能和好吗？
 459574：弱智洗白不是问题 最大问题是女人打架不够劲
 172158：这要能相互理解就有鬼了，恶劣到影响营业的私生行为要被告的啊。ED三人有点出戏
 472796：预料之中，就知道剧情会这么走，幸好没有抱太大期望
 fy939：早猜到是这个脑残粉眼镜妹拍的照片了，不过这洗白可真恶心，还跟踪写行程日记？真恶
  >>tarlafic->fy939：那是事业成长记录啊...
 275400：早见.....嘿嘿.....我的早见
 gplane：沙织大法好。
 481719：这是什么神仙设定，女主那么老好人？要是腹黑，复仇就好看了，这种真令人反胃
 437757：好家伙，搁这儿狼人杀呢
 
 一寸长一寸强
 3741：变搞笑番了
 15476：这个冻柚子原来是早见啊，你们这女人打架是真不行，慢动作笑嘻了，佐仓什么乐子人啊就在那看戏了
 634335：私生饭的心理治疗
 693928：终于知道这番评分为啥这么低了，都是被这话拖的后腿
 （明明妹子可爱，男生也帅气，live也还算有钱，画风也算精致，声优阵容更是强大。）
 limu_lingmeng：开幕雷击
 这什么展开……
 这后面也太乐了
 女主为啥要哭？明明自己什么也没做错
 528845：原来冬优子是你
 早见被写得这么黑真能圆回来吗……
 不过刚开始还真以为这JK组关系真得不行，结果只有佐仓和水水是真情实感吗
 
 话说回来，打得这么硬汉倒是有点出乎我意料
  >>rock1995->528845：扮成fuyu的枫
 rock1995：体育生被偶像宅一击KO可还行
 rikkasummer：ドヤコンガ和她尊敬的两位声优

第12集
 lberg3：真是温柔的世界
 玩偶那块恶意满满
 aiyayaya：好好走皆大欢喜的经纪人升职线不好吗……演唱会上偷亲玩偶中的你什么的，对饭太恶意了吧……
 laiby：完结撒花，小水这简直就是人生赢家啊，最后还有玩偶福利
 偶像和饭的问题还真是久远了，毕竟偶像只是份工作，私下里各种饭还是比不了的，也就不怪p们近水楼台先得月了
 ichimatsu：大概就这样了，为了企划的可持续发展只能让三个主角的关系都停滞不前，继续两个人偶尔吵架然后一根鞭子一块糖式的对待日和，毕竟关系改善了按编剧只会写lovelove的能力水平就没得可写的了。抛去前面和千鹤莫名其妙的对手戏后面的live插入曲量倒挺多的，明明错的是千鹤一直不交代让千鹤去给自己做过的事收拾烂摊子就让她跟个没事人一样继续追星，还要让日和去哄这点真是莫名火大。
 583774：这live是手绘live吗，转描？感觉不太像3D啊。
 athrun1120：搞半天还是说了  然后人又回去当经纪人了
 286852：日和，你好强大！
 最强的武器是自愈。
 fy939：洗你马的白。怎么就这就随便复职了？他们怎么还没加好友，我怎么记得之前辞职后加了啊
 283446：挺好了，起码比跟不知哪来的玩意配到一起去好多了，就是最后这亲玩偶有点刻意了
 mizudiwood：等等，继续当就不怕之前的问题了吗，好像没解决呀
 454641：当着早见终于说出身份了，攻略必杀是吧我佐仓闺蜜不配第一个知道咯，藏了这么久着实不必要，刚想说这乙女番也没啥要素啊，结果结尾一个亲新ED合唱还是好棒
  >>283446->454641：本来也不是啊，这偶像组合还要继续捞钱呢，不过最后这亲玩偶的确有点意外，感觉哪边都不讨好。
  >>454641 -> 见到老女人我就想死：是这样的，到头来双唇这也是蹭到一定境界了
 275400：草 人偶参加演唱会，唯唯人是吧
 lee960707：又要让偶像维持敬业精神把服务粉丝放在第一位，又要给点乙女向福利发发糖，要是被粉丝知道玩偶里面是谁的话说日和偷跑完全没毛病吧
 15476：黑长直的错为什么要女主去收拾，而且佐仓呢？捂眼镜哭就不怕指纹吗
 别人抢票，你直接staff全场通行证了，堂堂复职。这玩偶也不对劲，土妹子也能当女主角！
 wu547690740：这番的歌都挺好听的。
 693928：开头，她两个抬人的姿势好危险啊，万一摔一下 可是脸着地啊。
 limu_lingmeng：最后这个熊猫跳舞
 528845：你终于说了啊！（）
 早说不就没那么多屁事了
 
 不过还是能感受到早见对水水的感情的
 所以把早见写黑了真的是大败笔……
