第1集
 693928：期待している
 lhb5883：感觉额头不够大
 a3284729638：片尾的  明日への扉  超棒啊
 405942：告白的时候，绘柄都不一样了
 akiratakagi：啊啊西片你趴在高木大腿上闻了个啥
 sivikia：完结撒花？
 collice：居然是西片约啊
 秒回电话有点甜的
 yinmaoxiong：所以彩蛋最后那只猫是西片夫妇家新养的还是原来被捡走的那只猫啊
  >>409467->yinmaoxiong：毛色都不一样应该是新养的吧，而且也不叫花叫咲，花是别人家的应该拿不回来了
 418314：劇伴很強
 潛水那一段驚豔
 667674：上来就是经典连招 不过太太还是撩；钢琴曲有点太艺术了
 送虫也太音乐剧了
 我也怀念初中啊 高中看真是感慨万千
 半小时了感觉都在演单元剧啊 现在才进主线
 三人暑假一百件事，好羡慕啊。我的初三暑假就很残念了 天天在家玩
 真治愈啊；好羡慕能和一个女生过一个暑假，如果在初中能遇到高木这样的女生 尚且不谈未来结婚 就说能够保持朋友之上恋人未满的关系 那真是一生中的宝贵经历啊。不知不觉酸西片酸了三年了
 脸红的太太太太太太太可爱了
 雨后一家三口（？）睡一起真是世界名画
 虽然tv已经看遍太太的招式了 但是还是会被撩到
 人总是要向前看的 把过去留作回忆 珍惜当下吧
 为什么这片子里都能塞刀啊 胃疼
 莫名其妙的绝杀 虽然有够莫名其妙的 处理的太随意了 残念。不过还是挺感慨的 爷的青春结束了
 胰岛素三人组看得好开心
 没有达到剧场版的水准 像几集tv拼在一起，且抛开质量不谈 尽管围绕着“最后一个夏天”在写 不过没有一个主要剧情。为何不单独做一个完结篇呢？让人失望的是最终告白太潦草了。并不感动 更多的是对这个ip多年追来的感慨。爷青结了 我想看原高木
 409467：养了一阵的猫咪结果是别人家的不过相互给予对方幸福的关系真好啊，这么梦幻的关系也就只能在虚拟体验了
 tanyuan947：给我整夏日口袋PTSD了
 okabe：虽然知道这片不能纠结逻辑，但是表白那段还是看得满头问号
  >>560830->okabe：+1 明明就是猫被别人拣去养了很伤心，安慰说猫会幸福的怎么突然就「高木さんだって幸せだよ、高木さんは幸せになる、高木さんを幸せにする」告白了？有点太突兀了
  >>bdfun->okabe：确实有点唐突了，漫画好像是最后一话夏日祭才表白的，动画因为篇幅问题多少有点败坏观感，蛮可惜的，明明前面这么好看
 skybluedolphin："He was surprised"
 这猜拳也太和谐
 出剪刀怎样都赚的太太
 也不是第N次了
 这鹦鹉 突然奇幻
 这家伙笑声更魔幻
 怎么秒懂的 所谓捉弄积蓄
 不会最后起名叫小千吧，，并没有
 这发展是不是越来越童话了
 难得看到满脸红的高木太太
 果然走丢
 哎呀，，，
 这样的表白 也蛮适合的吧
 结果猫猫还真是小千配的（
 很好的治愈系童话
 又一个系列完结了啊
 delitofu：猫咪那里简直暴击
 506747：潜水那段泳池太深了不安全吧关注重点错误
 339908：看看别人家的，第一集就结婚，再看看你们，欸
 437711：你们两个还真是喜欢在英语课上聊天呢
 ashion：你胖哥还是你胖哥
 bdfun：赤尾多次都在表达“不必强求传说，幸福要自己争取”这种脚踏实地的观点，真的不错
 llllllllqpwo：有不少槽点但不是让人犯尴尬症那种过分的，反而看得挺开心
 satokazuma：甜死我了
