第1集
 459574：居然是泽野
 retormli：有烂完的预感......
 perfectime：囍
 542110：就嗯卖喃酮。。。一股要烂完的感觉。讲赛马的片男主能站在路中间拦跑起来的马最多五六集这片一定能整个大的，极度不看好
 jjbao：第一集就搞樱花飞舞爱的抱抱也太羞耻了
 目测后期演艺公司社长要搞事强迫退学
 cocoj：你们其实随便抽一个人出来都能当偶像啦
 akuro：爱抖露就该当好自己的爱抖露
 lee960707：其实不明白一点，按照设定这赛马学校入学考试10～20比1的竞争率，明明这么难考，结果招了一堆没有赛马经验的学生究竟是图啥，图男主能带来流量吗，有赛马经验的人真的那么少吗
 开头男主回想场景的设计有丶迷，3D马加上这五彩缤纷的马卡龙色画面特效看起来油油的
 athrun1120：去当骑手真的不是被CY毒害?
 
 考哥这强行英语...一颗赛艇
 mizudiwood：这个男二这么熟悉马居然没骑过？强行加设定吗
 alvin_aries：你以为这是运动片？
 你以为这是福瑞片？
 上来就是公主抱樱花飞舞蜜汁脸红，他们只是想搞给而已
 
 你以为去竞马学校是为了赛马？
 “我只是玩了赛马娘的手游”
 misaki_rikka：观感还不错，第一部骑马番
 wenzhlove：唐突公主抱，不过不用第一集就喷啦，观望观望
  >>wenzhlove->wenzhlove：不过，马的灵魂跑过的画面是个不错的表现方式，3D赛马虽然令人失望，但也只能是妥协了
 richter_lixite：超能力男酮马片，看得很开心（非褒义）
 ayumicham：赛马男，骑马搞gay，正面拦马，滤镜公主抱，看的贼欢乐
 postcard：讲真啊，除了唐突公主抱外这集很不错的好吧，加藤诚的风格也很明显
 583774：额，看了第一集，总体上没有上面各位说的那么寄，虽然粉色滤镜公主抱实在接受不能。本来以为是个讲述追寻梦想的故事，结果这主线里还要嗯搞南通，劝退了。色彩设计垃圾，演出普普通通，加藤诚你搞这么多主观镜头干嘛，那一段低头看脚走路把我人看晕了。退了退了。
 522886：有几个意向化的场景挺棒的，还有泽野的配乐，感觉经费都在这上面了
 264258：演出很努力但是剧本就这样，观感一般
 5655：超贵族学校？粉红耽美？
 theduke：我是来正经看赛马的，不是来看你们搞基啊，这刻意至极的男男还带粉的氛围是怎么回事。。。
 能起手把主角组人设都整的这么惹人厌也是没谁了，一个个看着真是欠
 还顶级偶像中途肄业去追逐一个他没基础就单纯向往的事业，这剧情就特么离谱
 然后好基友一个农村来的民间大神人马一体秀了一波你告诉我这是他第一次骑马？
 WTF什么超能力骑手，再点缀这女性向的文青滤镜。。。开心就好
 firework_bd：有点胡扯，有点出格，有点大胆，不过并不让人讨厌。一开始幽灵的脚步那点的滤镜还是很有意思的。
 终于知道为啥这片子一集弃的人那么多了，最后那个直球卖腐配上泽野的bgm真绝了，今日首蚌。
 shinei_yunyi：晃动的镜头，穿插的心理活动演出，路边凸透镜中的主角，分岔的路口，主视角镜头，唇部特写。诚哥演出有想法的。
 公主抱加上泽野的BGM太好笑了，我笑得贼大声。
 洋溢的青春感是怎么回事，第一集不管是气质还是走向都让我想到坂道上的阿波罗。

第2集
 264258：好拽的白毛啊
 bllchen：所以男主是全裸被抬回房里的吗
 5655：真实钙片镜头，太涩了。
 jjbao：赛马的3D做得也太简陋了
 本来觉得泽野的bgm会出戏结果事实证明这是唯一还能给人留下点印象的地方
 事后
 cocoj：全裸！
 lee960707：经纪公司哪会仁慈到拍个纪录片就能抵消违约赔偿金，记者是要搞事吗
 misaki_rikka：从拍纪录片入手这角度不错，泽野的歌还是一如既往的给力
 sio2_h2o：给你看看我的—— 神鹰！
 aiyayaya：拍个纪录片就能抵消违约金（同时还能宣传学校，教练开心，同学满意）的大好事儿男主居然排斥？是怕恶剪吗？男主看起来有点排斥聚光灯，可是王牌骑手不也在聚光灯下吗？你如果想逃离聚光灯你转错行了啊
 athrun1120：听他们吐槽比赛情况总有种马娘玩家的错觉
 
 神鹰 终于有联动了(
 542110：有一说一，第一集虽然烂了一点，不过这集的比赛部分做的还可以抛开3d不谈，泽野稳定发挥也是个加分项，总的来说这集观感比上一集好多了，对教官的塑造也不错，但可能跟这集就没怎么推进剧情有关系
 richter_lixite：“给你看看我的神鹰”
 postcard：卖给卖得太硬了，除此之外还好。
 前2集看下来，个人感觉是演出摄影音乐突出，其它方面极度拉垮的究极木桶片
 wenzhlove：感觉男主有点自以为是讨人嫌的感觉，结果发觉自己可能也是有这种性格的人，最后的转变还是有点怪怪的
 mizudiwood：干个啥都有人看着确实神烦
 615082：和马娘2对比一下就能看出这集演出有多烂，不过毕竟剧情拉成这样也不指望演出能好到哪去。看不下去了，弃了。
 345584：ED人物穿得还挺时髦的，但是故事人设都好老套……
 firework_bd：真好，不过这样温柔的学生世界总觉得有点不真实，而且这staff还没扔掉那点卖腐的心思啊。
 shinei_yunyi：神鹰被黑得最惨的一次。
 听收音机的演出有点意思。
 真是一群好人啊，然后忽然冒出来一个好拽的白毛。
 难波日登志回，演出节奏挺不错的。

第3集
 lee960707：查寝、搞连坐是学中国学校吗大半夜校舍外面跑步闹出那么大动静当教官都是傻子？
 花江讲英文口音都听不懂在讲啥，算了
 cocoj：搞笑动画实锤了
 jjbao：果然是沙雕向
 sio2_h2o：支持我看下去的动力居然是每集中场的传奇赛马
  >>428645->sio2_h2o：就是殿堂马入选顺序了，下一集成田白仁
  >>428645->sio2_h2o：这集还有阿寒湖呢
 bllchen：强势但不擅长和女生相处
 459574：梦话
 542110：这是英语？跟他爸打电话最后那一句我怎么都听不出说的是个啥啊
 sdvndong：您这英语就别笑话教官了
 279968：三集看下來越來越有好感了
 athrun1120：考哥这个疯狂用英语装逼的终于遇上天敌了
 
 男主嘲讽力爆表  教官不想想他们为什么都穿着外套睡觉么
 postcard：？贵动画不是给片吗 怎么还会对女生脸红的
 264258：受不了这个英语
 oreoolymlee：楼上上这难道不是标配吗，类似于姬片里典中典对男人应付不来的女性角色设定
 firework_bd：脚本有水平啊，明明天音这角色转变是个样板戏，但一句“在马上跳舞的是你吧”写活了。
 剧情嘛，有点想到银之匙里面组队偷摸外出的那场戏了。
 shinei_yunyi：被拍摄的镜头看来要成为本片风格化的演出手法。
 夕阳的空镜头过渡。最后草原上发生冲突的那一段多次唇部特写加快演出节奏。教官查寝的交叉蒙太奇也还不错。
 白毛转变虽然公式化，但是写得有点意思，在马背上跳着幼稚的舞。

第4集
 414967：你小子居然是男主铁粉
 424619：可爱又傲娇死的小红毛~~
 jjbao：傲娇红毛suki男主维持一集攻略一后宫的节奏
 泳装回怎么一点都不色
 279968：在运动和校园喜剧的皮下逐渐逼近一个青春的热核
 bllchen：粉丝竟然就在身边还是老粉
 simonfang：所以红毛是事业粉塌房了（
  >>aiyayaya->simonfang：哈哈哈哈 精准
 lee960707：沙滩的路人画得也太路人了……
 qz0821：OP一听就是男团唱的
 cocoj：我的天，这什么骑圈乱象（（
 slcpk0704：这个打杂小哥情绪爆发得是不是有点突然
 firework_bd：扭曲厨是吧，真的有男的会追男团偶像吗
 够吵闹的，也够青春的。暗线很多，野心不小，一集居然写了这么多东西，而且还很细腻，厉害。
 shinei_yunyi：小设计挺有意思，双胞胎是不是一个人、“明明是他自己想做的吧”、“努力与我无关”“只是这样就好吗”。
 很多小设计都是有潜力的暗线。

第5集
 279968：还有四年才能看到第五集，等不及了……
 ————
 看完了，和想象的不太一样，不过不坏
 414967：两个idol配音也太素人了
 红毛这是雌堕了嘛
 不管是当偶像还是赛马，优两方面的天赋都是超能力一般的不讲道理，纯属写在设定里的东西（
 不过这展开是越来越有味了
 与结尾冲突时的台词正相反，比起对抗大人事项的优，钻牛角尖的迅人或许才是更甘い的一方呢。
 jjbao：红毛的戏真多快进到出本
 下集要出事从马上摔下来不会瘫痪吧
 cocoj：这片的叙事习惯好有意思
 athrun1120：谈个事又踩雷了  豊永就有点出戏DQ
 634335：没想到后续的故事还有点意思
 misaki_rikka：可以的，矛盾冲突还不少，事务所果然没那么轻易放人
 firework_bd：这剧情很难不串戏到强风吹拂，丰永利行这角色要受伤了吧。其实这么多暗线能并驾齐驱真的挺厉害。
 shinei_yunyi：莫名想起强风吹拂。迅人发飙可能很多观众朋友会觉得突兀吧，虽然是经典日式矛盾，但是减肥一年的我在另一个角度非常共情，减重期间碳水摄入过少真的会让人很烦躁，要是体重还不降那更是非常焦虑。

第6集
 414967：才发现社长居然还担当监护人，那优他父母会是伏笔嘛
 优和骏之间的那个滤镜能不能不要乱用啊
 perfectime：经典嘴硬
 jjbao：骏徒手爬上四楼，是个狼灭
 特地倒回去看了下病房号以为闹鬼了
 279968：徒手能爬四楼，玩赛马是不是也算一种兴趣和才能的错配……
 
 依然很青春，不知道后续男主身上才能VS兴趣的核心矛盾会怎么继续深入
 bllchen：竟然是个有魔法的录音
 athrun1120：泽野巨神  录音最后这段独角兽了
 simonfang：兄啊，凹凸不平的山绝对要比这个光滑的医院墙壁要好爬吧（
 165527：我喜欢这个爬墙王子
 slcpk0704：久慈骑手穿便服一下子没了气场啊
 542110：什么蜘蛛侠？
 还有裸飘那段配上骑马的姿势和泽野的配乐，真是违和感拉满
 cocoj：蜘蛛侠我超
 firework_bd：居然男主真就受伤了，还很严重。观感很好，除了骏的说服能再有力一点就好了。另外我可不像优这样，有这么一群能在乎我叫醒我的朋友。
 那扇只能显出灰色天空的的窗户，因为有人打开，蔚蓝才洒了进来。
 shinei_yunyi：蓝色背景窗口的重复蒙太奇。那扇窗户在等待被打开，灰色的天空也会变得湛蓝。
 这集挺有意思的。
 我去，蜘蛛侠！
 光影。
 真是群好朋友啊。

第7集
 414967：优的伤痕脸看起来真不错（
 这尾收得很稳健，只是优的复健用倒叙导致力度稍弱，而优赶往学校的过程也缺乏应有的紧迫感（
 不过12集居然做成二部构成。这番头开得花里胡哨的，没想到到后来却是往王道朴实的路上走
 有点期待下半部做什么，Cpart看起来是要开始写同期的竞争，算是呼应这集里牧的台词嘛
 jjbao：剧情居然正常了起来
 樱花和炫彩特效再次上线看得眼睛疼
 伤痕脸真不错+1
 cocoj：伤痕脸真不错+1
 这集还是很舒畅的
 279968：再看了一遍感觉还是很奇妙，流水般的叙事里精准再现了某种平凡而踏实的青春的张力
 bllchen：脸上的伤痕中途是不是还变大了？
 这就一年后了大姐姐老师好诶
 perfectime：不是 这就放人了 多少有丶生硬了
 misaki_rikka：还是觉得高潮部分泽野的音乐不搭
 下一集开始新篇章——实训中心篇
 firework_bd：踩出彩色水花的演出真的很奇妙，故事也是王道地收了尾。唯一的不满就是这样全员温和的世界我踏入不进去，以及这么好的青春运动系脚本明明是两季的容量却只能压缩在13集中，可惜了。
 shinei_yunyi：窗帘间微微透出的光，树叶缝隙间透过的光。
 迅人的退场和优的复出。
 哇，瞬间一年后，期待又拉高了。

第8集
 457322：思考中。马也不行，人也不行，南桐也不行
 279968：进入实训篇后赛马浓度最高的一集，特征性的流水散状叙事也开始关注各自的问题
 414967：优的伤疤怎么感觉变大了（
 专业浓度大上升，看起来三个主角一个负责对马主题，一个负责对人主题，一个负责国别主题的样子，而剩下的几个同学只能偶尔出现充当点缀了
 另外骏的能力用在养马上感觉好bt哦（
 jjbao：骏的能力屌炸了我怀疑你才是主角
 cocoj：突然感觉惊悚了起来，还有最后大姐的pose好尬（
  >>165527->cocoj：肉魅：敬请品尝。
 a411815092：学生一下子减员到4人，然后故事也开始重点放在骏身上了吗
 165527：换男主了
 这疤痕够霸，我幻视黑骑猛了
 bllchen：这能力有点离谱了
 aiyayaya：另外优是永久留疤了？特写镜头那疤还有一点点狰狞……这是万一想回娱乐圈也回不去的节奏啊?
 athrun1120：神棍吓死你
 perfectime：温暖的房间。。 笑死 搁这儿育婴呢
 459574：不 败 三 冠
 misaki_rikka：变成讲赛马的养成了，挺有意思的
 542110：居然还是部超能力番？
 firework_bd：新篇章更是渐入佳境，视角直接打散切到一年后，居然还有这么紧凑的叙事做新开始//那个马主cv是宫本充，好耶
 shinei_yunyi：淳皇这声音还是太出戏了。
 这集观感怪怪的，这个故事给季番的篇幅还是有点勉强。不过，主要角色的线居然还是都有明确推进，真挺厉害的。

第9集
 279968：第一场正儿八的赛马现场，包括前期准备在内都表现得比较扎实。
 
 青春—成人转折期的大主题在天音和一点点秋树和优这体现得比较明显；乍一看駿的活跃和主题没什么关系，但经由和优的互动/对比还是接近明示了的，估计解决掉天音这条线后会点明主角二人吧。
 414967：这两匹马真漂亮真可爱啊（
 这展开真是扎实流畅啊，整个赛马看得很享受，几个配角的主题也都蜻蜓点水得恰到好处
 这样就把培养幼马的主题结束了，接下来骏负责的主题看起来变成老马退休了
 天音铺垫了这么多集，应该也要转为下两集的主轴了
 cocoj：跑马不错啊，群像也蛮有意思的
 jjbao：这部终于在后半程要发力了吗
 athrun1120：训练挺有意思的  马也得吃心理素质
 bllchen：燃起来了好像终于能懂为什么找来泽野了
 simonfang：srds，你这个3d我很难燃的起来呀
 misaki_rikka：赛马不错啊
 firework_bd：非常非常不错//另外，我真觉得泽野弘之在这部里的发挥属于有点拖后腿的
 shinei_yunyi：赛场和骏之间的切换做的真不错。尽管能看出来不得不在一集内塞入很多内容，但铺垫基本到位。
 泽野弘之这部有点摆。

第10集
 279968：前半嘴炮和后半事故的设计方式往往易被诟病，但在群青这里却显得自然晓畅。理由一是因其切入点之日常而真实，二是起承转合处理地也干脆利落，毫不拖沓（未来向骏生气的一段可能稍过火了点）。
 
 作为整个“真实系”作品里最不科学的地方，关于骏的超能力我是有点想法的，正确与否就待最后几集验证了（
 414967：天音的水土不服解决得真巧妙，连带着把朝日教官的角色也一口气立住了。
 后半是对骏的“才能”的反转与质疑，所以他的能力其实并不是观察力好或是能听马，而是一种从过去与马一同生活中积累的习惯一般的东西吧。看起来他只是如条件反射一般地与马相处，因此也欠缺了对于马本身的观察与学习
 cocoj：我草，居然是“我踏马到底有没有这破超能力”的构成，蛮期待之后会怎么写的
 jjbao：这集没懂啊看上去马是因为闪电受惊了所以不敢跑了吧话说雷雨天照常赛马真的不要紧吗，怎么后来又归结于脚的问题了...而且马居然就这样无了，经过训练的竞赛马有这么脆弱的吗
  >>aiyayaya->jjbao：同没看懂……
  >>athrun1120->jjbao：雷大概只是个意象  应该就是脚骨折了  
  这些基本都是因为长期积累  因为全力跑对脚负担本来就很大  老马多少会有这方面风险
  
  竞马骨折很难治好 而且治疗过程会让马痛苦 
  3条腿站立大概率会引发一些并发症以及精神污染  所以基本就是安乐死
  >>428645 -> A.one：雷大概只是个意象  应该就是脚骨折了  
 athrun1120：突然死马   这马主女儿...骏直接自闭
 bllchen：这么说话真的不难受吗
 真就轮流自闭
 459574：原来我没有超能力？
 542110：一个考哥一个花江，我真的求求你俩别说那b英语了，能不能有点大和魂啊
  >>simonfang->542110：这俩还要互相纠正发音我是真多少有点蚌埠住（bgm38）
  >>oreoolymlee->542110：笑死，确实
 564863：神回
 firework_bd：前半用考哥的过去解开天音的心结很巧妙，后半居然还有这样的展开
 shinei_yunyi：脚受伤其实和想上场并不冲突，不是风波的错。
 教练的线也用上了，天音线基本解决。

第11集
 279968：后半营造的时光流逝和告别氛围还是不错的，简洁有效，泽野的配乐也挺到位。前半的解决方式，拜访新地方我喜欢的，也一如既往地粗暴明了（兄弟的设计+嘴炮），但还是蜻蜓点水了点，骏的来历也没交待，只让优一个人飞过去也欠点说服力（对比优受伤时的合作互助）。
 
 渴望远离媒体的优坚定了自己的方向，本不属于的绘里应对媒体却越发如鱼得水，奇妙。
 
 整体人物表情的演技较多，颇不同于之前集数。
 
 剩下还有两集？希望有一个难忘的收尾
 414967：优的伤疤脸真是越看越妙
 只靠优去说服，难道是寄望于他们之间的滤镜之力嘛（ 
 不过不得不说他们俩间的距离感也确实是近的出奇，后半那个头靠头的镜头简直了
 清晨见马这段很妙，薄雾感弥漫在画面与配乐里，然后随着骏的转变而云消雾散迎来“日出”，音画配合的相当好
 感觉对结尾的期待值在提升（
 jjbao：本集高光场面
 cocoj：越来越有趣咯
 athrun1120：总觉得伊藤静声音和这角色外观不合  以前从来没有过
 
 差点以为是转生　馬だけに　太草
 firework_bd：神回
 shinei_yunyi：这个片一直以来大量唇部特写的演出还蛮有特点的。
 氛围塑造真好啊这集，心结的解开，实习的结束。

第12集
 279968：皐汰回。强调了赛马浓度导致叙事节奏慢了不少。不过重要的倒数第二回耐心用在了塑造配角和继续群像路线上，难得。
 
 骏我最想知道的已经知道了，就看最后一集打不打算再进一步——给我一场不留遗憾、不留心结的毕业式吧！
 414967：终于聚焦到赛马的主题上了，各人乘骑的风格尽显
 之前一直存在感最低的皐汰也是一下子就令人印象深刻，压力最重的普通人，真是不容易
 这下所有的角色都塑造得很完整立体了，那么最终的模拟赛会是谁拔得头筹呢，真是期待呢
 诶，这Cpart，骏也许会像教官那样也来个“赢了就跑”？
 cocoj：就爱看老实人
 459574：塞了
 634335：剧本不断地超出预期
 firework_bd：士别三日，当刮目相看
 shinei_yunyi：风波怎么老是跑最后。
 这类片必备的哭亚西。承受压力的普通人。
 关于风波对胜负的态度。

第13集
 279968：什么都不说了，绝对超越计算、热泪盈眶的最终回！！！
 414967：啊，原来和社长还有家庭这层关系。这下全片上下都串联起来都向着从家庭与青春时代中毕业的主题收束了，真是精妙的构成。真是精彩的最终回
 jjbao：是养子的话前期社长的表现就完全是护子心切，违约金什么的估计是气话，骏和优互相拯救什么的真的有被感动到
 cocoj：十分地爽快祖传的滤镜也终于用上了
 165527：当赛马骑师身高限制太难受了，一个举重一个赛马，都是硬把人压成小矮子，骏的意思大概就是“我明年身高就超过你了”（bushi）
 ichimatsu：和隔壁虹团的思路是类似的，喜欢马不一定非要拘泥于赛马这个职业和比赛这个项目，也可以去干别的和马有关的行业。主线主要讲的也不是赛马的胜负而是与马相处的成长的过程，也不至于像泳裤和排球那样不搞运动参与不了项目的全部打发去看台席当路人，至少在这点立意上，还是高出不少的。
 athrun1120：各自的路  最后泽野又上线了
 
 路人里涼風青葉 还摆了标准姿势
 459574：这超能力传递到底是演出效果还是
 oreoolymlee：最后这肯定是亲了吧！！！！！
 真是十分意外，说是低质动画，其实最关键几个演技卡发挥得特别好，特别是嘴型特写。
 →这种力求“真实”的演出发挥到刀刃上了，虽然难以说本片是真实系演出主导。
 但确是能领会到一丝青春味，即便没有让我动情：夹杂在某种真实和超现实界限中的青春范式。
 ED后第一个镜头就是第一人称视角，和第一话又完成了闭环。
 zzhh0131：压倒性！
 firework_bd：完美，真神回。不过这个传递超能力的剧情越想越有意思，也有点搞笑。
 sgt_pepper：超能力还能人传人吗
 miria_mama：毋庸置疑，加藤诚是神
