第1集
 566877：二渲三大片。
 不管从什么角度来说都是damedame的anime
 kita_ikuyo：打开看了2分钟后确认，啥都不用讲，两个字：神作
 kyuu_bee：好像除了角色原案以外，其他纯原创，深见真的脚本，应该还可以吧，不至于太烂
 holylily：新DM好评，新BRS和Strength造型负分
 游戏和前作TV是一点剧情都记不起来了，没搞懂到底是船新重启还是世界观有交叉，搞不好是复制人/亚种
 机器人教育/反抗野蛮的人类→人类游击队反击，实在没什么新意，况且你这萝卜特立德还附带可伸缩阳具&性快感，一看就不是什么正经的机器人（果体围巾不会在neta kaito吧，看看隔壁德川杯面，小心被新世代ガチ恋勢炎上啊
 摩托萝卜实在太吵了，久野&杉田PTSD发作
 171264：除了人设倒还是都还行，再硬气点就能回到OVA时代的黑岩了。
 459574：变了纯架空世界观？
 athrun1120：HOLY SHIT
 610438：非常希望吐槽黑岩系列的作品，为啥官方动画、游戏、漫画全都是不一样的设定。
 顺带一提，目前出场的两位武器比例好奇怪，炮太短/拳头太大
 总之，再观望几集把故事看懂再说
  >>171264->610438：黑岩我记得本来就只是人设二创，所以整体很自由，但是基于最开始的人设应该是 美少女，三无，飒，可惜这作可能属于 老娘话不多但是有底线，想干啥就干啥这种的。（原先应该属于屁话没有就是开干）
 abracadabra：有汉化资源的老哥们麻烦告诉我一下，谢谢。
 eofs：这玩意冷到没有字幕组做吗，干脆自己搞一个字幕好了
 robot17：讲道理挺好看的，但做好了随时润的准备。
 tameiki_kun：MadMax?尼尔？概念设计甚至还是Nitro+...
 不过还挺好看的
 eyecandy：这话打得太爽了，就是不知道能不能保持下去。
 
 黑岩射手的胸也太平了，以前有这么平的吗？
  >>a2825641821->eyecandy：你胸呢 躲那去了
 132517：石川由依这个声线太赞辣
 cx1007834794：意外地不错。
 559571：开头致敬黑客帝国吗
 593837：居然不是2B和紫薇的声线，还要冷淡一点
 animeing：这插入栓········
 625707：这音乐好带感
 意外的还行，除了人设
  >>625707->625707：叙事也还行。还有黑岩和DM突然多了辆摩托
 ayy：讲道理，还可以。
 286852：噢，我的天，味太冲了。
 575404：还可以
 whiteknight：这画面完全配不上音乐啊
 leins：创轨if续篇ry
  >>athrun1120->leins：巴贝尔塔攻略失败 Elysion灭世啦 Risette Twinings成为主角
 ayumicham：载具和人物的建模很好，但一转到远景就拉胯，特别是后半段那些红色岩石背景又显得很粗糙……总之观感很微妙
 580468：怎么这么像那种二次元格斗手游的剧情
 nightdetective：观感比预期的要微妙些许
 a2825641821：所以是跟之前的世界观都不一样了吗 独立
 elaina21031230：画面不错，这世界观和前作不一样了欸
 crest：没人觉得这CG很五毛么
 danzong：管子插下面hso
 以前没看过黑岩射手，看上去美术风格背景都还行啊，比上一季少前好多了
 反派这可回收阿姆斯特朗炮有点sao啊
 misaki_rikka：这剧情好像游戏，npc介绍背景，护送人，还有队友啥的
 theduke：看完第一集才发现是天冲，顿时润了润了在呼唤着我
 这系列原来就是很意义不明的纯耍酷片，这定睛一看哎哟原来是手游预热用的，能有啥水准自然都有个数了
 在一脸蒙蔽中看完第一集，尼尔机械纪元+疯狂麦克斯？黑岩声优本身就是2B本B了
 这廉价感十足的3DCG，雨打墙一般的枪械射击音效，毫无燃点的战斗设计，一副很用力在装酷了奈何就是没B格
 综上所述，大概率就这样寄了.jpg
  >>555152->theduke：说的挺好
 283658：卧槽 我在看什么 我咋记得我看的黑岩射手是jk打架
 211998：剧情挺强行的
 
 不得不吐槽，放在十年后，无口女主不是很讨喜，有点儿退环境了
 effax：后启示录，有点奇怪，不过还好
 nksnc：开头op的音乐，给我听出孤胆枪手的味道了
 
 mili 现在每个季度都有一首歌呢
 
 才发现黑岩射手居然是石川由依，怪不得有点2b既视感
 zffon：比我预期的要好不少哎
 craitch：脚本は臭うな。美術動画か？
 mizudiwood：美少女打架，但美少女不够美少女
 wu547690740：双马尾在哪里！！
 collice：2b味儿太冲了
 522886：不知道该怎么形容，快12年了，等来这么个东西
 mdc0710：女主好色啊（）
 音乐还蛮cool的，摆pose回合制对波的废土机战也挺合我胃口。
 307785：下边的管子插的好色
 588152：灾难性演出，双方罚站讲解世界观
 409467：就第一话还好，至少个人是倾向于这种科幻世界的，之前的心灵世界才莫名其妙话说那手雷拉引信那么久了还能按需起爆？
 后面的机体像是86片场那边的破坏神

第2集
 eofs：大佐，没想到你是这样的人
 axcellurator：世界观有点一言难尽……
 athrun1120：fvck ass
 509686：怎么还是只有3条留言，已经没人关注这片了吗
  >>garfield0120->509686：没字幕
  >>509686 -> 蕾姆在哪里：没字幕黑岩吧有字幕呀，才成立的黑岩字幕组
  >>athrun1120->509686：现在不是只要啊B不播注定冷门么
 animelover：线圈炮真的强大啊
 craitch：矢張り美術アニメ。3Dは良い。
 elaina21031230：喵萌是摸了吗？怎么还没有
  >>525766->elaina21031230：按前两集的节奏来看，基本上熟肉出来得等5天
 264986：什么省钱ed、、、
 crest：大佐你形象崩坏了
 holylily：Strength自说自话的水平也忒强了点，宁是把自白剂当水喝吗
 eyecandy：这片的美术有点意思，总觉得背景是用三次元素材或是劣质3D模型拼好再后期处理出来的效果
 finalfantasyfan：怎么感觉这军队队长有点大舌头
 ayumicham：看来只是个公路片，接任务打怪升级一条龙
 583774：莫妮卡还挺可爱。
 sphinx：黑岩射手的人设好丑…耷拉的眼角看着总是怪怪的…
 莫妮卡可爱
 collice：橙色废话太多了
 misaki_rikka：好多fuck
 又来一个技术型队友
 yu426543：突然发现rgb灯光实在是扎眼
 417648：一股手游剧情味
 danzong：以前觉得黑岩射手是纯粹的超无口，现在看着似乎还有点萌
 虽然没肉平的一批但是大腿勒肉hso
 cx1007834794：一口一个fuck干什么，知道是迪士尼买的还这么嚣张！
 zffon：为什么第一集时我还没想到nier，第二集才想到（石川+机器人+废墟+外太空 要素叠满了
 话说这个白毛基佬是怎么回事啊，完全没想到是个老头子
 woaibingguo：蜂巢，其实是精巢？b38
 oreoolymlee：久野美咲说fuck说得好可爱
 mdc0710：软色情，suki，真的好色啊这片
 409467：好帅喔，比过去的动画帅多了

第3集
 axcellurator：这一话观感好了不少啊
 eofs：什么三集定律
 416841：好像可以有点期待了
 athrun1120：杉田每周都要艹爆一个
 
 这么黑科技 为什么还要用铁路(
 
 萝莉灭团 不愧是深见
 kyuu_bee：那个妹子配音居然是大地叶
 alvin_aries：你们这些贫民窟少女发育一个比一个好。。。。。草泥马制作组跟柰子有仇？
 544844：挺好 开始有刀了   不过还是放低期待
 eyecandy：大叔居然活过三集了，还以为会是个很快就领便当的龙套角色
 elaina21031230：草 病娇出现了
 craitch：脚本はもう爛れてるので、立ち回り位だににちゃんと凝れよ。
 286852：我怎么感觉有一半都是追车戏啊，虽然你们打的好像很爽的样子，但我真的看疲了。
 robot17：省流：咻咻咻，boomboomboom
 crest：Dead Master的发言也太痴女了吧
 npull：什么病娇早见姐姐我好了！
 583774：这个变态裸体看起来很不妙的机器人赶快死吧，还有deadmaster的人设怎么变得这么丑了，什么病娇百合。应该是3D的原因，可以在追逐戏上画出镜头变化幅度这么大的打戏，打戏看的还是挺爽的，就是deadmaster人设是真的丑。
 ayumicham：爽爽爽
 525766：什么狼虎之词
 collice：打戏还行但是毫无逻辑
 tameiki_kun：有几处配乐和镜头，像极了狂暴之路…被解救的少女们的穿着，基本就是老乔新娘团的翻版..
 最后这郁展开
 nullexist：到底，先杀掉还是先侵犯，这关系到tag怎么打，算不算g向
 danzong：你们半神unit都是病娇吗
 llhz：啊这 ，突然都死了
 568319：病娇百合是吧
 holylily：这个病娇发言味够正，绝赞好评
 misaki_rikka：早见沙织你又在配变态了
 mintorchid：路人人设好看疯了，野中你这不是会做嘛，为什么empress这么丑
 524610：病娇疯批早见，我好了
 mdc0710：这集其实相当完整，而且留有悬念，很香啊
 打戏虽然远景有点塑料，但好在配合bgm足够利索，不算难看
 经典爆炸女主角凹造型也很对我胃口
 新的病娇绿发姐姐也漂亮
 409467：纱织姐这是配了个养的累？话说既然都人类王牌了直接快速把那丑娃娃扔出去不就好了吗

第4集
 kyuu_bee：原来大地叶（夏洛特）是大佐女儿，人设很戳我，又涩又纯
 459574：what is sex
 axcellurator：平庸
 416841：女儿被洗脑成武器不稀奇，但如果是那个邪教头子的话事情一下就变得格外痛苦(
  >>axuris->416841：+1
  好歹整个不那么猎奇的
 kita_ikuyo：主宰女士对 empress 果然是真爱
  >>crest->kita_ikuyo：黑岩的无表情省下来的经费大概都给了dead master了
 athrun1120：昨晚刚教我
 crest：翻了下微博上这集的讨论，已经炸了
 286852：别追车戏了，累了。
 你这片里跑龙套的，感觉就是用来凑伤亡率的啊。
 583774：这什么和平构筑军的命是真的不要钱吗？这两拨打架人都死的差不多了，从一堆人死到还剩6个，真就命不如狗呗。
 592541：微博上偶然刷到这集的台词截图，过于震撼
  >>286852->592541：我也看到了，但我看这集的时候就随手截图到群里乐了一秒钟就没太在意，不知道为什么最近互联网总给我一种大伙第一次看动画片的感觉，大伙觉得挺新鲜的，我也觉得挺新鲜。
 ranaronx：DM和夏洛特设计的好涩，期待一波周边
 kasper4649：经典女儿被洗成战争武器
 ldz14：sex
 eyecandy：感觉这部的人设黑岩射手一边的头发太少了，已经不太像双马尾而像偏马尾了
 555152：剧情推进好慢啊
 npull：这什么编剧，先杀女配，后虐女儿？
 holylily：不愧是深见真，硬核蕾丝
 说实话现在就这剧情，除了DM的骚话我已经不带脑子看惹，什么中年丧妻失女欧美大兵男主模板掺点智械危机反乌托邦，哦不反对洗脑的剧情不禁让人怀疑现在是2022吗
 529630：大佐竟是我岳父
 264986：增援部队的意义是增加伤亡数字吗。。。
 collice：典中典的病娇
 真不容易啊这年头
 craitch：跳剩無幾，打戲也冇，浪費時間了。
 eofs：病娇好啊
 misaki_rikka：就这么被打残了，这个dead master就是逊啦
 effax：听dead master说话总是想到spy x family的yor，纱织的声音真是既温柔又性感
 danzong：你们是怎么用车载机枪打出比密集阵还吓人的弹幕的（关键还打不中
 
 夏洛特衣服hso
  >>102539->danzong：夏洛特衣服hso
  +1
 llhz：纱织姐姐真的好棒
 oreoolymlee：这台词真震惊我全家哈哈哈哈哈
 568319：夏洛特好可爱
 mdc0710：DM看起来很疯，其实真的好软啊......爱了爱了
 elaina21031230：夏洛特可爱
 什么鬼台词
 409467：绿毛作为病娇这战斗力不太行啊，就这样被夏洛特打爆了

第5集
 kita_ikuyo：★天冲★名留青史（屎）
 
 希望这集以后过滤掉一些未戒奶、未成年、未破处的小鬼，每周在那论三观道德真鸡脖烦人
 kyuu_bee：深见真，这剧本写得好黑。感觉像是ova年代的剧本，
 现在的深夜档动画，敢这么写剧本估计也就你了吧
 
 为啥只喷天冲，经典谁名气大谁背锅
 
 不过目前为止，除了3D和打斗比较差以外，其他我基本还能接受，不算触碰到我的雷区
 不如说，夏洛特的设定非常戳我，我就喜欢坏女人
  >>kita_ikuyo->kyuu_bee：夏洛特发育异常好（胸大），估计早就成了肉便器。那句“校长竟然想要这种杂鱼，真让人嫉妒”，侧面反应被完全洗脑而且已经是校长（裸男）的形状
 416841：没想到我的看片口味都固定成这样了还有机会看到纯靠奸淫女性塑造的反派
 652622：某种意义上来说天冲把12年版BRS衬托得不那么意义不明了（笑），虽然又扭曲又百合，但为了达成扭曲百合的目的人德或者良知之类的东西大概已经完全灭绝了。本来前几集已经获得了吃了过期巧克力一样的折磨体验，这一集才发现原来是巧克力味的粑粑，总得来说就是太低级了
 545904：明人不说暗话
 天冲n**l！
 animelover：这斯迈利怎么被主角团薄纱我是很好奇的，太恶心了
 crest：dead master怎么就忽然入队的，上集不才打残了么？
 strength成了酒鬼老兵
 这剧情进度，这一季恐怕是到不了大boss了？
 132517：怎么小孩他妹就被变态给上了？？
 286852：不是，为什么反派就要浪啊，都说了不吝啬子弹，那你们怎么就是关键时刻不开枪啊？
 还以为什么事呢，感觉尺度很小，小到都不值一提。
 583774：总是会存在一些反派智商掉线的地方，经典半神unit从悬崖摔下去就会死，经典二五仔小男孩就趁着敌人最多的时候反水。这番现在不死人反而是稀奇事了，恶趣味。
 ranaronx：这剧情都什么跟什么啊，strength这人设该不会是受到12年设定的影响两个性格在一个身体里吧？完全不明所以啊我说
 但是建模是真的好看哈
 craitch：全部曳いた…
 eofs：太迷了真的
 misaki_rikka：strength这精分，可怜巴巴的反差感太可爱了
 ayumicham：组长最后“嗯~”了一声工资就到手啦啊哈哈
 ldz14：?
 effax：剧情太乱来了，很多地方不合理
 最后miya被上属实恶趣味
 这个smiley难道是性爱机器人吗？
 danzong：不是，就这？如果第一集吵起来还好说，这都第五集了吧
 axuris：如果没有台词这片子的观感还能再上一层dead master发情部分除外
 这边哥哥刚说完一定要没事啊，转眼妹妹就被草坏了
 要不要这么恶趣味
 collice：如果都是路人好像也就算了
 过于定番导致过于恶心
 holylily：Strength精分水平过于尴尬记不得多久没见到输出全靠吼的角色了
 确实恶趣味，二五仔背刺还能喜提格斗美少女的摩托后座，妹妹就得直接被雷普到死(?)，同姓不同命
 276625：看之前都说被最后几秒裸男恶心到了，搞得我看的时候一直以为是strength要被抓回去玩坏，结果是米娅？
 这是不是有点太大惊小怪了，都看了四集了还不明白这片子里人类就没几个能落得好下场么，谁出事了都不意外啊
 finalfantasyfan：兄啊，你这3D原素怎么动起来还掉帧啊
 oreoolymlee：dead master直接已被攻略可还行，三个人在一块才有可能爆鲨教育机关吧
 wu547690740：一直很好奇这变态的jj是什么构造，难道是伸缩炮筒吗，传说中的缩阳入腹？
 strdm：结尾被喂了口屎
 568319：感觉剧情有点莫名其妙。。
 npull：天冲和深见真，只有一个妈，或者你俩都没有
 jerryatbangumi：Strength台词写得好有力度。
 yowamushi：这话Strength有个不好意思让他人看到自己进食（？？）的表现很可爱。
 mdc0710：我去，dead master你怎么被攻略之后这么软萌
 我去，strength你精分的好完整（
 elaina21031230：太恶趣味了
 409467：装备还在时嚣张得一批，装备没了就想萌混过关还真是双重人格
 卧槽，11岁都....报警了

第6集
 finalfantasyfan：あらすじ:
 教育機関に拉致されたミヤを助けるため、ストレングスとノリトは敵の陸上空母内へ突入する。ふたりを援護するかのように、エンプレスらも教育機関の護衛武装車両部隊との戦闘を開始。陸上空母内のラボにはヘーミテオスユニット化の適合実験の失敗により、ゴミ同然に扱われた少女たちの死体が転がっていた。奥には拘束されたミヤを発見する。そして、そこにはアルテミスの化身、ルナティックの姿があった。
 kyuu_bee：斯迈利果然不是人类
 lunatic乳摇太可爱了，我想投敌
 夏洛特原来是被洗脑吗
 kita_ikuyo：为组长的老二默哀2秒钟
 .
 露娜的奶子好Q弹，机器真的可以那样摇吗
 现在投敌还来得及
 416841：每集都来拉仇恨，结果就这么轻易地死了，不解气啊
 hungryrain：表面每话都在打桩萝莉，退场前来一句不是人类没有屌，不知道该恨还是该心疼。。。
  >>kita_ikuyo->hungryrain：机器人有奶子，而且可以摇
 athrun1120：最终形态还是一发走...
 509686：这个最终形态有意义吗，还是一发秒
 559571：逗比变态
 woaibingguo：有屌但是生不了孩子？那还是该做的都做了吧
 286852：你们别打了，别打了，打多少集了，腻了，你们怎么死的全都是没怎么露面的炮灰啊，要么血流成河，要么就整点别的吧，要是还不如打戏那就算了……
 craitch：2.1倍速。跳んだ。駄目ですね。
 axuris：妹妹屁事没有，夏洛特居然只是洗脑而已
 我觉得不行剧情原本应该再恶心一点的
 
 现在只想嗦月神的奶子……
  >>rein->axuris：怎么可能屁事都没有呢，艹就肯定艹过的，其他女的也是被艹死，只不过不是真屌而已。
 oreoolymlee：斯迈利就这？
 leins：青山厨有被爽到
 collice：居然有乳摇
 102539：为什么敌方的机娘都那么涩啊，搞得我有点想投敌
 holylily：果体围巾不是人类不是第一话就明示了的吗只不过唐突生子宣言搞得我还以为他返祖了
 虽然到现在为止掉书袋的频率比起深见真以往的作品已经收敛很多了，但台词还是写得不够口语化，又臭又长，像在看三流赛博杂交怪味歌剧（
 524610：斯迈利就这啊
 lunatic汝窑有点涩
 583774：剧情真是逆天
 ayumicham：裸男直接挂了就很爽，不像鬼灭死前屁话一大堆
 misaki_rikka：lunatic太亮了（恼）
 eyecandy：粉毛可爱
 godling：红绿蓝御三家集齐了
 zffon：lunatic好涩 话说这话也有不少恶趣味啊
 crest：这集观感还行，除了某变态一如既往恶心以外。
 
 看这片子的动力：看dm说骚话→看dm说骚话+看lunatic说骚话
 和平构筑军的人是不是送得也太炮灰了点
 斯迈利这最终形态也是被一炮秒，最终指的是死前的最终吗？
 DM这话终于不是说最骚的话挨最毒的打了
 八号灯塔是她们的家？黑岩算是恢复记忆了吗？
 小妹妹的左眼变了，有点像是堕天作战里的魔族的瞳孔，其实跟鹿比较像，是横的。
 dm和strength是如何解除洗脑的，怕不是阿尔忒弥斯做的局？
 最后面为啥忽然聊到协和号，真是过于死宅话题了。
 人类发明了强力AI又被吊打，这种题材真是有点古旧了。
 276625：斯迈利这就退场了？感觉太轻描淡写了不太可信啊，妹妹那个改造的眼睛总觉得有雷，最后那个告别场景我还以为要画面一转把哥哥捅死
  >>539959->276625：回头看看第一集，眼睛本来就是那样的，没有改造
  >>276625 -> 1398号监听员：看了下还真是，之前完全没注意过这一点
 555152：斯迈利给我整笑了，各种方面
 568319：铺垫半天然后被秒了，把我整不会了，我还以为多强呢
 danzong：要素过多
 奈子好q弹啊
 妹妹不是被艹过吗？怎么和没事一样？
  >>538044->danzong：人与人的上限是不同的，没准妹妹是名器呢？(❁´◡`❁)
 elaina21031230：离谱
 409467：妹妹承受力不是一般的强，人类军都阵亡差不多了吧

第7集
 jerryatbangumi：甚么深仇大恨
 盲猜Charlotte原来心里就与父亲不和（
 kita_ikuyo：死亡主宰已经完全媳妇化
 kyuu_bee：经典电车难题
 不过这集文戏还挺好的
 athrun1120：深见剧本的尿性  就知道萝卜哥撑不到最后
 
 杀爆出题者  掷骰子  这两个回答都很人类
 hungryrain：我还真的挺好奇如果让AI通过深度学习模拟人类，会如何回答电车难题这类明显道德绑架的问题。
 切丝为了多数人的幸福，弑父弑母，到最后什么都失去了才找到了士郎。而士郎最后选择只做樱一个人的狭义的正义伙伴。父子俩的经历和结局就是对这个问题很好的阐述
 做广义的正义的伙伴，能够轻易区分少数人和多数人的价值，其实已经不像是拥有人性的生物了。难怪这灭世AI会走到这一步，只要把全人类和拥有更高价值的事物一比较，得出毁灭人类的结论也就顺理成章了。
 感觉这也是众多智械危机题材最常用的桥段，即人类不值得守护，需要毁灭，为了更高的利益。
 583774：就非得干死机器人是吧，已经知道了编剧的尿性
 539959：作为过渡回，观感居然比之前的战斗回都要好
 286852：不要给机器人承诺这种根本做不到的约定啊，虽然反正机器人已经无了。
 想出这种电车难题的人肯定怎么都想不到现代人的回答是，全都给我创死！
 225153：机器人图书馆那部分故事配上bgm后太尼尔了，味都冲脸上了
  >>oreoolymlee->225153：+1，既视感不要太强…
 524610：这集真不错
 ranaronx：这一集观感可以，整体的氛围挺温馨
 就是为什么非要搞死小机器人...离谱
 希望能把夏洛特救回来
 DM，你真的是贤妻！
  >>132517->ranaronx：深见真他妈的
 holylily：不是物资匮乏么
 还能烤棉花糖，问题还卜严峻
 crest：DM好听话，不仅是Empress的话，其它人的也听
 拿电车难题来说明好像有点简单了？
 102539：这边建议把电车难题换成器官乐透
 finalfantasyfan：这集文戏很不错;
 DM怎么突然变的这么软了，有点萌;
 安迪，我的安迪
 oreoolymlee：这集文本还不错啊，就是确实尼尔味儿太冲了，这小机器人和这配乐，很难不幻视
 解决提出问题的人笑死
 132517：这集太尼尔自动人形了。。结尾让人意难平啊。。
 reika：套路但还不错的一集，完成度挺高
 就是都2202年了别再玩电车难题了好吗，不腻的吗
 axuris：中间一度以为小萝卜要黑
 ayumicham：当然是干死出题者。解决不了问题就解决提出问题的人，经典手法，屡试不爽
 555152：这一集还可以，薄纱前6集了属于是//音乐很强，比较契合剧情//对后面有点期待了，但感觉还是会翻车
 276625：尼尔味确实浓，不仅是bgm和小机器人，和另一个机器人做朋友，小机器人模仿人类的行为，拥有不该有的梦想和期待，这些都有点幻视了，包括小机器人的结局也很尼尔
 568319：这话还不错诶
 459574：的确很尼尔自动人形
 wu547690740：观感很好，狗日的.
 danzong：能理解小萝卜被干掉，被夏洛特干掉我是没想到
 zffon：整体观感不错，直到看到最后一幕
 a582977826：小机器人！
 elaina21031230：为什么要把小机器人搞死啊
 collice：2B味儿太冲了
 409467：还以为把无人机干掉小萝卜会黑化，孤零零的时候有个无人机陪伴也是好的啊不过最后还是凉了，不管是人类还是萝卜都没好下场
 wxd22222：DM怎么完全从良了，我还是希望你病娇一点

第8集
 athrun1120：深見百合全开
 kita_ikuyo：百合玩得好，结局死得早，这集没死成，下集也会死
 
 宣传海报不在的人估计都得死
 459574：真百合
 286852：原来她是真女同，那病娇确实没冤枉人。
 jerryatbangumi：IsThisYuriYes.
 reika：铁海上的生态有点意思
 583774：女同好！莫妮卡可爱！
 kyuu_bee：我一听就知道，果然是卡姐
 青山+卡姐，什么黄油
 holylily：莫妮卡伊莎娜太好嗑了8刚想喷“友情”kiss，结局就来个“爱的证明”，遥相呼应，河豚狂喜
 大限将至+“不想再被夺走活着的意义”不管是HE还是BE都很有看头，希望手游开服后能给个她俩的前传支线剧情
 今天才知道Gígantes中文是癸干忒斯奇怪，这么个性的译名，其他动画游戏小说里绝对有出现过，为什么我一点印象也没有
 crest：那个癸干忒斯里的结构有点恶趣味。
 这集居然没死人，真难得。
 DM怕虫子？
 捡的那个蛋里居然是RNA信息？某种病毒？
 axuris：这话还挺好看的
 铁海生态有意思+1
 吻戏做得好浪漫
 毛二力这flag立起来了
 eofs：女同好啊
 555152：结晶，怀中抱妹杀，懂了，这是罪恶王冠
  >>effax->555152：即视感太强了
 misaki_rikka：最后是拔掉了死亡flag吗
 ranaronx：Black ★ Rock Shooter ：GIRLS LOVE
 313759：是卡姐！
 oreoolymlee：真姛画片还得看黑岩射手
 524610：河豚狂喜，挺不错的单回，对铁海生态有点感兴趣了
 sjj118：磕到了
 eyecandy：终于把我一直想问的问题问出来了
 568319：还行
 elaina21031230：女同真好
 collice：好嗑
 409467：莫妮卡真的是女同
 wxd22222：角色配置越来越像魔法少女特殊战明日香了，女主是个木头，女二是女主的痴女，一对配角cp在回忆杀里就干柴烈火了
 结果明日香的配角cp便当了，希望这番的配角cp不要重蹈覆辙

第9集
 459574：你只是个性交人偶
 athrun1120：又是Elysion　大佐都不知道老婆是改造人
 kita_ikuyo：你们亲爱的斯迈利又来啦
  >>583774->kita_ikuyo：NO！！！！！！！！！！！！！
 kyuu_bee：大佐老婆的代号是……斯黛拉
 黑岩游戏里的名字也是叫斯黛拉
 286852：差点就灭爸了。
 ranaronx：下一级应该就能把夏洛特救回来了吧
 rein：裸男是一只性爱人偶变的，至少说明他有假屌了
 416841：假吊肯定有啊，第一集不就有个收进去后的镜头
 woaibingguo：斯迈利阴魂不散啊
 555152：吐了，黎明卿太多了
 jerryatbangumi：前面只感觉剧情草率，到这真的是既视感了……
 ----
 才第九集？我还以为第十一集了（
 524610：斯迈利咋还没死透（恼
 holylily：屏幕里那群估计就是新手游卡池了吧
 danzong：大孝女
 连我爸爸都没打过我
 crest：把斯迈利加进去究竟是制作组里那个人的趣味？
 
 DM在这片子里头简直正常得像个圣人。
 276625：我就知道斯迈利不能这么简单就被干掉
 568319：阴魂不散
 elaina21031230：性爱人偶太草了
 yumeow：看到乐园计划时一个没忍住
 collice：能把斯迈利删了么
 409467：这个斯迈利是不是把妹子都草得差不多了

第10集
 kyuu_bee：over dirve
 怎么有种看奈叶或者战姬绝唱的既视感，爆种模式
 
 确实成体模式的黑岩比幼体帅气一点
 
 最后的钢琴bgm有点好听，听着有点像電気式華憐的风格
 kita_ikuyo：进击的斯迈利，你们亲爱的斯迈利
 holylily：这俩人工智障过于恶心烦人，还得忍2话，手游要还是它俩当boss那可以不用蝗了
 虽然都第十话了才说这个有点迟，但staff就是为了让萝莉角色说三俗荤段子才包的饺子吧
 也没明白这你一拳我一炮互相秒哪里Titanomachia了？甚至看了这么久还不知道谁对应泰坦
 rein：斯迈利想要个老婆生子，于是他被建议去把全世界女性强奸个遍，太草了
 crest：还是那个问题，究竟是制作组里哪个设计的斯迈利这个角色的
 286852：台词可真是满足各种恶趣味啊，但其实还是蛮无聊的。
 132517：什么狗屎剧情
 583774：剧情真是怎么恶心怎么来。。。斯迈利成全片最大小丑了，被利用完直接死的渣都不剩。
 eyecandy：黑岩射手拳师说
 axuris：斯迈利：我完全理解了
 555152：没把女儿弄死，编剧还算有点良心
 524610：除了典中典不知道还能说啥
 少校没死算是动画制作组良心了，那种剧情怎么说都是要领便当的（）
  >>kita_ikuyo->524610：宣传海报上面在的人估计不会死
 danzong：少校女儿都没死有点意外
 长大了？哪里？我没看见啊
 故事不错，就是节奏不太行
 a582977826：啥呀啥呀，这啥呀
 kindred011：台词本写得。。
 reika：少校女儿都没死真良心
 effax：太怪了
 ayumicham：裸男终于没了，这货实在恶心影响观感
 elaina21031230：剧本太怪了
 oreoolymlee：笑吐了
 zffon：斯迈利的人设太生草了啊！！！
 collice：居然都没死
 misaki_rikka：竟然没有献祭大叔
 409467：原来斯迈利这么喜欢草碧都是卢娜蒂克教的差点以为女儿要弑父了，还好没死这超速密钥帅啊，Maximum speed！

第11集
 kyuu_bee：何があっても，みんなが生きているほうが，私はうれしい
 好flag
 
 与其改造行星使其适应人类生存，不如改造人类让其适应行星，确实这很人工智能；
 不过，花几千万年，几e年，重复毁灭，创造人类，收集数据改造人类，这是什么民科，这是正常人能写出来的剧本吗？因为人工智能想灭世的题材太烂大街了所以深见真直接摆烂了？这什么勾吧剧情。
 
 都11集了，差不多可以盖棺定论了，剧情大概是烂完了。
 athrun1120：想造硅基人
 plsn：我对这片是完全没指望了，只求最后一集能把风衣还给黑岩吧
 286852：你也要啵了吗？
 kita_ikuyo：最低档次的剧本就是决战前boss用嘴炮解释所有设定
 
 露娜只是分身，就算打赢她也没用，最好的结果只能拆掉天梯停止流星雨而已
 
 黑岩变大以后，超短热裤更色气了
 holylily：横向对比，ep11算是DAWN FALL里内容比较正经的了
 但是最近啤酒烧烤协力老是碰见选brs的...每打一次就被迫回忆一遍前10话烂梗，已和メルト一起加入黑名单，现已升级为ryo PTSD
 crest：所以氦三不能用吗？抽海水上去不好过抽LCL吗？
 轨道电梯连月面，究竟是要月球快起来，还是要地球自转慢下去呢？
 连人类灭绝都模拟不出来，这是什么屑AI，学习功能都去学骚话了吧
 这集最大的亮点不是黑岩喝酒么
 npull：这是什么剧情
 reika：脊椎动物都灭绝了，数千万年的周期怕是不太够用
 583774：烂完了属于是
 elaina21031230：这剧本写的是个啥
 godling：灭族来深度学习，这点子还有点意思
 276625：还行吧……凑合看
 不过你这计划里过几千万年就灭一次人类，那啥时候开始改造呢，以大数据和深度学习的量来说，别是地球毁灭了你都没收集完数据，到时候该不会找个有智慧生物的行星从头再来吧
 danzong：逻辑怪怪的
 黑岩这个长大了似乎欧派也大了一点点点
 eyecandy：Lunatic说得好有道理，我被说服了
 459574：我觉得还挺有新意的
 555152：草，什么rewrite
 568319：哈人
 a582977826：Lunaticchan很可爱，所以她说的对
 woaibingguo：是没见过的活，但是挺烂的
 AI都有如此高度的智能了，还受困于泛化的问题，对于没见过的新数据束手无策。虽然我很难想象未来的AI会以何种范式发展到何种程度，但这无疑是一种摆烂的设定不如直接说她是乐子人
 collice：月面轨道电梯仔细想想窗口期很小吧
 518695：蚌埠柱了，多少沾点。要是我家神经网络能知道自己少什么数据就好了。
 misaki_rikka：喝了很烈的酒
 409467：黑岩不胜酒力但是我喜欢
 因为改造人类没有数据然后就把所有物种都灭了再观察还行本以为是鸭子还是天网因为对人类失望要重塑之类的，结果原委居然这么操蛋

第12集
 kyuu_bee：蓝炎和初音ed。这波不亏
 athrun1120：超级BRS人  
 
 毛妮卡就这么成老人了   NORITO直接变大冢明夫
 
 最后还放了一曲本家
 640286：在最后一集放本家好比在tri里放无限大
  >>132517->640286：形容得无比精准！
 kita_ikuyo：这个新作企划从开始就没想过做完整故事，半桶水结局是意料之中
 感觉像2小时剧场版的剧情被强行拉伸至12集，最后10分钟剧情推进接近光速
 .
 以完整版初音未来的歌结束黑岩新作，成功堵住原作粉的嘴。本来我写好一大堆东西对天冲突突突了，听到歌还是原谅他吧
 cx1007834794：听说放本家了，听完本家就弃。
 dcfhft：最后一集了想起来蹭你那个本家曲了
 effax：总算播完了
 544844：最后等于 没讲完   普普通通
 oreoolymlee：デッドマスター：エンプレス、あなたを愛してる
 值了
 591082：本家曲一出来我就哭了，真没想到我看了12集这么没头没脑的剧还能给我整这种活。
 我甚至为了能因为这碟醋原谅这盘烂饺子。
 286852：和sao里最后三幻神站在宇宙中的结局有一拼。
 手游味太重了，整了半天就是个爆种然后告诉你这是个前传，结尾还顺带卖了波情怀，常规操作。
 ayy：没想到本家曲也放了，对比了一下发现这和ryo的《ブラック★ロックシューター 》不一样，貌似还是调过音的，比tv size音色更幼了。这是情怀拉满了，也算是值了
 crest：最后是不做人了
 danzong：大叔立了一季的flag最后一集兑现了
 俩小只好可爱
 holylily：哎↗呀↘ 还真敢放BRS啊？bangumi居然还是好评居多？今天之后谁协力选BRS我不仅当场跳车还要顺着网线一发歼星炮轰了谁狗头 12回过后ryo写的能听的歌又少了一首，连岡田都变得和蔼可亲了起来
 还“忘れそうになったら　この歌を 歌うの”？生怕观众没被整出PTSD呢？
 真的ブラック★★ロックシューター DAWN FALL早生十几年也没有什么奸笑海景房了（
 132517：为什么大家都死了，50年后又重生了。。
  >>kindred011->132517：米娅重伤被改造成半神unit了，strength和dm大概是身体部件放进那个圆柱舱室复活了
 459574：开挂一个螺旋丸秒了然后farm五十年复活再打也太草了
 a582977826：压缩成两个小时的剧场版最后再放这ED的话，我说不定会很感动。现在有种哭笑不得的感觉
 583774：最后一集真是一坨shit，不想多说了
 koei327：你在这里放BRS是生怕观众不上火是吧？能说吗？在我心里甚至不如冈妈。
 reika：大佐努力续命一整季最后还是被弄死了 还以为至少要来个自爆和敌人同归于尽呢，结果是自杀再被鞭尸
 正片没啥好说的，后日谈倒有点……月球上那个说200年只是一瞬，可50年对人类真是漫长，沧海桑田物是人非，正太变大叔，满嘴骚话女青年变银发老人
  >>whjdzz->reika：而且无语的还有黑客都变老人了，凭什么少年才大叔，中途冷冻了二十年还差不多。
 555152：天冲真不行，开始担心七月的天籁人偶了，大佐你死的好惨，没看过老版，去看看
 collice：幼女还不错
 天冲继贱婢之后继续摆烂
 yumeow：后日谈很老套，但我确实吃这一口
 看到最后忽然想起这盘饺子还就是为了这醋包的情怀分给了
 zffon：这结尾，烂出新高度
 但放了本家曲是没想到的
 556797：幼unit可爱捏
 ranaronx：看完这剧情都不知道说什么了
 给大家拜个早年吧大家新年快乐
 409467：大佐你就不能再抢救一下吗，在女儿面前自尽也太.....正反双方的实力也差太多了，黑岩都用装置升级了后面还氪命了就打死个不痛不痒的分身，连超速密钥都打不过最后不知怎的又能活过来还直奔宇宙感觉是想讲什么宏大剧情的结果就一季下来也讲不完就这么摆了
