第1集
 eofs：居然是13分钟的动画
 kyoani：三四年没看柯南了，现在看作画崩坏还是不少
 好多人物已经记不清了，比如一开始那个好像是妃英理律师事务所的人。梓只记得她卷进了好多命案还上过钥匙孔。
 还有，居然只有13分钟
 286852：这不就是耍帅的一集吗，总预感之后是以卖角色为主，根本不会有啥内容
 mizudiwood：好媚宅啊……多来点！
 athrun1120：没啥剧情  
 
 梓的声音已经感觉有点 老
 msu_akihiro：作画比柯南那边好不少
 213861：标题都写日常了，能有啥重要剧情？
 也就卖卖角色。
 misaki_rikka：细节狂魔
 laiby：琴酒的奖金都用来补贴安室了吗
 frad：就那样了，是亚萨西！
 nightdetective：还真是“零找一”哈哈哈哈哈哈
 399494：时间线怎么会到列车之前了... 老贼天天就知道掐CP和卖腐，也算是拿捏了男女观众。
 345584：本来就卖角色，原本是柯南的配角，结果大受欢迎，现在以他为主角出单独的作品，这还不证明他的人气？
 seven_degrees：太好笑了 结尾念念不忘赤井秀一的名字 怪不得会有那么多人磕
 但你真的是时间管理大师
 开头的肌肉也太壮呜呜
 梓的声音好诡异 感觉像是掐着嗓子说话的伪娘
 409467：秀一，要是能忘了你多好
 687892：你们的日常都这么尬吗
 tebiese：这第一集讲什么了，屁都没有，100%纯水
 rhmbwt_wu：md，满脑子都是赤井秀一是吧

第2集
 eofs：这就是安室透的日常吗，和我想象的日常完全不一样呢，但是又很合理
 msu_akihiro：金井次郎和寺冈岩的分镜，这集也多了些动作场面
 ED这么看之后都是这么插入的了
 athrun1120：三开真不容易
 laiby：贝姐请吃饭的机会可不多啊，你就这么大摇大摆的跟风见一起不怕组织怀疑的吗
 555894：合理怀疑风见没时间睡觉就是因为连流浪狗都要丢给他处理
 669380：锻炼那段绷不住了
 benetyrant：明明周三看过，居然没有在记忆中留下任何印象，于是重下了一遍才发现看过。虽然是日常，但我感觉更像是小剧场集吧。
 nightdetective：看饿了，哈哈哈哈
 eitelkit：接的电话上显示的怎么是风见的声优名字飛田啊?
 seven_degrees：什么黑皮人妻呜呜
 开头不会是贝尔摩德吧 这个金色也太廉价
 最后锻炼不忘cue赤井秀一 这也太捆绑了
 3741：贝姐好大好涩口红好看
 kasper4649：贝姐真的好久不见
 mizudiwood：羡慕了，时间管理大师
 399494：呵呵，原来这个人每天早上都会跟变态一样把自己吊在桥上。
 409467：特工也不好当啊，这体能训练万一从桥上掉下去不得受伤？
 687892：除了开头贝姐简直没眼看
 rhmbwt_wu：食材也要用日本的，这就是日本战狼吗
 我柯南现在只看剧场版，为什么感觉风间出场就在吃瘪

第3集
 msu_akihiro：寺冈岩大忙人
 咖喱真好吃啊，吃咖喱那段奇妙的分镜和音乐又让我想起了咖喱是起源于印度的（
 laiby：开高达的，区区警用摩托难不倒的
 ydc123：看到睡眠知识——记笔记记笔记
 看到睡眠时长——你这个潜在猝死患者的话真的可信吗！
 seven_degrees：风见好好笑
 零是什么美食家
 开头和贝尔摩德讲电话也太像谈恋爱
 athrun1120：竟然还有经典黑人  
 
 阿姆罗无意中又调戏了卡煤油
 nightdetective：这果然是美食番
 mizudiwood：90分钟，你赢了
 399494：本集由印度人赞助，算是飞田展男个人表演了...
 472796：我摊牌了，我是来看贝姐的
 409467：我去，带头盔时两手都不抓把手也可以飚摩托的？话说之前才说教同事要好好睡觉调养身体投入工作自己也睡眠不足
 virvert：最后一part飞田飙演技笑死我了
 kazesey：途中突然变成奇妙的展开了
 hibiki916：这集戳到笑点了
 rhmbwt_wu：那段的风格，绝对是印度咖喱吧
 还有真就小黑啊

第4集
 msu_akihiro：七个作监，绘柄不太统一。
 415052：这季才6集么
 laiby：上半：我开高达的，区区智勇大通关而已
 下半：琴酒：组织的经费都被波本拿去买假面超人卡了？
 misaki_rikka：男生女生向前冲
  >>ryuusu->misaki_rikka：最近流行这个是吧
  >>345584->misaki_rikka：应该是捏他佐助，佐助就是这种节目，日本蛮火的，鼻祖老节目了。
 seven_degrees：人好的不真实
 mkyume：男生女生向前冲
 mizudiwood：怎么还有时间帮助邻居的小弟弟
 nightdetective：xs真是男生女生向前冲
 409467：闯关时顺便吓退窃贼可惜没在节目上露一手，不过到时候毛利大叔就该跳脚了
 687892：你们为什么都闭着眼骑车
 hibiki916：这集看安室攻略小孩突然有股看坂本的感觉
 rhmbwt_wu：身手不凡，身手不凡啊
 virvert：小孩cv也太难听了我的耳朵……

第5集
 laiby：狗都戴美瞳……
 seven_degrees：卡梅隆太好笑了
 529592：日向彼方
 mizudiwood：所以就养了？
 kasper4649：对狗太好了吧
 409467：该不会这狗也能在本篇出来？
 3741：安室透请你吃闭门羹
 rhmbwt_wu：看到朱莉才想起来那哥们是fbi的
 1213671：麻衣达娜～麻衣学姐的亲戚（bushi

第6集
 553397：没有下集预告了，是只有6话吗？
 lzm901016：哈罗还行
 laiby：6话完结，秋季就是小黑的故事了
 mizudiwood：阿姆罗哈罗
 athrun1120：哈罗 最后说了一句 阿姆罗？
 misaki_rikka：古谷徹唱歌啦
 seven_degrees：突然櫻花樹下打拳也太好笑
 狗狗名字好可愛 haro
 priscilla：你们还没有意识到自己都是漫画人物么
 472796：最后正片还要刀我太狠了
 409467：不光骡子鸭子，连哈罗都弄来了
 3741：最后史前巨刀
 rhmbwt_wu：哈罗草
