第1集
 566877：《斗王强者想找男人》
 《木莲你快全裸了》
 《全裸了你还披什么外套》
 postcard：高桥沙妃！是你！
 这不比隔壁间谍过家家强多了
 664545：不，少女，你很正常//全程傻笑，最后的变身术让我想到了鲤鱼王
 sdvndong：不错
 可以期待某动画cw负责的集数（
 quansuanbangumi：虽然没有什么精致的画面但是动作作画还挺好看的，而且剧情本身挺有意思的阿
 238073：牛批，平均三分钟说一次歧视用语，精准筛选观众了属于是
 575513：观感真不错啊，感觉作画和演出的用心程度比隔壁多上了不少呢
 669380：第一集可以的
 583774：从第一集看得出来有在用心做，值得期待。
 461060：这。。。这就算是忍者也不兴这么飞啊
 你们忍者穿得啥呀
  >>625707->461060：下面这位真的涩
  >>a2825641821->461060：这身御手洗红豆也在穿吧 （bgm38）
 604292：还可以吧 角色的宽额头可爱
 270664：好多雌小鬼，至福
 animeing：这···········啥时候出本子？
 bakasira315：這都什麼發情番
 415373：好奇老师经历了神马？
 286852：女忍者下山去寻人，老忍者有交代，山下的男人是老虎，遇见了千万要躲开。
 robot17：呃呃
 bllchen：古贺葵这角色就没停下来过
 thouther：……………………真好看
 609391：椿，这名字真适合你啊女主
 539996：太有意思了  这不吊打间谍
 laiby：观感还不错，挺欢乐的
 athrun1120：人设西片太太  作画挺稳的  不过重复讨论男人20分钟有点长了
 
 先っちょだけ   大又硬 还有各种迷之蘑♂菇和茄♂子
 yinmaoxiong：那个好像叫紫阳花的忍者是哪进口的复读机啊，同一段讲男人怎样怎样的短短一集里不同场合复读了三遍
 455244：我看角色列表连个男的都没有，不要告诉我这要吐槽男人十二集。
  >>352424->455244：也不都是围绕男人的话题，还有女忍者班之间的事，除去男人话题基本就是轻百合
 woaibingguo：要揪着这一个梗玩12集？太干了吧..这第一集都一直在重复吐槽
 kita_ikuyo：现在的忍者越穿越少，一群萝莉穿得像情趣内衣似的
 .
 女拳师狂喜
 .
 这些萝莉像被圈养的商品
 elaina21031230：角色好多啊
 527701：角色好多，发际线好高，不愧是山本老师的作品，第一集观感不错，不愧是CW
 megui：侄女的等待戈多是吧
 418314：什麼發春期忍者
 人太多了記不來
 
 同個設定一直強調，有點無聊，真要這樣搞個12話?
 我覺得也沒比隔壁的間諜還要有意思
 550211：hso
 555152：不愧是cw,hso,制作在线，还可以
 615082：cw要续写1月奇迹吗
 454641：这群妹子穿得都好开放，这很女忍者而且都好幼，FBI警告抛出的桥段重复性较高，不大看好，我只想看这群妹子百合啦夏吉配得稳，山茶花配得很赞有吉田有里感觉铃代这里倒是配得好，也是黑皮
 ldz14：溢出屏幕的发情
 644343：首集作画和音乐还蛮精致的，文本除了讨论男人印象的一直重复显得无聊 也无其他精彩处，设定上的亮点略单一
 22083：新人声优美少女动物园，确实梗有点重复了，但其他方面都很不错
 正确的观看方式，听音辨声优
 nightdetective：还行╮(￣▽￣)╭其实我想说，无论如何，cw和山本老师都赢麻了
 352424：无趣，可能是我事先看了原作吧，原作意外的能看下去，没想到动画化了反而看不下去，话说椿的人设额头，就算拿山本作为借口也太大了吧。虽然我并不是百合爱好者，但是男人这个话题不要再讲一集了，快把你那轻百合日常端上来吧
 171264：@ くノ一椿 果然黄段子。
 437757：茄子特写太有灵性了
 241707：我就想知道那个复读机是不是接下来12集都继续在复读骂男人
 eyecandy：这作品后边的剧情不会就一直复读男人男人男人了吧……
 finalfantasyfan：第一集确实还挺有意思的，虽然一直在复读“男人”，希望之后能换点别的活。这老师估计以前也和男人有过关系然后分手了，经典剧情。
 
 厌男老师教出媚男学生，多来点
 551665：椿的表现怎能看都是发春了啊
 wuxuan：塔塔开！打得一拳开,挡得百拳来！
 danzong：这剧情能做24分钟*12集？
 mizudiwood：妈的，一集都没出现男人
 fy939：满弱智的，莫名其妙发情 还有无情的复读机
 collice：这大脑门
 mdc0710：无论如何不能一个梗玩二十四分钟啊
 no1xsyzy：这什么雌小鬼
 theduke：真的你一个搞笑片战斗质量做得这么高干嘛，那些厕纸轻改岂不是要集体切腹自尽了。
 当初看高木同学时候按作者索骥也漫画原作扫了一圈，典型那种很适合当一个短篇的题材硬生生拉扯成审美疲劳的长篇连载。
 看动画作为一个男生对这女校学生的刻板性别烂梗反复炒反复炒听着人一脸囧那微妙的心情。
 名字看着略陌生的主角团，配音真的舒服瞩目瞩目。
 女校日常不也挺好，专心搞百合.jpg
 a582977826：充满幼女忍者的萝莉控天国
 oreoolymlee：笔记：第一集主角团三人是戌班，按照十二地支来给组命名，看来是一集一组了
 606618：笑死我了角色都可爱捏
 drekingbwm：为啥老骂我
 620055：制作水平挺好的，配乐也很好，但是一个设定翻来覆去强调太多遍了真的会感觉很。。。就没活了。
 bangumi_muxi：几个班找不出几个见过男人的……
 xchxd22：一个梗不停复读有点无聊
 442784：为什么脑中飘过了“套马的汉子你威武雄壮”
 bty：好家伙，这逆天又合理的设定这豪华的声优阵什么地上天国
 698283：脸部修得很可爱，动作也比较细腻，空镜和全景的一些花花草草让情绪过渡得也还行（看不懂花语啦XD），台词感觉配得不错，很自然轻松。但不是很看好后续，如果心事就只是男人的话，要怎么样写好呢？哪怕着眼日常，一直重复这个梗也是会腻的吧？

第2集
 566877：这集挺好
 lcmars：这边才是正宗CW吧，还是濑户强一些
 hungryrain：这ed，有一半和第一话是一样的，另一半是不一样的
 ed看来是前半每个班唱自己的台词，后半大家唱一样的，然后ed演出完全是不一样的
 我只能说cw越来越财大气粗了，而且真的挺用心的
 22083：这话好棒，角色立起来了，脚本打磨得好
 姐姐大人这是当妈啊
 bllchen：可爱与帅气兼具的杏李，这个好啊
 wzldaylife：经费意外的挺足，ED看样子是要每个班各做一遍的节奏
 お姉さま什么的有点串戏
 527720：ed估计一集一个了，真的用心了啊
 seupho：TNND 小小年纪就会偷读了是吧 抓起来
 583774：制作组厨力放出！
 a2825641821：nvtong
 nightdetective：CW今年势头有点猛啊
 609391：他奶奶的，是学婊
 yinmaoxiong：厉害啊，居然有专属ed
 454641：这集表现惊艳啊果然不提太多男人的梗就会好看很多杏李短篇幅直接立起来，表面很拽懒懒散散，背地里却一直在努力好棒的，而且女主还知道，这层关系真的是尊后半山茶花和朝颜也都很可爱，山茶花不想让女主牵挂还有女主心知肚明，这关系也是好棒
 278704：天気がいいから、散歩しましょう
 ldz14：社保
 664545：我还以为杏李被发现后要害羞的来一句“你怎么知道的”，原来两个人互相都知道的啊//椿对山茶花也是，清楚但不捅破//椿还真是可靠呢
 woaibingguo：比第一集好点，但也没什么劲...背地里卷太可恶了
 539996：这片竟然惊喜了  我以为就是cw平均水平 没想到资源很好 op阵容非常强力了 表力发挥也不错 正片也有作画  更主要的是我以为情节上可能围绕男人做文章更多 但是这集全是女孩子的日常 简直赞 濑户p越来越强了
 animeing：这也太色了
  >>weiyuan->animeing：裹胸布太涩了！
 524610：就好这口
 286852：没有男人笑话了啊。
 nyanpasspass：这不就是学婊吗
 
 花名，小玉和小冠都来了，荣依子呢
  >>167075->nyanpasspass：Mashumairesh!!凑齐了
 laiby：只要没有男人看美少女贴贴观感就会好很多
 546502：真好啊真好啊
 550211：制作组厨力好高啊
 555152：鉴定为女同片！
 455244：卷王、姐控
 575513：真好看啊，节奏作画和分镜都很不错
 elaina21031230：比上一集好看，打戏不错
 finalfantasyfan：这集好看
 551665：美少女贴贴真不错
 fy939：莫名其妙的发春
 615082：好看！
 collice：这集女同浓度还行
 523035：什么卷王
 higali：不要發春就好，那段戰鬥做的不錯阿
 cokemine：ep2 比 ep1 好看多了
 wuxuan：他奶奶的，什么狗卷王，还是装不学习的那种
 565146：關於女主靠鼻子聞就知道是好姬友這件事www
 沒看原作、目前動畫看來、椿關係最近的是申班的木蓮和未班的杏李?
 
 個人覺得比起杏李v椿的打戲，這部裡面的上牆揭瓦(X) 爬樹跑步，等等作畫格外亮眼
 果然說到忍者相關作畫，就得是各具特色的跑步和攀爬動作
 而且椿的主武器繩子相關的作畫也好評
 繩子那種似流體的動作真是太讚了
 (以及各種介於色氣與時尚之間的各式忍者服，人設是真的戳人)
 
 這集好看的點主要是有固定班底的"天才(?)v努力"，以及戌組的兩組對手戲
 朝颜一邊哭一邊吃，以及和山茶花的固定漫才之上
 山茶花與樁更展現了組內深刻的羈絆與互相理解
 
 我個人是沒怎麼對上"男人"這個核心笑點(?)/電波(?)
 但就算撇開這點，這仍然是部優秀的日常番
 danzong：艹，卷王
 只要不提男人还是挺有趣的
 261227：hso
 536633：偷偷努力然后卷死所有人
 vivy：白井黑子是吧
 mono：OP战斗不错
 oreoolymlee：笔记：第二集卷王、陷阱狂魔和加把劲战士是未班，看来真要一话一ED了
 606618：虽然但是，竟是本季打戏担当
 539743：被撩到了
 442784：苦恋
 mdc0710：相当惊喜的第二集，a part这种互相帮助互相憧憬但又不肯直率的表达的温柔，b part这种不言自明的温柔，都非常得温暖啊
 作画也非常帅气，打斗非常有忍者特色，bgm也很加分
 特殊ed也好棒
 685916：人设很棒，制作水准很高，配乐也好听，剧情不太行。
 bty：两个班都是小矮子喜欢班长然后巨乳旁观的结构
 山茶花难道是真百合？
 698283：说实话和第一集各有千秋吧，要看更喜欢紧凑的情节还是比较松散的情节（虽说我觉得看下来两集剧本都挺一般的）。不过我可能会希望第二集会有更“魔性”的作画和演出一点？

第3集
 rancho：富井ななせ可还行
 566877：好看和作画兼顾的片。
 hungryrain：大蛇丸你在干什么！！！
 664545：暂停看全员照
 chirin：越看越像忍者乱太郎
 583774：制作是真的用心啊！​看完感觉很舒服，节奏控制的很好。
 kepler452b：一起睡当奖励也太懂了
 eyecandy：蛇蛇可爱捏
 fzn01：大家都好可爱啊
 nightdetective：全员人设都好赞啊，话说这真打算一集一ed。CW这波有点猛。
 604292：可爱捏
 539996：没想到这片竟然是本季作画担当
 田中本集强力输出  故事稳定的好看
 nyanpasspass：有slow start那味了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：没听出来双子（？）是不同的人配的
  >>539024->nyanpasspass：同slow start味儿
 a751873260：卑鄙的姐姐大人
 171264：稳
 fenghai：双子可爱
 454641：双子自带贴贴光环，有点瑟的抓妹子凑图鉴老师这老腰，mao好看
 finalfantasyfan：苦无×
 反器材子弹√
 fy939：这一窝都是老师被男人艹后生出来的吗
 bllchen：越来越觉得老师一定是被男人伤害过
 286852：我还以为每集都只是耍宝日常，这集还蛮有意思的，最后闪到腰笑死。
 22083：这话节奏有点拖，内容少了点
 作画和人物刻画依旧不错，20分钟可能就完美了
 老师战力太恐怖了，卷王先装B后吃瘪的转变好棒
 ldz14：白毛双子，声音还软，太涩了，我不行了
 animeing：本子本子
 athrun1120：吊打(蛇
 555152：涩涩，贴贴，作画，我好了
 550211：好涩好涩
 539743：好看好看
 lyz1196：蛇太懂了
 laiby：双子百合太可爱了
 日常贴贴
 老师是大蛇丸教出来的一定
 ed真打算每集一换了
 615082：越看越好看
 575513：作画真稳啊
 collice：老师乱杀
 woaibingguo：富井ななせ
 a part好看，百合双子好色哦
 就是能不能别天天念叨男人了
 461060：什么烧鸡，扫黄怎么没逮捕变态额头控
 682405：这种无意中听到组织的秘密然后逃跑竟然有点严肃向展开的感觉
 418314：觀感極佳
 A part雙子回演出很有想法
 539024：这话ED好好听
 589142：可爱又不特意卖。真是治愈极了。
 261227：hso
 danzong：看这个有一个算一个都要被fbi抓走
 啊，我也是啊
 605550：apart围绕绳子的几段演出挺有趣，好看
 oreoolymlee：笔记：第三集百合双子巳班，转场用了绳子做出切割，很有意思
 elaina21031230：双胞胎可爱
 620055：我的老腰啊
 589664：正电拍拍负电拍拍
 442784：ap灵的，百合双子可爱捏
 老师你的腰......
 bty：老师你的腰是怎么伤的呀，和男生有关吗

第4集
 566877：还是好看。主线紧绷完了来半集木莲，设置得挺充实。
  >>583774->566877：完全赞同
 410468：木莲天使！
 hungryrain：听猴组ed的开头我还以为放弃了和前三画一样的曲子，风格都变了，没想到中段开始又给圆回来了！作曲加鸡腿！
 顺便火遁没打过木遁是不是有点。。。。什么你说班本来也打不过柱间？好像。。。也没问题。。。
  >>459574->hungryrain：木遁是最强忍术
  >>collice->hungryrain：很正常啊
  你看钻木取火的难度就知道了
  >>mathrookie0713->hungryrain：话说动画之前有个ed曲征集活动，从网络中征集两首ed，其他十首ed都是请各种知名音乐人改编戌班原曲（规则是高潮前的旋律和高潮旋律保持一致，其他的根据不同于班的特点来进行适当改编）。所以还可以听到八首风格各异的ed
  >>no1xsyzy -> Mathusician：话说动画之前有个ed曲征集活动，从网络中征集两首ed，其他十首ed都是请各种知名音乐人改编戌班原曲（规则是高潮前的旋律和高潮旋律保持一致，其他的根据不同于班的特点来进行适当改编）。所以还可以听到八首风...术语貌似是『前置副歌』（pre-chorus）
  >>hungryrain -> Εκκολαπτήριο：术语貌似是『前置副歌』（pre-chorus）牛的，涨知识了
  >>nyanpasspass->hungryrain：木遁是水遁+土遁的血继界限，所以不怕被火烤？
 286852：打戏比博燃。
 你们女忍者该不会真的是百合繁衍吧？我感觉你们主要是缺乏青春期教育。
 木莲忍者不会拒绝。
 最后报下集有点可爱。
 22083：老师把男人的事说给最不该听的人
 到木莲这半集节奏就缓下来了，治愈系啊
 625707：木莲涩疯了
 481719：禁止不能用极端的方式，不然一旦被发现真相会一发不可收拾
 fenghai：木莲麻吉天使
 14338：木莲老好人啊~~~~~~~~~喜欢
 快进到《小森同学拒绝不了！》
 collice：上一个不懂拒绝的是叫小森来着?
 jjbao：原来禁止恋爱的原因是学生私奔跑光了可还行
 604292：大家都好可爱啊
 animeing：まあ，いっか
 athrun1120：休息日工作了一天
 664545：可靠
 527701：有趣
 wzldaylife：这次ED的旋律真不错（前面几次好像也不错）
 担心学生恋爱后私奔，果然是早恋影响学习
 bllchen：老师：椿是我们之中最可靠的！
  >>539024->bllchen：优等生的特权
 615082：这集不知为何看泪目了，大概文戏演出戳中我了吧
 550211：这个医师有点忙
 前半悠哉的木莲有常大王的感觉，真治愈
 py：处理得真好，能把这种吐槽诱弹般的设定毫无违和感地表达出来
 开头的打斗，和不好好穿衣服的那个团子头色小鬼的日常，观感都超棒。
 夹肉夹生菜的cw(高厨力型)秘制小汉堡，管饱。
  >>547076->py：团子头色小鬼可还行，人家叫木莲啊，给我好好把名字记住啊混蛋~
  >>py -> 土强帝国下级御土师：我错了
 454641：这集看得太暖了，主线由日常缓和，内山她在自我麻痹木莲是大家的麻麻帮瓢虫，和动物亲近，神奇医术物理治疗特别喜欢ED2只鸟停她手上一幕，这不就是天使女主振作那段突出一个可靠，最后喜剧结尾
 simonfang：很难想象本季度最强的打斗居然是在这里看到的
 heybye：木莲kawaii
 laiby：木莲真可爱，百合贴贴比恋爱要好吧，后面会出现男忍者吗
 575513：少女你这哪是恋爱啊，那是在发春啊还有如果你们都不接触，你们女忍者是怎么带带相传的啊？
  >>539024->575513：试管婴儿
 539996：呜呜太好看了  四月最佳
 418314：木蓮A夢
 nyanpasspass：眨眼的频率好高我喜欢
 
 所以最后所有人都要唱一遍ED吗
 ayumicham：背景美术太好看了吧，尤其是树林里那段，画得像壁纸一样，而且很有氛围感
 578046：MMT
 555152：背景作画神中神，简直就是艺术品~~//ed很用心!
 261227：不能拒绝别人的请求
 589142：轻百神作，我好了。上一部点兔。这部甚至比点兔还要好。
 419460：木莲真的好
 nightdetective：木莲真的nice
 finalfantasyfan：全私奔跑光了可还行，忍者界不会有类似“你不干有的是人干”的情况吗
  >>xchxd22->finalfantasyfan：忍界通常会杀死叛忍吧
 danzong：空气排卵艹
 576642：原因竟然是这
 oreoolymlee：笔记：第四集治疗组木莲是申班，这个支因为墙上的挂轴能清楚地对应上
 
 看到这卡就知道这片资源不仅不差，分镜演出上也很有想法，超过本季度八成的片了
 两个part结合非常棒，A-part主线到B-part引出申组成员木莲，前者是以知道并保守秘密为由换取成功的结果；后者还是以木莲视角展开，她的治愈特性成功地化解了椿的问题，同时让观众能记住这个角色。真不错，前四集中最好的一集
 606618：木莲妈妈，她真的很温柔，我哭死
 620055：纯日常
 442784：其实还是因为你不会拒绝不是吗
 bp开始比较喜欢
 685916：什么鬼女德忍者村的设定，为了让青春期的孩子好好学习不恋爱，骗她们是为她们好……
 bty：木莲小天使，连带着让我对羊宫妃那的印象都变好了

第5集
 566877：还是好。。。算了换一句。。。
 本来以为是午班ed，看了一半觉得肯定不是午班了，毕竟刚出来。赤山和川口的曲子可能要靠后一些？看改编进度吧。一耳伊藤翼倒是。
 看到asagao真的是心情都变好了，傻傻的很可爱。
 后半的爸妈带娃组太可爱了太可爱了
 ed suzuran幻视辉夜（）
 尾巴收的不错，把两个完全不相干的部分串起来了，完成度很好，是角地补的cpart。
  >>583774->566877：影凰，突然发现女忍者每集的沙发位都是你
  >>539024 -> 捕鲸人：他应该看的是最速放送的，你看评论时间是东京时间24:33
 410468：丑班一家三口太有爱了，紫阳花好可爱！
 393800：紫阳花太可爱了
 664545：可爱
 wzldaylife：卡哇伊二班组逐渐忘记姐姐大人找男人的事情
 不过卡哇伊重复多了稍微有点审美疲劳就是了
 话说午班的ED是没了吗
  >>566877->wzldaylife：有的，在后面，编曲是赤山kou
  >>wzldaylife -> 羽上彦：好耶感谢回复！
  >>566877 -> my少年时代：发现自己搞错了，酉班是赤山kou，午班是川口kei，隔一个月前来自纠一下
  >>wzldaylife -> 羽上彦：get√
 583774：太可爱了，周指活！
 muon：团宠，紫宝
 625707：A part前面看的有点难受后面我只能说好似喵
 B part看的很舒服，紫阳花好可爱
 收尾也不错
 bakasira315：B part真可愛
 yuki_zinc：好强的厨力
 b part太好看了
 286852：可爱是无罪的。
 你们不是忍者吗？怎么变成了普通的女人打架？可惜没有互扇巴掌。
 bllchen：椿确实比较可爱雏菊最后又被虐了一遍
 14338：戌班里除了椿真的全是鸡肋啊，一个吃货一个姐控，打架一个不顶用，女忍真的没问题吗
 167075：一家三口
 22083：这话差点意思，淡如水
 589303：可爱捏~
 454641：前半先恶人，看到女主更可爱吃瘪后这反差可爱的，高野好长绳没听出来啊后半古贺葵稳，紫阳花有秀一波寸劲朝颜越看越可爱，配得真好，脱线吃起憋来绝顶赞
 lyz1196：えへ、てなんだよ！
  >>sam_toki->lyz1196：就知道会有人提派蒙，声线完全一样
 481719：今天也要可可爱爱的哦
 575513：可爱是可爱，比其他几集演出的趣味性就低了些
 551665：紫阳花确实好可爱啊，ed也很不错
 eyecandy：无花果看上去挺好吃的
 539996：足控看这片要精尽人亡了
 nyanpasspass：一家三口
 tameiki_kun：大家都爱葵酱没问题，ノリツッコミ两联发笑翻
 cokemine：好看
 242277：这集CV都是老熟人了
 来点中之人ネタ：如果把古贺葵和石见舞菜香换一下，那么丑班将绝杀，可惜换不得
 赛马娘第二季第八集
  >>539024->242277：ねえ、三日月あなたも
  迷う時があるの？
 collice：c菜鸡互啄
 danzong：什么败犬颜
 sio2_h2o：居然是古贺葵
 baka_bread：古賀葵这集配音真是卯足了劲
 nightdetective：紫阳花可爱！
 barcelona：太可爱了！
 kitahiragawa_ta：紫阳花好可爱
 oreoolymlee：笔记：第五集是比可爱午组+养孩子丑组，但是ED只是丑组的
 真的太好看了这养孩子桥段不绝杀xxx
 606618：笑死了，很难不觉得可爱捏
 442784：可爱得一
 这百合夫妇构图可以的
 ed后面把午拉上来好评
 整体看着还挺舒服的
 702901：妹啊你怎么这么菜啊
 bty：Apart自行吃瘪的雌小鬼可爱死了
 古贺葵这个声线配紫阳花也合适的不得了

第6集
 566877：还以为这集全是龙胆没有ed了，原来是寅组的ed，嘛……
 这集也挺好，但因为是外包回，对于这片关键的修正拉了。修正一拉对于观感影响还是挺大的。
 偏偏是泡澡回修正拉了啊啊啊啊啊！
 hungryrain：我对这一话的评价只有两个字：チンチン
 261227：朝颜这个笑死我了。。
 
 
 竟然真的让所有角色都念了这个词。。
 22083：兴奋的椿可爱，配音很不错
 最后居然回忆杀凑时长
 664545：部分剧情引起强烈生理不适，不过同行也很多，不差这一部了为什么我看这集有股罪恶感//教练，我想学忍术。
 536633：小原好美本季劳模
 yysy 这集有点无聊
 242277：让一群女声优说チンチン，你做的好……你做的好啊！
 还有为啥这集是寅组ED？
 625707：丁丁，温泉回涩疯了
 410468：龙胆终于登场了，露脸之后官方第一时间在官网也更新了新的人物介绍和头像
 
 前半段金金太生草了，后半段椿给龙胆介绍房间的时候补充了一些漫画没有的设定好评，温泉部分除了没看到木莲泡澡（漫画也没有）都很满意，最后，ed是寅班真的没想到……
 nightdetective：yysy，不敢摘面具却敢脱裤子属实有点抽象，不过后面开始补设定和福利果真还是不错的，就是……多少比之前几集有些小拉。
 bakasira315：チンチン連發，這什麼魔幻場景。
 388301：越玩越变态了
 yinmaoxiong：寅班好像前面没啥剧情啊
 609391：各位师傅，别念了||是纯度极高的召唤术！
 a751873260：这集好色哦
 14338：声优们的羞耻paly，这话质量挺不错的
 athrun1120：又是虾米口
 551665：全员念“鸡鸡”什么的实在是太尴尬了
 583774：除了最后放了寅组的ed有点怪之外，正片都还不错。
 286852：为什么我会觉得这种下流梗特别好笑啊，比隔壁间谍过嘎嘎好笑多了。
 我已经能脑补出这帮女忍第一次见jinjin是什么场景了还有你这个屎褐色头发的怎么总喜欢带节奏，到时候见到了真jinjin肯定有你好果子吃
 召唤术也忒强了，这就是男忍村来的实力吗？
  >>576112->286852：“到时候见到了真jinjin肯定有你好果子吃”
  你这一下子让我想起了好多本子的经典剧情喜欢看被金金征服后的反差萌是吧
 bllchen：鸡鸡那段真的笑死我了全员哦了一声还有人在后边接金金
 召唤术也太猛了，龙胆好可爱
 fy939：龙膽一直和男生一起泡澡吗，还见过鸡鸡，
  >>fy939->fy939：果体无所谓，被看脸会害羞，看来果体已经被男忍村的看光了，脸一直带着面具类似于隐私部位了
  >>261227 -> fy：你这真是史诗级理解了。。
  >>fy939 -> chitanda＠Lv2：没有和女生一起泡过，和男生泡又很害羞，说明和男生泡过，不然会说没有和其他人一起泡过澡，跟大家一起泡很开心
  >>fy939 -> chitanda＠Lv2：得知鸡鸡这个知识点，一定是泡澡的时候看到后问的（总不可能是手机查的 他们又没手机），女忍村的都不知道这个知识点
 nyanpasspass：你就是想让一众女性声优全说一遍金金是吧，这什么鬼操作啊
 
 开始还以为面具是不会摘的，没想到竟然这一集就摘给观众看了
 eyecandy：这话还不错
 459574：小原好美梦幻联动 金金武士游戏
 woaibingguo：真是字面意义上很寄吧的一集
 ldz14：这算不算一种dirty talk
 454641：全员唧唧多少恶意有点大，看得也比较尴后半一转攻势倒是很好看，龙胆确实可爱，山茶花这么蹭肯定是因为姐姐大人对你很关心啦木莲人在家中坐着喝茶，就被召过来一脸懵逼好玩最后课堂这氛围好棒，然而Mao居然是椿变的吗，老熟练了
 laiby：龙胆挺可爱
 全员金金真是太好了
 寅组ed是不是因为上集两个组只放了一个组的ed的原因
 539996：尊
 419460：全员金金这段可太草了我还以为龙胆的脸是要到很后面才能看到呢，没想到面具这么快就被扒了
 collice：l里番也没有这么高的金金密度吧
 yuki_zinc：怎么直接摇人的
 481719：火影正统续集
 danzong：艹，什么璃奈board
 你们是要让每个声优都叫一边金金吗
 555152：色疯了！
 finalfantasyfan：各式幼女念チンチン给你听
 这忍术还能摇人也太厉害了，木莲真惨哪怕不在现场也要被拉来加班。
 tameiki_kun：アサガオ「食べる子は育つ！」
 小原好美的ボクっ子好棒
 654669：幼女真的涩不起来，这个画风整泡澡我看着是有点怪的，估计那些敏感老外反应会更大。不过全员金金羞耻talk是挺有意思的，感觉像是在整蛊声优；以及召唤术那段太流畅了，龙胆颜值确实是高
 418314：什麼羞恥play
 ED後的那一段演出不錯
 526706：我的评价是：金金、金金还是金金
 oreoolymlee：笔记：比起前面几集来说略有下滑，新角色但ED是寅组的。C-part确实不错。
 606618：突然被召唤的小天使，可爱捏
 620055：你居然还大声的喊出来，尬的我一身鸡皮疙瘩
 这个套路多少有点司空见惯
 693928：来い来いの術（これ、素敵）
 275400：巴哈有位老哥在每一句chinchin之后都发一下是哪位cv，笑死我了 节目效果拔群
 442784：ed后都很有趣啊
 最后颜出舒服了，真的
 833948：看第一集这台词一股女权味扑面而来，一遍媚宅一边打拳我就不信编剧不知道有意避嫌，真让人恶心
 702901：jingjing~什么恶趣味
 bty：既然你们要让所有角色念那个词，为什么要放过羊宫妃那
 传送活人的忍术可太OP了
 296569：全员说金金哈哈哈
 maegamisuki：录音室里欢乐多

第7集
 566877：3d多了起来
 也想看看其他班的剧情
 菊池写的不错。
 410468：ed是辰班，感觉寅班辰班的剧情不会做了，有点可惜
  >>583774->410468：我也感觉有些班的剧情估计要被放弃了
 hungryrain：感觉还是角色太多导致不得不有所取舍，一碗水端平一话一个班的话，所有角色都立不起来也不是办法。。。明日酱里16个妹子都没办法，这30多个妹子也着实是没办法
 想想当年魔葱，其实重点塑造的角色也就那几个
 583774：龙胆好可爱啊，我好喜欢！​
 527090：のへの
 625707：这集不错，有点意思
 muon：卡哇伊警察——雏菊
 286852：无情的姐控机器，想想还是蛮可怕的。
 laiby：差点把山茶当成病娇了
 我说ed组怎么没印象，原来是还没剧情
 等出第二季就能有了罢
  >>539024->laiby：第二季难吧，没人气没销量（除非有倔强资方）
  >>laiby -> 赤座灯里：说不定山本崇一朗把西片太太赚的钱来补第二季呢
 bllchen：雏菊你别再伤害自己了
 感觉每次说男生的时候都被老师听见了
 athrun1120：什么柯南麻醉针
 
 就知道自己吃的
 fzn01：怎么每次吃瘪的都是你啊雏菊
 龙胆改成侧戴面具了以后好棒啊
 fy939：全员真空
 441758：想看雏菊的本子
  >>547076->441758：俺也一样
  >>xchxd22->441758：看到金金然后被可爱哭，一边哭一边被日吗
 454641：集中狗班讲也好棒，这集山茶花特别可爱，鲨鱼齿对私奔有本能反应，猎杀开始，然后秒软。太喜欢了高野麻里佳存在就是吃瘪，真好用结尾一小段朝颜可爱爆表，嗦被子，我说我自己
 261227：这衣服。。。
 419460：龙胆可爱捏
 547076：今天雏菊吃瘪了吗？答案是Yse
 242277：感觉主要是为了重点讲龙胆而舍弃掉了一些其他角色的剧情吧，我本来真的以为能看到12+1的
 个人私心想看子班和卯班
 551665：片尾的番外比正片有意思
 418314：二次外包回
 整體水平降了不少
 555152：山茶花这集很可爱
 526706：好想看ed里穿裸体围裙的小妹妹，可惜动画组应该不会做了吧
 collice：我觉得雏菊似乎需要睫毛膏
 oreoolymlee：awsl
 不过龙胆好是好，ED可是辰班啊喂，真的有讲过她们吗
 脚本架构和实际执行得偏差越来越大，猜想一开始应该确实定的是这集讲辰班，不知道为啥一整集都是龙胆
 525766：脱裤魔
 620055：真的，炮姐和黑子的既视感。
 别纠结你那世界观设定了，根本经不起推敲
 442784：异口同声大声掩盖乐了
 bty：雏菊吃瘪的样子真是百看不厌
 朝颜为了吃都梦游了

第8集
 583774：又是富井回，顺便期待一下ed。
  >>583774->583774：bpart和山茶花坐在山里那段做的真好啊，ed也是很有感觉！
  >>nyanpasspass -> 捕鲸人：+1
 566877：辅警bpart发功叻。
 全员小屁孩太可爱了
 cpart跟午班初出场那集一样也把完成度补了上来。
 410468：这集可以给满分
 
 亥班ed很帅气，b part小时候的大家太可爱了
 kio：bpart厉害的，全员改柄变幼，亥班人都好可爱，我还是比较喜欢的，这话bpart真的好啊……
 664545：太棒了，这集//笨蛋组因路痴分到一起//b part真好，姐妹花，简单的故事，淡淡的感动。龙胆，你怎么能听睡着的//大家小时候性格都跟长大后差不多，除了一个班
 narcixxux：这集构图也太好看了，截图停不下来了
 455244：我终于记住戌班和亥班里有谁，其他班都记不住。
  >>605247->455244：主要是亥班特性太明显了，全是笨蛋，而且为什他们么是亥班的原因很有记忆点，一下就被记住了
 22083：b part小孩子真可爱，CV声线也幼
 原来按到山顶顺序分班的，难怪戌亥
 604292：bpart的人设全员变幼真棒
 每一集的ed都很有趣
 bakasira315：治癒
 418314：觀感極佳，這一話構圖相當漂亮
 Bpart回憶部份相當細膩
 232189：C Part 笑死我了，原来亥班是这么选出来的啊
 athrun1120：智商全点武力上了
 693223：哈哈这就是三个路痴分到一组的原因啊
 609391：所以这三人是怎么回去的。我挺想看她们旅行的故事欸
 555152：这番厉害了，大家都来看啊
 286852：我本来还挺期待打戏的……
 这集浓度有点高。
 三索隆组一队还行。
 wzldaylife：这么说椿差点就和杏李一组了还觉得这一对在一起的话还挺好的
 nyanpasspass：所以杏李是赢了比赛，输了人生？
 441758：跳戏到小圆了
 eyecandy：ツバキ（椿）=Camellia japonica=山茶属山茶花
 サザンカ（山茶花）=Camellia sasanqua=山茶属茶梅
 laiby：哈哈哈哈亥组笑死了
 227291：看来历届亥班都必然会是由路痴组成的
 539996：分镜也太牛逼了  光影也用的很好  俯视走路那卡真的毒啊 也不知道谁画的
 看好富井
 oreoolymlee：亥班ED太好听了！这个组特征不用记了，看过就明白了
 B-part太好，还顺带着刻画了一下之前没讲过的寅班，山茶花可惜届不到，姐姐大人是侄女（
 454641：好棒好棒的一集前半爆笑后半尊死，亥班前一秒爆气后一秒无事发生，公私分得清清楚楚后半全员幼小期山茶花和椿过去的相处和交集也太赞了，还遇到野生的朝颜最后1背2也太暖了吧
 bllchen：亥班笨得可爱感觉ED更好听了
 547076：前半搞笑，后半温馨，一个字：尊
 551665：bpart实在是太棒了！亥班居然是因为找不到去山顶的路所以被分一起的，好有趣
 481719：极限路痴三人组！
 cokemine：好看
 finalfantasyfan：散发的椿实在是太有人妻感了
 242277：这集Cpart原作是有的
 而且这集ED有DOES的人参与编曲
 526706：这集也太好看
 danzong：不愧是你，?班
 baka_bread：b part实在太棒了！！！！！几处演出精准的表达了山茶花的情绪，两人无言的部分更是一绝！
 collice：说实在的这种闹别扭的套路有点腻了
 606618：好棒，制作拉满就是舒服
 py：幼女态真可爱
 镜头切到尼萨玛的脚踝，我情绪也跟着山茶花动了一下。
 太舒服了！！！
 ayumicham：物以类聚，笨蛋分一组
 椿找山茶花那段也太赞了，仔细听还有鸟叫声和树叶被风吹过的声音之类森林的白噪音，这也太有氛围感了
 523035：ED后的部分前后照应太有趣了
 小时候的アサガオ两个小短辫好可爱性格感觉比现在的成熟多了没那么笨蛋
 620055：物以类聚，人以群分。
 我现在才发现每集ed都不一样，有心了。
 506747：小时候的山茶花一直幻视成腰痛老师（
 442784：一句喜欢误人终身
 这集针不戳，ap、bp、ed后都好
 bp静坐树下那里很舒服，想起了木莲回一开始的味道
 贴贴部分看得我都化了
 702901：无缘无故对别人恶作剧被讨厌也是理所当然还好遇到了椿
 要是现实中也能遇到椿一样的人就好颏
 bty：三个路痴+八嘎能凑到一起这是什么概率
 百合果然要从小培养
 maegamisuki：可爱可爱可爱可爱可爱
 698283：b part忍不住夸一夸，演出绝了

第9集
 566877：这集ed该酉班了吧，酉班的曲子应该是俺最喜欢的了。
  >>566877->566877：原来自己搞错了。。。最喜欢的曲子是午班的不是酉班的，不过酉班的也不错就是了。
  >>566877->566877：是不是一提到金金就会修正崩坏（）
  酉班俩辣妹！うげる
  c part拉了个长镜头好有意思hh
 hungryrain：那一天，少女回想起了被チンチン支配的恐怖
 顺便我以为Cpart最后班长会显形跳出来锤两个人。。。
 410468：所有的班都登场了，partc的原创演出很有意思
 
 这一集有几个镜头略崩，希望bd能修正
 583774：酉班两小只满口ギャル腔笑死我了。cpart的远景长镜头好有意思啊，看着两小只碎碎念，苦中作乐。
 yuki_zinc：外包回
 232189：很迷啊，既然这些女孩子都没见过男人，没出过村子，那她们是从哪学来的辣妹词汇
  >>athrun1120->232189：说不定就是辣妹词汇创始人  
  
  其实本质就是年轻人不正经说话 故意变个腔调变个发音
  然后周围其他人觉得很新鲜很潮 就模仿 才流行起来的吧
  和某些网络流行语一样
 narcixxux：apart讲鸡巴，bpart讲鸡班，刻板形象jj和刻板印象jk也太怪咯
 171264：林道真的是让我听的老是窜戏到噬神者那边，听到林道就难受
 athrun1120：藤原书记轻轻再现
 oreoolymlee：C-part两分固定长镜好耶！全程酉班JK语嘴炮，日常的又一种演绎
 527090：画面有点拉，但这集还是好有意思啊。c part一直期待班长跳出来打断这两个人
 286852：下流梗笑话有点疲了，但还是有点好笑，再多来点新鲜的下流梗。
 441758：c part 像广播剧一样，挺新奇的
 两个人装乖的时候敷衍的语气好棒
 ldz14：蛇和男生，这已经是把佛洛依德当梗在玩了
 gal × 雌小鬼这是艾草属性翻倍啊
 550211：辣妹忍者也太涩力
 结尾这俩话好多啊像在讲漫才似的
 bllchen：鸡鸡梗再放送
 不良忍者有点意思结尾那段也是
 609391：哈，椿又发椿了||wow，辣妹忍者萝莉，斯巴拉西
 eyecandy：最后的gal语笑死
 454641：前半一般般，开头打酱油的班为什么不详细讲，俩小可爱加个感觉稳重的后半酉班俩Gal可太顶了，援力满满说是轻浮但还是最喜欢班长了结尾对话有意思，自动接话的阳角太强了
 419460：这集作画有些小崩辣妹忍者好评
 481719：椿还要对男生幻想多久。酉班个个都是人才
 664545：c part有趣，椿是不是学了见闻色，还能看见透明班长的//寅班是不是跟小时候反过来了
 526706：这集个人观感一般，鸡鸡笑话看腻了，酉班也不是很戳我xp，作画也有点崩(差点就认不出朝颜和山茶花了)
 555152：cw传统艺能是吧,非要崩几集
 539996：监督真有想法 cpart
 524610：C part的篝火聊天很有意思
 nyanpasspass：好尬哦
 danzong：鸡班都是辣妹
 laiby：鸡班太戳了，欢乐不少
 前半的男生笑话反而不怎么行
 606618：辣妹忍者太やばい了，笑死
 418314：CW本社回怎麼崩成這樣
 C part 是N1辣妹語考試
 a582977826：幼女辣妹忍者有点色色
 696670：1.5倍速看巨舒服
 collice：透明化也算忍术么
 620055：逗哏捧哏，两个乐子人
 693928：这真的只是个日常番，这个番真的超有钱，一集一个ED。
 437757：辣妹真不错哦
 最后的辣妹对聊太有感觉了
 sgt_pepper：酉班两个人发色鲜艳得好突兀…
 xchxd22：什么烧鸡班
 442784：所以为啥需要男人啊
 ed后还是有意思
 702901：这俩辣妹忍者是在讲漫才吗hhhh
 bty：全员说欧金金，一个都跑不了
 bpart挺无聊的，深山老林的辣妹实在抽象，也只能在口癖上下下功夫了
 maegamisuki：可爱嘞

第10集
 576112：沙发。
 希望这集作画不要像上集那样崩了。
 另外色色的镜头能再多点
 566877：这集不错。
 而且下了一集的雨，正好窗外在下雨，还凉快的很。
 hagi好色，脱了围巾更色，丧丧的。
 脚本和声优c咯
 听到点似乎是第一次用的新曲？总之两个part的剧伴都不错。
 kyle11：好棒的演出
 kio：恢复作画水平补标
  >>kio->kio：下雨超加分
 527090：[img][/img]
  >>oreoolymlee->527090：我也想到了！
  >>yukihana0->527090：像啊，很像啊！
 renai_xdd：杏李更立体了 老好人
 她真的好可爱呀！
 oreoolymlee：子班ED、A-part，杏李B-part、C-part
 其实更欣赏的是A-part这样其他组的视角反过来看主角组
 不过印象最深的果然还是杏李啊
 242277：Apart仿佛看到了当年当不好leader的我自己时至今日我都对当leader这件事很抵触
 一路看下来感觉椿，杏李和木莲三个人之间是有某种独特的默契在的想看三个人的大三角扭曲剧情
  >>22083->242277：山茶花：原来我才是橘外人
 441758：傲娇 + 温柔好棒
 这季的粉毛名字里都要带个 momo 可还行
 bakasira315：觀感超好的一集
 
 沒自信班長+聽話的兩個小朋友
 
 傲嬌老好人杏李替椿當代理保母
 615082：好好好
 589303：想撑荷叶伞
 286852：卷王有点可爱。
 bllchen：冒失爱哭鬼班长有点可爱
 杏李真的好宠椿
 woaibingguo：有杏李和木莲的part都好看
 583774：演出节奏真棒！下雨的片段对背景美术和剧伴大加赞赏！很好的营造了一种山里阵雨的气氛出来。
 556797：终于没有椿发情情节了
 490006：しんじゃっよ≧ ﹏ ≦
 laiby：鼠班的立葵要是让关根瞳配的就好了，sc的星组，当然市之濑加那也很好
 木莲真是忙啊，走着走着就被龙胆召唤了
 杏李：明明当初我才是和椿一组的cp
 419460：杏李真是不错
 664545：乐悲两小鬼真可爱//傲娇大好人杏李//四个班长的对比//好方便的强制召唤术
 454641：乐观消极俩人，配个摇摆不定自信不足人妻发型的市之濑好棒的我的杏女士，多么成熟老好人还带点俏皮，其实你也很想贴贴吧
 418314：最色氣的兩人
 520024：现在脑子里全是tachiaoi~
 collice：摇人太赖了
 danzong：都是好孩子啊
 你这就为了个感冒花了老大劲招了俩屋一走廊？
 py：下雨回
 召唤术太不礼貌了
 雨水的倒影那个分镜好棒
 wuxuan：又让木莲加班是吧
 524610：椿 木莲 杏李这仨老战友的这种默契感真的好棒
 693928：这个番真的有钱。
 a751873260：卷王可爱
 442784：蓝毛可爱
 cc76061108：萩：要死了要死了听多了会上瘾
 杏李对椿是真爱，看到木莲被传走就立刻过来看情况，还帮忙带娃
 bty：apart两小只和班长都好可爱
 bpart雨中的日常感很强，杏李也是个老好人啊

第11集
 583774：对应漫画25，26话剧情。
  >>583774->583774：bpart比apart做得好，apart好几个中景的脸都有点奇怪，开头唱歌那段龙胆甚至有个口型都没对上，看来工期确实挺紧的。剧情依旧好看，椿这样适合去做搞笑艺人，最后顺便夸一下ed，好听！​
  >>583774->583774：虽然一般制作的TV动画总要有那么几集寄一点，见怪不怪了，能把观感维持住就很不错了，至少比隔壁古见同学最近崩的两集好
 msu_akihiro：这集有佐佐木纯人带的工作室来啊，行不行啊（担心）
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：前半不出所料得崩了
 566877：梅原：濑户败了哈哈！第一是我。。。福岛你人呢？
 410468：这么有意思的剧情崩成这样……该说你啥好啊
 kyle11：坏了 崩了
 700775：寄，崩辣，还以为能一画不拉的平稳落地呢。之前的我觉得小拉不算拉（）
 jack412：崩
 oreoolymlee：卯班スクールアイドル是吧
 lberg3：有意思的在后面
 569814：受欢迎术（×）媚术（✓）
 wzldaylife：好涩啊
 要是画面没崩就好了。。。
 604292：这一集有点崩，但是好色啊
 dcfhft：修正寄了//11:40-12:20的配乐好有意思
 625707：前面不大行。。。精华在ed后看嗯了
 242277：这集重点是画可爱的女孩子啊怎么能崩成这样……
 木莲……嘿嘿……木莲……
 286852：什么色诱之术啊。
 615082：崩得……
 609391：看得我一整集都在笑，但这作画崩的啊，剩下两集不会更糟吧
 athrun1120：木莲 瑟
 bakasira315：A part拉了，好在後面救回來。
 老師老熟練了。
 laiby：木莲才是全场最佳
 老师那根本是攻吧
 兔班就出现了开头，戏份好少
 elaina21031230：hso
 collice：z这不就是色诱术
 bllchen：椿完全是理解错误了吧
 老师太顶了
 simonfang：hso
 454641：这集总体崩到不行啊，怎么都要崩这么一下前半再加上男生单组相声Debuff，属于观感灾难区了后半人多起来稍微好点，总的来说夏吉挺可爱的，老师好池，学得也太快了，腰软了可还行
 419460：画面崩坏真的难受，不过好在剧情挺有趣的
 nyanpasspass：想起来 slow start 也有一集崩了一小段
 481719：受欢迎之术，椿要笑死我了。老师过来人啊，太冲椿了吧
 459574：爆笑
 eyecandy：这话里的小孩很真实啊
 539996：最崩的一集   濑户你到底在干什么
 526706：除了作画相当有意思的一集
 木莲来了全杀了
 523035：搔首弄姿
 660267：我眼拙，居然没看出来哪里崩了……
  >>693928->660267：我也眼拙，没看出来。。。
 555152：最后两集撑住啊，cw
 589303：可别寄了啊
 418314：卯班劇情不夠多....
 634467：所以说啊，女人都是天生的狐狸精
 633554：顺便一提这集前半观感一般般
 264270：老师的版本在现实中只会被指控性骚扰吧
 539743：ED好听
 ldz14：一个没有男人的小社会是怎么被父权社会影响的
 finalfantasyfan：老师好帅，我好想当华老师的狗啊
 
 木莲越来越色了
 606618：感觉有点坐牢
 620055：奇怪的刻板印象+n
 什么色诱之术
 老师你很懂嘛
 坏了作画崩了
 kitahiragawa_ta：色
 526087：哎 怎么感觉椿一副精虫上脑的样子。。。
 xchxd22：你们女忍不用学房中术的吗
 442784：挺烂的
 但是双马尾太烧了，老师太撩了，木莲太卡哇伊了
 cc76061108：雏菊哭
 bty：好家伙，果然要涩害得看木莲
 这话有趣，你们这受欢迎术怎么跟绿茶术似的

第12集
 583774：草，最后那个章鱼人是什么鬼
  >>583774->583774：这集的好多柄都画的很可爱，大加分！
 566877：草这最后是个什么玩意
  >>566877->566877：imamura初分镜还是差点意思。
  >>566877->566877：期待下集ed。
  >>583774->566877：这章鱼人太搞了，听说是原创的
 410468：雏菊爆哭好可爱
 
 最后一集是原创回也太秀了
 laiby：还有一集
 哭的雏菊其实很可爱啊，就是太可爱了所以才逗她哭
 老师果然也纯情过
 lberg3：疯狂迫害雏菊太愉悦了
 贝里斯摸摸好飒俺好爱，老亚撒西了
 龙胆画伯《羞涩的烧酒》
 扎赞卡什么抱脸虫
 你俩的笨比忍术是啥呀俺好想看
 242277：下集不会是全员出场的原创回吧
 171264：呜欸欸欸欸额！！！太可爱了
 yinmaoxiong：Apart完全没出现戌班
 bakasira315：我日，下一集要幹嘛。
 
 A part太可愛了。
 604292：最后哪一个章鱼哥是什么鬼啊
 athrun1120：既然涂黑了应该也没必要去拿了吧
 
 十四松
 bllchen：别再迫害雏菊了啦
 说自己擅长画画的通常都不太可靠
 最后这是章鱼怪还是什么深山野人
 286852：确实还蛮擅长画画的，可以看看前年的pcr周年庆生放送，囊家扩列哇！
 elaina21031230：雏菊太可爱了
 yukihana0：所以山茶花和朝颜到底闯了啥祸？
 539996：希望下一集能有前边tnk画的那几卡的水平的原画
 419460：章鱼哥
 ldz14：这bgm太纯爱了，氛围一下就起来了
 454641：上半这得意的高野一下反转，怎么看都不腻老师年轻时候好纯情啊
 481719：迫害雏菊的受欢迎之术火了
 nyanpasspass：A Part 尬
 459574：最后这个是男人？
 collice：迫害好评
 321304：明明吃瘪的雏菊才是最可爱的
 615082：这集质量回来了
 609391：杏李啊，你这不是卡哇伊，而是sexy啊||华老师，你的腰，不会是因为年轻时......
 a582977826：小恶魔形态好可爱，好色，好可爱，好色
 526706：雏菊真是卡哇伊(仅限爆哭的时候
 baka_bread：長縄まりあ发挥很好啊
  >>22083->baka_bread：长绳最近摆脱幼女形象了
 finalfantasyfan：突然发现，村里的这些年幼女忍者们的着装基本上人均露出腰部，不免为大家的腰担心起来...小时候不注意受凉的话年纪大了可是会落得老师这种下场的
 606618：吃瘪会爆哭真的好好玩（x
 418314：bpart復讀爛梗還是膩了，apart是怎麼看開的有些迷惑
 620055：就这点破事扯了十二集，没谁了。
 你们就天天露腰装，迟早和你们老师一个下场。
 455244：A part欣赏不来。
 
 没天分就不要画画.jpg
 693928：看了12集才知道，老师腰痛的原因，，，露腰装
 442784：惯例最后两集大事件
 cc76061108：雏菊哭x2
 bty：不不不，哭泣的雏菊明显是最可爱的吧
 老师酸甜的回忆，也不知和腰伤有没有关系
 591508：哭哭的样子更可爱了

第13集
 410468：太强了，这就是我想看的动画
 
 最后全员ed出来的时候热泪盈眶了
 ananke：草 合体机器人和EVA组合踢
 566877：好评oshimai！
 完结撒花！这一回的花镜头确实给了好多（。
 ed好评！
 男人竟然是明日酱她爹，什么叫赢两次啊。
 jack412：原创回很棒，大合唱好评
 lberg3：要不是八嘎奇卡拉组因为太强被BAN了，可能就用不着椿李燃烧经费出场了
 这集串的真好啊，人人整活人人爽
 完结撒花!这就是动漫的魅力啊
 oreoolymlee：特摄梗是否有点多，以最意料之内但很完满的方式完结。
 全员合唱ED大好评。
 589303：哈哈哈原来上集山茶花和朝颜说的秘技是合体变身(指一人骑在另一人肩上
 最后能看到椿杏李木莲三人的互动太好了。正常而完满的结局，追番体验很不错~
 283446：男生就是猴子嘛，也没错
 286852：这集还蛮搞笑的，两大战力这集也算是贴贴了吧。
 benetyrant：唉，不服老不行啊，13集除了三人组其他人名字都记不住
 242277：这集最喜欢的部分是椿杏李木莲雏菊的往事和互动，你们关系可真好w
 前面因为篇幅原因没怎么塑造的一些角色在这集单独出场战斗的场景，36个人基本上都兼顾到了，没有遗漏
 本声豚看的是很开心。我觉得这片的声优选的并不是堆大牌，而是把这几年相对比较活跃的综合起来，这批人基本上也都是同世代的，所以对起戏来声音的相性也很好，不知道下次看到这么丰富的声优表要等到什么时候了
 583774：おしまい！
 原创结尾太棒了！该有的都有了，看的很开心！美少女画的真好看！
 454641：好完美的收尾，从开始的男生梗皱眉头到感觉真不错这集打戏秀翻，猴子章鱼best match？全员集合的互动也好棒。杏李小时候好软，隐隐有股届不到，你就是女士
 david_tang：ED大合唱太棒了
 bakasira315：合體機器人真夠蠢的，難怪蠢到木葉老師都不想說。
 
 雖然打奇妙生物酉和亥都掉線了，不過還好最後還是有補回戲份。
 
 戰鬥部分和全員的互動真的棒。
 
 ED太神啦！
 625707：好看好看
 那个居然是香香真嗣踢，我第一眼还以为骑士踢
 ED好评
 615082：十分优秀的原创回。
 我觉得这片子质量吊打间谍过家家。
  >>418314->615082：CW還是很清楚他們擅長什麼題材
 449764：虽然ed是合唱在意料之中，但是当那满屏的cv出现在眼前的时候，内心还是十分感慨，太享受了。
 yinmaoxiong：话说这个合唱ed官方有出完整版吗
 539996：强强强   四月第二 私心第一
 伊藤嘉之怎么来了
 bllchen：合体还自带音效笑死了
 664545：好欢乐
 551665：全员ed真是太棒了
 collice：谁能想到这季度印象最深的打戏居然是这个贴贴片
 459574：椿杏李=鸣佐 其他人什么杂鱼
  >>526706->459574：亥组应该不杂鱼，前提是他们能找到路
 allyyeah：噢这豪华的cv
 609391：简直完美，如果那三个迷路的也能参战就更好了
 alvin_aries：你们一村的天天训练的忍者，还打不过一只猴子+章鱼的奇美拉。。
 hiumi：真好ww太喜欢了
 athrun1120：画伯
 py：小小只杏李超卡瓦回头.jpg
  >>py->py：主角团两小只缝萝卜番大草
  >>py->py：山茶花也超卡瓦
  >>py->py：紧凑的节奏，美好的贴贴，酣畅的打斗。误会释然地解除。佐以温情富有青春气息的点题。完结太不舍了，如果第二期也有这样的质量的话，恳请cw搞快点。
 mono：super inazuma kick
 418314：相比影宅的原創有著相當大的提升，讓所有角色都過了一遍
 elaina21031230：合唱ed好评
 620055：最终回，动作戏挺好的。
 猴子和章鱼也太牵强了吧，什么变异种。
 这个剧情发展和我想的一模一样。
 但是有一说一你也可以说这十三集啥也没演。
 laiby：玩梗太搞笑了，13集全员ed完美收官……第二季应该无了
 想不到老师还真放男人在村子里，但是男人梗确实很尬，还不如贴贴
 杏李和椿和木莲才应该是一个组的cp啊
 话说这么多忍者除了杏李和椿就没一个能打的老师你太宠他们了吧
 hungryrain：快来告诉我，男人的浪漫是什么来着。。。。
 最后一话这制作拉满了，动作戏帧数足，让我又回想起了看前几话时被震撼到
 ED的36人大合唱，已经比当年魔葱要牛了，不过和魔葱一个问题，人太多最终记得住的还是那几个主要角色。。。
 393800：完结撒花w 合唱很赞
 419460：这打戏看的太爽了，还有全员合唱ed绝对好评，看的真开心啊
 wzldaylife：7→8，这一话做的真好啊。
 文戏爽了，打戏爽了，ED爽了，小吹一句我心中的2022四月番前三应该不算太过分吧
 kuronekosan：这集真不错，打猴子怪真有意思，算是日式的功夫喜剧吧
 22083：猴子和章鱼合体巨大化什么鬼，是忍术吗？
 最后一话还行，不得不说全话整体节奏太拖，内容比较淡 
 声豚狂喜，可惜每个人戏份都太少
 finalfantasyfan：非常爽快的动作场面、舒适紧密的节奏、完美回收的伏笔、恰到好处的玩梗、众多出场角色，好看到不行！
 
 月下三姐贵
 606618：本集，你将看到平稳落地，合体大萝卜，骑士踢以及猪鼻大混战（不
 576112：最后一集贡献的打戏看的太感动了，翻来覆去看了有四五遍，预言一波能上作画月mad
 山本年3部作品，隔壁银链的《就算这样依然步步进逼》的第一集和女忍者椿的最后一集对比不论是厨力，诚意，还是资源，都被全方面爆杀了好吗
 bangumi_muxi：最后果然是大合唱了。
 555152：最后一集原创的真好，cw偶尔的神！！
 622028：山茶花和朝颜锁死（
 xchxd22：男人风评被害
 442784：不准恋爱
 cc76061108：全员刷了一下存在感，捉怪物时候年长组除了雏菊迫害担当，都帅气了一把，年幼组则都是吉祥物
 bty：热闹的结尾，战斗场面意外的还挺带感的
 老师竟然把男人放到村里来了，腰不想要了吗
 maegamisuki：rider kick
