第1集
 179593：“我出生到现在没有玩过影之诗”hhhh
 第一话看起来还不错，这次的男主感情波动不大却很坚定，有点帅到，基友也很靠谱，部长可爱，居然不是女主是男生？
 看监督访谈说：汲取第1期的教训（展开太突兀、没能深入刻画人物）这次想以表现角色魅力为重点，做成多种多样角色的群像戏。（我觉得这就对了
 414967：这是隔壁build divide的男主被穿越到这里来打牌了嘛，看起来还是一样呆萌啊（
 459574：照人你怎么了
 xssgm：我懂了，你就是雅酷搜酷人是吧
 nanayamisaki：感觉新男主比前作的塔诺西人正常多了，至少有人类普遍的共情能力
 axuris：怎么感觉阿光人精属性拉满
 469391：以及绿川光这个角色的装逼程度真的太搞笑了，太搞笑了，好久没看动画了突然还有点不适应这种中二。
 3741：这个digital friend好可爱！想要拥有
 kepler452b：二期男主比lqyy观感强太多了
 coyg：杀马特发型是打牌的标配？
 15168：解说回太无聊了，不过男主的性格挺带感的
 一眼给小孩看的打牌动画人设，但仔细看又有点时髦。
 eichan：纯路人，不会打牌。被可爱的ED3跳舞吸引过来入坑的。围观论坛，牌佬们都是来打牌的吧（悲），而我，则是专门来看女人的，这就是影之诗带给我的自卑（喜）
 
 上村祐翔感觉配音和冰海战记差不多，对于初二学生来说声音有点老了

第2集
 179593：这男主一脸正经，却好生草hhh“现在我没有家人，但是我有影之诗”……草
 演了48集，第二期居然开始新人教学了！なんということだ！（男主台词）看了48集却还对规则一知半解的人表示太亲切了，好评！
 对面的部长用的是跟牙仓哥一样的土之秘术？
 343821：小男孩起床我能看一百遍
 414967：小男孩起床画得好色气（
 ldz14：贫乳赞啊
 424619：特来给小男孩起床打卡~
 469391：小男孩起床穿袜子太涩了……
 法师部长看上去是个阴角没想到居然蛮好的人，反差。
 光：“哥布林……”委屈兮兮太可爱了，下集就到进化回合了，会掏出什么假卡呢？进化前被蹭点血无所谓的。这对局虽然很基础但确实是符合游戏规则的，法师也确实很能解场，好评。
 3741：男主蠢萌蠢萌的好可爱！
 昴你竟然是男妈妈设定
 mdc0710：说来好笑我看完了才知道下错了，我想看的是第一集但这个是第二集，怪不得觉得剧情非常跳跃明明没有人物介绍怎么突然打牌......
 不过作画质量真的非常稳健，也很有趣不枯燥
 或许真的是今年最好的打牌动画.......（听说） ​​​
 eichan：新手教学做得很好，字幕组也有很详尽的注释。我靠着这集终于了解了新手的规则，讲得浅显易懂也让人对影之诗游戏产生了兴趣。这集动画的乐趣是观众对卡牌游戏机制和规则的学习了解和攻防。
 
 为了看这个动画，从没打过牌的我对影之诗游戏产生了兴趣。对从这集光哥身上学到的东西：第一步，打开APP STORE，下载影之诗APP

第3集
 179593：好看耶，初心者首战输掉才是王道啊
 你也是塔诺西吗レーヴァテイン，是42姐！（舟人闭嘴
 男主和忍的身高差有点萌到，最后的真·部长，森久保，是你…
 459574：背后灵
 386892：看得我好感动，影之诗也有这么正常的一天新手常见的失误和卡牌组合combo做得都很好，男主性格也很好，真好啊真好
 ldz14：法友露出眼睛好棒，爱了
 axuris：“忍不觉得舒服吗?
 很普通吗，因为我还是第一次...”
 469391：好燃呐！！！！！天天在无限被超越暴打，看到虹光可太亲切（x）了。
 kepler452b：老头火球穿刺，梦回rob了
 259965：しょうなのう
 eichan：很用心，解说很详细
 纯新人的观察是，法师职业和龙职业都是一套连招以大幅度对敌方扣血的连携牌。法师职业还有一个控，占星术师在场就能扣对方的攻，好强。
 
 占星术师好看need

第4集
 179593：谜之告白，谜之脸红（中之人是妹子？
 从1期我就在疑惑了，这个音监是不是喜欢让声优配出吼到破音的感觉……两代男主都是这样。森久保这个角色配得挺好的。
 ldz14：这个武装体系也太迷了，口胡真的方便
 开头一股子被甩了的感觉，什么ntr
 469391：这法师也太能铺了。
 光太可爱了，国服今天上线解密活动，好想快点拿到光的皮肤
 3741：男主原来你也是个DD？兔兔这么可爱谁不喜欢兔兔呢
 eichan：哎哟，你脸红辣
 
 
 光哥在第四集开始就展现出男魅魔的特质了，啥时候来个女角色被光哥狠狠地魅然后脸红
 纯新人，兔哥的牌应该是主打人海战术，一次扣一点血把血磨掉的速攻扣血流吧
 男主的牌没有那么速攻，也不是硬憋的。介于两者之间，丝滑一点

第5集
 y_kino：第二集ライト起床穿袜子，这集正太洗澡出浴，我不好说了
 459574：辣妹来了
 fuurouta：这也太那个了.gif
 386892：理性思考5c回3抽2加1c的法术能不能进龙族构筑？
 ldz14：兔子这套国际象棋卡组感觉和法师职业不是很搭，感觉可以给皇死仇（虽然不知道那个20费虹是什么效果
 楼上在说啥，这不是std的卡吗
 jjbao：staff牢牢拿捏着南通要素
 nanayamisaki：好看，就这两把决构爆杀前作一整季了
 3741：光你果然是个DD
 多拉好可爱，感觉龙掌很好摸的样子
 liselsia2004：7血还不解场兔子你手上到底是什么牌
 15168：优势下把打牌不能说的话都说了一个遍，嘲讽对手的生命手牌和伙伴，这就是绅士吗
 武装强化能不能别放了，除了闪就是闪
 eichan：这集好看
 最后两人HP变成个位数后的对决好看，精彩
 这集新手教学的爆能强化看了一知半解，是啥。到了6回合开始可以发动的强化卡牌的能力？
 最近下了APP准备入坑，看泥潭老哥的帖子，影之诗很多时候的重点是看在某个回合的抉择/选择，走错了就输了。这集最后一回合男主选择了回血+抽两张卡，然后走向了胜利，如果走另一个选择肢，就是输局。原来这就是影之诗啊我懂了
 
 片尾小剧场直接推荐新人去打影之诗游戏的解谜以了解这个卡牌游戏的机制了，好的收到
 我是冲着ED3的女人跳舞来的，女人真的太好看了。黑皮辣妹和一脸冷淡眼型的黄毛都好可爱噢，她们准备出场了，我来力专门来舔女人力
 
 
 
 
 这飘过的鸭子直接遮挡了光哥的部位了

第6集
 677621：是没打牌的一集，不可思议(至少主角没打牌
 观感还挺不错的u1s1
 459574：kawaii
 ldz14：越来越好了！
 179593：美少女贴贴！（哪里不对
 前半有我推事务所小后辈打酱油，所以你前辈什么时候也能来打个酱油…
 512242：我要看打牌！
 3741：光你怎么更像部长，这挖人好猛
 327934：黑皮妹子还挺好看的
 15168：总想着挖人家部长还行
 假小子还挺可爱的
 eichan：黑皮黑皮黑皮黑皮黑皮黑皮黑皮
 我要黑皮我要黑皮我要黑皮我要黑皮
 我在看影之诗F之前就喜欢这个黑皮了（从ED3的黑皮就爱上了）
 
 黑皮真的好可爱，太可爱辣！喜欢莲这个黑皮喜欢得我口水都流出来了
 黑皮能量满满的一集，非常满足啊，我看影之诗F就是为了看ED3的三个女人，所以这集真的太满足了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （记录下，影之诗DAY1：今天下载了影之诗了，我下的国际服。打完了新手教程。我的ID叫：“从影之诗F过来的新人”（用日语写的ID））

第7集
 386892：提前一回合卡住对面场面+降场攻+潜行随从伏笔
 卖血然后下一回合8连击打出18点斩杀
 影之诗也有这么好的决斗构成，我太感动了
 ldz14：网友热评，皇友回去武装强化拉满
 nanayamisaki：皇友回去就拉满里欧德武装强化，喜欢蹲是吧
 jjbao：粉毛果然不简单粉切黑
 179593：好看耶！赏心悦目！
 414967：好决构，otk真是赏心悦目
 部长真可爱（
 469391：决构太棒太棒了，把两个职业的特性展现的淋漓尽致，皇家连掏两张假卡还是被控制卡组制裁，不过妖精那张6费终端也很假就是了。
 皇友怎么给人都是这种憨憨豪爽大哥印象啊，简直风评被害，不过皇家的灵魂就是帅gay！524指挥官太帅了！给我出部长皮肤啊！
 506647：這才是我要看的對決。
 3741：首先我不是——其次我可以！！！
 可爱小男孩和毛茸茸福瑞我都可以！！！
 327934：这集对决真好看
 fenghai：真的不错
 faremier：经典妖精卡场皇家
  >>faremier->faremier：ed 插入很帅
 15168：完整的致胜套路
 我还以为七焰只剩五月一个部员是因为春马打不过他呢
 这两话的目的还是为了要告诉观众，“影之诗适合各种玩家，大家可以开心的一起玩。”对吧？
 eichan：强强强强强
 太爽了，一回合斩15血真的太帅太帅太帅了
 看完这集真真正正觉得影之诗真的很塔诺西啊，明天打开游戏打一局主线
 
 这集的对局设计在最后15血斩杀，进OP这里进入了高潮和顶峰。
 正太从开局就设计好了对策
 目前最好看的一集对决
 
 正太好可爱
 
 正太，听我说，你是这个
 
 
 黑皮get，芜湖！
 正太的牌是防守形，前期主打复读回血，中期开始玩控制，给别人一堆debuff，然后王牌波斯菊斩杀
 部长的牌是强力进攻型，指挥官+士兵的连携形成铜墙铁壁的稳健进攻。扣血很快

第8集
 386892：这集有xcw
 266371：死友打牌态度很消极啊，而且看样子家庭背景还不简单？
 妈妈人有点色
 459574：路西亚七天王
 ldz14：可以出本
 nanayamisaki：想要这么大的妈妈（发出总帅的声音
 469391：花守由美里是什么声线怪物？？？
 被昴的变身动画帅到了，有点点心动
 阿光下集要拯救自闭死友了？
 179593：subaru这人设就写在我萌点上，表面开朗实际心里消极得要命，紫色眼睛好好看
 对面部员喊部长妈妈可笑死我了哈哈哈，快让凯出场来喊句母亲（声优梗自重
 森久保的もうもうもう！也是萌的不行，中之人妹子快出场啦
 axuris：斯巴鲁：咿呀哟
 光哥：（发光）
 3741：部员直接叫妈了可还行
 感觉有点好嗑
 327934：男二应该很强
 15168：幽灵部员是这个意思吗
 eichan：母嶋芙羽莉是可以成为我妈妈的女性啊，我多么希望她能引导我
 
 小仓唯唱歌真好听
 我看论坛影之诗板块把黑皮妹风祭莲叫做皇友，把翼叫做教友。用所用的职业来命名，然后本来是发黑皮妹皇友的官图讨论她有多可爱的帖子没讨论几楼就不聊女人了，开始聊女人的卡组。这就是影之诗带给我的自卑
 
 动画的人设，虽然只差一个年级，但是高年级的人和低年级的成熟感完全不一样，明明只差一岁，但看上去就像差好几岁一样。感觉学长学姐都是20+岁，而主角团才是真正的JKDK
 影之诗DAY2：新人刚入坑，今天用创造物复仇者打了几把主线。有时候被打爆有时候是我打它

第9集
 386892：所以说啊，控妖是没有前途的但是妖友为什么没有超模假卡
 nanayamisaki：死友这卡好超模，感觉放现在的环境也不弱，跟妈妈那边的远古模型一比属于是降维打击了
 fuurouta：奶多多精灵
 ldz14：只加血p用没有，居然要满血才能扫场
 179593：妈妈告白好直球…子供向，恐るべし
 616439：死友这全是假卡
 3741：当着一屋子孩子的面直球告白真的好吗
 liselsia2004：这妖精能赢谁？从卡组就被死友吊打啊
 kepler452b：这精灵卡组value低，只会嗯奶还缺过牌，太拉胯了
 327934：男二振作的太快了，没啥铺垫就一顿嘴炮就好了，还以为要颓废个几集
 faremier：ed 神插入啊
 eichan：玩了两天影之诗，原来你们都用职业+友，X友来称呼啊，那我学你们好了
 死友只要发牌姬给力，直接把17血都给斩了。假面+死灵批量量产幽灵真的强
 妖精主要是奶奶奶奶，防御清场。很合芙羽莉妈妈的风格
 
 下集终于轮到另一个我冲着来看的女人，翼出场了啊，和这集一样，人物有心结都不是事，没有什么是打牌解决不了的
 811838：486也太有魅力了 甚至不知道颗bg还是bl

第10集
 179593：又是不打牌的一集，小翼果然是女主吗，足足铺垫一整集啊~
 手机画面中出现了1期的大小姐www
 ldz14：天龙人怒打酱油
 nanayamisaki：草，看教友这么消沉我还以为是她本人被打爆过，原来只是前辈被打爆吗
 看下集标题光哥要和教友交心了，看来是妥妥的女主定位，那兔友怎么办
 459574：果然不打牌更好看
 liselsia2004：丽萨老婆真好看啊
 3741：羽羽好可爱！
 15168：纠结了一整话决定自己去送了
 预告什么兔兔奥特曼
 eichan：我就是冲着ED3的三个女人跳舞来的
 小翼翼就是其中之一
 啊，教友小翼翼真的太可爱了，因为前辈的辣妹风格所以自己也是辣妹风格
 
 这短裙和大白腿真的好看，辣妹造型真可爱啊！！！
 果然影之诗F的女人人设真好，冲着ED3过来的结果没有让我失望，这就是影之诗带给我的自信真好舔啊，我要舔舔舔！！！
 下一集和光哥对战，要和光哥成CP嘛斯哈斯哈

第11集
 xssgm：55突进打脸，究级青春版少主
 nanayamisaki：“倒映在我眼中的你，闪耀着璀璨夺目的光辉，但是同时也满溢着悲痛。”
 草，光哥这什么土味情话，笑死我了
  >>3741->nanayamisaki：真的很土哈哈哈哈
  >>eichan->nanayamisaki：笑死了
 459574：兔子这奥特曼出场
 ldz14：这俩人好有cp感，现在叫的多狂，收进后宫后就有多软
 179593：“倒映在我眼中的你，闪耀着璀璨夺目的光辉，但是同时也满溢着悲痛。”
 哈哈哈哈哈能面不改色地说这种台词的人都是强者，不过翼的卡确实都好好看啊
 第一部阳羽给人的感觉是“我不管你什么理由，你都必须要塔诺西”，第二部却是“我不知道你为什么不开心，但是我想要去了解”给人观感就好些。
 15168：打牌的时候不要试图调情
 eichan：这么多集以来，打牌双方理念冲突最深的一集了
 
 小翼翼要真放弃的话，肯定是对主角团的事情无所谓的。正是因为放弃但又试图证明自己是正确的，才对主角团的风光感到火大，试图痛扁主角团来证明自己。就是这样这集的牌才会越打火气越大
 等下一集打牌和小翼翼深度交流了立马就去看下一集
 
 
 莲真可爱感觉光哥无论和谁在都有CP感，男魅魔
 [img]https://i.vgy.me/zseyuB.jpg/img]

第12集
 459574：两边操作都好强
 
 光哥这无限直球
 ldz14：哇，教友在前辈面前好软
 
 
 
 
 
 
 
 这么细的腿真有55kg？不要骗我
 
 莱瓦丁多拉贡真的是主角虹之耻，毫无时髦值的家伙
 教友这卡组给我看无语了，全用疾驰解场，你要么加点高效解场，比如伐罪狙击手，或者加点能放弃思考直接走脸的，比如圣辉女剑士，不然用疾驰解场，一是效率低二是浪费伤害，怎么赢啊
 以及腿环好涩
 3741：学姐这像嫁女儿一样
 兔兔耳朵可爱！！！
 179593：太好看了~直球无敌！！！
 necoboro：光哥真是把直球玩明白了
 eichan：啊啊啊啊啊啊！！！
 这集光哥的人格魅力真的超级强，太闪耀了，在教友的负面能量和重压打击下仍然那么闪耀。
 怎么办，我要喜欢上光哥了，咿呀，我可不是男同鸭
 
 我宣布影之诗F里面CP组必有光哥X小翼翼，谁赞成，谁反对。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 小翼翼又白又细的腿真好看，在前辈面前被捏脸也很可爱，辣妹，可爱滴need
 
 这集爆爆爆爆爆！！！真的太精彩太燃了，光哥无论如何都不动摇地打牌，血被扣到5还是那么闪耀，真的燃。
 学姐和光哥CP感太强了。快多多在一起玩培养感情吧
 
 教友小翼翼的牌路是钻石祭坛+钻石祭司的组合。靠守护和疾驰达到攻防一体的效果。攻高防高。
 光哥的对策是靠锤子这张法术卡和其他能力发动磨掉小翼翼的血。靠刮把对方的高血follower磨死，同时小翼翼的血量达到了斩杀线。直接斩杀。
 光哥帅！！！学姐每次喃喃自语一次，感觉就沦陷进了光哥一次，芜湖！！！！！！快进到完全沦陷！
 
 这集真的精彩，完全屏住呼吸停不下来
 影之诗F的女人质量也高，人设好给的戏份也质量高又好。好好好

第13集
 ldz14：天龙人这个武装到底是个啥意思啊？攻击时抽2是不是有点强
 感觉打到现在全凭信息差，不然会放着这种高嘲讽的踢两脚？
  >>459574->ldz14：天龙人草
 386892：死友牙口真好啊这么咬棒棒糖，不喜欢爱丽丝的死友不是好死友
 459574：没想到这集会一转决战春马
 liselsia2004：走地没前途啊，光哥什么时候才能转跳费
 3741：章鱼烧看上去好好吃
 179593：烤章鱼烧看起来好好玩啊有点动心，subaru居然会喜欢偶像w好萌，等一个爱丽丝登场
 冈本信彦配这种类型真的看审美疲劳了好吧，后面能来点反差吗
 eichan：影之诗F那么多死友的吗，昴一个春马一个，还有爱丽丝应该也是死友
 春马这集三张卡连携很厉害，灵魂收割者要是被养起来很强。
 
 小翼翼学姐一脸冷眼垂目真的太棒，她的人设就是偏冷，算是外冷内热。
 
 
 
 理事长说男主无才能，不知道打春马是赢还是输

第14集
 459574：村濑步幻听
 nanayamisaki：春马其实说的还挺有道理的，打牌游戏“偶然”（运气）和“必然”（牌技）缺一不可，光哥作为一个新手缺的大概不是运气，而是技术，或者说构筑能力吧
 526336：男主的第一次吃瘪
 ldz14：输两次了，龙骑洋芋直呼惨
 241707：哎呦这不莱瓦丁吗，还是看看远处的伊格尼斯吧家人们
 3741：多拉可爱，果然男主还是输了
 春马中间那仰天长啸，果然只有小信配的对味儿
 386892：后知后觉意识到，影之诗f说的“必然和偶然”，其实就是游戏王dm的“看得见和看不见的东西”，川口敬一郎你还是忘不了游戏王dm
 179593：不讨喜的角色加上口癖烦人度x2，不过大概也是有什么理由吧（“连我都赢不了”，就不要往上找死了）
 327934：反派卡太强了，平衡性做的好差
 fenghai：春马，这是有多少棒棒糖给你咬啊
 15168：光借着这次机会修改一下卡组吧，有些看腻了
 下一话好像很多女孩子
 necoboro：从细节和构筑可以看出春马的实力确实比光哥强很多，感觉这次吃瘪就是给光哥成长用的
 快谢谢大马老师
 eichan：就是牌太差了，技师的技术其实还可以。光哥好几次都有好手完全化解掉春马的攻势。
 
 没有对比就没有伤害，对方的虹卡一出来就吊打我方这只虹卡。我方的莱瓦丁怎么那么弱。太弱了被爆杀。
 
 当然事前组好卡的阵容也是技师的技术的一部分。看后续调整阵容再打一次春马了。
 春马的卡比光哥的强多了。影之诗你看看你出的龙卡
 
 这集由于卡组极大劣势，只能勉强防守没有进攻。
 
 下集小仓唯出场，这样ED3的三个女孩子都齐了，芜湖！

第15集
 liselsia2004：最弱王牌莱万汀，出场的局都输了。铺场狗都不干，只会被惩罚。XCW还装嫩喊大哥哥是吧
 ldz14：这对cp我站了，谁支持，谁反对
 群友被泥头马出场吓出ptsd，我笑死
 axuris：阿光卡手
 342933：xcw真可爱
 386892：久违的美森爱丽丝贴贴我哭死
 fuurouta：klsk klsk klsk
 这么快就对上前作角色了吗 那么lqyy多久出现
  >>xssgm->fuurouta：lqyy和鬼友教友估计是关键角色，应该不会这么早出来
 459574：理事长声线我绷不住了
 qliphoth：看到泥头马出来已经吓麻了，这就是xcw吗
 kepler452b：把亵渎放到动画卡组，不讲武德啊
 nanayamisaki：草，光哥被泥头马创死力
 看这意思莱瓦汀还不止目前这些能力，难道说光哥打牌不看效果的吗
 179593：hhh这话男主好可爱，堂堂正正搭讪偶像，结果眼里只有打牌，不塔诺西被教育了吧
 爱丽丝好可爱啊~下一话美森！等你好久了~
 15168：我也要做奥尼酱
 necoboro：打牌要笑着玩哦
 eichan：纯新人，看到分集评论大伙说泥头马，我看完这集有点懂了。只要清掉一只从者就可以启动，然后甚至能永动机砍掉很多血。这就是死友的虹卡的力量吗
 
 反观这边，光哥二连跪。都怪你，莱瓦汀！！！你这虹卡怎么那么弱啊（恼）光哥是时候停下脚步组组牌了。莱瓦汀就是一个白板卡，啥都没有！！！
 
 我磕到了，小翼翼怕春马给光哥太多精神伤害，第一时间就问他有没有欺负你。小翼翼入队前说着光哥反正都会被打败，结果入队后那么关心光哥，好呵护他
 
 小表情笑死了
 
 
 小仓唯真可爱，唱歌真好听。小仓唯做师父教光哥打牌的啊
 爱丽丝X光哥这CP我也磕到了。爱丽丝真的懂光哥的弱点在哪里，有好好教导光哥
 光哥怎么跟谁都能磕一个CP啊
 
 捏脸太可爱了，我萌上了爱丽丝X光哥，还有小翼翼X光哥。X，都可以X
 爱丽丝真的太关心光哥了爱了爱了
 
 
 
 
 
 
 
 
 下集换成昴和美女搭讪打牌，交流感情？
 777858：草，本来期待这一集来个大的丰满男主，结果最后alice指出的问题是，打牌太严肃……大概制作组即使想丰满人设，也碍于各种情况把内容向后挪，或是弄了个时髦标签就不管了吧，有点小失望诶

第16集
 liselsia2004：昴和美森聊天怎么一股闺蜜味，美森和小仓唯这是锁死了？
 kepler452b：xcw头像是泥头马美森和xcw贴贴
 414967：男同女同一起聊聊伴侣互解心结（
 fuurouta：太基&姬了 我喜欢 再多来点
 ldz14：这白狼是用来检索谁的啊？
 美森这手牌，4个0不知道连击用来干嘛，纯纯的浪费
 459574：前半分镜风格好不同
 axuris：怎么会有人用泥头马做头像的啊
 这一季的台词是不是写得太色情了
 179593：啊啊啊啊好好啊~~什么恋人恋人的…官方推爱丽丝美森推疯了吗（好耶）
 美森好可爱啊，昴也好可爱啊！！！喜欢的角色互相鼓励找回热情和勇气，真好啊真好啊
 deoignoto：什么直球姛
 eichan：开头以为爱丽丝的朋友是新的美女登场了，结果发现好像不是
 之前下动画的时候下错了，下了第一部的动画而不是F的。我看了几分钟才反应过来（我没看过第一部）
 发一张下错动画那一集的截图，好看need
 
 
 原来这个角色是一代主角啊
 
 看起来美森和昴像是CP，互相解开心结，还互夸对方。你说看似是CP吧，但是两个人看上去也都是homo（欸?)双重身份

第17集
 459574：赶紧来个天龙人吊打面具男
 kepler452b：卧槽，lqyy
 ldz14：不要lqyy
 这个不灭的怨念居然是加强过的。。
 亡者召唤这个机制居然也来了，这可是相当晚才出现的能力啊
 241707：什么lqyy alter，一点都不塔诺西
 179593：真好啊~美森和昴这场~能让昴稍微敞开心扉，不愧是美森~
 凯和正辉的身高差……啧啧…
 469391：好喜欢这场的昴啊，笑着迎接失败的那一幕好美
 eichan：我刚刚入坑，对战打得少，还没和死友打过。
 看动画，这集亡者召唤真的好厉害，亡者召唤+亡灵骑士的连携很强
 
 妖友这边的斩杀也不错。妖精的特性就是通过打妖精积累打牌数，然后发动能力一口气强化。
 哎哟，你俩脸红啦。看来是双方都互相有好感的恋爱CP了
 顺便治疗了一下双方的心病，昴心病被解开了，好
 
 
 
 怎么回事，我今天游戏里第一次碰到内战被鱼丸暴打，觉得游戏很坐牢挫败感超强，但是动画的决斗却看得挺舒服
 811838：486这性格真是少女杀手

第18集
 fuurouta：都带影魔+魔狼了 我的评价是 不如玩永火
 554842：这集还不错
 ldz14：这兔子已经实锤中之人是女的了吧，这体态，这小表情。。
 鬼是“恶魔交响乐团”主题的卡组吧，感觉新动画出的这几个人的卡组都是自带主题的，印象深刻的还有法师的那个国际象棋主题卡组
 所以这个digital friend机制会实装吗。。为什么不能是虚拟老婆捏，我要卡西姆当我的digital friend，卡西姆我的卡西姆?
 nanayamisaki：鬼友211和1费法术假到没边了，这代强度比第一部也膨胀太多了吧
 xssgm：居然是狂乱吗。。。版本在奇怪的地方好先进
 3741：digital friend这么可爱怎么忍心的？
 179593：这俩还蛮搭的www原来数码朋友和本人声优是一个人，突然萌了
 senjougahara_42：裆部和屁股特写可不可以留到jk打架时用
 469391：这集前半画的很好，五月和莲美死了，结果后半崩成这样，鬼友整张脸都扭曲了。恶魔交响乐团卡组很有趣，好喜欢这个211的卡图啊，太好看了。
  >>469391->469391：卧槽，总是把鬼友幻视成黑键我还在想怎么回事，因为满口噪音和音乐相关术语吗？害怕说出来会ky所以只敢自己想想，结果一看cv表逢坂良太！这下破案了，逢坂良太最近跟音乐系阴鸷角色有点投缘啊。
 eichan：没打过鬼友，不知道鬼友这个自扣血是有什么好处感觉有点抽象，吸血鬼咋玩啊
 
 后半鬼友的脸蛋怎么那么扭曲，这是崩了吗还是打影之诗导致的
 黑皮学妹超可爱，可爱滴need

第19集
 liselsia2004：妖友贪伤害了啊，不打一击去回血有机会一血苟活。鬼友一堆假卡还是要靠掏才打赢，没211补资源不被人按在地上摩擦
 fuurouta：鬼友都什么假卡
 ldz14：先不谈狂乱这种穿越感了，把狂乱和弃牌这俩机制揉在一起真的合适吗
 3741：戴莫可爱
 179593：这场好棒啊~两个人擦出的的火花真好www部长输了也很帅气~
 469391：噪声恶魔真帅啊，攻击的时候鬼友也在后面狂暴弹吉他有点逗，想买鬼友皮肤了
 necoboro：感觉这场就是纯纯的信息差的胜利了，部长还在一直解说
 ryuusu：打牌真□□开心啊
 eichan：妖友有点急了，事后诸葛亮的话没能斩杀最好还是不要动
 鬼友这卡太强了吧，强中强。
 
 之前看论坛都不懂这个词是啥意思，看这集动画终于学会的术语：卡场。卡住5个卡。
 今天打游戏学会的术语：做任务。指触发职业或者卡牌的量谱。鬼友就是做完任务触发了量谱然后起飞的。
 
 鬼友和妖友的卡的强度完全不在一个层次，鬼友卡爆杀妖友了。而且妖友也不懂鬼友是怎么玩的，缺乏情报
 
 主角团的卡是时候更新了
 
 下集可爱的黑皮皇友打小翼翼！！！我早就想看可爱黑皮了！

第20集
 xssgm：皇u终于有牌打了
 ldz14：这集怕不是在暗戳戳的黑皇家玩家不需要脑子
 179593：ren这个角色也太吵了…不过没有口癖还算能忍受…
 莫拉串场www
 3741：英雄卡组，不愧是你
 eichan：皇友初战登场！！！
 皇友和表面冷淡其实是傲娇的小翼翼真的可爱，我疯狂截图。两个人太可爱了。天然克傲娇
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后小翼翼终于露出了发自内心的笑容，内心的坚冰被融化了
 
 这集皇友可爱得我口水都流出来了。
 我手机存了动画组的一个STAFF在推特给现在的放送的第二季动画私自画的皇友贺图，皇友真的超级无敌可爱。
 今天中午休息的时候，打开手机就发现那张贺图，我忽然对着那张图流口水了，好想去舔我的手机屏幕，皇友太可爱了
 
 
 
 这集小翼翼和皇友的校服短裙太可爱了，对着她们的腿和脸，我整集一直在流口水皇友的腿黑皮有着健康的黝黑，小翼翼的腿好白，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿

第21集
 y_kino：贴贴好好好
 liselsia2004：一抽七还减费我吐了
 459574：这卡是不是太假
 nanayamisaki：8费大肠面，什么刀神
 ldz14：你4费就进化444至于解场这么吃力？
 senjougahara_42：好好好！结尾海边戏真的太好看了！！！但是之前我就想吐槽来着，这集是真的忍不了了至少对我这种没有玩过游戏，只是第一次接触影之诗的观众来说，这种要转折时突然引入闻所未闻的牌组然后整好逆袭的演出方式，真的很机械降神啊
 3741：要不我们不打牌了直接做美少女贴贴吧？真好看
 179593：学姐略带沙哑的声音真好听～ren就有点吵，不过两人性格互补挺可爱的
 615875：神回，不论是bank还是海边交心部分都强到爆
 469391：这集质量拉满，我真的看的太乐了，口水都流下来了
 709667：神回
 264035：哪里来的抽7假卡
 fenghai：这集真好看
 necoboro：太极吧爽了这集
 eichan：和ep12一样的神回：角色的交心，永不服输的干劲和韧性，永远的开心笑容：光哥和皇友风祭莲这两个闪耀的角色就这样彻底融化了小翼翼的坚冰。
 
 打牌也很爽，入坑影之诗后刷论坛，教友这牌组就叫做结晶教吧。结晶祭坛+各种守护疾驰，真的无敌，无敌进攻，无敌防守的全方位战士，攻击也很高，不及时解场的话越往后拖还给加攻，很厉害。
 这集理论上是靠发牌姬发力，皇友给抽到一个爆能8进化+连抽7卡变0费+回复4PP+无敌&突进+疾驰直接斩杀。虽然是发牌姬给力，但是打起来这场面也太爽了啊啊啊！！！！上回合1血面对对面4个守护，这回合直接全部清场然后斩杀！！！皇友还有蒙面超人皮
 
 最重要的是皇友超可爱！！！！！笑起来的小翼翼变得美很多。
  >>eichan->eichan：我宣布皇友和光哥是社团里最闪耀的人物，这种积极向上不服输的性格治愈了一切，啊！！！！他们两个真的太可爱了！！！
  
  影之诗F作为给游戏卖广告的有点像子供向的打牌动画，正是有ep12和ep21这样的，人物面对多少阴暗和挫折也无法遮蔽的闪光和爽快坚韧的打牌风格结合，完美贯彻“打影之诗真开心”的理念，显得很吸引人很好看，太爽快啦！
  
  果然我好喜欢皇友
  看完想打开APP打一局牌了
  
  这集和12集都打10分！
  >>eichan->eichan：皇友莲不愧是我把美图放手机里打开出来舔的可爱存在我爱皇友
 811838：这卡是不是有点太强了，美少女贴贴作画也太好了我嗑生磕死

第22集
 266371：好好好，兔友终于要露脸了
 nanayamisaki：真正的牌佬不需要异性伴侣是吧
 xssgm：兔友你来辣
 459574：人设还不错
 ldz14：想看面瘫天龙人直球攻陷雌小鬼兔子
 241707：贴贴没完了是吧…快进快进
 506647：我整個人越來越好了！
 179593：我好得不能更好了，学姐好苏好想嫁
 327934：可惜没字幕
 senjougahara_42：中之人可爱捏
 necoboro：教友也可爱 兔友也可爱 啊啊啊
 eichan：我还以为gentleman是个大老爷，原来是个那么可爱的女孩子
 这下子ED3跳舞的女人全部齐了
 
 教友是被光哥+皇友两个人彻底治愈了，被治愈后怎么变得那么攻啊
 皇友真的超可爱！各种萌萌小表情和小动作太可爱了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 纯新人，昨天我看21集，看皇友打牌打得那么帅，最近DLC不是听说财报皇强中强嘛，今天玩双选我就选了皇家，结果被对面自己的本家职业复仇者打爆，连跪两局，皇家不会玩简直坐大牢。好难啊好想弃权双选不想再玩皇家了，挫败感太强了（本来我对战只玩鱼丸不玩其他职业）

第23集
 266371：标题杀
 不过兔兔这国王也太菜了
 fuurouta：20费就这？一个进化火神龙就单杀了
 nanayamisaki：兔兔的卡组其实还挺强的，前期攻势很猛，中期有主教和城堡作为支点，后期任务做完后斩杀也相当可观，就是王牌国王有点菜了，虽然虚构层还挺不错的（国王被吃就输了），但13-13身材就算带魔免也不算太难解，但如果加了抗性这个身材站场又有点太强了，感觉如果实装进游戏把魔免和亡语都去掉，再降低点原始费用会比较合理。
 179593：兔兔！可爱！！
 ldz14：首个特殊失败
 senjougahara_42：明明是美少女对决却感觉有点无聊了
 liselsia2004：恭喜教友喜提一胜，摆脱胜率0集团；恭喜兔友喜提废物虹，保持胜率0
 necoboro：兔兔的国王被砍的太惨了，讲道理去掉特殊失败或者保留游戏内的给士兵守护效果的话勉强算一张可用的卡，实在有点强行失败的味道
 eichan：法友兔兔这个卡组还挺强的，从前期猛到中后期。主教真的很强
 
 不过那个啥国王就有点纯动画卡组的味道，不能被能力指定和破坏的13血随从，一回合打满13血=谢幕曲=直接斩杀对面。这卡对我方也太负面了吧
 
 
 法友一边傲娇想秀出来自己是最强的，一边难掩自己内向怕生的性格这种不自信的矛盾也很可爱，绅士酱~表情动作好丰富好可爱
 
 
 
 
 
 
 
 
 怎么感觉小翼翼自从被光哥和莲治愈了以后，感觉整个人被打开了，开朗了，性格变得好A，经常调戏法友还温柔开导她。又温柔又阳光，但我们都知道她也曾阴暗过正是这种反差才让小翼翼那么可爱啊，我爱小翼翼
 811838：兔兔可爱，国王菜菜

第24集
 ldz14：感觉这集可以出本，subaru被两人榨干
 554842：老师，是这样的，我也主玩死灵，也是GM，要不咱们交往一下
 utage：死友队伍终于拥有了一个正宗阴暗b角色
 liselsia2004：草结尾什么鬼，时长太多用不光是吧
 179593：老师好美^q^
 男生组和女生组互动好好玩
 343821：Ⅽパート意味不明すぎる
 eichan：学姐被光哥和皇友治愈后，性格大变。忽然变得那么积极主动了。狂喜，太可爱了学姐我也好想被主动的学姐.....
 
 这集我学会了，先手4回合别打进化会发动能力的牌

第25集
 266371：菜瓦汀不菜了，只剩兔兔在丢人
 179593：老师好优雅~美丽~
 432266：这集的牌打得真不错，同时写了爆能弱化、空场不给目标、命运抉择，不愧是老师放海教学局
 eichan：很好的一集。
 首先老师很温柔，一边打一边教学。这是继新手教学之后的老师进阶教学。老师引导着光哥了解死友这个职业的特性，然后光哥用自己的思考，全程无俗手烂手。
 
 最后一回合光哥这个解法斩杀真的太厉害了，绕过爆能强化把三个守护一个个解掉然后斩杀。要是换我，我肯定解不出来。
 然后就是虹卡菜瓦汀没有那么差了，能永久提升攻击攻击两次的能力还是很强
 
 龙哥的进化、光哥最后的姿势POSE真的帅，、还有光哥的那一声大吼真的又燃又帅
 很棒的一集影之诗卡牌对战
 
 怎么回事，我打开影之诗打双选用我自己不用的职业打，就疯狂坐牢，不会打也不喜欢用这个职业，简直痛苦面具。
 打开影之诗F动画看他们打牌就觉得影之诗那么有趣，那么他诺西，打牌那么好玩
 好帅啊
 
 光哥POSE好帅啊
 
 光哥好帅啊
 
 光哥好帅啊！大吼好帅好燃啊，冲啊！！！！！！！！！！！
 
 
 老师漂亮need
 
 
 
 打牌设计方面，可能是目前最优秀最顶峰的一集。这集的打牌对局真的很认真设计，包含了真真正正的智斗、策略部分，充分展示了影之诗这个游戏的塔诺西之处。对局设计地那么好，这一定是影之诗带给动画组的自信啊
 
 最后伙伴们聚在一起，也觉得很开心。啊影之诗，塔诺西捏
 
 25集过半了，25.5有个总集篇，然后进入第一季下半部

第26集
 y_kino：新oped好好好
 266371：我去，龙崎洋芋
 fuurouta：新op太帅了
 459574：新oped好好好 
 
 什么逆天赛程
 
 天龙人顶级情商笑死我了
 ldz14：光哥给予兔子暴击 
 我还以为会有前任文学
 kurihayn：新op真的帅
 554842：什么kr逆天冒泡赛
 241707：每看到这黑暗lqyy就想笑……
 liselsia2004：没XCW了，开心
 535978：新OP真不错，男主的胖次也是会玩
 179593：新OP超赞！！！好听！！而且居然有牙仓兄弟我惊了！！！为啥你俩戴着情侣耳环请务必详细提及一下！！！
 eichan：这集是36集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 
 兔友可爱滴need大家围观的样子也好可爱
 
 白银是小鬼+癫佬，是癫佬小鬼！！！
 这局光哥的解场是正确漂亮的，战术选择也是对的，没有失误的地方。但是感觉光哥对白银事先了解不大，感觉会输掉

第27集
 fuurouta：我是疾疾国王
 muon：整整过了27集，兔友终于不吃瘪了，但之前被吐槽的王牌太菜现在看来其实更菜了，能看出这牌组非常自闭，基本就没几张牌能和其他牌组兼容的，更别提这王牌想要打出OTK的效果条件还那么苛刻，既需要小兵减费又需要小兵清场，可以说是一言难尽了
  >>565146->muon：法友的系統不是一直都很自閉嗎
  
  從遠古的超越、到後來的奇美拉、工房、瑪娜莉亞削牌、10點直擊，再到現在的土秘
  
  法友大部分的主流不是一直都挺自閉的嗎www
  不過兔友這牌組是真的菜
  雖然發想挺好的
 nanayamisaki：低情商：我这回合神抽了。
 高情商：我们的可能性超越了你！
 将死这卡实在太微妙了，但是虚构层真的满分，兔兔这套卡组动画里无论强度还是虚构层都无可挑剔，所以为什么实装进游戏是这么个吊样
 ldz14：check mate这种0费腾手牌的法术给法师还能有什么不满？
 果然还是有弹幕的看着舒服https://www.bilibili.com/video/BV16e4y1q7jf
 liselsia2004：打个传统土法都这么吃力，兔兔你好弱啊
 241707：下集又内战是吧
 那之后的安排已经可以预见了嘛……
 necoboro：打个傻之比也能这么燃
 eichan：影之诗最坐牢最痛苦的一种模式，就是职业内战
 输了就纯纯是技师问题对技师的水平有着直接的反应。所以输了的话有着超强的负反馈，我就被职业内战干破防过
 
 26集开始换OP2,ED2。感觉影之诗F的整个气氛完全变了。加上桧山修之的解说让松散的前半部分变成了热络的打比赛模式，让人耳目一新。就像在看一部全新的动画一样新鲜
 影之诗F真的很会卖女人，OP的七人齐变身就像战斗系番一样帅，ED婉转动听，而且卖女人卖到了极致。啊，三个女人太可爱太美了啊。这就是影之诗带给我的自信。
 
 
 欸？等等，怎么班固米这集的分集评论，几乎都在聊牌，没有人聊ED的女人，这就是影之诗带给我的自卑（恼）
 兔友教友皇友，兔兔小翼翼和莲妹ED那么可爱居然没人聊，不聊女人在这聊牌，哈？哈！？哈！！！！！！！！（恼）
 
 屁股印字，光哥好色噢
 兔友可爱滴need，皇友可爱滴need，小翼翼可爱滴need

第28集
 ldz14：无条件22疾驰是否有点
 fuurouta：就学姐这些卡真的怀疑当初是怎么才能输给春马的
 nanayamisaki：决构有点拉，全是假卡对撞没啥运营，学姐简直像极了当年在无限用耶拉被各路奇葩卡组暴打的我，大肠面被人家乱解，至于春马怎么赢的，人家王牌扫六不把你露天厕所全给扬了
 utage：kusa!
 554842：感觉学姐打的有点问题
 senjougahara_42：这集大家打得好开心！老婆笑起来真好看！
 327934：汉化到了这里
 179593：兔兔和学姐互相鼓励真好啊~
 いつか一緒に輝いて！
 eichan：兔兔自闭然后被学姐鼓励后真的太燃了，那种几个队友站成一排，从侧面的视角拍过去，面对你，真的太燃了。
 这集从兔兔自闭到最后真的好王道，好喜欢，燃到好想哭打牌还可以那么燃那么王道啊！伙伴，羁绊，只要一燃起来，我就太吃这一套了er
 太帅太帅了，看得很激动，非常佳集。这集伙伴和兔兔的互动太喜欢了，大家都是你的后盾，尽管冲吧！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 嗯？看了下分集评论，评论和集数对不上？是编辑集数的时候乱了顺序吧，等维基人修一下
 
 下一集辣妹学姐打辣妹学姐
 811838：绅士男cv配的好娇啊笑死

第29集
 459574：手指向镜头好帅
 fuurouta：高贵的疾驰解场
 nanayamisaki：这几集都有点赶，估计是篇幅不够了
 ldz14：弹幕笑死我了
 469391：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊雷gay啊啊啊啊啊
 雷gay输了我不能接受呜呜呜呜
 179593：あつくるしい二人…
 eichan：纯正血统的辣妹学姐（指黑皮）的辣妹用语太带感了，讲起辣妹话来真的超级可爱
 兔友来会场了，可惜男部员还不知道兔友是兔兔
 啊，小翼翼太可爱了，影之诗F真会卖女人啊，给了很多特写镜头，超可爱。辣妹学姐也超可爱！辣妹纯度比小翼翼还浓，啊，看影之诗F让我真正喜欢上辣妹这种属性，辣妹太棒了
 
 小翼翼和学姐的结晶教都是连携打COMBO，攻击很凶，抽卡很凶，然后回血很凶，一堆疾驰的强卡。也没啥使用门槛。组好卡无脑打出去打连携就好了很强的卡组
 怎么全是内战，下集还是内战
 在影之诗游戏里面，内战可是很坐牢的啊
 811838：兔兔太可爱了让我都没太关注这集的辣妹学姐

第30集
 y_kino：暴打原始人2.0
 fuurouta：光昴贴贴
 459574：次のターンなどない.jpg
 smu107：泪目……影之诗唯一一对BG贴贴现场，被光哥打断。486真的是F的Cp超人啊，和光哥、芙妹还有弟弟都可以组（尤其和芙妹的，多搞点啊
 327934：昴还挺帅
 179593：好喜欢昴啊~眼睛可爱死了，表情也好喜欢~
 469391：昴帅死了，甚至没下533，最后的斩杀太帅啦
 eichan：我被学姐击沉了，啊啊啊闭眼太可爱了我被勾引走了
 
 
 
 打了那么多场全是内战，下把开始终于不是内战了
 这把双方交进化点全是解场或者抢优势用。
 
 这集是29集，分集评论对应集数混错了，以后不能细看分集评论了，会因为集数错导致被剧透
 811838：学妹的卡是不是有点太变态了，这集略赶啊

第31集
 smu107：新的南通已经来了
 qliphoth：妖精版牛爷爷，这卡进游戏很好奇咋调整
 muon：很担心鬼友的精神状态，真的很难让人不怀疑在上场前是不是去溜冰了
 nanayamisaki：狂乱：你打牌可以很狂乱
 728940：波斯菊之牙斩杀时真漂亮啊。
 469391：我承认波斯菊咬剑的时候被狠狠惊艳到了，美。
 鬼友和五月铁男酮，磕了磕了，什么“我的眼光不会有错”“下次我也想听听凌牙同学的悲鸣啊”
 影之诗是懂男酮女酮的。
 179593：咬剑帅了！！
 新的男同诞生了（喂。就是对方那个狂笑败北的精神状态有点吓人啊喂
 eichan：这集是30集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 
 啊，芙羽莉的母性溢出了初中生妈妈也不是不可以，我多么希望她能引导我
 昴和芙羽莉是CP
 比较喜欢的一点是昴赢了光哥第一时间冲上来，光哥和昴并不是BL的那种，而是真好兄弟，所以我很吃。男孩子的纯友谊真好啊，光哥真好啊。磕到了
 
 下集预告官方盖章了，七之烈焰的官方妈妈是五月。等五月翻盘
 
 这集昴的这牌和五月的波斯菊之牙是异曲同工之妙的斩杀
 811838：打情骂俏恋爱局，话说486和妈真谈了这些社员不得叫486爸爸

第32集
 459574：笑死 天龙人这随便你嘴炮反正我不听
 smu107：光哥嘴炮真的比洋芋动听
 179593：光哥直球好啊！性格扭曲的人最受不了的
 eichan：这集是31集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 
 波斯菊斩杀的动画演出还挺好，等下一集，终于要打春马哥了。前面对战节奏那么快应该是要给最终决战让路吧。最终决战可能要打2场
 
 怎么回事，这场五月和对面CP感那么强。感觉对面是霸道总裁，五月要被霸道总裁调戏五月真可爱啊，可爱滴need
 下集大的要来力
 811838：新的cp已经出现怎么能停滞不前

第33集
 fuurouta：我超 摆
 nanayamisaki：小信真卖力，换我被这样掏了还印卡翻盘我估计也要疯
 deoignoto：光哥帅爆
 459574：冈本好给力
 ldz14：龙的摆哥，我懂了，是混合职业双选
 469391：光，温柔又坚定的帅气，我真的好喜欢你呀，光！！！
 327934：还可以，第二阶段结束
 eichan：这集是32集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 终于有一局对局是从头打到尾 不跳的了。省了那么多集，表现剧情的演出资源都放到这一战上了，对战者的碰撞都很激烈
 所以这集超精彩啊，我屏住气息看的。
 
 光哥男魅魔，男见男爱女见女爱，爱着光哥的人们：
 学姐那个宠溺的语气，这CP很难不磕要是别的动画这对CP肯定有很多同人和讨论，但这里是影之诗，牌佬只讨论牌，这就是影之诗带给我的自卑
 
 春马的虹卡的确很像，凑够10个墓地+进化就能够扣掉对方所有从者+主战者6的血，真的强
 
 下集肯定是光哥斩杀，等下集光哥帅气斩杀
 811838：年纪大了现在看的感受是哥们你牙也太好了，还有要不要控糖吃这么多血糖身高脑子太晕乎了是不是不太适合打牌。

第34集
 535978：泳装回！翼前辈可太棒了！女友力拉满了
 343821：泳装（欺诈）回！
 希望岛上可以泳装常驻
 459574：英雄人这堆pose笑死我了
 fuurouta：鬼友：那我呢？
 smu107：486和妖部长继续贴贴。座位是右光左芙啊
 nanayamisaki：只有鬼友不准参加银趴是吧
 179593：翼前辈和光哥，本片中最A排名男女各自第一的两个人…
 327934：福利回
 senjougahara_42：穿上泳装先打拳逗乐了，可恶啊，我也想看学姐泳装秀
 eichan：这集是33集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 
 这集疯狂截图，太爽了。光哥牌面上是险胜翻盘，但是整体就是吊打春马。春马的精神被打到崩坏，各种颜艺崩坏表情笑死我了，从中盘开始春马就被干破防了直到最后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 爆爆爆爆爆！！！霸霸霸霸霸！！！！我光哥还有谁可以抵挡的了了！！！试问天下间又有谁能抵挡，又怎能抵挡了？这个世界上还有谁不喜欢男魅魔光哥的，硬撑罢了。你就说这集光哥帅不帅吧。
  >>eichan->eichan：谢谢你，理事长。因为你，下集泳装回咯！
  我要看女人！！我要看女人！！！我要看女人！！！！我好兴奋啊！！！我好兴奋啊！！！我好兴奋啊！！！！！芜——————湖~~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（尖叫）这就是我想看的鸭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>eichan->eichan：发牌姬印牌+光哥上回攻击模式铺垫好，然后倒数第二回合出防守模式这个简直是神来之笔，堪称发牌姬加持下的神之一手
 811838：哥们你怎么女友成双啊，冈本信彦年纪还是大了嗓子吼太久了有点夹不起来了

第35集
 a751873260：女同szb
 qliphoth：下集打鱼友了，期待
 smu107：死妖在海边谈心，只能说最稳的一对
 nanayamisaki：骂谁像龙骑洋芋呢
 179593：居然到35话才发现在b站看影之诗F的方法，我真傻！
 这片配上弹幕食用超开心的啊~
 恭喜一对对在海边牵手！！我也不知怎么的，就是感觉很高兴！
 eichan：这集是34集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 
 
 泳装回，打了三十多级休整一下
 啊~~！！！小翼翼白白的玉腿小翼翼香疯了，开舔！！！
 
 小翼翼和兔友这集超亮眼，兔友超可爱！
 影之诗F是懂怎么卖女人的，从人设到剧情互动到专属福利回，都很用心，这就是影之诗带给我的自信
 811838：哥啊你怎么初中生就穿三角泳裤啊

第36集
 ldz14：堕天又是一个变身的机制。。
 这个动画出了两个带变身的机制，说实话从武装龙实装的效果来看比较悲观
 动画里的武装机制基本是（特定随从）变身→获得独特新能力，原画上出现武装，而手游实装后就变成了通用的buff+加词条效果，只能说阉割严重
 这个堕天机制感觉也是，天使类随从变身换原画，但又不同于老路西法那种进化变，而是像动画武装龙的这种直接生成一张新卡，这样我估计实装肯定是不会做的
 其实这个机制做起来并不困难，比如mtga的博德之门炼金系列有个专精机制，就和菜瓦丁龙那个进化变身很像
 smu107：出现了 真的乐子人
 nanayamisaki：这片真是子供向吗
 179593：变态好可怕光哥，输一场没什么的，精神要撑住啊
 eichan：这集是35集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 
 兔友超可爱啊！！！
 黑皮辣妹学姐真的太棒了，果然辣妹黝黑黝黑的健康皮肤就要配泳装露出太可爱辣！
 泳装过渡修整，引出今后的动机和主线是找七影。
 现在的短期目标是打败白银。
 
 
 
 
 
 
 
 
 感觉下集打白银会输，白银那么强应该会输一次才能赢吧
 811838：你们人呢szb同性恋也太多了

第37集
 459574：很难想象天龙人心态爆炸
 muon：观众的仇恨拉满，快进到牌友支持lqyy说:喜欢我无尽炎龙吗？
 nanayamisaki：草，这也太惨了，坐了大牢了
 ldz14：什么模型破坏者
 179593：草…上一话还想说只是输一场，光哥精神应该撑得住，没想到是这样…
 露西亚好久不见你看阳羽表情咋都那样了……啧啧啧…
 下一话熟人们要出场了？？期待啊~
 smu107：制作组成功拯救了lqyy。
 看着光哥挨打，想念起洋芋的无尽焰龙
 latter_si：换上对策卡再打啊 就头铁
 664545：lqyy你这么变成这样了
 171264：？？？你确定不是海盗高达！
 eichan：这集是37集，分集评论对应集数混错了(每集一提醒）
 白银一股小鬼的样子，那个嘲讽不可一世的嘴脸让人讨厌。快进到暴打白银，白银破大防
 
 光哥其实到第一次召唤出龙为止都是没错的，解场打牌全部都没出错。就错在给白银的牌太强，打起来超级不公平，光哥也不了解白银。
 感觉最后光哥起码十连跪，换做是我要我打十把影之诗全部都是输的那肯定也和光哥一样打吐了，这就是这个设计师摆烂使得游戏越玩越不好玩的坐牢游戏，影之诗带给我的自卑
 
 
 光哥，再改改牌组，提升下技术，等你把白银干破防
 811838：你们szb的卡都是这么超模的吗
  >>732231->811838：除开动画为了剧情印的假卡，事实上游戏里一个版本都会有几个超模卡，不过现在的环境里，超模不代表很强，主要是这个卡得融进体系，前者就是很超模但是没有用的超越万物之识，后者是这版本的7c虹卡贞德。

第38集
 459574：昏睡三日难道是上集输太多隐藏分清零
 179593：对面大姐姐说想把光哥弄哭的时候，弹幕说我也想看光哥哭哭的真是够了啦！虽然我也想看啦！！
 eichan：光翼展开！！！光哥和小翼翼我磕到了！表面上维持着学姐尊严的小翼翼暗地里好宠光哥截了很多傲娇小翼翼的娇度爆表的图
 
 玩影之诗如果连跪十把以上会发生什么事↓
 
 光翼这两人的互动太多了，小翼翼太宠光哥了，磕到了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 第一季最后这十几集应该都是演排名赛这四天吧

第39集
 179593：光哥好艳福
 啊啊啊啊啊牙仓兄预告登场了！！！期待下一话！！！
 459574：arc ruler
 ldz14：提前进入铺场负收益时代
 506647：我不想打牌拉，姊姊
 eichan：呱！！！一定是那个女人，她把光哥打至跪地，可能是要逼迫他回去做性奴隶呀！！
 
 光哥都被色气的大姐姐用力拉起来主动洗面奶了，还有勾引的引诱发言。这要是其他的动画肯定光哥和大姐姐的CP就磕上了，但这里是影之诗。光哥作为一个牌佬，脸都不红一下，只会说对不起然后就无事发生，这就是影之诗带给我的自卑
 
 光哥和大姐姐有搞头吗，认真的我真的想磕影之诗，快带给我点自信啊！
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集其实决斗做得很差。连续抽到两张冥府之路这种无脑护符牌可以一回合扣12血。这种牌要是游戏敢出那就是设计师发病了，这游戏没法玩了。
 最后赢也是光哥看到没有牌能斩，只能尝试下抽两张牌看看有无疾驰。结果真来了疾驰的。
 
 光哥的问题是虹卡太少了，对手基本上人手两张虹卡起步光哥还只是那一张。
 大姐姐对光哥有恩，又是送卡又是指导什么的，光哥快报恩啊！我想看大姐姐后续鸭！
  >>eichan->eichan：推荐泥潭的两个讨论贴，一个二次元区一个影之诗区的。都是讨论这集的
  
  ​[影之诗F]呱，那女人把光哥按在胸口，定是要迫光哥做***呀！
  ​[破事水]光哥被洗面奶，又有了新虹卡，这是不是一种奶二抽一
  不多说了，懂的都懂，这就是影之诗带给我的自卑我就是被这些油盐不进的牌佬的讨论贴给笑得要死，然后被带进来看影之诗F的
  聊了90楼都没有发女人的美图和聊女人聊福利的（恼），狱友全在聊这集的卡强不强，这就是影之诗带给我的自卑
 811838：这个故事告诉我们打牌要注意血线

第40集
 322349：我就没见过打牌比光哥还惨的主角...
 735213：惊了，光哥居然输了，我还以为前作的职业哥又要跪了呢，职业哥学会了瞬念召唤了，2连打带走了光哥，职业哥新的王牌怎么那么像高达啊
 179593：セイヤ、勝っちゃった…全牙仓民落泪了
 你和弟弟关系好到这个地步了吗，这就是你变强的理由吗！詳しく教えてくれ！！
 fuurouta：阿光又双叒叕输了
 eichan：光哥又输了
 下集还在41集这个节点又打一次白银，没到第一季大结局我觉得还是会输
 这集的打牌还是比上一场做得好的，职业魔术哥虽然牌组强但是没有仅凭一张单卡吊锤光哥。魔术哥的各种COMBO都挺有意思的，光哥场解的也好。
 
 光哥啊，你不是还获得了十连卡包吗，快打开来编辑牌组看能不能进构筑啊

第41集
 fuurouta：直接掏审判过分了
 下集兄弟局！
 266371：为什么不出爆裂+大宝模式，出红色模式没法赢的啊阿光（）
 735213：太惨了，又输了，谁来救救光哥
 qliphoth：duel-rage这玩意真酷啊，期待后面的各种形态，以及光哥心态真好啊，坐牢典范了。
 虽输但赢好吧
 459574：我天龙人心态从来不会崩
 179593：心态太稳了，无敌
 qq624130658：歌词这么嘲讽啊
 eichan：duel-rage这玩意真的帅啊，光哥这龙从开场的吉祥物，到现在还挺帅
 打牌动画的精髓就是让败者露出颜艺的表情，而白银同学还没开始输呢就已经那么颜艺了，还说光哥是最愚蠢的人。那么等到自己被最愚蠢的人打败那一刻白银同学是什么表情，我想都不敢想（狂喜）
 
 我觉得光哥最好，也就是最让白银即使赢了还破了防的地方就是无论何时心态超级好，那个笑容可是从动画开局打教友就开始俘虏人了
 
 兔友打扮得像个恐怖分子，好可爱
 
 
 
 
 
 光哥的牌组加入了双极和新卡包后，感觉更丝滑了，过牌和凑武装做任务都更为丝滑流畅。
 但依然是那个武装龙，等第一季结局的时候不知道武装龙这基本配置还能怎么玩
 811838：光哥教教我怎么才能保持好心态

第42集
 fuurouta：兄弟的卡组设计的很有意思 消失教和幽灵死可以说相互克制了(486:帮我做消失任务 这么好心) 幽灵假面如果能自己送掉 再提前上手完美破解对面王牌贴膜的爆能亡魂泯灭 那赢的就真不一定是谁了
  >>y_kino->fuurouta：我下去复盘的时候，发现其实只要5费先21幽灵撞22，然后进化大幽灵66撞33,486这把就拿下了
  >>y_kino->fuurouta：昴5费回合21解22 进化44大幽灵撞33，场面63大幽灵+533 消失数4
  
  弟弟5费回合只能出545，变556又不能自己进化，解不完63+33，回合结束消失攻击力最高的63，消失数5，昴12血 弟弟16血
  
  昴6费回合 1费金打4配合211伙伴入场召21幽灵解掉56，魂转点伙伴 再出1费伙伴，21幽灵打脸，533打脸，弟弟9血，场面533 两个44大幽灵 一个1费伙伴 消失数7
  
  弟弟6费回合 可以出黑贞/635/613/322抽护符，黑贞635解不掉场，只能出613拉545,545吃两个buff变557 撞44墙，613吃豆也打不掉44墙，回合结束再消失一个44，消失数9
  
  昴7费回合 533和11随便一个吃豆打脸，爆能7费法术打5，伤害3+1+2+5=11爆杀弟弟
  >>y_kino->fuurouta：486的五费手牌 狗妹 魂转 阿卡斯 533 4费新金法术 （后续手牌211宠物，222怪犬的守墓人，754巨镰骷髅兵，1费幽灵爆能法术，222暗黑奇术师），7费是前用过魂转是刚好能抽到幽灵爆能法术的
  >>fuurouta -> 加纳神华：确实 而且我记得动画伙伴还有个进化效果招幽灵的 如果486不渣操弟弟甚至两回合都解不掉假面 这场面直接就看不懂了
 459574：这苦大仇深的样子什么回事
 735213：你也输了啊，和光哥难兄难弟
 469391：真的好心疼昴啊
 ldz14：光昴好磕
 179593：好喜欢昴啊，虽然害怕还是全力迈出那一步，虽然知道会输还是不甘心，超帅气哒！
 eichan：是叫消失教吧，弟弟的卡组每一个是无用的，全都很有用，卡组超级强。
 前期昴不被压着打，只能防守解解场。交完所有进化点后，最后终于磨了十点血。和前面磨血加起来磨了17点血。
 
 你们影之诗F的反派怎么那么极端的，要么是白银的“最愚蠢”，要么是弟弟的“一辈子”。
 早就猜到弟弟是个扭曲兄控了。
 现在的用词那么极端，那我好想看到弟弟被打败那一刻的表情
 
 入浴光哥的湿身诱惑，好性感啊（欸？えっ？？？）
 811838：难兄难弟可怜

第43集
 459574：这全放法术的逼格好高 就像本人亲自下场
 latter_si：兔子好惨，输就输了，BGM都被抢了
 nanayamisaki：为啥不带奥兹国的大魔女，上限5费otk了，还用费力做这13次任务...
 179593：兔兔不会要回归自闭波奇了吧
 735213：挨打兔兔
 eichan：法师七影语气中贬低了兔友做任务，其实自己也在做任务。而且这卡，13个任务做完就斩杀，有点逆天了。犯病卡
 这局决斗做得不好，七影的牌设计得太差了
 
 但兔友真可爱！
 
 
 
 
 
 烦人呐，七影法师哥
 811838：演了这么多集，看多了花里胡哨的，现在看觉得兔兔的牌好朴素哦

第44集
 fuurouta：我们皇家打牌就要讲究一个堂堂正正
 266371：学院创始人亲自到桥洞抓逃学不良（）
 735213：这2集都是锁血反杀是吧
 551710：44集才讲到这，那应该打完这个大赛就完结了，灾祸之树呢
 179593：上面钦定了要让你进主角团，还在桥洞下干什么，修正，修正！
 eichan：七影里面最面善最善良的一个，绿川光的皇家人我甚至觉得他有可能是天使
 
 这个牌组怎么命名？公开皇？其实我也没看出所以然为什么这牌组赢了狂乱鬼（这名字我起的）
 七影倾巢而出，不受控制地随便乱逛。看到一个主角队成员就去来一把
 811838：这哥们每天都在桥洞下面听音乐发呆吗

第45集
 fuurouta：这个安排是要让翼打lqyy吗
 ldz14：贴贴
 a751873260：输给我的人都不玩szb了.jpg
 179593：贴贴，我站会长1！（喂
 路西亚气质变柔和好多啊（这些年到底发生了什么
 eichan：这台词怎么那么典，输给我的人都不玩影之诗了。我在看影之诗乌萨奇联动皮肤的相关视频经常看见这句话这是影之诗的什么梗名言吧
 
 五月可爱捏，五月怎么跟鬼友CP感那么强。这动画总有几对男男CP。光哥X昴，五月X鬼友
 下集打（疑似）雌小鬼
 
 查了一下，七影都是第一季主角耶我会有机会补（风评极差)的第一季吗
 811838：五月真的好1，把不良少年玩弄在股掌之中（不是）

第46集
 735213：这集居然没打完
 a751873260：猖狂雌中鬼
 necoboro：同样是打七影，俺们妖友居然要打两集，这就是雌小鬼带给我骄傲的资本！
 179593：居然是水濑祈！人设挺好看的w
 eichan：唯一一个打两集的七影
 
 感觉像俩小孩吵架谁才是最强的。一个说是奥特曼，一个说是怪兽，然后就打起来了。这不两个小孩嘛
 811838：感觉世界大赛开始节奏有点怪，这集竟然没打完

第47集
 a751873260：妖影真的可爱，这集的赢法是不是太简单直接了
 735213：居然直接锁1血，疾驰走脸直接赢了，我还以为按照惯例输呢
 605304：设定上妖友的声线应该是那种邪恶冷酷的少女音，但感觉声优没把握住，听起来挺棒读的。
 necoboro：看到现在最让我大受震撼的一集
 179593：居然翻盘赢，真·主角！
 eichan：这集从动画制作的角度感觉有点奇怪，首先妖影很棒读
 然后就是动画没啥背景音乐或者音效，出奇地安静。是因为第一季快完结了没经费了开始贫穷了吗？
 
 我是没想到莲是能打赢七影然后一口气拿到4500分成功上分的。而且赢法也是普通的过牌神抽。这下最后一天莲可以睡大觉了莲是七人组里首先冲线的。
 其实莲算同好里面很温和很温柔的了，现在一遇到喜欢不同角色的肯定会像妖影一样吵起来，而莲永远都能包容异己的同时抒发自己的看法，我觉得她特别阳光
 
 教友对光哥的称呼，这糖我吃了
 811838：竟然赢了，这就是英雄的力量吗
 365963：死于不解场

第48集
 y_kino：合着一代主角全是一对，剩个莫拉在守寡上坟是吧
 554842：不管怎么样，老师的逼格是拉满了，怪兽也好看，教友的卡也美，好好好
 necoboro：教友的卡组完美符合我对美少女卡组的要求
 老师的王牌应该还藏效果了，10费卡七影卡怎么可能就一个弱化版白骨的效果呢
 735213：教友怎么老输啊，虽然我也觉得不大可能赢，下集是职业哥啊
 179593：马尾学姐！爱了爱了！
 eichan：这集很好看耶，教友和老师的局打得好看。主要是教友和老师都是靠牌组构筑打出Combo，双方COMBO互炸，应该是影之诗F最好看的几句打牌之一、好看的
 
 单马尾教友！！！太棒了，制作组太懂卖女人了。影之诗F的女人真棒
 
 五月可爱滴need
 
 
 下集打职业哥，那第一季最后一集会打白银吗我想看打白银
 
 玩影之诗单人剧情的时候很喜欢伊莎贝尔，在泥潭搜索一下伊莎贝尔，发现伊莎贝尔和动画一代的和辉是CP就知道和辉这个人。（没看过第一季），最后那个是一代主角客串吧
 811838：老师真的好涩老师带我走吧

第49集
 179593：牙仓民一本满足………
 ldz14：这要做多少集啊？
 necoboro：这集好拉，不过应该是迅速结束选拔赛部分剧情，要进入下一阶段的节奏了
 顺便光哥终于知道玩妹卡了，我很欣慰
 735213：这基本是跳战斗了啊，对局内容全程跳过，选拔一集演完啊
 eichan：这集开始跳打牌了
 虽然跳了但是打职业哥氛围还是很到位，比前面的都到位
 
 我已经等不及看下一集，一脸小鬼的白银输了后那个破防的表情了
 
 这集的光哥真的光芒万丈，你就说，还有谁不喜欢光哥吧
 打完下集，连白银和春马哥都收进后宫了。你看看这集春马那个心动的表情，哎哟
 811838：光哥第几集跟他打过完全不记得了

第50集
 542280：什么情况？要完结了？
 hehehe203425：笑嘻了光哥两个21白银直接掏巴哈真的急死他了，笑死
 muon：有爽到，这下第二季不得不看了
 690237：我特么0血变1同时强制结束你的回合直接开挂神笔马良当场写效果墨水都没干啊。事实证明假卡也打不过开挂。并列第一应该是要8人晋级，毕竟续作封面就是8个人。那么7影其实也有8个人，虽然只有7张椅子但是露西亚不用坐所以完全坐得下
 xssgm：真是个好故事啊
 179593：真好啊真好看！感受光哥直球的威力吧！！！
 还以为不会分割放送呢…悲伤…
 不过能续命到7月也好！！
 728940：好看，期待7月开打lqyy
 735213：啊，没了啊，我还以为继续呢，扫了一样还有下一季啊
 让你不架墙，被冲死了吧
 327934：最后一集有些仓促啊，就打败了白银，其他人都没讲，不过做的不错
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！白银！！！我就是要看到你这个表情，这个随着打牌越来愈崩坏，最后崩溃到破防的表情。哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！
 811838：直球男恐怖如斯
