第1集
 558999：微妙，感觉不够搞笑，一股子要整尬活的味道
 megui：兔友变神友，灵活就业是吧
 魔王军不读德鲁克，不讲三大纪律八项注意，她整个人的层次就卡在这里了，只能度过一个相对比较失败的人生
 整集都是在回忆和尬聊，节奏有点怪，现代企业经营管理的梗也抖得很冷（从目前两集的题目上看应该是主营业务，尽管宣传物料里没有传递出这样的剧情期望），不知道下一集观感会不会好些
 559571：草，又是职场故事套了个奇幻的皮
 之前就有异世界迷宫黑心企业、怪人开发部
 nightdetective：还原度意外得还不错？
 664545：感觉是种田番的走向
 narcixxux：我焯，什么神作，第一集总集篇（
 238073：魔王都是标配四天王
 laiby：勉强能看下一集
 oky：为什么要给魔王打工，他自己当魔王不就行了。
 414967：定睛一看，是本季度的村越繁欸，感觉不妙（
 270665：屠龙的勇者不一定会成为下一条恶龙，但可能会被曾经要保护的民众逼成魔王军。
 454641：还不错，贤章主役的厕纸感觉少啊难得主要角色CV全猜对，真是个性迥异男主太强了各种嘲讽
 ayumicham：你那么牛逼直接当老板得了还用得着给人干活？
 tokiyomi：這部作品作為短篇很優秀，作為長篇依舊是歸於平庸。期待動畫如何發揮
 343821：勇者功高过主被驱逐怎么一转异世界职场 presentation（这么做 pre 会被扣分的呀
 不会是退休勇者再就业异世界职场片吧
 勇者深 v 好耶，多来点
 
 草，怎么制委还有腾讯游戏（打水漂预定
 athrun1120：迷  男主设定整个就是DQ的巴兰    
 
 而且追放国外=只能去投靠魔王这逻辑也不太顺
 286852：你们这群王八蛋哟，口口声声说什么要毁灭世界，其实还是想拯救这个傻逼世界对吧？
 又一个投诚加入魔王军的。
 jjbao：你打败魔王军的时候居然都不补刀
 samipale：Tencent Games就投资这种动画吗
  >>522096->samipale：屮 才发现tx出品
 animeing：不太行吧应该是
 ygy21：第一集感觉很一般，观望下
 collice：不知道能做到哪
 165527：这个超级好看，我有看原作所以我知道。
 aerbioer：一般般还有点尬，不过就像楼上说的那样，为了后面的反转建议继续看下去
 bllchen：光是第一集还提不上观感，女角很可爱就是了
 459574：打赢了也要加入
 q1q1gg：微妙，感觉没有亮点但是也没啥缺点
 danzong：女主的可爱点还没怎么显示，倒是fbi warning成分充足
 274845：抠出三室一厅
 chirin：被社会抛弃然后进黑企
 213861：这国王像极了古代昏君，
 自己的国民说什么闲话都管不了？到最后发展都一发不可收拾的境地，
 就选择了国民抛弃勇者，还有脸说出“我可是相信的你的”这种屁话。
 av814867167：这，我看漫画的时候记得男主是高冷啊，怎么变逗比了，是漫画改了还是动画改了
 sgt_pepper：异世界职场番 社畜ptsd
 感觉想搞笑但不怎么好笑啊
 522886：感觉还凑合，再往后看看
 565146：看的時候其實還好
 明明看過原作、但男主講述自己過去的時候、還是感受到了劇情張力
 到處流浪時的處理也很好
 
 開頭看下去的理由、是當著人魔王的面說：實績有1v1打倒魔王w
 mizudiwood：观望一下
 gonsenmad：貌似还是见过的最拉的魔王，1刀就倒了，开头剧情不仅微妙还很尬，男主的经历暗指了很多东西确实反思，总之对这番没啥期待
 484856：前有魔王向勇者递橄榄枝，今有勇者向魔王投简历
 mintorchid：莉莉的矛盾人物维很好，但是其他部分一团糟…
 507956：封印了所有魔法让魅魔跟你肉搏
 qz0821：OP有几个镜头还蛮喜欢的
 267769：我看你能整出什么活啊，勇者不会是浪人吧？
 
 哈哈
 [来自Bangumi for android] 获取
 gledos：勇者 ×
 人形自走核武器 √
 theduke：看过轻改漫画，本质聊天搞笑番，这种略寒碜的制作也刚好够用了。
 细节设定不能深究，纯看一个勇者倒戈帮魔王军复兴的公司重建过程也足够有趣。
 再有一众魔王军后宫互动那就更好了.jpg
 615400：你们勇者就没有一个能善终的是吗
 606618：观望观望，制作比原来想象的好一点，拉低期待后反而算小惊喜
 35549：第一话还能看下去。。。
 595981：设定有意思,勇者倒戈帮魔王,期待后续
 297208：因为太强而格格不入.jpg
 
 男主这么强不如自起炉灶了
 
 一股子职场打工的味道，不行就跳槽，在魔王军这里还有试用期来着
 howlaind：一股社畜味……

第2集
 680681：看过漫画，不知道动漫做的怎么样
 nightdetective：职场的一集。典，但不完全典。还原度尚可。部分画面有点小崩，中途剧情转折时的连接个人感觉不是很畅快。但总体依旧稳在水平线上。
 laiby：男主是管理学出身的吧
 kepler452b：不戴眼镜的修蒂娜更好看了，甚至有几分女主的感觉。。从职场角度，一个人太大包大揽确实不见得是好事，工作能sop化明确分工更好
 frad：OP美妙，论勇者以另一种方式装逼，但没有极其刻意去制造爆点。
 669380：单纯的职场回，中间的过渡有点生硬，整体还是中等水平
 559571：怎么有种从职场到后宫的预感
 oky：这个男主是精神分裂吗，之前还觉得队友太无能要自己一个人干，然后这集教育别人要把工作分给普通人。
  >>565146->oky：不太一樣、男主只有一個一次性的"打倒魔王"的工作
  而且男主也試過帶隊處理、但隊友能力不足以外還毛病一堆
  
  這集男主也強調了是讓平凡人做好"能力範圍內的事"
  所以清單上的"重編部隊"和"審核資料"類的工作還是都得四天王自己處理
  
  你也可以理解成勇者只把原隊友當隨行的，但原隊友反而成為負重挑戰www
  整體邏輯還行
  >>213861->oky：经历打倒魔王后那些大风大浪，心境早就发生变化了好吧。
  >>oky -> 章鱼不会梦见海天使 ...：不太一樣、男主只有一個一次性的"打倒魔王"的工作
 508735：本集看点：也就那个黑皮白毛声音弱气感觉有点好听
 286852：社畜不够社畜，工贼不够工贼，搞了半天原来是在收后宫啊我草，而且这男主自以为是的样子还蛮欠揍的，套个魔王勇者的皮搞职场那一套结果演的却是后宫戏，挺不伦不类的感觉。
 sio2_h2o：换了种风格的装逼，终于不是亚撒西系主角了
 alvin_aries：心疼/喜欢魅魔姐姐
 
 魅魔：team leader
 勇者：project manager
 459574：近年的魅魔都好丢人啊
 454641：静姐好棒的一直在娇羞偶尔吃吃瘪的苦劳人男主皮，但可靠，变装被莉莉秒识破
 445798：黑皮竟然是铃木配的，斯国一！
 abracadabra：怎么魔王都没啥戏份啊。
 565146：整集最精緻、有一瞬間作畫閃光的是路人的黑皮精靈www
 出門後的歡欣小跳躍算是兩集來比較閃光的作畫了
 
 同時可能因為是兼用卡? 所以門外徘徊那卡質量也挺好的
 
 作畫沒啥亮點，但勝在節奏和敘事還行，觀感其實挺不錯的
 唯一的突兀點是黑皮敲門那時，從打鬧瞬間切嚴肅，轉折到大我閃到腰了
 athrun1120：出戏隔壁黑皮回复术士
 
 老社员一个人解决的工作没有手册 过于真实
 fzn01：黑皮妹子好可爱
 kanzoso：半吊子动画，后宫收得尬，职场也尬。
 q1q1gg：提升组织健壮性
 bllchen：好像挺久没见到满嘴骚话的男主了？虽然取的名字都不怎么样
 金发傲娇吃瘪魅魔，喜欢
 492897：如果魔族连这么基本的管理都做不好，人类不需要勇者也能赢吧。。。
  >>565146->492897：男主有說w
  魔族現在的困境是：魔族資深員工(中層幹部)全被男主打到回魔界養傷了
  相當於一家大型企業中低階管理層大半抽空，剩下基層人員和一堆新招的菜鳥
  還待著的人光是維持業務運轉就要死不活了
  
  你想像成省級到鄉級間的人力短期內抽掉2/3，
  完全不給交接和培養時間，你說狀況糟不遭w
  >>aliter->492897：有没有一种可能，人类的管理更加糟糕，毕竟把最强的人都拱手让给敌人了
  虽然说是基本管理但实际上现实中能做好基本管理也挺难得的不是
  >>oky -> 章鱼不会梦见海天使 ...：男主有說w
  >>565146 -> okamiyu：那男主最优解难道不是去魔界帮助那些中层早日康复吗，现在的管理体系建成，之前的中层回来怎么办。或者魔王军的目的就是打倒人类军，男主既然能一个人打赢整个魔王军，一个人单刷人类军很难吗。把人类军打成同样的情...如果男主的目的是恢復魔王軍強度，那直接去魔界治中層確實才是最優解
 241707：一整集的静姐ポンコツ魅魔，就很棒很满足
 铃木的黑皮完全没听出来耶
 yumeow：被眼镜和发型封印的颜值
 男主完全是那种我服气但很不想与之相处的类型
 meowteor：不要脸男主好耶
 collice：差点认错人
 132517：整一集都是傲娇的静御前
 mizudiwood：有点无聊了
 tokiyomi：應該還會有三集很普通的職場劇
 267769：希望勇者在下流一点，多看看奶子和大腿。
 
 
 魅魔好耶！
 [来自Bangumi for android] 获取
 35549：这四天王好弱啊。。。
 deathkid004：考MBA么
 297208：这算是另类装逼？
 
 感觉这集有点平淡
 garydu0123：怎么感觉在看少儿频道

第3集
 nightdetective：勇者哟，你不知道现在的魅魔都是很纯情的嘛
 woaibingguo：这一集比一集无聊，魔王出场能不能挽回颓势呢
 559571：不如异世界迷宫黑心企业来劲啊
 kepler452b：这年头的魅魔怎么都不务正业
 286852：有没有考虑先教会她读书写字？
 lktl：社畜落泪
 522886：其实吧，主剧情还行，就是做任务式的推动剧情很让人反感
 tokiyomi：這劇情放在十年前估計還是能看的，大概也許可能
 682781：看困了
 oky：搞不懂之前魔王军是怎么活下来的，这都不用勇者这种管理机制早没了。为了体现男主的nb强行把魔王军变成弱智，那连弱智的魔王军的打不过的人类社会不是连脑子都没有。
  >>459574->oky：有没有可能是硬实力碾压 魔王军人均秒杀普通人
  >>oky -> 虹色letters：那还要男主改革个毛线啊，直接打不就行了。人类失去了勇者，四大天王4个人去王都直接结束战斗。
  >>459574 -> okamiyu：说不定是魔王军人均秒杀普通人，但男主角一神带飞人类军，现在是魔王军的大部分战力被男主角消灭了的状态，所以甚至有点弱势
  >>oky -> 虹色letters：男主一个人都没有杀，这一集讲了。
  >>459574 -> okamiyu：无力化也是消灭啊
  >>oky -> 虹色letters：所以可以一个人无力化魔王军的勇者，直接一个人无力化人类军队不会比改革更快一点。
  >>459574 -> okamiyu：我越是圆也越是觉得圆不上
  >>165527 -> okamiyu：之前就是一人带飞结果在人类那边待不下去，这次继续带飞岂不重蹈覆辙
  >>maple_5233->oky：有没有一种可能，团队的基干和中干基本被勇者打伤回老家养生了呢
  >>oky -> 桜小路ルナ：那去魔界用勇者的治愈魔法把他们治好不会更快吗。
  >>maple_5233 -> okamiyu：你说的有道理。不过我觉得前几集想表达的是要合作而不是单干，勇者有可能是有能力治愈大多数干部的（目前看不出来勇者的治愈法术能力），但是这与目前的表达不符，并且这样勇者也没机会攻略四天王了。而且如果一直单干，很快勇者会先入为人类服务时期的困境。
 454641：莉莉可爱，单纯力量无穷大难得男主吃吃瘪
 miyoshi_harekaz：军队管理这勇者是直接从0到1了...不知道这军队之前是怎么活下来的
 xorms：这种后勤能力，到底怎么打的仗……
  >>431462->xorms：我觉得是以前这方面都不是莉莉在管的，只是现在老员工都伤病回老家了，只能赶鸭子上架
 athrun1120：所以不应该是有工作能力才成四天王么 整个倒过来了
 collice：过于刻意了有点
 132517：先吐嘈一下上面那些评论，点进来一看我还以为点错动画了。。完全不像在评第三集的内容。。
 莉莉真可爱啊
 q1q1gg：我还以为是四天王一人一集，结果是妹子一人一集
 aerbioer：到第三集还是这么拉，只能期待结局做得漂亮点了
 409899：只有魅魔姐姐能支撑我每周看这破动画了。
 danzong：中间管理录
 aliter：虽然这都是常识，可是现实中某地正在上演精准的反例
 371051：说实话做的太无聊，就第一集设定抛出来挺有意思。再无聊下去就。。
 tomatochicken：剧情有点没劲 不是很想看了
 267769：心疼莉莉一秒。
 [来自Bangumi for android] 获取
 mintorchid：前面一堆冗余解说本来以为寄的，结果第二幕开始才发现结构的严谨。本来按前一集的思维惯性以为莉莉是单集主角但其实是用来给男主制造冲突，妙就妙在第一个挑战时给了和前一集主题类似的暗示，故意把观众往单干上面引。最后回收假胜利的伏笔告诉你主题完全不是你想的那么一回事，假胜利其实是真胜利。尾声也是思维惯性想着下一个四天王要写什么的时候突然魔王召见，越看越期待了
 136154：什么育儿片
 35549：教女儿，然而女儿太强了hhh
 297208：这展开还是挺没劲的，不过莉莉足够可爱

第4集
 kepler452b：果然表明身份时被打断
 286852：心里话真的多到聒噪，别这样，真的，尤其是反复强调的事情，真的很啰嗦没趣。
 laiby：魔王军这么拉跨显得你这个勇者很水啊
 nightdetective：整集都是依靠对话和心里独白撑起的。这对节奏是很有要求的……这集作为过度回，观感稍欠。能看下去主要是因为终于开始拓展世界观了。
 132517：前半段搞笑，后半段男女主角的对白做得很有真实感，这是非常难得的。
 可惜最后男主即将表明身份的关键时候又被常见的处理手法给打断了，回归庸俗。
  >>539024->132517：这个打断真的是，血压暴涨
  >>213861 -> 赤座灯里：目前这个好感度，现在坦白就等于寄了，
 bllchen：魔王的脸是不是偷偷变形了几次全程对话就挺催眠的
 四天王离家出走了一半
 454641：这集看得很舒服，男主总结的酒会心得让自己吃瘪，对面实在太贤了啦魔王也是豪爽得不行，还以为有点城府结果一听到勇者就炸毛不过后面的独白真不错，让人想支持她，大家都是魔王厨了最后俩天王出走打断还蛮搞笑的
 abracadabra：魔王太傻了，本渡楓聲線太閤適了，真的超可愛。
 bakasira315：雖然很無聊，但魔王真香。
 zhegutian：套异世界皮的职场动画
 522886：好难受啊，剧情稍微正经了点，又憋回去了
 athrun1120：划水... 还出戏哈利波特
 oky：男主目的基本已经达成，勇者已经没有在魔王军呆下去的理由了，之后如果还是那种感化的剧情。。。我只能说作者你真的很棒。
 collice：魔王海量啊
 q1q1gg：脸盲魔王
 这是两天王以退为进？
 yuki_zinc：草，为什么没说出来
 mkyume：看得我有点不适，洗白侵略？
 tokiyomi：靠著香噴噴的魔王看完這集，然而我期待的這部分卻幾乎不會出現
 baka_bread：galgame味十足，略显胡闹但有趣有效的过渡和铺垫，情感慢慢在落日余晖的衬托下逐渐渗透，末尾在钢琴的音色中溢出，稳中有升精彩的一集文戏回
 还有，本渡枫呆逼又清爽的感觉很适合这个角色啊www
 megui：巴哈弹幕：普丁？
 mintorchid：感觉演出神回，但是不知道怎么吹。
 人类司空见惯的风景，我们之前从未见过。
 也可能是受到昨天看的别的片子的影响吧。
 267769：魔王好可爱啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 615400：我们都走了，你就在这开后宫好了
 613626：奥斯卡欠你小金人
 35549：两个男人走了
 441758：有一个魔界可以开发的话其实有很大的操作空间
 297208：一整集的对话啊，演出很平平。不过好歹把一些来龙去脉讲清楚了。最后的打断也是情理之中吧，感觉目前而言还不是合适的时机，男主还得继续刷好感度和贡献度

第5集
 286852：这什么乱七八糟胡诌的社交教学啊，可别小看了社恐啊！
 woaibingguo：刺客还要别人来教隐藏身份的技巧？
  >>simonfang->woaibingguo：只要把人全杀了我就不需要隐藏
 bllchen：女仆装真的不是勇者的恶趣味吗
 laiby：女仆装很像十六夜咲夜啊
 mercurius：什么流水账
 454641：我支持男同内山配男的女装，神奇的体验，摸多摸多全程都觉得内山好可爱的稻田这女儿有点漂亮
 nightdetective：啊这，辞职之后去打老板这件事应该要多考虑一下吧话说果然女装小哥哥好棒！下一话终于要大展开了吗？
 collice：我还以为会摸到蛋
 q1q1gg：画女硬说男
 oky：现代职场和中世纪欧洲幻想之间强烈的撕裂感，无法入戏，让暗杀者去当面试官，为什么，很明显是挑错人，为了给四天王上课已经不用逻辑了吗。
 魅魔那节课要把简单的工作分给别人，
 狼妹那节课要依靠每个人的特性依靠别人，
 所以暗杀者不适合面试官，面试官也不是非要暗杀者来干的活，
 为什么不能交给别人。
 tsugumii：我已经开始按倍速播放了，希望下集不要这么无聊了
 267769：黑丝黑丝！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 yumeow：莫名其妙的教学但是女仆装真的可以
 danzong：刺客部分有点无聊啊
 srvenx：话说你们真的没有因为沟通能力太差而导致工作出问题的情况吗
 35549：艹女装
 297208：寡淡的剧情加上刺客平淡的配音，有点催眠
 garydu0123：有点无聊

第6集
 558999：这世界观有点意思
 laiby：神奇的展开，白毛明明是个男的确少女感满满的
 nightdetective：纯粹给信息量的一集，为了铺这个世界观展开整整讲了一集，有点意思。
 ryokugan：最开始以为是异世界穿越，没想到男主是千万年社畜，太惨了
 jeremyrogers：既然魔王想要贤者之石，贤者之石又是勇者核心，那是不是这勇者振兴魔王军之后就送石头gg了
 bllchen：还真没想到这竟然是个生化人找到自我的故事
 回忆里魔王的脸都扁了
 接下来要攻略最后一位四天王了
 594745：激浪展开
 aerbioer：节奏控制得不错，过半透露一下故事背景，结尾再丢个大的
 404988：故事变得有点有趣了起来呢
 307070：这展开有点意外
 646657：灌输设定的一集被做的很有趣
 454641：背景拓展不错啊，我说前几集开头那些镜头啥意思，原来如此连上了，男主一下子就长者了太多内山这太拨人心弦了，各种动作明明就是女生，让男主袒露的是他依旧支持男同，而且气氛有些蕉灼
 314404：社畜的退休生活
 tokiyomi：漸漸好起來了，看來動畫是打算在最應該收尾的地方收尾
 athrun1120：现代兵器打不过哥布林还行    所以就是传颂 自新世界 那类世界观 
 
 结果魔王这边本质又只是种族不同的正常人 主题为种族平等 反种族歧视
 mythology：摸头杀场景批站有弹幕刷给里给气 然而我只看出了爷孙情
 286852：这个世界就是烂透了啊，就是该毁灭的啊，我管你他妈的活了多少年啊傻逼勇者啊，烂透了是事实，但你他妈倒是给我找个真正活了上千年的智障勇者来教我怎么积极乐观地面对这烂透了的世界啊，你他妈的就是一蠢傻逼，瞎扯大白话都不害臊的王八蛋！
 lilyblessing：？？？符华？
 fy939：这世界观。。
 collice：哦世界观
 漫画讲到哪了来着
 q1q1gg：原来你是老头子
 看下来也没感觉魔族有多强啊，怎么文明就衰退了
 267769：要见证多少生离死别啊，现在友情有多深，日后就有多伤心，唯有露娜还是从前的样子。
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：勇者：社畜了几千年终于能理直气壮退休摸鱼了好耶
 ygy21：没想到是这样的世界观，有点意思
 yumeow：你不讲那些奇怪的社会经验剧情终于有趣起来了
 以后都可以看月亮识别世界观了是吧，两个月亮是异世界，一个月亮是未来世界我就说为什么这个月亮的月海形状这么眼熟
 一开始觉得男主性格蛮烦的，一加上这个设定后瞬间感觉有深度了想着是啊毕竟活了几千年我怎么可能理解之类的就接受了
 371051：所以剧情展开了吗，前几集太流水先搁置了
 yuki_zinc：挺好看的
 danzong：这集比上集节奏好多了，世界观有趣
 243682：涉及现实就会出戏，发现不硬核的地方就看不下去，至少要《魔王勇者》《来自新世界》这种有点料的才OK
 587136：看到ep6以后有意思起来了，本以为就是一般异世界种田番，6套出了上古AI生物兵器被解放后生活的设定，有意思起来了，啧啧，前面制作组有一搭没一搭放的现代都市画面倒成了铺垫。啧啧啧，就是也太慢热了。
 615400：东京日常毁灭
 mo_ge：原来是个末世SF番，我还以为是个异世界番
 613626：原来是这么一个设定这世界观对于点缀男主的背景桥段还是有点看头的
 35549：艹，原来白毛才是真CP
 297208：这展开和世界观有点意外
 
 男主原来是真正意义上的长者了

第7集
 laiby：将军女儿很可爱啊
 白毛已经习惯女仆装了么
 魔王终于有b格了，可不可以放下三昧真火以外的招式
 nightdetective：还行。不过从打斗场面以及有点小崩的脸来看，经费是越来余额不足了
 maple_5233：教育片？
 693223：没想到这番意外的还可以，一转教育番
 这话魔王打嗨了还挺可爱的
 454641：龙将军回但亮点不在龙将军上莉莉和内山的对话，内山显著的改变，还有魔王放技能放嗨都亮太多
 athrun1120：天才球员当不了好教练
 286852：你又来给大伙上人生指导课了？
 ygy21：那种自己做得到就觉得所有人都应该做到的领导是很招人烦的
 634335：可爱
 507956：女儿的声线好棒啊
 132517：这集也太无聊了。。
 sqliuchang：果然大家都喜欢女儿哈哈哈
 meowteor：说教味太重了……
 danzong：什么完美职场，哦，异世界啊，那没事了
 267769：女儿可爱，盔甲是不是穿的有点多了？
 [来自Bangumi for android] 获取
 mintorchid：不管女儿的角色定位还是主题的展开层次都比前几集要薄弱，虽然主题本身还是很正论的
 倒是魔王救场莫名感动
 yumeow：魔王打嗨了也太可爱了
 这集总算讲了点靠谱的东西当然也可能只是因为上集交代完世界观后让男主的所作所为变得莫名合理起来
 讲道理给男主加上那些设定后，男主的各种思虑不周和弄巧成拙都合理了起来，“毕竟是活了几千年的家伙，为什么要事事做好，活得有乐子就行了” 这种感觉
 collice：过于正论
 也没啥不好吧
 q1q1gg：真正的相互理解（
 35549：演，继续演
 297208：有道理但不是太有趣

第8集
 286852：吊多少集胃口了，好玩吗？你以为我真的很想知道你加入魔王军的真正目的吗？
 woaibingguo：新ed还行
 nightdetective：过往回，铺信息量，新ed不错，还挺帅。
 lktl：前所未有无聊的一集 谁对你感兴趣啊
 kepler452b：飞鸟尽良弓藏
 693223：这集的回忆感觉有点意思啊
 gurrenlagann：新ed好评
 laiby：所以这个世界观……到底是有多缝合
 david_tang：这个世界观有点意思啊
 marsen：可以，文戏不错顺便回收开篇，加分
 aerbioer：直到蹦出字幕都没听出是东山大法的ED，凛として時雨供曲，有点意思
 454641：一本书引出的过去，除了小恶魔配得略拉其他都很棒，文戏的感觉真不错，喜欢一些台词ED闹是真没听出，风格这很TK了，几张画面好看
 445798：你俩唠了一整集啊
 akebi：两句话都能讲完的事情非要讲一整集
 tokiyomi：在勇者本身無法吸引讀者深入了解的情狀下，這集會看得非常無趣吧。而有心想去理解雷歐的人應該會覺得這集滿好看的
 athrun1120：这也能大老师
 536479：文戏做得确实可以啊
 605247：这集确实不错，比前面的教育4天王剧情有意思多了，这种文戏可以加分
 132517：居然跟只路人恶魔聊了几乎一整集。。。
 wxwzhou：突然拔高一下，但用一整集的量去讲这个挺无聊的
 bllchen：好长的回忆好像确实有那么点意思
 ygy21：这集文戏很棒啊，一个路人小妖怪对自动学习型机器人的人性启蒙，一点也不尬还挺深刻的
 yumeow：Apart 不错……什，不是 Apart，你回忆杀搞了一整集？？
 580622：文戏似乎还行，但是你别就卡着不推进剧情啊
 267769：BB了一话！新ed有点意思？
 [来自Bangumi for android] 获取
 q1q1gg：有点意思，虽然是回忆杀信息量还是挺大的
 zoniony：新ed还行，厕纸想出点深度？
 danzong：也算是深挖了一下背景
 a582977826：这ed完全没听出了是东山
 cx1007834794：这动画哪集不是基本BB一集？
 gungun：究极缝合(？)(被剧透了的我现在心情复杂)...本来还对异世界转科幻还抱有兴趣的
 collice：演出要是能更给力一点就好了
 bgm还算到位
 615400：“寿命这种东西是一种救赎”
 这句话好棒！
 606618：食之无味，弃之可惜了属于是
 613626：以外的还不错，这集
 35549：这恶魔人生导师啊
 297208：又是长对话的一集，虽然我对文戏的内容大体认可，但是表现形式给人的观感还是略显无趣了点
 734313：突然的日式英语ed给我看不困了

第9集
 278562：神展开啊
 165527：打起来了，我好兴奋。
 78382：打的好哇，打起来，最好能总结勇者的使命~
 594745：还...挺有意思的
 意料之外 情理之中
 286852：哦呼，原来你不是真的讨厌他啊，其他四天王还能理解毕竟有前面的铺垫，然后现在这一集你就跟他好上了，他好不容易说要你杀了他，怎么你却不敢了呢……
 605247：本来看了大半集，感觉文戏完全不如上一集有趣，结果结尾搞了个超展开啊，这部番确实比我想的有趣不少
 narcixxux：虽然大概猜到了，但是燃起来了
 e_onion：果然是这样的吗
 bllchen：比上集有趣多了
 295606：牛逼
 307070：这番给我带来了两次惊喜，希望不要烂尾
 454641：最后这段超带感立场反转，屠龙者终成龙，雷欧的自报家门和试炼真是帅飞了，好燃的前面懵逼的魔王也不错，真是呆萌捏
 nightdetective：哇哦，又是一发超展开。
 wxwzhou：最后确实有点出乎意料了
 tokiyomi：可以放心的是，動畫應該打算停在最該收尾的地方，動畫黨可安心食用
 459574：他一说有两粒我就知道是在他体内
 zhegutian：快点呈上来吧，我已经等不及了
 fy939：猜到了
 athrun1120：终于自爆了 女主这反应迟钝 作为魔王有点捉急啊
 
 开杀反正也是试探吧  还有3话呢
 ygy21：这个展开还挺意外的
 collice：ed插入的真不错
 q1q1gg：这展开有意思，虽然猜到了贤者之石是啥和最终守卫是谁，但是逼对面这样做万万没想到
 woaibingguo：虽然很好猜，但是最后这番演说加上ed的插入真的不错，燃起来了
 laiby：神展开
 不看结尾的话这俩挺般配的笨蛋情侣
 yumeow：看到前半集时在想，如果现在两集和魔王处出感情，最后两集再告诉魔王另一颗贤者之石是用自己的心脏炼成的，岂不美哉？结果结尾就给我证实了  还有三集你要讲什么啊
 498970：试炼定场戏真的好帅，这种类似于定场诗的设计对我来说简直是暴杀，而且加上求职介绍有种重复的美感。可惜作画和演出都还有不少提升的空间
 267769：不要打啊，我要看你们一起打雪仗啊！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：有点炫酷
 437757：好中二，我喜欢
 589142：后期有神展开。魔王小姐姐很漂亮。三观事实上有点扭曲。想弃未弃。
 693928：本来看了6集弃了，因为本渡枫和东山奈央，再次捡起来。
 606618：所有看点都在展开，但凡过渡的文戏能多一点意思，将是绝杀
 613626：神展开啊！哎，也不能这么说，单纯是前面太慢热了吧
 35549：未曾设想的展开。。。
 297208：哦，这展开没想到，有点意思

第10集
 286852：我算是看明白了，你们没有一个是想真正毁灭世界的，你们都想以自己的方式拯救世界，太令我失望了！
 laiby：魔王团太naive
 绝招是封勇者技能，感觉不靠谱啊
 682781：这番好离谱啊 前几集把我弄的昏昏欲睡 这两集居然比隔壁那些番都好看多了….
 186779：我不做人了，JOJO
 418217：前期这么平淡，这集一下子好看了啊
 alvin_aries：“我带你们去取”
 “其实就在我身体里面”
 “想要就打死我”
 “现在我要打你们了，其实我是假装投靠你们的”
 「为什么？！你一直在骗我们吗？！为什么要背叛我们？？！」
 
 魔王军知道你们为什么打不赢吗？因为脑子太不好使了啊
  >>alvin_aries->alvin_aries：做了个图
 445798：尬到
 243682：烂出水平，烂出花活，烂出厕纸的新高度
 454641：这集秀雷欧技能，贤章演技同样亮总体拽得有点长了，但四天王镜头都给足不错，内山洞察得最多，静姐做总结，本渡枫Finish小时候魔王可爱，现在这大尾巴这集还甩了一下好萌的
 mythology：哇这贫穷的制作
 sqliuchang：我觉得太尬。。。
 fy939：尬？
 nightdetective：刚想说打了一整集，又发现这应该是说了一整集（？）
 213861：总结：“无敌是多么寂寞”
 342933：中二
 maple_5233：好尬23333
 无敌是多么的喜欢自我折腾
 459574：尬
 superbob：我漫画好像就断在这儿了
 ygy21：贫穷的打了一整集，一般打整集的不都是燃烧经费吗
 a582977826：开场魔王从回忆中过渡到茫然的现实时倒是感觉不错，一打起来就不行了
 mintorchid：要是画好点也不至于这么煎熬
 e_onion：这集有点水了
 267769：说真的，让人绷不住。
 
 一个二个都搁哪自说自己的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 bakasira315：嘴遁超級尬，小魔王可愛。
 wenzhlove：有点尬了这集，就感觉很生硬
 shineyin：魔王可愛捏
 jjbao：你们别打辣看得好困
 q1q1gg：怎么突然冒出一个对勇者专用招数，估计也是勇者教他们的吧
 507956：勇者这边挺好看的，该说的说完直接动手，而且处处是重手，没有一丝天真，除了硬装自己很疯狂有点尴尬，基本就是那种做好了觉悟的感觉
 但魔王这边太拉了。。平均心智年龄感觉不超过 18 岁。。你们能不能尊重一下对面的觉悟
 666777：这集就是把 你们太菜了打不过我 重复说了一万遍
 tokiyomi：這段放到動畫裡怎麼這麼怪啊
 collice：我觉得这个咒语搞不好都是勇者给他们的
 35549：别嘴炮了
 297208：这制作和演出配不上这个展开啊，反而感到了一丝丝尴尬…

第11集
 ukenn：真的水啊。。。
 nightdetective：其实单说整体的剧情构思、故事的叙述方式和反转的设计都还行，但还是诸如打戏场面。文戏节奏等问题还是没法狠心给好评。
 290162：好啰嗦啊，把心理描写都读出来了。我没看过原著，但这该不会是做成了有声书吧。
 454641：文戏可以的，动机也讲清楚了，但这拖拖拉拉的演出简直了，这很厕纸
 ayy：实在是太穷了，文本还是值得好评的，但是演出太拖沓了。惨遭动画化
 459574：勇者心理描写已经复读了好几集 看睡了
 420325：最后八分钟是什么东西。根本SHIT啊。
 akebi：2分钟能讲完的内容能拖20分钟
 286852：看得出你们很痛苦，就差洗海带了。
 tokiyomi：這就是慘遭動畫化嗎
 e_onion：作为一部动画确实水得不行
 bakasira315：有好的立意和想法，欠缺與之相符的說故事能力。
 一動畫搞得跟有聲書一樣。
 165527：我当时看漫画时也没觉得这部分这么漫长吧
 517423：这集基本都是原创的，原作压根没这部分回忆
 collice：我觉得不行
 437757：好长的6秒
 下一话总不能还这么水吧？
 aerbioer：正面教材珂朵莉
 132517：什么自导自演的悲情大戏给我一种更像是在看舞台剧的感觉
 fuckloli：一个抒情回做的跟总集篇似的
 cx1007834794：这集删掉肯定没影响。
 bllchen：不是，相同的回忆到底要放多少遍啊？？？
 还有这咒语竟然撑了一整集
 209456：声优配的还挺好的
 athrun1120：硬是水了一话
 laiby：剧情得到了升华，观众得到了糊弄，下集再复活新的人生，那这一集就是最低分
 sqliuchang：我大受震撼
 q1q1gg：有点拖，虽然文戏质量还行
 mintorchid：太催眠了，师父别念了
 danzong：上一个这么长的回忆解说剧情还是看的民工漫
 689815：马保国
 maple_5233：别念了别念了
 267769：leo跟魔王的对白，好像是舞台剧一样。
 
 希望有一个hp的结局！
 [来自Bangumi for android] 获取
 606618：演出如果再加加加加多点劲就好了
 35549：画面太穷了。。。
 vickscarlet：6秒
 deathkid004：灾难级演出
 676212：穷
 297208：艹，这拖拉的节奏，超展开带来的惊喜感觉全被磨灭了

第12集
 ukenn：到最后一集剧情也跟玩一样。。。
 e_onion：勇者怎么没死啊
 243682：啊哇哇哇好感动，我哭了。我装的
 ayy：这个姿势太抚媚了，可惜就是太平了。
 ed很好听
 alvin_aries：茶番
 最后互吹一番就大家都得救了
 说好的再过几天门就要关了呢？
 132517：12集，讲完了序章
 mintorchid：是不是忘了几集前要贤者石的理由了……
 bllchen：什么闹剧
 tokiyomi：我絕對不會說我是想看魔王勇者撒狗糧才追得原作，可惜終究是錯付了
 stardriver：这节奏可太要命了，感觉还是前面的回忆回比较好看……
 437757：还蛮好嗑的
 564528：最后一集感觉有点拉跨了  勇者雷欧唯有死才是对他的尊重  团员结局可以  但是可以用其他方式嘛  先死 再复活啊
  >>huiwu_555->564528：勇者雷欧以死明志的觉悟，在我看来太幼稚了，明明自己希望两个世界和平共处的未来，却固执地把最适合这个职责的自己让出去给他人，说是觉悟，但却是一种巧妙的逃避，逃避与自己的与生俱来的使命的抗争。如果只是满足了雷欧这种强加在他人身上的觉悟，那就不过是个普通结局，戳破这种幻想，以抗争的姿态面临未来的挑战，亲手缔造未来反而使作品立意上具备更高的上限。
 454641：前半它还在拖，真的我哭死最后这一点点才是我最最最想看的，日常的互动，特别和魔王的，但全程下来真的几乎没有，好尴尬啊
 athrun1120：AWSL  又不死了  
 
 你也玩慎平俯瞰
 286852：大杂糅世界观，其实挺一般的厕纸改，但偏偏被这个矫情拖沓的节奏和教人社畜的哈批桥段给整得不一般了，变相把无聊的部分放大。
 409584：原来是哲学片
 collice：哦哦he
 挺好的
 laiby：你倒是死啊，为什么不死
 既然大家都知道了，这戏我就不演了
 我就是大名鼎鼎的科技战士魔王骑士的双料勇者，代号雷欧奥特曼
 459574：后半段开始每一集就是小野贤章疯狂复读
 615400：我求求你们五个，就杀了他吧
 danzong：唐突一转后宫？
 267769：呀呀，跟魔王在多点互动就好了。
 
 年龄大了，容易感性。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 lilyblessing：？不是说要关门的吗？？啊？这就没啦？
 q1q1gg：标准展开标准结局
 562053：逻辑思考与抽象思考能力双弱的原作者。不看人类学专著、杂学储量不够的作者，麻烦不要再来挑战这种故事。
 693928：总结来说就是，这个勇者被全天候的闹钟吵个不停，吵得想死。
 最后才发现，诶，这个闹钟原来可以手动关掉的呀。
 606618：到头来还是在玩过家家吗
 peng273765766：所以魔王的老家就不管了？
 35549：至少是个HE
 676212：还算不错的结局
 595981：这场角色扮演真好玩,结局回归俗套有点无趣
