第1集
 kawaiichuan：30周年限定pg元祖
 542110：虽然总感觉后期作画会崩，但看着还挺有意思的
  >>542110->542110：看了一眼制作公司，不会到时候一转卖胶吧
  >>kentholmes -> 小企业：第一集不是已经开始推销了
 athrun1120：B社还搞直播带货  师傅还是夏亚
 kepler452b：什么超能力高尔夫(百合?)番，观感意外的还可以话说女主想赚钱何必代打，有这水平拿奖金不香么
 606530：不愧是你BN，甚至有钢普拉的植入广告
 593837：好穷，财团B再一次被cy暴杀
 misaki_rikka：竟然是这种世界观，靠赌高尔夫能活?
 414967：总感觉会变成骡鸭代理大战（
 leins：怎么有一种麻沙美在模仿棒读的感觉
  >>321444->leins：可能只是在用那种清纯有教养的大小姐语气吧。挥杆那句词听着有点像配大小姐的早见。
 bllchen：一球就把人打自闭，不愧是夏亚师父
 这突如其来的广告植入
 挺有意思的GIRL MEET GIRL
 459574：虽然但是 这水平打职业比赛赢奖金做代言人拍广告不赚爆了 还用代打吗
 321444：女主号称七色且这集只出现了开局的蓝色。那么会不会在泳装回之前出齐剩余的六色招式呢？
 559571：美女高尔夫
 woaibingguo：完全没有关于高尔夫的介绍呢
 超能力竞技百合我能理解，为什么非得套贫民窟这么一个奇怪的背景设定
 eyecandy：打球的部分还是挺燃的
 
 这种有世界顶尖水平却在贫民窟打黑球的情节总让我想起来死或生里那些个打黑拳的
 81265：没打穿树干差评
 塑造的氛围更适合一群女孩子拿高尔夫球杆格斗
 bearpool：打球时的BGM好有气氛啊
 132517：挺有意思的
 underdark9：什么超能力高尔夫
 405942：以为是正经打高尔夫才点开的
 522051：本来以为是真实系打高尔夫，结果来了个超级系的
 a582977826：高尔夫原来这么神秘吗
 mintorchid：根据冲突带出角色性格的基本功很扎实，给路人放谜题也很努力，双线叙事的连结点算是特别？
 p931：都没钱生活了还买限定高达 这合适吗
 522886：大力出奇迹
 还有突然乱入的萝卜
 theduke：典型那种预算紧张但是做得很认真的片子，拉全景镜头展示球场几段都看得令人过瘾
 夜场赌球那全力一发蓝色子弹的回忆杀、火车、夜间霓虹、击球结合的手法看着非常惊艳，这气势就不像是来打高尔夫的。
 一个清贫底层靠玩着小资化身的高尔夫球赚钱生存，倒是有一股很强的黑色幽默感。
 击球音效和上点破空声，球的飞行能画得更有力道和冲击力的话就更好了，总体还是太软绵绵。
 看着一片橘势大好不错不错好耶
 一个大富豪和你赌限量版高达还是略囧，拟容代打正式比赛就离谱，被问中国人还是日本人时候有点被笑到，韩国人震怒
 这蜜汁高达模型硬广一看制作商东家啊这很
 oreoolymlee：草，真你妈好看啊
 454641：为了OP来的，真是好听金毛有点帅，挂壁相遇了是池田老爷子，嗯？还有胶，这波不是玩梗的话不是很服
 coyg：万代 不愧是你
 firework_bd：爆笑，突入的卖胶。
 这女主是小代
 179593：唐突刚普拉笑死hhh
 不过除此以外都非常黑田！够味儿！
 女主这野性的作风性格好像一马www女生版分身战士（ps.还很像我心目中的bmb亚伦性转，连跟大姐姐带小孩这一点都很像
 539996：听说贴贴度很高
 演出感觉有点复古啊  又单色又harmony的  现在来说还是不错的调味料
 小清水这个声线很久没听见了  
 万代还是有钱  制委第一
 barcelona：原来是这么生草的片吗
 你一集说了几遍七彩子弹啊
 mdc0710：这片第一集简直泥石流，观感要类比的话很接近孔明第一集
 是那种你一定想看第二集的片
 heybye：第一集好生草，连着两个垫脚石
 neutrinoliu：打起来打起来
 okkr520：a part拉胯
 最后的harmony好看
 216493：有点意思
 虽然确实挺超能力的
 442784：画得、拍得都挺古的
 562053：日升立，钢普拉，不愧是BNP
 ryokoko1010：妈呀真酷一杆子打进我的心）
 eichan：高达看完阿姆罗和夏亚的故事依然意犹未尽还没看够，我会搜罗所有带阿姆罗X夏亚对决，可以用来代餐高达的动画
 三倍速的子弹！夏亚教的真好，射的真准！
 
 女主师从夏亚。第一集元组高达出现，屏幕前的我直接笑喷了，我就爱看这个
 aeyyxhyj：【动画的国度】w
 ackton：这部片口碑不错，来看看。目前对这片的了解只限于百合+高尔夫+黑道，制作比较一般，心中预期模板是空色Utility、攀岩！ -Sport Climbing Girls-和美妙射击部。第一集看下来感觉万代的参与度挺高的（指高达相关），音乐不错，剧情上也挺魔性的，吸引人想继续看。
 伊芙假扮职业选手克里斯替她参加纳弗雷斯女子高尔夫公开赛，帮脚受伤的她保住了连续第十年的种子选手权，赚到了一笔钱。晚上伊芙和同伴莉莉用这笔钱买了不少食物回到贫穷街区的住处，二人和大姐还有三个孩子住在一起，开着酒吧，三个大人生存比较容易，但这三个孩子如果没人照顾就会流落街头，伊芙平时就靠赌高尔夫赚钱。这天晚上伊芙又收到了挑战，和莉莉一起前往铁路附近和熟人凯文赌高尔夫，凯文带来个面具女帮忙，与伊芙赌1洞比赛，赌注6000欧元，凯文平时也经常赌，输给伊芙不少钱。伊芙接受挑战，她被称为七彩子弹，平时只用三种杆打球。面具女先击球，伊芙很随意，让莉莉帮自己打第一杆，自己打第二杆，她没有刺激感就拿不出干劲。伊芙接着回忆师父的教导，使出了招数“直击的蓝色子弹”，猛挥一杆，高尔夫球正好从行驶中的火车车厢缝隙间穿过，接着撞到钉耙反弹来到洞口附近，面具女被惊到了。伊芙早就认出面具女身份，揭下她的面具，正是克里斯，她想证明自己的实力比业余选手伊芙强，而伊芙让莉莉打第一杆就是为了和脚受伤的克里斯站在同一起跑线上。克里斯认输。早上伊芙莉莉带着6000欧元回家，发现警察正在店门口敲诈大姐，伊芙把钱扔向警察，让他滚，警察离开。大姐对此选择忍耐，毕竟几人是擅自住进这里，擅自开始做生意，如果不请警察网开一面，大家就会被拆散，大姐感到抱歉，明明自己要振作起来，却只能依靠伊芙。伊芙心里感到烦躁，一个人练习高尔夫，不停挥杆，把高尔夫球砸进了树干，接着BGM响起播放插曲，配上伊芙在街区的画面（看到这里怀疑是音乐番），莉莉告诉伊芙罗伯特想和你赌一局，于是二人前往场地。日本来参加u15世锦赛的葵也来到同一块场地练习，她是某大公司的大小姐，雨音陪同她一起来参赛。罗伯特找来自己侄女，该国青少年冠军海伦娜来和伊芙对决，场地中央有棵大树，海伦娜认为击球路线应选择绕开这棵树，但伊芙选择大力直击，高尔夫球直接打折了树枝来到落点，第二杆伊芙又用不适合的球杆强行打，把球打到洞口附近，最后第三杆一杆进洞。海伦娜被这种强硬直接的打法震撼了，伊芙表示自己不是职业选手，只是用高尔夫赚钱活下去罢了。海伦娜弃权，她表示和伊芙比赛会打乱自己的节奏，影响后天比赛。海伦娜离开，但她脑子里都是伊芙挥杆的身影，这是她从小努力练球就向往的打法，如果和伊芙继续比赛，自己会被理想压垮。罗伯特付钱离开，莉莉这才告诉伊芙自己的赌注是限量版高达，如果输了就要交给罗伯特（不愧是万代）。伊芙二人想在这场地再练一下，葵过来想和伊芙比一场，她拒绝赌钱，认为这是侮辱神圣的高尔夫，不过作为交换，她展现了高超实力吸引了伊芙的兴趣。葵使用48寸大杆发球，这一球超过了伊芙的蓝色子弹，伊芙发现葵实力强大，决定与她一决胜负。op不错。
 senjougahara_42：卧槽第一集好帅
 513989：什么超能力高尔夫大家都这么认真搞得我都不好意思笑了
 734240：有被高达梗笑到
 438736：沃日，好几把爽
 沃日，好几把爽
 沃日，好几把爽
 沃日，好几把爽
 沃日，好几把爽
 aoidiva：草，其实只是把野路子龙傲天x精英高岭之花这对经典cp套进了美少女高尔夫题材，加了点超级系元素。明明制作相当粗糙，但莫名有种野生的美感。黑田洋介不愧是业界老嗨，有水平的。
 655231：海伦娜的戏份不怎么喜欢 功能性盖过了趣味性 短且生硬
 高达元素的设计是不是和大张pose有联系呢？耐人寻味！
 52462：树枝断了,,,
 730558：钢普拉
 还是挺有趣的
 232189：钢普拉喷了，财团 B 真是够了
 595142：搞不懂这设定，打场球就挣成百上千欧元的人家里能穷得揭不开锅？高尔夫纯纯的贵族运动吧，贫民窟的孩子是怎么接触到的
 572983：音效过瘾
 a3284729638：什么超能力打球
 rainlowing：不挥杆就无法生存！
 好harmony
 472856：好丰富好强的一集
 大小姐全方位我杯茶
 hehehe203425：不愧是万代的片子
 625707：钢普拉笑死，，喜欢Japanese
 第一话蛮多古典的演出手法的，还是很有意思的
 walkingpill：演出还是过得去的……
 不是，这是什么奇幻高尔夫球。高尔夫球抗日神剧版。要喷了。
 gangboard：我tm手上还拿着我上周刚拼好的牛高达，回头一看看到了元祖...
 758544：音乐不错，兼用卡有点难绷
 bakasira315：比預期中還更有00年代氣息。
 linxuan：好淡淡鬼头味道
 895386：够装够强大
 刚大木达托？！

第2集
 natsusai：意外还挺有趣的，但总感觉很难后面写出更多有趣的东西
 elaina21031230：BGM挺有感觉的
 jack412：助理角色每次都要在背后狐假虎威
 
 「怎么样，被葵的笑容击溃的感想」
 kepler452b：Aoi第14洞和女主打出了老鹰球，正式比赛只平了标准杆，属于是越有竞争打得越好的类型，还有女主怎么直接就参加day2了
 leins：黒田洋介久行宏和再加上这片画面感觉回到了二十年前
 132517：出乎意料地好看，专注描写主角与高尔夫。没有那些什么：你为什么要这样打；以前出过那样的事情现在我已经再起不能了。。等运动题材常有的为了让角色与角色强行冲突的设定，实在是太好了
 321444：居然能听到小见川。
 misaki_rikka：这合理吗
 wenzhlove：暴君和宠妃是吧，我懂了
 fenghai：女主反复念的台词好中二，ed也蛮好听的
 bllchen：双方都沦陷了，指球技只不过这个助理好破坏气氛
 eyecandy：这话居然看出来点当年看天麻的感觉了，真是不容易。
 
 
 打高尔夫真开心啊
 bearpool：你们用超能力打球，让其他对手怎么办？
 athrun1120：黑田稳的一比   高尔夫也能打弧线球的  
 
 输了比赛赢了老婆(
 drawing：万代祖传兼用卡
 524610：意外的有趣，女主次次挥杆前念技能不觉得中二吗（）
 reika：助理好烦
 别打到最后发现是失散多年的亲姐妹啥的
 522886：果然有些东西还是自己亲眼看看比较好，这部作品，确实有点意思
 405942：打高尔夫真tm开心啊
 65080：阿姆罗和夏亚徒弟之间的对决
 theduke：这百合高尔夫不错啊，嗑到了嗑到了，一见钟情，双向奔赴了属于是
 高尔夫还有街头小混混兼黑社会组织的嘛
 看你连续都是射蓝色子弹还以为其他大招要慢慢解锁，原来不亏七彩之名的确有七招呢
 血统怪、精英怪、天赋怪大魔王了属于是
 看样子双女主的爸爸和师傅之间肯定也有什么孽缘
 就是伊芙更像是葵妈的女儿捏
 这青年竞标赛这就最后一天了，顶替其他选手去和葵比赛？？？
 万物皆可塔诺西，这句话一出真是心脏都要漏跳几拍
 454641：贴贴我持保留意见，这好命中注定啦不过麻沙美这背景吊炸天，逼格真高，而且动作非常干净，不愧于这传奇家族小清水在细语
 246935：破音姬
 ultrarobotman：感觉到神仙爱情了
 firework_bd：我真实地悸动了
 什么一见钟情，居然还是双向的，为了见一面履行诺言连人情高利贷都借上了。打超能力高尔夫真tm开心啊。
 179593：打高尔夫真开心啊！
 被击穿的是我的心？！
 受不了了受不了了！什么神仙爱情！请务必把一起吃饭洗澡girl’s talk的部分拍出来（喂
 好久没在动画里听到小见川千明了…
 539996：op好听 ed水彩好看 
 小见川现在的演技真好啊 鬼头喊blue bullet太带感了
 黑毛就无脑贴贴人是吧  太草了
 barcelona：什么女同片，我乐爆
 mdc0710：我的天啊，燃起来了
 歌剧少女+赛马娘
 天才高尔夫少女!
 akaisuisei：卧槽久行宏和
 216493：比超能力高尔夫更离谱的是你在坡上怎么看到球飞了240码的
 stay：懂了全世界的逼格都得被她供给百合
 442784：ed有味
 555152：好看啊，我已经嗨起来啦
 eichan：爸爸不会是阿姆罗吧
 阿姆罗夏亚对决咯！
 女主暴力流对大小姐准度流。
 ackton：这片真有趣，节奏很快，上来就干，没有废话，百合度比预想中高，可能是进展快的缘故吧，比赛过程也挺有意思，每次看这种超能力运动番总是忍不住满脸笑容。
 葵妈表示葵一生下来就继承了两种天赋，自己/天鹫世良的血和丈夫/穗鹰一彦的血，凭借这两种天赋，就能让葵爬上顶点。op后，换葵的视角，葵本来有些提不起劲，接着看到了伊芙的挥杆，被吸引，提出想和她比赛，用实力吸引了伊芙。二人本来是想打满一整场的，但雨音以会妨碍训练为由，只允许葵打一个洞，于是双方来到这块场地最难的14号洞。这块场地的正常击球路线是L形，在起点和洞之间的最短击球路线上是一片树林，想直接打过去基本不可能，而L形的路线上又有沙坑障碍。伊芙先打，她出人意料的选择了最短线路，直接瞄着洞口挥杆，使出直击的蓝色子弹，球穿越森林，在树林中接近洞口的某个位置被树枝拦截下来，雨音认为伊芙有勇无谋，只有力量。接着葵击球，她自和父亲一起打球以来头一次这么兴奋，忍不住想高尔夫球真有趣。葵看似只是普通发了一个球，但球路拐了个弯，直接穿越沙坑来到洞口附近，比伊芙更近。雨音在一旁观看，心想葵还有第三种天赋，就是不受压力干扰，单纯享受高尔夫的心，她能用纯洁的微笑粉碎比赛对手的心，可以说是天真无邪的暴君。葵看穿了这个场地的设计，打出了唯一可能的老鹰球线路。接着伊芙第二次击球，葵在一旁看着，伊芙心想要用这颗子弹射穿她的心，使出天空的红色子弹，把球打向天空飞出森林，不过葵指出线路偏右一些就好了，伊芙跑出去一看发现自己确实打偏了。雨音问伊芙被葵的微笑击溃的感觉如何，伊芙这才发现自己的心从看到葵击球时就被击穿了。接着葵击球，表现相当从容，她只是单纯享受高尔夫，任何敌意和压力都无法影响她的笑容。葵这一球已经基本宣告胜利了，雨音本以为伊芙要被击溃了，没想到伊芙嘴角露出笑容，伊芙和葵都表示第一次见到对方这么厉害/独特的选手，葵对伊芙的打法有些怀念，似乎在哪见过，双方告诉了对方自己的名字。伊芙现在已经陷入绝境，但她依然很有干劲，葵表示伊芙的高尔夫球让人目不转睛。伊芙最后一杆继续直击洞口，紧紧咬住瞄准的猎物，想要的东西就抢过来，这就是伊芙的高尔夫和生存方式。伊芙使出贪婪的绿色子弹，球走最短路径直飞洞口，在碰到地面跳了起来快速滚向洞口，撞到杆子弹了起来下落落在洞口边，伊芙对此已经满足了，她第一次感觉打高尔夫这么有趣。晚上，伊芙直接打穿了同行带有机关的街头高尔夫游戏，伊芙不要钱，而是想见对方老大萝丝。伊芙见到萝丝，萝丝搜集情报得知伊芙被葵击败了，她告诉伊芙葵的父母都是前职业高尔夫选手，从小就接受精英教育，是高手中的高手，球杆上的商标雅典行星俱乐部就是葵妈担任ceo的公司创立的。萝丝表示葵是正经阳光下的职业选手，伊芙能和她打一场就是奇迹了，伊芙则坚持想再和葵打一场，之前她认输后答应了葵的要求，葵希望之后和伊芙完整打一场比赛，二人就这么约定好了。伊芙从那天起心里就阵阵刺痛，再不管就要爆发了，她希望借萝丝人脉，找比赛赞助商凯瑟琳帮忙，让自己参与比赛，萝丝答应了，伊芙欠了高额人情债。ed不错。u15比赛最后一天，小组赛冠军葵将出战，她在场地电视上看到了伊芙的身影，追了过去，发现伊芙遵守了约定，自己能再一次见到她蓝色的子弹了。
 438736：他吗了个比的，这片也太几把爽了
 aoidiva：「用這顆子彈射穿你的心」
 「扭曲你那張冷靜的臉」
 這片的台詞，有點犯規哦。看起来是在打高尔夫，实际上让人浮想联翩的地方才是最爽的。
 709600：一直强调葵两种天赋，看到弹幕说双生武魂绷不住了
 595142：超能力女同高尔夫
 rainlowing：强大的脚本，丝毫不觉得无聊拖沓
 a3284729638：打高尔夫真是太有趣了～
 472856：爽爽爽
 打高尔夫真tm开心呀
 rhmbwt_wu：打高尔夫真TM开心啊
 hehehe203425：打高尔夫真TM开心啊
 gangboard：不会每集都要给那个大特写吧
 aero_allen：台词这么中二还重复，但又搞笑又好看是怎么回事
 895386：打高尔夫真开心啊

第3集
 524610：萝丝丢过去的汉堡纸我一下子还以为是在指示伊芙打假球
 jack412：雷凰高尔夫球社有这么强吗?
 athrun1120：这片才是モブに厳しい     
 
 阿姆罗终于上线了
 animeing：不错的感觉啊
 132517：感觉制作组在有限的资源中做到了最好
 woaibingguo：女主这身比赛服挺好看
 kepler452b：女主的打法和性格都特别直球
 119139：阿姆罗雷亚艹看着女二硬实力还是要强一丢丢啊
 bllchen：好家伙蓝色子弹还有加强版的吗
 这俩人相互竞争的情谊有点好磕
 阿姆罗登场了。
 542110：我闻到了扭曲的味道
 reika：女主这身好看
 所以子弹的意思就是只会打直球吗
 这走向，接下来是不是就该留学日本开始部活了
 wenzhlove：这情谊真好磕呀
 282060：这片也太有意思了
 522886：追了，什么时候来个高达打高尔夫
 aiyayaya：越来越好看了
 289704：女主是女版松仁吗
 mintorchid：构成过于神秘了，完全没看懂设计思路……
 eyecandy：双向奔赴真好啊真好啊
 theduke：这一身童贞杀的球服什么鬼，太好看了吧
 葵你前面练习时候一身仙女装很飘的，怎么正式比赛就穿回这么土的款式
 虽然对这比赛的表现力，感觉要是能更impact就好了
 不过有这么宿敌感的姬情眉目传情的也一本满足了
 坐等解锁七彩子弹其他四色.jpg
 14洞我就知道一模一样重新再大力抡一次hhh
 你们11区高中生又要统治世界青年高尔夫圈了嘛
 454641：金毛比赛服蛮好看这集CV开始吓人起来，佐藤利奈，画伯，大魔王然后重磅的古谷彻，名字还真没注意到是骡子，全是respect给自己清除障碍的精准球路同步，鬼头是该细细该大力大力啊
 zhangzishuoxie：小见川的声线真的有毒
 firework_bd：好看啊，这比赛好精彩。楼上一说我才意识到，不会后面真要去日本参加社团吧，要不古谷彻这边角色也没必要给镜头
 nksnc：好经典的剧情，这不会真的玩脏的吧，然后激起冲突？好土啊，不要啊
 179593：阿姆罗也来了，草
 结尾真的没想到啊，居然妨碍正义的对决，邪道小见川！
 “我要打过去了”“打过来吧”……于是我死了。
 539996：好看的  不愧是财团b 阿姆罗都来了
 这片工期也是充裕的很啊
 tokatonton：意外的很好看，上一集的比赛还是个伏笔哈哈
 mdc0710：财团来阴的是吧，草
 宿命的对手，是你们吗，菲特和奈叶（错乱）
 伊芙战斗服好仙啊，太优雅了
 cx1007834794：上头。
 216493：七彩只有三种颜色啊
 最后那个姿势啥意思啊
 442784：破音姬的声音好明显
 eichan：阿姆罗出现了！！！果然阿姆罗和夏亚是对立阵营的
 
 所以夏亚传授给女主的是七种颜色的招数，然后每种颜色有个变招吗，怎么那么像武功招式
 senjougahara_42：连磕三集，虽然很爽，但也有些疲劳了哦希望接下来的剧情走向会更加有趣
 ackton：先回顾前一天晚上萝丝带伊芙来见赞助商凯瑟琳，答应之前和凯瑟琳谈的某件事换取凯瑟琳以特别招待的身份把伊芙塞进最后一天的比赛，没有明说具体答应的是什么事，萝丝给了伊芙装备和服装，让她赢下比赛。葵和伊芙不在一组，于是她让雨音给自己报伊芙的成绩，远程比拼。萝丝带小弟来看比赛，一旁解说，她表示伊芙其实不擅长打高尔夫，但是很强，她的高尔夫很简单，就是把球打到离洞最近的地方，击球就是在赌博，不惧风险，自己和伊芙这种地下高尔夫选手基本都是一对一的比赛，习惯将对手的信心彻底撕成碎片。伊芙同组的对手有的勇敢挑战伊芙，模仿她，结果完全比不过一直在赌博的伊芙，冷静的选手保持自己的打法，但是这样就会被伊芙甩开，最后不得不逞强，迷失自己的打法。对伊芙来说，高尔夫就是用来打败对手的手段。萝丝看到伊芙，她身上充满金钱味道。另一边，海伦娜离第一的葵差了七杆，认为自己是前几天被伊芙干扰了，接着她就发现伊芙也在场上比赛。大姐和莉莉在酒吧里看直播发现伊芙竟然在比赛中。伊芙继续优秀发挥，葵和她远程较量，日本这边，葵所在的雷凰女子学院的大家都在关注葵的比赛，被称为葵的最大敌人的遥香也在观看，身边有想成为最好的选手的球僮的一奈。葵在比赛中发现风向变了，这就是纳弗雷斯的特色海风，她继续享受自己的高尔夫，发挥稳定。伊芙目前比葵领先，不过她认为葵很快会追上来，雨音认为伊芙不会打弧线球，这意味着在第14洞伊芙肯定不如葵，果然伊芙在第14洞保持上次的打法，瞄着洞口向树林击球，但看似一样实则不同，路已经打通了，上次拦截住伊芙球的树枝已经被打断，这次她的球没有受阻，以同样的球路直接打穿了树林，接着伊芙第二杆直接进洞，这就是她的高尔夫。日本的老师和其他学校的选手观看比赛，发现葵虽然总成绩最高，但如果只看最后一天的成绩她输给了伊芙，选手不由感叹世界真的好大。伊芙结束比赛提交成绩，大姐和莉莉也赶来了现场，伊芙感觉今天的比赛很累，坐在葵的场地旁边看她击球，葵目前只落后一杆，伊芙认为她肯定会追上来，二人远程隔空对话，希望有一天能真正同场竞技一次。最后打平状态下，决定二人胜负的一杆，葵简单的一杆看似要进了，但实际上稍稍偏了一点，输给了伊芙，萝丝对此似乎早有预料。
 655231：女主这身好好看 马尾也很合适
 aerbioer：有内鬼，终止交易
 aoidiva：阿姆罗弟子 vs 夏亚弟子？
 709600：好家伙，你们也有公频语音吗
 595142：最后一杆那个小太妹做手脚了？
 572983：两个new type kana
 720657：女主比赛服给我看设了
 472856：隔空传情
 有些台词我脑补到糟糕的方向去了dbq
 madotsuki1224：如此美妙的愛情友情
 481719：运动番标配，打高尔夫真有趣/真开心
 rhmbwt_wu：隔空交流眉目传情，你们是new type吗
 hehehe203425：上头了
 625707：古谷彻笑死
 好多三连拍和harmony
 walkingpill：观感UP
 很好看。
 shiwanmantou：指哪打哪也太离谱了，现实中的高尔夫真有这种操作吗
 895386：虽然但是，激光笔晃眼真没事嘛
 高尔夫场有钱就是不一样
 这也有作弊啊
 哇还有“移情别恋”（迫真）

第4集
 sjj118：结尾太帅了
 kawaiichuan：还以为要一球打到引擎里
 594806：每次看到这片的harmony就有点想笑
 590865：反而想看女主输球，然后身心都被毒蛇征服
  >>615886->590865：什么百合ntr,葵躲在宾馆门外痛哭流涕是吧
 jack412：壕无人性
  >>simonfang->jack412：感觉地下的科技树点的比地上还高啊
 683340：真的太好看了，百合滤镜下的我看的无法自拔，希望结局不要是姐妹。
 athrun1120：百合浓度太高了吧  
 
 对着飞机打万一中了（
 leins：まるでベデね
 说来这个背景舞台ナフレス是捏madlax吗
 配乐存在感真强啊
 白毛妈妈桑以前很厉害吗
 404988：是第三新东京牌的高尔夫场呢
 eyecandy：原来只是物理放毒，还以为是淫神威
 animeing：可以
 569814：什么僵硬古怪的百合剧情 告辞
 woaibingguo：原来是恋爱片儿，女同浓度还真高
 522886：这什么青春偶像剧
 kepler452b：“我的心里已经刻了某个人的名字”，女同浓度过高还有这自定义球场可太壕了
 frad：姬度突然上来了
 542110：我太喜欢看姛画辣！！！
 282060：妈呀，怎么这么好看
 bllchen：这球场好酷啊
 S碰上伊芙变成M了
 接下来是要千里寻妻了吗
 batman：什么画地图
 132517：这集的3d长镜头和结尾真的都太厉害了
 459574：就知道是香水
 mintorchid：完全没懂什么展开
 丑得吓我一跳
 aiyayaya：看到球背面的liar时，感觉到一丝丝心动
  >>walkingpill->aiyayaya：是的。
 386892：这就是爱情啊
 misaki_rikka：绝了
 chashaodan：狐臭干扰
 467909：虽然很土，但还是挺带感的
 oreoolymlee：好看好看好看
 所有交通工具运动都是完全手绘而不是3D建模这点也很拉好感
 关键是这直球台词我真的！！！！！嗑爆！！！！！
 zhangzishuoxie：地形还能随机吗b38每一集都在刷新三观
 原来是纯爱片，而且桥段都好绝
 老牌单元叙事结构味儿太正，这不得算个神回？
 454641：这集感觉有点乐典中典错过，但最后那蓝色子弹挺漂亮浪漫的地下高尔夫暗黑赌场毒蛇是名冢太太我是听出来了，也裂开了，这什么神奇痴女声线啦，和名冢太太的印象完全反着来的瑟是有点，但脸好残念，但凡好看点
 zffon：你们俩这样不结婚真的很难收场了啦
 dinokiller912：这片就跟女主角一样，只会直球！
 246935：直球 可以
 275400：好拉的一集
 shizuno：好棒
 nksnc：好耶，可以看
 firework_bd：这剧情太劲了，不知道该吐槽什么了//想起来星空清理者里面有一集结尾有点类似，然后那集的吐槽好像都是万一撞上飞机了咋办
 179593：啊啊啊啊这是什么头文字D式的错过！前面伊芙说“我心里已经刻了一个人的名字，除她我都不要”的时候差点停止呼吸，最后好难受啊，明明没有死人也没有多悲伤的情节但超想哭……
 我emo了，要黑田写她俩约会贴贴吃饭洗澡女子talk才能好起来！
 tokatonton：好姛啊，太带感了
 525766：什么女同片
 mdc0710：王道的不知道说啥了，尊
 673900：你这毒蛇也太逊了啦
 cx1007834794：真他妈上头。
 539996：草    为什么这么套路的片子这么上头
 582198：太姛力，太得劲力
 314298：太上头了
 536633：好看！
 216493：这就是想象力吗
 442784：结尾这意境可以的，虽然我第一反应是飞机没事吧
 这高尔夫球场这么高科技的吗
 551665：神回
 555152：我草太tm浪漫了，带劲儿！//脚本强！
 theduke：这暗黑高尔夫对决未免太儿戏了吧
 这毒蛇未免太菜了，这么牛逼轰轰的高尔夫场对决这么水
 开场那段3D长镜头展示球场有点东西
 这片武戏太欠缺，文戏倒是百合之情洋溢
 最后就生怕这一发蓝色子弹把飞机引擎给穿力
 这错过得也太经典了点，球场留个哭泣吃豆人还真是可爱滴捏
 eichan：地下体育赌场挺酷
 大小姐第一次那么激动
 senjougahara_42：变地图这段感觉可以和少歌或者少革的bgm剪一下
 ackton：最后一杆简单球葵竟然没进，虽然她夺得了冠军，但单看当天的成绩却只是和伊芙持平。伊芙追上来抓着葵的衣领，质疑她为什么放水，葵却说自己认真打了，最后一杆是自己失误了，伊芙只得接受。实际上之前葵推杆时，萝丝指示小弟用激光笔射葵的眼睛，让她打偏了一些，萝丝不想妨碍二人一决胜负，但她也不想让伊芙失去干劲，因为之后还有一场比赛。傍晚伊芙一个人坐在海边，回忆和葵的对话，葵表示因为自己的失误没能分出胜负，自己也很不甘心，所以希望伊芙再和自己比一次，葵接下来有颁奖典礼，第二天就要回日本，所以她约伊芙明天早上5点在这块场地见面，在自己坐飞机离开前一起再打一场。伊芙平日里早上醒来只觉得犹豫，但现在却等不及明天的到来，接着萝丝和小弟过来找伊芙，要求她还人情，来参加一场比赛。伊芙被蒙面带来一个地下设施，这里是凯瑟琳的地下高尔夫球场，凯瑟琳表面上是不动产企业老板，背地里和黑手党有勾结，这次她因为土地收购和另一方黑手党发生矛盾，最终决定用高尔夫定胜负。凯瑟琳表示比赛与其说是打的不如说是用来当规则的。凯瑟琳的对手尼古拉斯来了，他带来的选手是地下高尔夫球界有名的死神薇佩尔，伊芙只想快点解决战斗，明天去见葵。薇佩尔提高赌注，表示如果自己赢了，明天一整天就能对伊芙为所欲为，如果伊芙赢了，自己就听她使唤一天，伊芙答应了，薇佩尔说自己要在伊芙身上刻下自己的名字，身心都要，伊芙却说没用，我的心里已经刻了某个人的名字，除了她以外的名字我都不需要。比赛开始，高科技场地可以改变地形随机生成球场，伊芙先手像往常那样使出蓝色子弹，结果不知为何这球却打偏了，萝丝告诉伊芙，不知为何每个和薇佩尔比赛的选手都会出现异常，让伊芙看穿对面的招数，用与葵的约定激励伊芙。第二杆，伊芙注意了一下，发现没有异常，继续比赛，伊芙面对简单的推杆却失误了，和薇佩尔打平，继续下一轮。萝丝注意到薇佩尔和尼古拉斯都毫不慌张，他们肯定动了手脚。之后几轮伊芙还是发挥不稳，经常偏右，第3洞伊芙故意把球往左打，却没有偏离，球掉进了沙坑里。最后决胜一杆，伊芙深吸一口气随后等待了数十秒再挥杆，凯瑟琳担心她超时，不过萝丝看出来伊芙已经上膛了。伊芙使出逃脱的黄色子弹，一杆进洞，她看穿了薇佩尔的招数，指出薇佩尔在自己击球时故意时不时拉下拉链释放身上的气体毒素，通过这种气味使伊芙的三半规管稍稍失常，影响击球。薇佩尔被揭穿后发挥失常，输了比赛，之后只得听伊芙的命令，开车带她去纳弗雷斯高尔夫球场，现在是半夜三点，但路程需要4个小时，只能尽量开快点。另一边，葵在球场等到六点多，最终还是没等到，只得离开，等伊芙赶到地方时已经过七点了，伊芙没见到人，只在草地上看到一个高尔夫球，上面画着流泪表情，写着骗子一词。葵已经坐在了飞机上，接着她突然注意到窗外划过的蓝光，发现伊芙在机场边发球，薇佩尔及时开车带她来到机场。葵哭着向外喊你这个骗子，伊芙只是朝飞机起飞的方向击球，目送飞机远去。
 734240：太浪漫了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 438736：劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲劲啊
 689324：尊死我了
 513989：？？？你们为什么可以这么自然地说那么肉麻的台词
 哦哦哦球场变形帅到了
 毒蛇场下还挺可爱的
 蓝色子弹追飞机好浪漫哦
 655231：是教科书式的故事模式与架构 还是缺乏新意和惊喜的样板戏呢 期待后续表现
 52462：这个结尾有点帅...
 605304：黑田太懂男人想看什么了。
 232189：这也太狠了，牛逼啊
 730558："我的心里已经刻了某个人的名字"
 好帅的结尾
 aoidiva：女主的击球方式就是本片剧本风格的最好写照，直球、野蛮且王道。那么多古早言情剧的样板戏凑在一起，却不让观众觉得尴尬，还是因为叙事和人物塑造足够扎实。这是一流有能脚本家的范儿。
 709600：结果没法看到eve战败cg反而收获了毒蛇战败cg先前还活蹦乱跳，一输就活0活现。
 结尾太浪漫了，磕到了磕到了
 572983：浪漫死了
 rainlowing：好劲的姛
 472856：好好看！（扭曲地尖叫）
 madotsuki1224：“我的心裡已經刻了某個人的名字，除了她以外的名字我都不需要”，磕到了，姛味好濃
 a3284729638：女同味直升，最后打球的时候还以为会直接打到飞机上去（
 但最后那段刚好接ed很棒
 rhmbwt_wu：“我心里已经刻下了某个人的名字”
 这致死量的百合浓度
 
 中间那个地下高尔夫球场也太高科技了
 
 最后追着飞机打高尔夫也很带劲，虽然我看那段满脑子都是台长剪的“我爱你爱着你就像老鼠爱大米”
 hehehe203425：什么超能力
 walkingpill：就……香水战术真的跳戏游戏王。
 好看是好看的，我本来以为是输了比赛然后被掰成姛，又错过女友的dramatic。没想到是这种dramatic .
 最后结局嗯嗯……难以名状总之很棒的设计。
 no1xsyzy：虽然知道这只是表现，但是您这高尔夫球场和机场那么近不怕变FOD吗（）
 
 而且意象化的表达下也应该是不见人只见球光比较好吧
 powdersnow：什么女同科幻高尔夫
 mikikinoko：一球把飞机打下来就神作了
 234993：不太懂，“毒蛇”这个干扰到底现不现实？
 aero_allen：我去，什么地下球场
 我去，什么女同浓度
 我去，什么场景复现
 674098：代子你跟我说这random高尔夫场和水魔打学院战那个场地是不是一个东西
 shiwanmantou：毒蛇自己为什么不受影响，还是说已经自适应了
 z33958：笑到

第5集
 animeing：这OP很有海贼王的感觉啊，高尔夫王、俺になる！
 算了
 524610：VR的正确用法（x）
 bllchen：妈妈：我不同意这门亲事！
 也太多人对伊芙感兴趣了
 没想到助攻的竟然是罗丝姐
 接下来的主线应该是成为职业选手了吧。
 119038：太乐了
 590865：这已经不演了是吧，我就爱看这种友♀情
 335104：嗑到了
 frad：这这这这这这是什么展开，顺着网线爬过来然后继承日升之少女友情是吧
 664545：网恋(×)
 522886：这是元宇宙计划嘛，什么时候继续插入高达广告
 misaki_rikka：这个世界的vr好高级
 simonfang：妈妈的形象有点没维持住吧。本来以为是那种对葵的能力究极自信的感觉，现在是要出阴招了吗
 woaibingguo：VR都这么强了，我觉得madam那个高科技球场有点冤大头
 网络一线牵，珍惜这段缘
 batman：元宇宙高尔夫 > 地图编辑器高尔夫
 kepler452b：真正的元宇宙
 oreoolymlee：白毛你要干嘛，不会是在嗑cp吧
 下一集怎么火箭筒都出来了，走向越来越怪了，快进到怪到极致就是好
 459574：？？？
 
 这唐突VR展开是什么回事 仿佛VR网游高球动画的第一集
 reika：这VR好方便啊
 UI也可爱
 athrun1120：老妈长得更像EVE 不会是抱错了孩子之类的吧
 
 B社黑科技  为什么球也是那个人专用的图案
 273803：胡子高达的彩蛋，一集拼一盒胶
 eyecandy：虽然抱到了但是因为是VR所以其实并没有抱到
 416841：草，rpg又是什么啊
 commonheart：日本人咋也这么能整活啊，上一集才有木偶兽的地图拼接，这一集就刀剑神域，看啥高尔夫，看整活就挺乐的
 405942：真是恋爱作品
 要素真多，总有新的高尔夫展开
 fenghai：真甜啊
 544844：没人吐槽   女主虚拟人设像P5？  笑
 454641：VR相亲，有磕到俩VR形象都好看的白毛这全程监听也太投入了，结尾要搞事
 275400：都合到头疼，头疼到苦笑
 zhangzishuoxie：-那位eve选手的全名叫什么？-Eve Polastri（大错误
 ultrarobotman：这片也太药了吧
 coyg：太会玩了
 179593：这就是异地网恋的情趣吗！！！可真不错啊！！！
 firework_bd：艹艹艹，刚开始我以为是棋魂，谁知道直接来鹊桥相会啊，另外eve居然被自己人卖了？太能整活了这剧情。还有见面那cut真的悸动了
 tokatonton：这种展开，越来越有意思了，而且依芙，你也太好懂了吧喂
 525766：什么硬核网恋
 mdc0710：我们的高尔夫，可不止虚拟世界啊（
 一飞冲天.......(草）
 讲道理这种VR的正确用法真的很浪漫，有一种只属于现代和未来的罗曼蒂克sense
 582198：槽点太多了，但就那么给劲啊，这药劲真大
 cx1007834794：药劲儿太大了。
 539996：草   点子又多又邪   福利和放闪又恰到好处
 继续上头中
  >>539996->539996：还有伊芙这身   没参考高卷杏我是不信的
 216493：这么大个VR招牌可还行
 442784：这展开确实是没想到，直接打碎了上一话结尾搭建的构图
 结尾也太味了吧
 562053：先进的近未来科学幻想产物，击碎了陈腐的套路
 555152：感谢互联网
 theduke：看OP时候一直纳闷这怎么高尔夫打着打着还真有翅膀了
 这集就解惑了，真会玩，打个高尔夫花里胡哨滴
 VR可还行，一看那句衣服随便选就知道会发生什么.jpg
 各种土味情话听着真是受用，我在现实等你作为正式选手哦~我的心早就铭刻上了某人的名字~
 葵老娘这发言，你这是什么高尔夫版的罗密欧与朱丽叶啊喂
 ep.5结局这展开也真是老派，伊芙好烦啊别打扰把妹啊喂现实！
 全员伊芙推了属于是，罗丝大姐头表示她是我滴！
 倒T高达这胶广告属实超硬！
 eichan：ED画面很好看
 、
 这啥啊，全世界都反对，与全世界为敌是吧
 既然女主是个地下人物，连名字都没有。想知道女主的师父夏亚是谁，是高尔夫名人还是高尔夫流派隐士一脉单传，传给女主
 ackton：葵刚下飞机就想回纳弗雷斯，雨音拦住她，表示接下来要向赞助商报告消息和接受采访，这时有记者围过来采访，雨音拒绝了，记者们都知道葵是雅典品牌的移动招牌，虽然现在是业余选手，不过半年内就会获得冠军接着成为职业选手。接着葵遇到了去年的女子业余选手冠军姬川，她表示自己不会让出高中冠军的头衔。葵回家汇报，葵妈得知伊芙的存在后，要手下去调查一下，她不允许任何人阻碍葵向职业选手和奖金女王前进，自己会把这些石头清除。葵脑子里还都是伊芙的身影，雨音让她忘了伊芙，指出伊芙和葵职业选手的未来道路不会有交集。伊芙这边也忘不了葵，显得没有精神，只是发呆，接着收到凯文的又一次挑战，伊芙为了孩子出发去比赛。伊芙脑子里想着葵，没有状态，打球只是在用球杆击球而已，感觉这根本不是高尔夫，她身体失去热情，认为和葵那样的热血沸腾的比赛不会有第二次了。萝丝从凯瑟琳这里收到钱，建议凯瑟琳不要想着把伊芙拉到自己旗下，可能会被她反咬一口，不过凯瑟琳依然想得到伊芙。伊芙回家，大姐问她知不知道vr，可以在虚拟空间里玩高尔夫，最受欢迎的是一款日本游戏，玩家以日本人居多，伊芙听了这话来到一家vr体验店玩高尔夫，让店员随便选择了自己的形象。伊芙进入虚拟空间才发现自己穿着猫娘服，接着开始打球，使出蓝色子弹，发现历史成绩还有12个人比自己强。晚上，萝丝来店里与大姐对话，大姐表示那事告诉伊芙了，萝丝给了她一笔钱作为赔礼，表示这是预先投资，自己会收回的，萝丝表示自己要做的事对伊芙和自己都是有利的。因为不用移动，伊芙很快打完了一局，接着发现自己是第二名，第一名正在打球中，于是伊芙过去一看，发现这人和葵有点相似，葵认出了伊芙，接着通过对话伊芙也认出了葵，葵现在是伪装状态。葵一小时前收到伊芙的邮件邀请自己来玩vr高尔夫，伊芙表示自己没发过邮件，接着解释之前实在有急事脱不开身所以迟到了，葵表示自己生气，认为伊芙是个骗子，明明自己一直在等伊芙，兴奋得睡不着觉，不过现在见面也就释怀了。二人于是开始比赛，萝丝一直监听着二人的对话，正是她给二人牵线创造了这个机会。葵妈得知查不到伊芙的信息，她之前是靠一家赞助公司的推荐得以上场比赛的，而这公司和黑手党有关联，手下不建议继续和对方扯上关系，于是葵妈认定伊芙是非法人物，没必要在意她，她不会对葵造成阻拦，因为二人生活的世界差太多了。ed后，二人打完比赛，累的躺在地上，伊芙希望在现实中赢过葵，葵回复希望伊芙来找自己，以正式参赛选手的身份和自己尽情比赛，葵伸出手与伊芙约定，要求她这次不能再毁约，伊芙刚想回应，突然强制下线了。伊芙摘下眼镜一看，发现莉莉站在眼前，她哭着表示我们的家要不见了。
 438736：救命啊，我要疯了
 689324：上头，根本不够看。
 621538：这什么展开啊哈哈哈
 655231：我还以为下一次交手是结尾
 730558：高卷杏同款吗hhh，有趣的展开
 595142：甜啊，很甜啊
 572983：harmony用爽了
 513989：互联网，很伟大吧（
 lucay126：真的要乐死了，最绷不住的是小情侣对话全被监听
 472856：omg这个广告太高级了，妈妈说两人的世界相差太大的时候，两人却正在VR里相会，过于打动人心了
 a3284729638：这种展开有点强行但真的很爽
 rhmbwt_wu：突然网恋，还要约定奔现
 另外结尾预告的rpg是啥玩意
 hehehe203425：最后那个HARMONY给我送走了
 no1xsyzy：BN Entertainment 出游戏是吧，绷
 zhksoul：网络一线牵，相遇即是缘。
 powdersnow：这vr也太科幻了
 895386：一转高科技
 先奔现再网恋再奔现

第6集
 683340：妈的，太好看了
 524610：目前看来坑好多，集数都要过半了，伊芙的过去只是稍稍展现了一角，和葵的两条线也不知道什么时候能汇合，更别提op里一堆还没露过脸的角色，有点担心能不能把故事讲完
 aiyayaya：就说hsd怎么可能那么好心，在这儿等着呢
 女主的经历也交代了一部分，对姐姐妹妹几个那么好的原因也解释了
 挺好
 495132：过渡回顺便展示一点背景，本来觉得故事最后应该是伊芙成为正式选手真的可以和葵一起打球，不过看目前黑手党线的展开程度最后说不定会香蕉鱼以及感觉白毛大姐说不定会寄。
 oreoolymlee：交代身世放在第六话，真有你的
 不过能看出这脚本有点东西，希望后面能更有趣一些
 “赌上人生”一出，自动幻视狂赌之渊
 woaibingguo：evangeline？
 原来姐姐才17，看着挺显老啊
 给谁打工房子都得拆，人家也不知道你住哪，有点强行反抗了。白毛大姐为了逼eve使出全力也太拼了
  >>525766->woaibingguo：设定年龄明显偏小啊，姐姐怎么看都25以上，伊芙20左右，莉莉16-17
 522886：高达果然又出现了，还画的这么精致
 剧情实力实在是强，虽然一直出现美式正确，不过也是相当“硬核”，大白天的直接炮轰议员，一点都不含糊。还有就是后半段伊芙的自述，时间不长，但是浓缩了不少背景故事，有些作品真应该好好学学
  >>525766->522886：没发现这片的交通工具大部分都是画的吗？能画绝不用3d，果然是日升分出去的人
 athrun1120：蛇女 真是好人  
 
 这胶比我多多了
 bllchen：蛇蝎女成忠犬了
 罗丝姐你其实是个大好人吧？
 misaki_rikka：这背景还挺复杂，结果黑帮还是落到高尔夫对决上了
 axcellurator：好起来了！好起来了！
 282060：2022年了还能看到修行回，可能这就是这片有趣的地方吧
 132517：剩下一半了，为什么不是半年番啊啊
 454641：这集真不错，维佩尔安静下来感觉更好伊芙过去说出来了，拉人打高尔夫的池田老爷子，再多点台词啊暂时忘记小女友，这里有仗要打啦没想到白毛亲自上场吗，大半部分在藏在算计，实力怕是恐怖
 405942：这片就是有种恰到好处的尬（土）味
 122280：夭寿啦，励志百合运动番死人了
 astarou556：やります
 275400：好low，感觉主创有大病
 有点懂稻垣的意思了，不过过度实在太粗糙了。
 黑田台词也写得太标准了，是个进厂的好苗子
 ultrarobotman：白毛跟鸭子肯定有一腿
 nksnc：无法预测的舞台，这一集有点闷闷的
 179593：失忆…火灾…金发碧眼，我本来以为你是亚伦性转，没想到竟是路克（喂
 一下子抓到诀窍，说明失忆前也是练高尔夫的？
 firework_bd：原来白毛只是为了和Eve比赛吗？那她为啥之前要安排Eve和葵见面啊。
 525766：好看
 mdc0710：这就是一股子战姬片的内核，不服就干，一战到底，打过了就是朋友，用拳头说话，先出拳后说话
 就爱看这个好吧，爽飞了
 背景故事里的大叔好牛的样子
 cx1007834794：什么玛奇玛，纯纯的玛奇玛。
 539996：好好好   所以你们费半天事只是想找强者打高尔夫是吧   属实是不忘初心了
 黑田的构成写的很好
 562053：黑田干得一手好活，胶佬嚎哭
 555152：文戏不错，深度有了
 theduke：随着ED的旋律响起居然忍不住有点泪目了
 非常王道的展开，在营造把伊芙逼上绝路夹在火上烤背水一战的绝境塑造真的好
 虽然为了将事情发展成情况很多剧情发展感觉真是槽点拉满到各种强行
 这上集让我见识VR的时代进步后，这集特别直接现代文明社会这样RPG直接刺杀政府高官可还行，这个中纠葛就懒得盘了尤其在看过吸奇侠的深度意大利黑手党解读以后，只能说玩得开心就好.jpg
 没有童年记忆被收留，结合这长相和葵老娘的神似程度，从一开始看这片子那大胆的想法莫非~有情人终成姐妹.jpg
 不管是罗斯大姐头还是蛇蝎女真就人均伊芙蜜了
 依旧是高达胶广告硬的人头皮发麻的一集
 所以能不能换那场公开赛穿的小裙裙比赛服啊~这一身wild的看腻歪力
 ackton：莉莉告诉伊芙突然有施工队开始拆除贫民窟重新开发，我们家所在的位置一周后就会被拆掉。伊芙回家和大家讨论，现在的钱不够搬家，也找不到愿意帮忙的人，就算搬到山里只要有人报警也会完蛋，而几个非法移民的小孩会被遣返回国，莉莉提议回到诺曼那里，求他再包我们吃住，大姐表示这次重新开发和黑手党有关，回去原来那里，作为非法营收的店也会被拆。重新开发后，这里将成为赌场，伊芙突然想到之前自己参与的赌博，发现现状就是凯瑟琳造成的，这是自己的错。凯瑟琳打通了议员，让他帮忙使议会承认自己买下了这块地。伊芙质问萝丝，萝丝则表示一切都是因为你之前要我帮忙引起的，而且就算你不参与这次赌博，这块地最终还是会变成赌场。萝丝提到凯瑟琳想让伊芙成为她手下的专属球手，如果伊芙答应了，那住处就有保障了，不过这意味着伊芙将深深陷入黑社会的世界，无法自拔。伊芙一个人坐在水边思考，不知如何选择，不过她决定反抗到底。伊芙找来薇佩尔，想找些报酬高的比赛，薇佩尔表示暂时没有了，除非是黑手党间的争斗，而薇佩尔之前输了比赛，被尼古拉斯的人追杀，好不容易逃跑成功，不过薇佩尔发现异常，自己明明害尼古拉斯输了却没被杀死，这意味着赌场的斗争还在继续，于是她前去调查。凯瑟琳安排的议员被rpg炸死，议会强行召开，赌场经营权被安排给了尼古拉斯，之后尼古拉斯提议可以和凯瑟琳合作，利润七三分，凯瑟琳挂了电话。尼古拉斯的计划就是如此，他不准备开战，而是寄希望于双方的上级会谈对话解决问题，最终应该还是高尔夫决定归属。葵这边继续关注伊芙。伊芙努力打球赚钱。薇佩尔通过尼古拉斯手下了解到相关信息，表示自己会介绍超强选手来帮忙，与尼古拉斯达成了合作。萝丝告诉凯瑟琳，伊芙不会来帮忙，她家就在赌场建设区域，因为这事很痛恨自己和凯瑟琳，萝丝表示伊芙只要有人宣战就必定会迎战，而我们已经向她宣战了。薇佩尔告诉伊芙自己找到个超高报酬比赛，不过输了就会死，她认为伊芙获胜概率更高，而且自己也想再看伊芙打球，于是伊芙让薇佩尔做球僮，达成了合作。萝丝让准备搬家的大姐几人留在住处，等伊芙到最后时刻，她这段时间不会回来，大姐不知道萝丝在计划什么。离比赛还有四天，薇佩尔带伊芙特训，增强抗压和专注力，提升野心。伊芙训练后还显得游刃有余，她表示自己经历过比这辛苦十倍的训练，她回忆自己的过去。伊芙没有小时候的记忆，只记得自己名字叫伊凡洁琳，她受伤醒来后就发现自己被现在的同伴克莱因和莉莉救了，伤愈后有个叫雷欧的大叔找到伊芙，带她练习高尔夫，给她和同伴出生活费，伊芙练了三年后，雷欧突然消失，之后自己就用高尔夫赚钱生存，持续到现在。伊芙表示克莱伊和莉莉比自己生活更惨，之前都在做童妓，自己想为她们做些什么，但自己只会高尔夫，所以只能用高尔夫开拓自己和同伴的人生。伊芙选择暂时忘记葵，全力为了同伴，报答恩情。ed后，尼古拉斯与凯瑟琳见面，他带来的选手正是伊芙和薇佩尔，而凯瑟琳派出的是萝丝，伊芙明白这是她安排好的。二人开始赌上各自的人生进行终极比赛。
 655231：这集开始有意思起来了 体育题材必不可少的锻炼回 以及毫不避讳的直球回忆和经典失忆
 zing223：やる、やります
 aoidiva：ED每次插入的时机都很棒。
 这片确实很战姬味。没什么尴尬别扭的展开，就是靠扎实的文戏和一往无前的气势取胜。
 513989：大姐也太好人了吧
 472856：好老派好喜欢
 ？？？身世之谜
 罗斯大姐感觉不妙
 rhmbwt_wu：好带劲
 但刚普拉浓度是不是太高了，虽然我也是胶佬但还是有点出戏
 674098：受贿在电话直说的议员
 跟过家家一样的黑社会
 小头占领高地的马仔
 高达和雏妓的神必强绑定
 
 槽点也太多了
 895386：逼上梁山可还行
 怎么从高尔夫转为权贵斗争了

第7集
 539024：好家伙，你那么厉害为啥一开始不上，还要给女主上
 683340：闪闪发光吧葵，总觉得好羞耻。
 524610：每次喊技能都是兼用卡就感觉好生草啊
 以及玩个VR居然就能完全掌握右旋球，女主是有多天才
 草这什么超展开
 594806：我靠
 leins：您还是戴个面具吧
 495132：这展开也太强了吧，最后这属实是大的来了。不过看标题下集应该更大
 454641：这集真是打得不相上下，虽然兼用卡多但看得爽快蓝色子弹三变种，意想不到的师姐和这挂壁实力，镜面破碎表现得好最后这惊了随到这弯道就懂了，完美复刻，顺带秀一波糖
 eyecandy：我的王之力啊啊啊！
 
 这里的台词原文是“兄弟子として…”，说的是师兄而不是师姐。看来不光是第一人称代词用“俺”，还是性别认同障碍的？
  >>683340->eyecandy：真百可能性加大
  >>683340->eyecandy：就怕成姐妹
  >>shizuno->eyecandy：可能我的解释有点钻字眼，兄弟子其实没有特指男性，如果是男性自称是姉弟子的话倒是可以解释成跨性别*现在已经没有性别认同障碍这么一说了
 664545：手，我的手啊！
 athrun1120：老婆色の弾丸   夏亚终于上线   突然王之力太草
 605550：最后一转超展开，惊讶之余更多是给看乐了 以及只存在于标题和回忆中的aoi，想她
 bllchen：坏了，这师姐妹也有点好磕啊
 师父不会是黑手党的旧情人然后罗丝算好了让他来救她们俩吧
 oreoolymlee：看来aoi最早也得第九话才能上线了
 cricket227：师父：冲向地球的小行星子弹
 aiyayaya：c part惊了 这科技树……
 师姐不管怎么打只有一个招式名诶……还是主角起名比较花里胡哨……
 woaibingguo：太乐了
 542110：我超这什么展开？话说兼用卡也太多了吧
 frad：玻璃手?强啊
 132517：居然打到手断了
 459574：王之力大草
 522886：看标题就知道上老婆buff了
 结尾居然王之力
 misaki_rikka：看得我虎躯一震
 405942：什么超展开，我的王之力啊这也太乐了
 这片不会不只12集吧
 wu547690740：还以为晃到腰，没想到是断手，秀了一脸。
 zffon：每次喊口号我都看的很羞耻
 zhangzishuoxie：师姐太帅了吧，我就喜欢挥杆瞬间飘玫瑰花瓣特效！（字正腔圆）
 633554：断手艹，这剧情发展可以
 ultrarobotman：每集都能有乐子，是你嘛哈曼
 coyg：中二度爆表
 179593：你以为我只是在VR网恋谈恋爱？哼哼哼哼~老婆色的子弹，强耶！
 居然不是象征而是真·玻璃……惊了
 firework_bd：？？？最后这一幕给我吓得忘了要说啥了
 tokatonton：屮 各种超展开
 mdc0710：卧槽卧槽卧槽卧槽
 539996：草  这骚断腿的展开
 314298：这手？？？卧槽这什么展开
 216493：草
 442784：你妈结尾吓我一跳
 theduke：夏亚，这也是你的算计嘛！
 看我老婆附魔的右偏曲球！aoi的子弹！
 赛博义肢可还行，这片真是每集都能给人惊喜
 这雷欧当初离开罗斯也是因为太拼了把自己手给整断了？？？
 这球场变形好不容易做出来的画面，必须兼用卡多多利用利用
 这片C-party太能藏东西力
 不过对局总算是看得人比较过瘾了，爽到
 ackton：先回忆一年前，伊芙那时就已崭露头角，不过萝丝故意让她随意发展，指出现在自己能轻易击败她，不过这样自己不会甘心的，要等伊芙脱胎换骨后自己才会向她发起挑战，这时伊芙就会知道她绝对赢不了我。萝丝这么重视伊芙是因为自尊心和些许的感伤。回到现在，二人开始比赛，伊芙先发，发挥不错，薇佩尔表示自己只在四年前见萝丝打过球，她和伊芙一模一样，都是力量型选手。接着萝丝发球，使出了红莲的蔷薇子弹，打的比伊芙还远，萝丝坦白跟雷欧学习高尔夫的不只有伊芙，自己作为师姐会送伊芙下地狱的。伊芙被激起干劲，第二杆也不错，但萝丝的第二杆差点直接进洞，打的比伊芙更好，不过最终二人都是三杆，打平。接着第二洞，还是类似的情况，虽然伊芙打得不错，但萝丝显然更胜一筹，不过场面上的领先没有化为胜利，二人还是打平。另一边，雷欧来酒吧见克莱因，表示是之前认识的人叫自己来的，他说明自己是受某个男人之托教伊芙打高尔夫，或者说是自己想亲眼确认看看。雷欧得知伊芙没有成为黑手党手下，放下了心，表示只要默默等她，她就一定会回来的。接下来连续七个洞，伊芙和萝丝都打平，凯瑟琳认为伊芙只会打直球，暗中操作，制造出来一个需要打弧线球绕过障碍物的场地，没想到伊芙使出了葵的那招，打出了右偏球，这是她之前在vr中向葵学来的，即新的技能，曲击的紫色子弹。轮到萝丝发球，她也打出了右偏球，不过挥杆的瞬间，她似乎身体受伤了，最终这球也没伊芙打得远。之后萝丝的表现有所下滑，伊芙开始在比赛中取得主导权，萝丝依然冷静，她经历过很多生死关头。第9洞是超长距离的球洞，伊芙借助对家人的思念，打出了优秀一杆。ed后，萝丝发球，她回忆起雷欧当初告诉自己我们只能到此为止了，称自己愚蠢的女人，萝丝想让雷欧看看独一无二的击球，接着全力一挥，球飞得很远，最终和伊芙持平，但这一杆对萝丝的身体造成很大伤害，她挥杆的右手直接断了，大家发现萝丝的手臂竟然是人造机器。
 sfy_chem：什么b展开
 438736：老婆色的子弹
 655231：我还以为地下赌局会不限男女呢
 709600：第七集还来大的，补番一口气爽炸了
 aoidiva：这神展开，打个高尔夫如此热血嘛
 rainlowing：萝丝不是一直监听VR里的伊芙和葵吗，怎么不知道她学了右偏球…
  >>472856->rainlowing：可能只听了个开头
 madotsuki1224：葵色磕昏了啊
 472856：大家好好看好好学，如何在cp一方不在的时候继续放闪
 我知道的上一个用老婆名字做招式的人叫乃木若叶没想到她不是唯一一个
 我以为罗斯姐只是腰痛腿伤之类的，结果cpart把我吓傻了
 她跟师父决裂会不会是因为太过魔怔不惜伤害身体，而且还加入了黑手党？
 a3284729638：最后才知道打球时玻璃破碎的画面是什么意思
 481719：居然是机械臂，这不是作弊吗？不过地下高尔夫应该是允许的吧
 rhmbwt_wu：葵　青い/蒼い
 应该也算是同音梗了？
 hehehe203425：啊？
 no1xsyzy：兼用卡太多了吧（）
 老婆名的技能竟然没有差分
 powdersnow：太草了，像在打棒球，最后还断手
 fy939：怕是以前赌球作弊还是输了被砍手了
 shiwanmantou：原来这个破碎画面不是表现手法啊
 881268：这集看的好爽，最后什么神展开
 895386：打的很焦灼啊
 劲爆尾杀

第8集
 539024：大姐你人真好，黑社会太恐怖了吧
 594806：令人感叹
 woaibingguo：大姐头！！
 雷欧大叔到底是何方神圣
 495132：对暴力展现毫无遮掩的黑手党线终于结束，小鸟也可以飞向天空了
  >>bearpool->495132：对存在色情交易的暗示倒是点到为止，合理且舒适
 oreoolymlee：真是四集一篇，看来一开始没猜错，就连每篇最后交通工具送行+出表记都一样
 一集C-part更比一集长
 下集看来还不能直接见到aoi，直接入籍日本？
 athrun1120：蛇女真赢家   
 
 夏亚的车果然是红色的
  >>bearpool->athrun1120：确实，能全身而退才是真赢家
 416841：蛇女和那个小弟居然是真爱
 reika：蛇蛇人真好
 升华了，扯蛋的黑社会线居然还挺好看的
 454641：前面略乏力了点，结尾回到正常水平，白毛居然走了，虽然想想混黑手党的逃也逃不掉啊
 bllchen：至少遇见了伊芙，不亏
 537037：大姊頭的小妹，跑來痛罵女主的那幾鏡頭，嘴型和台詞嚴重不合…
 405942：开始下一个篇章了这到底多少集啊，七色弹丸这才仨
 看第一集的时候，感觉是烂片预定。真是没想到啊，后面味越来对了
  >>madohomu->405942：五个了啊，直击蓝，高飞红，贪婪绿，逃脱黄，曲击紫
 frad：对前面的故事告一段落, 本话有点回味的余地了.
 459574：c part有点味道
 zzhh0131：这片如果是半年番我现在就可以开吹了
 kayanoai：大姐头，我哭死！！！
 542110：如果只是季番的话还挺让人不安的。。。
 522886：瞄了眼脚本，难怪剧情实力这么强，不拖泥带水的剧情看的就是爽啊！
 aiyayaya：黑手党剧情线收得真好，有引人堕落的利益，也是无法脱身的泥潭。片尾两part回忆/if线都有点泪目，长度控制得也合适，感慨但不煽情，是恰到好处的情绪。
 大姐头那种复杂又洒脱的情绪很好的传达到了，这个人物弧光很漂亮。
 ebisuxx：伊芙，润了
 524610：黑手党线结束得很漂亮，可惜是季番，还是有点担忧
 65080：夏亚这有点不上道啊。。
 275400：这集可以
 什么后现代，一本正经地做着一本正经的事
 zhangzishuoxie：蛇姐司机这一块是专业的
 633554：后面居然看泪目了，想改9分了
 ultrarobotman：8集都算是前传嘛
 179593：居然花八集时间讲前传…要是普通的片估计会用下一话当第一话，然后穿插讲背景故事，不愧是黑田
 大姐的塑造真好，再见了，被夏亚抛弃的女人。再见了，小见川的破音。再见了，拼钢普拉的女孩。你好，Japan！动画的国度！
  >>416174->179593：删除了回复
 barcelona：小见川本色出演了属于是
 firework_bd：白毛真是个好人。池田秀一的角色不会随着视角切到日本没戏份了吧。
 mdc0710：我想到了天使与龙的轮舞第九集“背叛的故乡”，这是24集动画才能做到的篇章转折点
 总体来说黑手党线的收束非常完美，给大姐头这个角色在最高点用最好的方式作结
 到此总算是刚刚展开了羽翼吧
  >>582565->mdc0710：这也能联想天使龙是吧
 539996：总感觉死人和这片基调不太符合
 cx1007834794：怎么解读？虚心求教。目前想出两种，感觉都差点。
  >>phantomash->cx1007834794：赢了比赛就能脱离组织，大概这就是她跟boss谈的条件吧。只有胜者才有后悔的权利，败者只能悲惨地死去
  >>cx1007834794 -> れい：啊！这层解读还真没想过。不过感觉大姐头没必要大费周章把EVE丢到和自己对立的位置，才让自己能脱离黑手党吧；更何况她在打最后一球之前还说“这会是我高尔夫生涯的最后一球”这样的话。
  >>cx1007834794->cx1007834794：@咪啪~
  >>cx1007834794 -> れい：讲一下我后半句的意思
  >>216493->cx1007834794：这个理解起来很简单啊。如果rose打败了eve，说明她确实具备在光明世界闯荡的实力，那她就会后悔没有像死前的梦里那样跟教练一起打职业比赛。而如果rose输了，说明即使当时去打职业，后面还是会被eve打败，教练抛弃她也没错，她为了赚钱去打球也没错，并不会有更好的下场
 ordinaire：神回！上次在原创番中获得这种感动的还是赛马娘第二季
 442784：焯，好狠啊
 551665：神回！
 eien：大姐头
 555152：ed插入的时候很感动啊，前往自由的世界吧，eve
 theduke：好家伙这就洗白白飞向世界最安全的日本去了么
 罗斯大姐头就这样迎来了彻底的落幕？
 说实话本片塑造最成功的角色应该就是她了，其他模板化的优等生真没这种角色天生的容易补上人物弧光
 按这片的每集送惊喜的尿性，我本来还以为伊芙做的飞机会被做掉手脚，凯瑟琳你行不行啊
 只能说伊芙这回忆杀一点都没罗斯的切片未免太没良心了
 这夏亚也真是拔掉无情了，舍弃的弟子真就弃之如敝履
 伊芙后面成长完全是罗斯一手引导的，破音姬小妹深刻感受到了这种偏心
 罗斯大姐头在伊芙身上看到另外一个世界线的自己，那就长眠在这if线的梦中吧
 走向光明简单而粗暴，算了看这片可能也不是为了追求这种，黑历史就赶紧谢幕吧
 别影响人未来高尔夫界的天赋怪崛起力_(:з」∠)_
 全片人生赢家——薇佩尔，塞翁失马焉知非福，押对一次幸福一辈子~
 P.S夏亚哦不雷恩说过，罗斯和伊芙区别在于格局？
 我很纳闷说伊芙是勇于挑战更强的，不屑于欺负弱的，但是在遇到葵之前。人一路高尔夫赌博上来的，不也是一直在欺软怕硬和罗斯做的事有啥区别。
 区别不就在于是一个主角光环旁身就是能一直赢，还勾搭到光明世界的大小姐，一个输了赔掉一只手腕断送了生涯，日后还尽心尽力培养小师妹最终做她人嫁妆。
 最后罗斯选择了和培养出来状态绝佳的伊芙对决，这难道不是向往和更强对决的格局，被你个夏亚很无情地全盘否定。
 真是不能较真，越想越郁闷_(:з」∠)_为了撮合双主角的王道实在都合
  >>528801->theduke：雷恩说的格局，是指对于自我满足的追求上。伊芙并没有通过打倒弱小的对手而自我满足，产生虚荣心，满足自身的空虚。画面中多次用了独处和特写，阐述了她的纠葛和原因：因为偷渡的非法滞留人员而需要大量的钱财以维持现在的生活，是活在黑手党脸色之下的人。而罗斯则是已经陷入了虚荣并得到了惨痛的代价，画面给到了三个一个是胜利时观众的喝彩，另一个是失败时，还有就是剁手的呼喊。最后，关于与伊芙的对决，其实这才是这个人物立体的核心。台词中也给出了答案：自尊心以及……雷恩我这么认为，这场对决如果拆开在她自己的立场上，其实就是一场自我救赎，一个闹剧的人生，因为高尔夫得到了一切，却因为高尔夫失去了一切，没有勇气再次站起，最终堕落成了一员。又因为那个私认为理由的存在，闯入了注定的日子。“我认为必须要做的事情。”她再次站了起来，因为雷恩，想要完成，去证明。但手断不能复原，一切都没有如果，雷恩也与她没有关系。但至少见证了这份天蓝不是吗？但同时对妹妹来说是最大的偏心与自私，对难民却是最大的报答。两个人如果把在一起看，才会有这份入木三分。
 chashaodan：伊芙最后被师傅那样对待，越看越像哈曼了
 ackton：第一章结束了。感觉伊芙接下来要面对的就是光明世界的黑暗手段了（指葵妈和同学的操作）。
 开头先回忆萝丝的过去，她输了地下球赛，被黑手党砍了右手，雷欧把她带去医生那治疗，告诉萝丝自己早知道会是这样，贪图眼前钱财，抛弃康庄大道的人是你自己，输掉黑社会比赛，受到报应的也是你自己，你将我磨练出来的才能亲手捏碎了，我甚至想让你把我投注在你身上的时间还回来，萝丝，我和你到此为止了，幸好我还有其他看中的人才，我会努力培育那个人，萝丝问那人是谁，雷欧表示你没必要知道，离开。回到比赛，萝丝表示自己的义肢就是在黑社会生活的代价，她决定继续比赛，表示自己还什么都没失去。尼古拉斯拒绝中断比赛，伊芙也看出来萝丝的眼神没有死，内心没有认输。大姐几人相信伊芙，继续留在酒吧。萝丝回忆几年前见到年轻的伊芙时确认她就是雷欧看重的选手，邀请伊芙来当自己手下，可以赚更多钱，伊芙果断拒绝，表示加入黑手党就完蛋了，萝丝没有纠缠离开，之前伊芙突然找萝丝帮忙想和葵比赛，萝丝确认了伊芙要前往光明的世界，和自己走上不同的道路，既然如此那也无所谓，我也愿意帮你离开这烂城市，但我还没认可你的实力，想在光明的世界里混下去还有很多不足的地方，所以你就试着超越我吧。萝丝用单手击球，发挥优秀，剩下的距离很适合萝丝发挥。接着伊芙也打得不错，轮到萝丝，这是最适合她的距离，她告诉手下安丽好好看清楚，接下来可能是自己最后一次击球，我是说我会赢，萝丝自从见到伊芙就想了很多遍，如果当初自己去了光明的世界现在会怎样，想也没用，但是现在我可以确定，只要打赢决定去光明世界的你，我就能对过去的人生感到后悔。接着萝丝打出了自己高尔夫人生的最后一击，球几乎进洞，但最后还是停在了洞边。轮到伊芙，她不想保守，决定尽情挥杆用尽全力，打出最后一击，使出天空的红色子弹。接着画面来到克莱因这，已是晚上，施工队到了眼前，大家只能撤退，这时薇佩尔开车带着伊芙出现，二人赢下了比赛，赚到一箱钱，现在大家什么都能做到，想当什么人都行。大家来到酒店住宿，之后薇佩尔帮几人制作了新身份，买下了正规店铺，克莱因莉莉可以继续经营酒吧，孩子们也可以去上学，这是薇佩尔送伊芙的礼物，她现在已经金盆洗手，退出高尔夫赌博了，和尼古拉斯小弟开始幸福生活。伊芙继续打高尔夫，不过是打真正的绅士高尔夫。安丽在屋顶与伊芙见面，她不甘伊芙这么受到萝丝的偏袒，称伊芙是打败姐姐的混蛋，但安丽还是选择告诉伊芙，凯瑟琳输了很生气，她派人去杀萝丝，伊芙也有危险，和黑手党扯上关系就是这样，安丽表示自己会离开这座城市，让伊芙不想死的话就离开。安丽哭着离开，说再也不想看见你，你就自生自灭吧。伊芙表示自己会自生自灭的，接着坐上火车准备离开，克莱因莉莉从萝丝那知道了事情经过，追过来见伊芙，把钱和衣服送给伊芙，二人表示我们会变成正常人好好生活的，孩子就交给我们了。火车出发，二人知道伊芙要去日本了，追车询问我们还能再见面吗，我们会等你的，谢谢，你一定要过得幸福啊，尽情去打你喜欢的高尔夫吧。二人目送火车远去，ed画面是伊芙坐在车里回想和大家过去的经历。ed后，描写了比赛最后一球，伊芙的球击中萝丝的球落入洞中取胜。萝丝一个人坐在河边，叫来了雷欧，问他自己和伊芙差在哪里，雷欧表示差在志气，萝丝对自己的才能感到自满，打败比自己弱的家伙，以赚取小钱为乐，伊芙想和比自己强的人交手，不断追求这个目标。雷欧离开伊芙是发现自己没法让她变得更强，除非她体内沉睡的东西觉醒，不然她就永远是半吊子的选手，如果觉醒的话，高尔夫球界将降下子弹的雨。萝丝明白了，自己连后悔都没办法，雷欧离开让萝丝别再叫自己出来了，自己很忙，萝丝知道自己没机会再叫雷欧了，她坦然面对死亡，黑手党的人来了，用枪指着萝丝，萝丝最后想象着自己当初选择成为职业选手，雷欧做搭档，一起征战职业比赛的场景。伊芙坐飞机前往日本，准备完成与葵的约定。萝丝抬头看天，说去吧伊芙，到光明的地方去吧，到我视而不见的世界去吧，枪响，萝丝倒下，飞机飞过天空。
 569242：到光明的地方去
 到我视而不见的世界去…
 
 可恶，这样的剧情和台词，总是会有所触动
 zjc761712564：我们认为理所当然的事物，有多少人冒着生命危险才拼得光明世界的入场券……
 438736：草泥马的，这集真好
 52462：大姐头...
 655231：还是有点俗啊
 aerbioer：多重离别
 232189：看这展开是要脱离地下高尔夫变成学校剧了？不要啊
 730558：黑社会把人变成鬼到光明的地方去吧，eve
 aoidiva：什么书剑恩仇录，武侠味好浓啊。只要能击败去往光明世界的你，我就能对过去的人生感到后悔。这句台词写得太妙，值得细品。
 572983：蛇女人生赢家，换了片场依然这么小心眼的夏亚（
 513989：师姐
 madotsuki1224：文戏和台词太精彩了
 472856：呜呜呜这么搞我的
 罗斯对伊芙投射的感情，太好品了
 a3284729638：脱离黑手党的情节有点仓促
 rhmbwt_wu：师姐真的是令人唏嘘啊
 599356：直击人心的神回
 gangboard：太精彩了太精彩了
 416174：看完这集大姐泪了，直接想起分身战士里的君島，那个黄昏印象太深刻了
  >>416174->416174：不是，我看到下一集才反应过来女主也叫君岛。。。。。。
 bdfun：我靠，真就死了？？？留白不好吗，我服啦
 895386：呃啊黑社会
 大姐也是苦命人啊

第9集
 oreoolymlee：好可怕的姛，但是我喜欢
 又是我最喜欢的校园展开，要是二十四集半年番就好了，OP那么多人还没上过呢，看来没可能了，可惜校园里这么多角色，又是原创没有原作，我想继续看啊！
 495132：对啊，为什么会说日语呢？
 有点好奇剩下的这点篇幅能不能把校园篇雕成核舟记:)
 伊芙把杆弟妹和莉莉联想，那不勒斯的亲人们思念伊芙，这种分别后的羁绊也很棒，不过感觉最后还是转得有点快了，连续交代了入住，思念，入学三件事，后面进度说不定也会快到飞起吧
 kepler452b：惨，遥香惨一奈摸伊芙让我想起了赛马娘摸腿的桥段，学园篇这么多新角色，可能会出二期吧
 zzhh0131：会说日语很明显是伏笔吧。
 阿姆罗一开口就绷不住了。
 有什么渠道证明这片只有12集吗？找了半天没找到。
  >>539024->zzhh0131：居然是伏笔吗，我以为只是开个玩笑
  >>shirahane_suou->zzhh0131：没有，但一般没特别说就当只有季番长度，毕竟当下两季度的深夜动画数量占比太少了。
  我觉得这片整个构成太不季番了，等一个二期。
  >>132517->zzhh0131：会说日语应该是制作组整的活，吐嘈外国角色在动画里都讲日语
  >>525766 -> 佐仓未来：没有，但一般没特别说就当只有季番长度，毕竟当下两季度的深夜动画数量占比太少了。
  >>madohomu -> 赤座灯里：身世不明+失忆，这种情况下不知不觉得说另一种语言肯定是身世伏笔
  >>fy939->zzhh0131：原来不是整活吗的确可能是伏笔
  >>zzhh0131 -> fy：其实……
 athrun1120：藤田咲突然上位了  直接替换胶妹   主教练阿姆罗
 
 第五话就说老妈更像EVE 这又会日语 该不会真是抱错孩子  有情人终成(
 454641：开始傻笑起来了黑手党赌命高尔夫打多了来大小姐学院伊芙直接爆鲨，她太会装了校园篇感觉又会有很多有意思的角色，希望继续出第二季
 frad：还以为本话要吃醋了，别急！可能在下一话
 bllchen：部长看起来严肃但对学妹好像挺好的。
 伊芙和葵在洗澡，雨音在门外
 522886：异世界的japanese
 woaibingguo：什么异世界
 eyecandy：既    不    喜    欢   也   不   讨   厌
 524610：请务必要有续作啊
 65080：感觉这片才刚开始，千万别12集
 275400：自然的流向 什么游戏王
 麻衣好诶
 405942：飞扑躲开的桥段串戏了，好像千代田桃
 179593：第9话才对标一般动画第1话哈哈哈这经典复古的开头
 说好的吃饭洗澡女子talk，怎么就只写洗澡了，所以说你们男人啊……………
 mdc0710：校园篇，突入！！！！
 这不全金属狂潮吗？来看看远方的新时代天使与龙的轮舞吧（
 你这c part是越来越长了
 216493：自带bgm出场已经很扯了，自动翻译真是扯中扯
 最扯的话只能是eve的爸就是aoi的爸君岛是旧姓，跟eve的教练认识
 442784：真的挺gay的
 555152：黑田太强了，上集哭死，这集笑死，什么都能写啊
 firework_bd：好好好，葵扑过来的时候Eve为啥要躲开啊啊啊啊。看完分身战士后时隔俩月再来继续看这片，Eve真的塑造得也太Kazuma了，我哭死。另外，再次感叹古谷彻的声音太好听了，有空真要去补补UC听听年轻的骡子和鸭子。
 420562：这槽点也太多了
 wr2300：太姛了吧
 自我介绍拿出户口念名字草
 senjougahara_42：等下，我一直以为aoi的杆弟是个管家类型的中年妇女，没想到居然是同学
 ackton：开始校园篇。一奈是雷凰女子学院的一年级生，她目标成为一流的球僮，这比吊车尾的职业选手赚得更多，为此一奈加入了高尔夫球部。这天一奈起床晚了没赶上校车，第五次迟到，路上她遇到了坐私家车上学的葵和雨音，双方对话，一奈建议之前比赛的某杆换7号球杆比较好，因为那天逆风很强，葵谢谢一奈，表示会参考，雨音则感觉一奈在质疑自己。因为之后车上要开会，所以雨音拒绝让一奈搭车，二人离开，一奈自己想办法上学。迟到就要被罚打扫办公室，所以一奈先行打扫起来，一奈认为打高尔夫就该进攻，接着她遇到偷懒的遥香，遥香再次邀请一奈做自己的球僮，想要一奈预测风向和球路的能力。一奈表示葵所有能力都比遥香强，就算自己帮忙，遥香也赢不了葵。二人在球场上对话时，一颗球从二人面前飞过，二人惊到，一奈发现这球水平很高，没见过，跑到发球处一看，竟然是个外国人，正是伊芙。伊芙用英语说了几句，一奈听不懂，伊芙又开始说日语，她也不知道为什么自己会说日语（不知道这里是暗示后续剧情还是纯粹开玩笑）。一奈想再看伊芙发球，伊芙感觉一奈和莉莉有些像，于是再次发球，一奈赞叹伊芙的击球，接着又摸她的肌肉。伊芙表示自己是来见葵的，和她继续未完的比赛。路过的部长神宫寺问几人在干什么，指出校外人员禁止入内，伊芙说自己见了葵就离开，不然是不会走的。神宫寺于是让伊芙和旁边的遥香比赛，赢了就让你见葵，如果遥香赢了就让她成为正式队员。一奈主动提出做伊芙的球僮，因为遥香很熟悉场地，遥香则说如果自己赢了，一奈就要成为自己的专属球僮，一奈答应了，但伊芙说自己不需要球僮。比赛开始，伊芙发球就比遥香强，第二杆遥香勉强打上果岭，一奈给了伊芙建议，不过伊芙还是保持自己的风格没有接受建议，用七号杆发射红色子弹，直接瞄准球洞，只差一点就进洞了。接着伊芙轻松结束比赛，轮到遥香最后一杆，她显得很紧张，乱了阵脚，一奈在一旁提供了建议，遥香冷静了下来，一奈表示自己只是想向伊芙展示一下能力。接着遥香按一奈的建议击球，稍稍差了一点，球没能进洞，伊芙赢了。这时正好葵过来了，她看到伊芙直接冲了过来，伊芙躲开，葵扑在地上。伊芙表示之前发生了不少事，葵拉着伊芙让她住到自己房间来。教练和部长认出了伊芙就是之前u15比赛的那个选手，教练明白神宫寺是想试探一下她的实力，顺便挫一下遥香的锐气。神宫寺左手受伤需要休息两个月。葵拉着伊芙回房间，大家都注意到了伊芙。一奈最终也不知道伊芙是什么人，不过在这天她真正下定决心开始向职业球僮之路迈进。回房间后二人洗澡，伊芙表示自己因为一些原因没法回纳弗雷斯，她不知克莱因她们过得如何。葵想收留伊芙，伊芙则冲出浴室说别管那些，立刻开始比赛吧，葵让伊芙先穿上衣服，雨音只是在门外听着。ed后，三个孩子正常上学，莉莉不知道伊芙现在在干什么。接着回到伊芙这里，她作为转校生和一奈成了同班同学。
 438736：这个球童的人设很古典，直接幻视网球娇娃
 655231：到黑田洋介的主场了（
 232189：突然会说日语（
 730558：校园篇堂堂连载把自己名字记住啊，每次都要掏身份证看
 aoidiva：新章节引入人物的手法也很古典，宕开一笔先写第三者，借他人视角的描述让角色变得更加立体。看起来还埋了不少新角色的伏线，这是半年番的体量罢。
 595142：莫名其妙会说日语真是笑死
 话说不知道为什么非常讨厌句尾变成す的口癖，听这个新角色说话实在折磨
 lucay126：还是喜欢来日本前的那个风格一点啊也可能是上一集劲有点大，现在还在回味
 rainlowing：草 看得出来脚本写这故事真是非常余裕
 santa774：イブ：“今からでもいいから、すぐしよう”
 有一种隔墙苦主的ntr感
 472856：所以你们之前说的什么语言
 对啊上集就想问为什么姓君岛，好怪
 一边遮眼一边看笑死
 481719：道理我都懂，为啥她会说日语
 rhmbwt_wu：怎么感觉已经两个女士了
 会日语这个虽然怎么看都是伏笔，但还是好生草
 yaemikoeternall：为什么要躲开啊啊啊
 895386：画风突变不对，应该说上一章才是格格不入的画风突变
 大力出奇迹的子弹高尔夫
 我嘞个又有夏亚又有阿姆罗怎么不来个对手戏
 姛浓度稳定上升中

第10集
 454641：干净的一集啊剧情拓展，伊芙参加双打吧古谷彻戏份增多了，这个教练好帅，绝对的自信再加对在意的选手激发一奈实力展现，和伊芙相处有点香这集葵和伊芙都莫名一股“渣女”感，一个我忙我吊着你，一个活用颜值在撩Mao这时停再加造陷阱，真是开创各种啊
 frad：紧凑的结构但演出仍然让人惊艳, 完美诠释既是敌人也是朋友. 伊芙和全世界作对也要ttk! 百合浓度重回正常水平. 我去打个支线再来干掉你葵!
 shirahane_suou：已知伊芙有裸睡的习惯，那么她跟蛇女同居的时候，晚上.......
 oreoolymlee：救命啊，真的乐疯了，要不要这么好看
 要我说这集比虹二期ep5还乐，乐上加乐，乐不可支
 我全程表情：
 台词写得太好玩了，把教室里找葵那一段，伊芙台词里的“勝負”全换成“xx”完全没有任何违和感；葵直球又来了，尊得我直接岔气
 homo特有的性急，接着从不良秒变万雌王，颇有“女朋友吊着我那我也背着你找其他女同学去野”的背德感
 一来到日本打高尔夫球连替身使者都出来了，转圈弹道还用了一段背动，好刺激
 这一下出了俩新子弹，外加入部，下一集才是部活，怎么想十二集都说不过去吧！
 524610：请务必出个三四季好好讲讲全国大赛
 kepler452b：这推杆跟打台球一样，就离谱
 65080：突然变成正统超能力高尔夫番了
 405942：虐遍海外，来到日本接受日本高中生洗礼，哈哈哈哈，佩服
  >>bearpool->405942：说虐遍海外，其实也就在一个城市呆着没出去过
 282060：原来教练直接读作amuro
 woaibingguo：这不续个二期说得过去吗
 葵好一个欲擒故纵
 459574：超能力越来越多了
 132517：插曲好听，但没想到居然是女主和路人一起逛的时候放出来的。。。我葵都没这个待遇
 reika：怎么看都会有二期的吧
 正好说到没地方去，和路人女生搭讪的时候还以为是想去别人家里睡觉
 超能力高尔夫·the world
 这都到日本了怎么还吃汉堡，不整个拉面猪排饭什么的吃吃吗
 bllchen：怎么突然就撩路人了绝对是在发泄对吧
 新角色还是个护妻狂魔
 simonfang：突然超能力高尔夫（
 athrun1120：葵这经纪人原来是同学 一直以为是老妈手下的公司员工...
 
 老婆不陪你玩就去撩妹
 
 高尔夫打成台球   先辈怎么不是炮姐(
 693963：这集槽点颇多
 首先就是阿姆罗教训夏亚弟子伊芙，因为伊芙得了越前龙马在青少年选拔赛同样的毛病，没有燃起斗志
 然后就安排了对手，一看，这不就是狂赌之渊的蛇喰梦子和早乙女芽亚里吗（不能说很像，简直一模一样，校服，性格）
 最重要的是蛇喰梦子的绝招zone，黑篮表示很赞
 522886：这集真好玩
 246935：mao  新井里美
 两集肯定讲不完了
 142171：突然变成超高校高尔夫球手了，都有特殊技能了？
 542110：总感觉观感怪怪的，是因为伊芙推一奈的那几下吗
 10709：越看越燃啊，经费能不能给多点，难得好作品
 zhangzishuoxie：二期二期二期二期
 179593：说好的吃饭约会怎么是跟路人啊黑田你你你你……不过葵和阿姆罗做的是对的，现在的伊芙只有和葵决胜负这一个目标，决出胜负她就会彻底迷茫要何去何从了
 高尔夫已经彻底是超能力了笑死
 tokatonton：新妈来了哈哈哈
 mdc0710：这剧本构成完成度真的太高了，作为学院篇起承转合的一集，怎么把伊芙小姐的斗志激发出来黑田写的可以说能给90分甚至更高
 葵是真的渣女，伊芙也是挺渣的（
 超能力高尔夫，真爽（
 539996：浓度太高了
 声优太壕了
 shizuno：台球式高尔夫*
 216493：好，都有超能力
 442784：其实想说点可能无关的
 就，一直听不大惯这种马路马路斯的口癖
 这肯定是我的问题
 firework_bd：太难绷了，太乐了，一边吃饭一边看这个看得我实在忍不住了，也不好意思大庭广众笑出声。Eve真的老渣女了，amuro计划通，入队写的好啊。
 ackton：出场人物一多，就有种天麻的感觉了。
 雷凰女子学院是有名的升学学校，高尔夫球很强，三年十三冠，在雅典品牌的赞助下，设施完善，全国潜力选手都慕名而来。伊芙作为雷凰有史以来第一个转校生，备受关注，大家都用奇怪的眼光注视着伊芙。教练说服校长同意伊芙的留学，表示我们需要伊芙的力量，这是为了在全国女子高中高尔夫球赛双打锦标赛中夺冠，也是为了满足赞助商，主办锦标赛的雅典公司的意思。上学第一天一放学，伊芙就来找葵要比赛，但这天葵还有别的比赛，没空，伊芙不是高尔夫球社的成员，不被允许跟去，葵只好等回来再和伊芙比赛，她让伊芙先加入高尔夫球社，这样就能更尽情比赛。葵告诉雨音自己让伊芙转学过来，是为了和伊芙永远在一起，想一直和她打球，伊芙对自己的高尔夫球是不可或缺的。雨音回忆之前葵妈告诉自己，葵从三岁开始打球到现在十五岁都没输过，她一直渴望有一个能和她较量的选手，一个劲敌。伊芙申请加入高尔夫球社，教练故意设置门槛，瞧不起伊芙，激起她的愤怒，伊芙这天被迫上课，又被人用奇怪眼神看着，已经很不耐烦了，她气冲冲的离开办公室。神宫寺问教练这样好吗，本来以为伊芙会代替自己和葵一起参加双打比赛的，教练表示要先观望一下，让没有战意的人出场比赛也没有意义，别担心，我已经播下种子了。放学回家，一奈让伊芙冷静一下，表示加入高尔夫球社就有宿舍和三餐，这是最好的办法。接着伊芙就找上了前方两个同学向井和迫井，用魅力征服二人，希望对方带自己去附近有趣的地方玩玩。一奈拍下照片，称伊芙不仅疯狗还很轻浮。之后三人一起去玩，一奈在后面跟着，伊芙换装吃饭抓娃娃玩游戏不亦乐乎，晚上，到了门禁时间，二人回家了，一奈还在后面跟着，她此时已经错过了宿舍门禁。一奈告诉伊芙自己想成为你的球僮，如果和伊芙组队，一定能夺冠，伊芙问如果双方合作能赢过葵吗，一奈说能赢，于是伊芙就允许一奈做自己的球僮了。接着路过一个学生，她是静冈香兰高中的二年级生伊势芝，是全国大赛常客，伊芙没有报上名字，表示只有让自己热血沸腾的人才能让我报上名字。于是伊势芝提出挑战，在旁边的游乐园比比推杆，伊势芝对推杆很有自信。双方开始比赛，伊势芝的球路很完美，不愧“侦测球路”的称号，接着是伊芙，伊芙继续自己超强硬的打法，用力把球打在边框上弹进球洞。双方打平，换洞继续了几轮，还是同样的经过，伊势芝被伊芙这种走钢丝绳般的打法惊到，伊芙的高尔夫让人目不转睛，能吸引别人。伊势芝的心被伊芙射穿，内心出现波动，球路不稳，这时伊势芝的队友薰子出现，她提出自己代替伊势芝来打，告诉伊势芝这样下去你会输的。伊芙看出了薰子的实力，认为她让人热血沸腾。薰子是香兰高中的王牌，去年全国大赛排进前六，她不愿让伊势芝被伊芙击溃，不能让自己重要的搭档被别人击溃。接着薰子展现了实力，她切断了自己的听觉味觉和嗅觉，保持超强专注力，仿佛整个世界都静止了，这就是她的能力“进入领域”。薰子挥杆，球在洞口弹了一下进洞。伊芙表示薰子是第二个用高尔夫迷倒自己的人。轮到伊芙，一奈强硬阻止伊芙，表示这样随意打肯定会输的，她希望伊芙相信自己，指出之前一球落地留下的凹陷会使下一个球偏离球路，一奈跪在地上观察球路，终于发现了一条线路，提供了最佳打法。伊芙选择相信球僮，使出信任的绿色子弹，一杆进洞。薰子提出结束比赛，这样下去二人打到第二天还是分不出胜负，双方分别前，伊芙和薰子互相告诉了对方自己的名字，薰子准备和伊芙在双打赛上再见。伊芙饿了，和一奈去吃饭。薰子打电话给亚室教练，原来教练故意安排薰子和伊势芝试探伊芙能力，薰子也了解了对手的实力。ed后，第二天，伊芙继续找教练想加入高尔夫球社，教练表示你已经通过测试了，明天来参加活动就行。
 655231：葵和早乙女在黄毛丫头面前怎么都像小狗一样趴在地上
 52462：打桌球是吧
 730558：非常好的高浓度友情，一转超能力高尔夫
 aoidiva：真就阿姆罗啊，日升不装了
 481719：教练还真的叫阿姆罗。。。高达无处不在
 rhmbwt_wu：突然一转超能力高尔夫
 另外eve还用脸去骗别的女人，罪孽深重啊
 walkingpill：什么黑子的高尔夫球日本人能不能少整点这么二的活？
 yaemikoeternall：byd打得好的都有挂是吧，金毛万雌王也太有意思了，顶级剧情
 bdfun：女主莫名奇妙成这样了怎么，这根本不是萌点，这都是没教养了吧
 895386：吊胃口是吧欲擒故纵
 意大利姛蹭吃蹭喝、四处留情
 果然还是超能力高尔夫

第11集
 582328：怎么看应该都是半年番了吧
  >>jack412->582328：OP里还有一堆人没登场
 jack412：教练跟社长果然...
 594806：如果你们现在不能结婚，那就去调整
  >>shirahane_suou->594806：夏亚专用机体？不错的项目
 454641：还是好棒的一话，话说一直以为古谷彻是葵老爸，原来是老爸好友啊自顾自尴尬的我显得很尴尬别人和麻衣多般配啊小清水还是认可伊芙实力的啊。这集麻衣角色立得很棒，没有什么花招就能看出她真的只是个技术扎实的普通人独白真棒，表面严厉实际对天才充满了向往
 633554：一如既往的好看，不过我很想知道这动画到底有多少集
 590865：应该是半年番了吧，13集不可能讲得完
 oreoolymlee：夏亚专用机体，草
 
 葵这么可爱，为什么不多讲讲呢，怎么看都不均衡吧
 
 最后两人共同击球的分镜帅爆了我语塞
 就一集能讲完锦标赛？就一集你能秒杀我？我后半季呢？？？？？
 eyecandy：阿姆罗，你
 522886：不愧是万代，这都能扯到夏亚
 看到这集，终于能明白番名为什么叫小鸟之翼，两个人才是一对完美的翅膀，前面的铺垫就是为了此时此刻，我只能说黒田洋介牛逼
 335104：单马尾赛高！
 524610：就好这口，就好这口！
 frad：人狠话不多, 裤裆掏球直冲心窝!
 405942：这社长以为是“手冢国光”呢，结果是“普通人”啊
 突然师生恋
 社内全员看着你俩秀恩爱，都被闪瞎了
 167075：夏亚专用机
  >>462354->167075：在一个有“夏亚”概念存在的世界里教练这个名字怎么想都会被吐槽的吧
 bllchen：社长太可惜了
 没想到你是这样的教练
 reika：女朋友？？？这合法吗？？？
 社长人设立得不错
 早乙女果然是莉莉二号，高达梗张口就来
 没人讨论爷爷家的照片吗，看来亲戚关系实锤了小姨可能性微存
  >>318664->reika：有没有可能，我是说可能，那是葵她妈
 ultrarobotman：球僮都是财团B的细作
 athrun1120：阿姆罗听到夏亚专用毫无反应
 459574：神tm女朋友
 coyg：吃嫩草
 upsuper：我有个问题……女主一开始在职业比赛代打还有好成绩，为什么最后沦落到来打业余比赛还要被人教训（
  >>216493->upsuper：因为这里是日本（
  >>635294->upsuper：我也觉得这个看的很憋屈
  >>madohomu->upsuper：u15算准职业吧纳弗雷斯是个小国，可能职业也不强吧
 louie1023jdm：这骡子怎么要拱jk的
 544844：这也太好嗑了吧
 nksnc：看到弹幕说有天麻的感觉，赞同
 179593：在阿姆罗面前提夏亚专用机这是可以说的吗
 为啥把かのじょ译成女朋友啊，那可是高中生，阿姆罗你够了！
 这话黑田元素拉满，从标题开始就味儿足足的，还一会儿打破墙，一会儿要もっとだ，黑田厨全场情绪不安定（。
 525766：这球杆为什么不是红色的
 634247：哇哦社长教练线好劲爆
 mdc0710：社长教练真的太好磕了....
 天才之路就是要碾碎普通人的，只要那份闪耀能给人希望和力量
 这在龙王的工作小说里里品鉴过了，但是动画里想好真的不容易，黑田功力了得
 结尾两个人同时击球=展开羽翼，磕疯了
 295606：這次到阿姆羅利用美少女了。夏亞，我正在做貪得無厭的事情......
 stay：社长好女人
 442784：还是有触动的
 551665：声优梗真好玩
 555152：天才的成长之路啊，但也兼顾了普通人的视角
 firework_bd：作为过渡回是很流畅，但是要是论讨论天才和凡人的差距，和三狮、蜂四、乒乓的那几个单回还是差了不少。
 夏亚专用大草。
 sired：教练社长这一对对我来说有点毒，就不能纯洁的师生情吗，加了恋爱就感觉变质了。
 而且强行给女主降级实在有点恶心，之前那么牛逼轰轰，又是代打又是参与到黑手党赌球啥的，跑到日本来居然还要跟一群高中生比赛，还要被一个普通人社长教育，凭啥啊
  >>462354->sired：要让主角有机会“学新技能”
  之前吹自己跟师父苦学三年会了七色子弹却连拐弯球都是现学的那会儿就摆明是这种套路了
 ackton：葵和去年关东大赛的亚军比赛，碾压对方，葵想用48寸杆打，雨音表示你还在成长期，不能用，但葵为了之后和伊芙的比赛，强行要用，她表示妈妈说过，任性的高尔夫球手更厉害。之后葵姥爷来见她，说她和她母亲打法一模一样。葵姥爷问雨音葵的队友神宫寺怎么样，雨音说她高尔夫球肘恶化了，葵姥爷表示这次公司新设立的双打赛就是为了推广葵的知名度，不管发生什么都不能输，葵有新的队友吗，雨音表示伊芙有这个实力。教练认为现在也没必要再教伊芙技术了，让她多熟悉环境场地和设备就行。神宫寺带伊芙和一奈去雅典高尔夫球场进行三天的练习。之前神宫寺特意找到教练，表示自己要和伊芙一起去练习，表示有些事只有自己才做得到，教练于是让她去磨炼伊芙。葵回校才知道伊芙请了三天假，双方再次互相错过。伊芙这边开始练习，神宫寺故意把伊芙发出的球扔进旁边的沙坑，让她试着解救出来，表示要和薰子对战就得有这个能力，于是伊芙在沙坑中解球，猛击，神宫寺站在球的线路上把球抓住，表示救出的很好，但这个线路会超出果岭，她把球扔进沙坑，让伊芙再来一次。结果这次伊芙有点在意，球没打出去，神宫寺亲自示范，表示这种程度葵轻松就能做到，接着挥杆把球打到洞边，沙子几乎没有飞起，她说如果是滩南体育女子学园的王牌姬川一定能直接进洞，她是最强的女子高中生球手。部长问伊芙能跨过这堵高墙吗，伊芙直接扔下几颗球踩进沙子里，使用黄色子弹猛击，球进洞，同时带起大量沙子，这就是伊芙的高尔夫。接着部长继续魔鬼训练，让伊芙练习各种困难击球，一直练到晚上，几人泡澡，之后雨天继续练习，伊芙称部长时抖s，最后部长和伊芙进行一洞比赛。部长是技术流，伊芙是力量流，第二杆部长选择保守稳定打法，伊芙则追求老鹰球，直接瞄着球洞挥杆，一杆进洞。部长认为这就行了，自己这三天不是为了训练伊芙，而是为了见识伊芙的觉悟和光芒。神宫寺自认杂草，怎么努力都只能止步于秀才阶段，她想回应教练的期待，结果却练坏了左手，她亲自消灭了教练给自己的光芒。神宫寺认为伊芙和葵不同，天生就有光芒，是被选中的存在。以绝不屈服的坚强意志，你必须踩过一切前进，踩过像自己这样的杂草。继续之前和教练的对话，教练让神宫寺不要逞强，神宫寺却说我要逞强，准备放弃生涯了，她感谢教练把凡人的自己培养到这种程度，多亏教练自己才能飞到这么高的地方，医生表示自己左手疾病还会复发，自己没法飞得更高了，我会把没能实现的心愿托付给葵和伊芙。教练抱住神宫寺，希望她继续做主将，如果你不在身边我会伤脑筋。教练心想自己真冷血，为了让那女孩获胜，让女朋友勉强自己，但即使如此还是想让那女孩获胜，为此我愿意...。之后教练告诉葵姥爷葵的搭档。第二天教练公布双打赛的名单，葵和伊芙，大家都很惊讶，于是教练让二人比赛一洞，让其他人心服口服。于是二人终于能互相比赛了，同时发球比谁打得远。ed后，描述二人赛后的打情骂俏，似乎又是打平，伊芙惊险小鸟，不过发球距离胜过葵，伊芙还是说自己不讨厌也不喜欢葵，大家看二人这种相处模式不知道她们的合作会不会顺利。
 438736：这集不错
 655231：这集菊田晃应该亲力亲为了不少
 前面又是黑道又是赌钱的我还以为女主已经一把年纪了 看她在校园里多少有点违和
 52462：这算不算师生恋...我不能接受
 730558：eve和胶佬的奇妙缘分。师生恋
 一起击球真帅啊
 595142：额，前面还在和黑手党打赌上性命的高尔夫，这就退化到跟日本女高中生玩业余比赛了
 换个角度想是不是证实了果然日本女高中生是无敌的
 572983：社长什么伞木希美剧本
 lucay126：日本校园篇是真的完全没啥新鲜感了，越看越觉得还是在意大利的剧情有意思不过cp很尊
 557659：社长的经历有种乒乓的感觉
 472856：葵太可爱了叭！！！
 社长也好好！喜欢她正式打球时候的服装
 这个师生恋是真的吗震撼
 叫你们打一洞给大家看看不是叫你们小情侣调情放闪给大家看啊kora！
  >>walkingpill->472856：想看deshi!
 rhmbwt_wu：夏亚专用草，感情日本莉莉也是个高达粉是吧
 社长也是个好人啊，泪目了
 另外没想到骡子你居然搞师生恋，你不是年上控吗
 481719：重点不是百合吗？怎么变成了师生恋。阿姆罗是这样的人吗
 walkingpill：甜甜甜。
 这一集是第二次发现一些个别的配角也塑造得很有厚度，有种小群像的感觉。（第一次是罗斯的两段，带有悲剧色彩的人物。）
 感觉到了日本之后的故事就主打一个甜和喜剧。
 lilyblessing：合着之前在黑手党赌命的都是弱智是吧？
 这不是随便来拉一个高中生就能乱杀享尽荣华富贵？
 师姐用命换来的就这？
 895386：演得好好的突然来个师生恋嘛
 哇还有当中秀恩爱说是

第12集
 oreoolymlee：我以为这只是最大程度了
 
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 我要看下一集，要我跪下来求你吗
  >>phantomash->oreoolymlee：本来是听了台长推荐一直存着没看，结果一口气看到凌晨四点发现最后一集没出，要命
 702362：不错，难得看到一个好看的冷门番还可能有后续
 384390：另外S1专楼看到的：
 古谷彻昨天的个人live有提到这番，引用群友的听译：故事会继续展开，是很棒的人类drama，他饰演角色的戏份会越来越多。
 
 所以二期应该是板上钉钉了。
 ultrarobotman：炮灰体验极差，莉莉只喜欢拼主角机
 diaplaclock：还以为是错译的彼女还真是男女朋友关系，这骡（指指点点）
 kepler452b：比洞赛还挺适合伊芙这种激进的球手
 atimestamp：这下集要也是吹耳朵，我就给你打一样的分
 nksnc：aoi彻底变成小女友了（好欸
 zzhh0131：还以为稻垣要刷一整季的分镜
 呃阿姆罗和社长的关系居然是公开的吗
 454641：看得我全程傻笑，什么小情侣打情骂俏葵一直在撒娇啊伊芙给莉莉寄个冷门模型可还行这胜负服有点花，略放飞啊教练太宠伊芙了，然后麻衣这主权宣言，嗯？我饱了最后这幕与2位大佬相遇真是气势十足，伊芙秒开挑衅，大物猎人开始
 416841：这片看得真舒服啊
 kaori_nori：バーリア
 leins：MATERIALISE
 633554：宣誓主权可还行，居然有点小甜，摸头杀笑死，下集预告？？？？？？真就不装了是吧
 405942：伊芙和葵的组合才像是反派吧
 又是吹气
  >>405942->405942：草，不是吹气
 132517：下集预告真令人兴奋啊！
 bllchen：现在不只是伊芙和葵，社长和教练也开始公然撒狗粮了吗
 这个预告，下集快来啊
 athrun1120：偉い人にはそれがわからんのですよ
 459574：就剩一集怎么完
 frad：爽死了, 怎么可以这么爽
 eyecandy：吃汉堡（意味深）
 65080：每集不忘卖模型，这次还卖MG
 tokatonton：小两口拌嘴也太闪了……迫不及待想看下一集，下一季也快点来吧
 688821：我要吃汉堡呀
 woaibingguo：防~护~盾~
 525766：屏~障
 natsusai：バ～リヤー
 283446：部员们：教练和部长秀恩爱，两个王牌也在秀恩爱，这部没法呆了
 664545：什么中二发言加pose
 zhangzishuoxie：点太密了太快乐了
 zffon：啊 ，这姛的浓度也太高了！我好了
 179593：一整集都是什么打情骂俏，我也需要防护盾防止闪瞎
 莉莉要主角机要MG笑死
 522886：剧情在线就是越看越舒服，葵好可爱啊
 看来阿姆罗这梗是绕不开了
 mdc0710：防~护~盾~
 216493：怎么只剩一集了啊
 442784：装得一手好比
 以及这ed后呃呃
 555152：越看越爽啊，怎么就剩一集了，好不舍//我去是真女同，awsl
 firework_bd：贴，给我狠狠地贴，就好这口。
 很难不觉得这片子仅有的这点经费都来自给财团B掺的私货
 ackton：葵的母亲是前奖金女王，父亲是全美排名第二。滩南的姬川和枫不想让葵顺利成为最年轻的巡回赛职业选手，姬川期待迎战葵。暑假，双打赛山梨县预赛快开始了，预赛是每位选手各打一轮，合计总分最好的一组成为县代表。葵和伊芙每天练习，二人继续互相比拼拌嘴，一奈和雨音也对打法有不同观点，一奈更注重现场情况，雨音则是数据流。教练对此情况表示不需要团队合作，需要的就是互相竞争。预赛开始了，其他选手都关注着葵和伊芙，二人是完全的主角，预赛不许带球僮，于是二人拿着资料准备比赛。比赛开始，山梨第一远球手佐藤见了葵的发球想给她展示一下自己的力量，超过了葵的发球，但伊芙随后过来告诉她人外有人天外有天，发球超过了佐藤，这次发球直接击穿了现场好几个选手包括佐藤的心。教练事先告诉了二人高知县的预赛结果，滩南的姬川以-10杆结束比赛，葵伊芙于是与这个成绩竞争，希望超过她，二人互相之间也在比赛。最终二人都以-11杆结束比赛，伊芙有老鹰球，也有柏忌球，发挥上下限差异较大，葵则稳定一些，最终县大赛的结果都出来了，静冈是香兰，琦玉是琦玉东，滩南二人看了成绩后确定葵伊芙二人盯上了自己。教练表示宣战布告就是要出其不意，表现得越惊人越好。之后二人继续训练，继续拌嘴，伊芙给克莱因莉莉打电话说自己在日本高中打球，伊芙给莉莉寄了高达。正式比赛开始了，伊芙和葵坐上大巴出发，伊芙没有穿制服，而是随意穿便装，她表示这就是自己的战斗服，教练也允许她华丽出击，伊芙表示自己不讨厌这样的男人，神宫寺则护住教练说我不会让给你的，伊芙说自己对大叔没兴趣。双打赛要互相轮流击球，是淘汰制的比洞赛，两队选手以1洞的分数决定胜负，赢了就得一分，最后赢的洞较多者获胜。葵期待和更多高手打球，伊芙摸她的头表示说得对，葵脸红了说伊芙又小瞧自己。ed后，二人来到现场，与薰子伊势芝见面，接着伊芙又当众大声询问姬川在哪，姬川和枫出场，伊芙表示姬川看起来确实很强，让自己充满干劲，有打败的价值，准备用自己七彩的子弹击败她。葵表示伊芙还真是贯彻始终，和当初认识时一模一样。
 438736：卧槽泥马勒戈壁的怎么这么好看啊
 655231：防护盾的搞笑桥段和两位球童关系缓和的演出效果都很僵硬
 709600：双打没合作残念啊不过下集交接打就带点合作味了
 aoidiva：演出确实是在拖这片后腿，该发力的地方做得太僵硬。但是下集同床吹耳朵让我又提了点兴趣，这片姛浓度这么高吗。
 595142：伊芙天天说这么中二的台词不觉得羞耻吗
 下集有大的？
 santa774：每集都要一个高达梗吗
 472856：你们小两口真有意思
 球童也好有意思
 居然有肌肉姐姐好时髦但可惜只有1分钟戏份
 葵的项圈（？）戳爆xp了
 好多cp好开心好爽
 明明之前都有穿制服，怎么今天突然不愿意了，感觉有点生硬？摸头杀也
 a3284729638：不忘初心的钢普拉
 rhmbwt_wu：莉莉想要强袭巴巴托斯和独角兽还行，都是大热机体啊
 还要mg，不过mg独角兽不太行啊​
 895386：打情骂俏一整集

第13集
 693963：果然有第二季，BD诚不欺我
 oreoolymlee：结果真的亲了，不愧是你
 
 这种直球虽然本作已经看太多了但还是边笑边鼓掌，本季度最开心追番体验没有之一
 
 刚玩过AI梦境档案2，甲斐田裕子在里面配的boss也会经常说前作主角伊達的名字，结果这里葵的妈妈打电话一叫对面教练为伊達（だて）既视感一下就出来了
 
 下集画面都出来了，虽然知道肯定是两期企划，但就非得分割啊
 看了二期的PV，会揭晓两人的秘密，别真有情人终成姐妹了，那种事情不要啊
  >>454641->oreoolymlee：甲斐田说だて我还顿了下，先想这会不会是大原配的，结果大原AI里也有
  >>oreoolymlee -> 疯子小邱：哦大原配的是人妻，不过葵妈妈这个声线真就和boss一模一样，叫的还是我听了无数遍的名字，刚玩过没两天所以一下DNA被唤醒（
  >>454641 -> OreoOlymLee：甲斐田听得不多，但挺好认，就是时不时和大原搞混就是了
 454641：伊芙在狂撩，都不带演了葵也很享受其中呢大魔王和葵爸啥关系，不是亲传就是私生吗一奈挺喜欢的，她很懂她很会吐槽
 633554：故乡的百合花盛开了啊！期待第二季
 kepler452b：越来越姬了期待二期
 phantomash：他甚至有下集预告，然而二期要等半年
 frad：又燃又百合，tql，教练！（以下略）
 zhangzishuoxie：你们日本人怎么这么矫情啊不就是bisous吗给我狂亲
 alvin_aries：茶发的爸爸，金发的妈妈，我看啊，大魔王和姨夫才是亲生，葵你其实是捡来的吧？
 bllchen：还真的亲了社长你怎么回事
 姬川说的话像是私生女似的等等，PV好像还真有个画面？
 教练...又要虐社长
 糖还没吃够就要开始虐了吗
 405942：草，不是吹气
 不愧是来自那不勒斯的女主
 全集放闪啊
 但是比起前面赌上身家性命的地下高尔夫，这段快乐的校园篇就显得平淡了，全在靠百合情节。再来点大的啊。
 感觉pv基本是第二季前半的剧情
 414967：嗯，有情人终成（
 634247：人家打比赛你们调情是吧
 702362：然而再次贴贴要等明年了
 283446：不要啊，我不要教练和部长BE
 tokatonton：2023年1月 还有半年啊
 athrun1120：部长如狼似虎   骡子这是要寄？
 
 夏亚再来 把女主说得跟伪鸭一样
 459574：贴
 582198：这个姛浓度，我
 lberg3：亲亲加同房加打情骂俏
 这眼镜妹怎么这集有些时候不太正常，莫名亢奋
 zffon：百合花盛开了啊啊啊！！
 话说教练别出事啊
 wu547690740：这下集预告...
 582328：好姛啊，为什么要分割放送啊！
 179593：受不了了！！亲亲！！还失误一次就亲一次！啊啊啊啊啊！！！黑田你都在写什么啊！！（好耶好耶
 246935：超好骗
 65080：半年后的下集预告。。
 522886：玩梗玩的飞起，下半季快来啊
 mdc0710：校园篇卡在一半啊，下半部分预测是校园+世界赛篇+身份篇
 伊芙，你还说你只会打直球？？？？看看你怎么把葵玩弄了！！
 真亲啊。miss一次亲一次啊，磕疯了
 
 教练——
 295606：Gunbuster
 314298：还有下集预告啊
 a582977826：你们打球还是来调情的啊！
 216493：下一集快来啊
 heybye：好姛
 555152：光是贴贴就值回票价了啊
 firework_bd：断在这里也太难受了，挖了好多坑啊啊啊。还有，kiss这种烂俗桥段请务必每集都来一次，我要好好批判下。
 259965：ai夢境檔案梗大草
 wr2300：好好好，等明年1月了运动番放闪浓度也太高了吧
 sired：有一说一，伊芙这个性真的太刺头了，这俩人真要在一起生活完全能想象到伊芙的暴脾气能惹出多少事出来，葵肯定是妥协忍让的一方，葵忍得了一时真的能一辈子都忍下去？何况葵也有自己的傲气，伊芙哄得回来还好，万一哪次伊芙自己暴脾气发作不愿意哄或者没哄好呢，所以伊芙要是不成熟稳重点真的不看好她能跟葵走到一块儿去，葵值得更好的女人好吧。
 ackton：完结了，好在有第二季，不过又延期到四月了，期待后续。最后这集百合度突然上升，直接明示了，上集片尾预告和可堇一模一样的画面，本想不会又是朝耳朵吹气吧，没想到真的亲了，这就是外国人的便利吧。
 雨音不满伊芙对滩南的挑衅，神宫寺也觉得在场所有人都对我们反感，完全变客场了，但教练表示大赛主办方公司的女儿葵只要出场，本来就是会被敌视的，雨音希望葵为品牌形象考虑，葵则表示自己明白母亲和姥爷的期待，但自己不想被这些事束缚，多亏伊芙让自己心情好多了。伊芙表示我们要压倒性的胜利，葵也答应了，伊芙突然凑过来说我不讨厌你这种个性哦，接着在葵脸上亲了一下。雨音激动要求伊芙千万不能在记者前这么做，这是日本，不是纳弗雷斯，一奈则大叫百合花盛开了啊。晚上雨音要求葵和自己睡一个房间，伊芙和一奈睡一个房间，表示戏弄葵太有趣了。第二天比赛开始，一奈精神不振，告诉雨音昨晚伊芙跑来自己床上时本来自己还有些心动，结果伊芙睡相很差，踢了自己一脚，果然不该让伊芙和葵同房。亚室教练来见香兰的教练伊达，表示之前利用了薰子不好意思，不过我们会夺冠的，伊达则说葵才一年级，赢不了。接着伊达看到电视上伊芙的击球，发现和传说中的高尔夫球手雷欧一模一样，就是雷欧再世，亚室表示除了葵，还有雷欧指导的伊芙，我们会赢的。香兰二人赢下比赛后来看雷凰的比赛，发现伊芙和葵似乎在争吵，这是第七洞，葵希望下一杆保守一点，保住这局的胜利，伊芙则决定进攻，无视沙坑风险想直接打上果岭，虽然这种情况下没必要冒险，不过最后葵还是选择让伊芙打出她自己的风格。结果伊芙这球真的失误打进沙坑了，伊势芝在一旁笑，但薰子提醒她雷凰已经连赢六洞了。伊芙这边表示如果是葵的话，一定能轻松挽回这种小失误，说不定能直接进洞，轻松安抚了葵，心想葵真好骗。于是葵自信击球，结果球没打出沙坑又落了回来，伊芙忍不住笑起来，大家都看傻了。不过最后二人还是6比5赢下比赛，雨音之后指出伊芙打得太激进，一奈打圆场，表示之后面对强队需要这种积极进攻的态度，每一分都要拼命。神宫寺过来告诉几人其他几个对手表现都很优秀，葵看了姬川的发球，发现和自己父亲穗鹰一模一样。姬川心想虽然葵继承了穗鹰的血统，但真正意义上继承他血统的其实是自己。葵感叹姬川的高尔夫很美，被吸引。最后滩南大胜，伊达表示都是你们挑衅，她们才会认真起来，亚室则说这就是自己的目的，打败她们才是真正的胜利。伊达问亚室为什么这么心急，葵才一年级，花两年时间培养成职业选手不是很好吗，亚室则表示自己已经没时间了。晚上，因为滩南的表现，伊芙气的拳击发泄，葵则反复观看姬川的比赛视频，一奈和雨音激烈讨论，亚室没有指示。葵和伊芙正静静燃起斗志。葵表示自己的心被姬川夺走了，想让她看看自己的高尔夫，伊芙问你迷上她了吗，葵说我喜欢的只有你，伊芙则还是说我不讨厌也不喜欢你。之后的比赛，二人击败了琦田东女校，香兰也胜利，滩南还是大胜，伊芙又开始发泄，以下省略。晚上，伊达打电话给葵妈，葵妈表示自己要让葵赢下自己没赢的比赛，让雅典品牌成为世界第一，伊达问她知道亚室的身体情况吗，知道还让他这么做，葵妈表示亚室他本人也同意了，伊达说那你就让他拼命努力吧，挂了电话，伊达忍不住说世良这家伙，到底要把别人的人生搞得多惨才甘心啊。之后一天继续比赛，伊芙说葵失误了就要请自己吃汉堡，自己失误了就亲葵一下，葵有了干劲，伊芙再次感叹葵真好骗。最后是提前九个月的下集预告。
 438736：沃日，快来第二季，快来
 从PV推测，大概率伊芙才是血脉+名师，葵恐怕是抱养的，不过，葵大概率要打赢伊芙
 655231：社长好惨
 232189：一次失误亲一次，这浓度也太高了
 730558：百合花，百合花盛开了啊。第一季断在这里好难受
 whyjxz14：这个标题一股微博婚姻话题的味道
 aoidiva：你看我亲她，她还觉得赚大了呢
 freezingzone：一口气补完了第一季，好急啊，急急急急急
 572983：劲啊
 557659：top教练既视感
 madotsuki1224：故乡的百合花盛开了好急
 472856：两分钟不到就给我来了点小（da）小（da）的震撼，雨音你的意思是在那不勒斯就可以亲是吗嗯嗯？？还有你听到伊芙半夜爬上一奈的床的反应，我看你才是这4个人里最弯的笑死
 教练你怎么了，姬川的话什么意思，然后我才意识到葵事跟妈姓的，你们大人的事好像很复杂……我只有一点诉求不要打扰小女孩们开心打球啊拒绝狗血拒绝狗血拒绝狗血
 rhmbwt_wu：连看11集该歇一歇了
 骡子说自己没时间了难道是什么绝症
 一股飞跃巅峰既视感，正好飞跃巅峰的教练也搞师生恋
 hehehe203425：有毒的番
 549903：一晃就看完了第一季，还我周末
 walkingpill：下一期应该能把这个什么比赛做完了，期待。
 powdersnow：阿姆罗是老爸？断在这有点坏啊，骗人再看一季
 hoshinoshin：给点阳光就灿烂的小女友，真好哄jpg。
 bdfun：这集Bpart好莫名其妙，尤其最后，日本第一jk还几把对人家的女儿说真正继承的人是我，不是集美你配吗，就算真的如此哪有吃人家女儿醋的，好难绷啊
 895386：两人还是这么闪啊闪瞎了要
 这剧情发展哪像最后一集啊
