第1集
 671117：担心，感觉很多人在推荐，一看制作公司资历很浅，直接高开低走的可能性不低
 569814：第一话观感还行，智斗部分还挺有意思。也有可能是我看英肉还需要脑内英译中所以大脑算力不够了……
 575513：质量比想象中的好些, 作画和演出都还好, 就是静止帧数太多了, 而且为啥心木是棕毛?不是白毛吗???
 stuart_lee：还不错 就是 这2百万的设定有点少...放在现在的眼光来看的话
 benetyrant：现在都没有字幕组接手，是不是说明了什么。。。。
  >>senren_banka->benetyrant：就算有组接手，这昨天晚上才播，没这么快的。
  >>senren_banka -> 千恋万花：有个组做了：http://kisssub.org/team-139-1.html
 dqtql：看了一圈常用资源站没看到熟肉啊，哪里看的？
  >>672542->dqtql：wb关注幻樱字幕组
  >>benetyrant->dqtql：目前没有熟肉，只有英翻，可以去nyaa下
 athrun1120：バーロー　あれれ　柯南的常用台词总是差口气
 
 其实男主是有办法的 出题的时候是可以随便说话的 直接把现在的情况描述以后下结论 
 游戏结束以后实际欠了2000万债的那个人必须偿还剩下那个人没减完的额度
  >>mahoumojyo->athrun1120：出题的时候他还以为只要出题者能忍住诱惑选是就没问题了，没想到水这么深啊
  >>athrun1120 -> 魔法丧女：说白了就是没考虑有人会故意让答案变错的可能性 反正最后搅屎就是愚策
  >>584834 -> A.one：  
  >>539826 -> A.one：  
 615258：质量还可以，继续观望后续
 字幕组快点出熟肉啦
 kepler452b：第一话还行，原作在同类作品里也算中上水平
 sio2_h2o：在一家只有机翻的网站上看完了第一话，剧情给我的冲击还不如这制杖机翻，要昏过去了
 nodery：好奇怪的分镜和节奏……
 337323：这开局还以为是euphoria
 aeyyxhyj：设定好刺激！
 这个是让南姐配爽了
 286852：白色的房间，我dna动了，每个人都轮一遍的镜头我还以为要选锁孔呢。
 你们搞的这个规则虽然不复杂，但如果是临场遇到这事的话，其实脑子还不一定能立刻理解得来，搞不好就不会像剧中那样考虑那么多就直接按对错乱选了。
 还有你这个司仪啊，你真是多嘴，强调半天相信朋友，这么一搞不仅剧中人物像是被场外提醒一样，连观众都能很明显知道你们这有猫腻。
 nightdetective：第一集就有种万策尽的感觉……这个番是真的穷啊。看评论才发现这剧情展开是多么的euphoria。不过好在基本是按照原作剧情还原的（也没什么战斗需要，基本看反转）。第一集的观感尚可。照这个质量稳住的话，还是可以一路追下去的。
 tarlafic：故事还挺有看头的，就是第一集就开始便宜动画了...
 leins：不知看的这个是什么字幕 震惊了.....很久没有这么震惊了
 rancho：草，看完了才知道是机翻，还有zei种字幕组，蒸鹅心呐
 misaki_rikka：我看了一分多钟就发现orion这字幕不对劲然后立马关掉了，没想到错得这么离谱幻樱之前预告了会做字幕的，我还是等等再看吧
 danzong：似乎很多人在意字幕组的，感觉应该是从前一季的铂金终局开始，就有乱七八糟的字幕组开始放乱七八糟的源
  >>569814->danzong：主要是已经习惯版权字幕的快速和便捷了
  >>yinmaoxiong->danzong：铂金终局是没办法刚开始几天根本没人做，后来有个人汉化，再到后面桜都才接的而且基本要生肉出来五天后才能发，就因为太慢了实际传播度可能还不如个汉版本广。主要现在靠谱的汉化效率已经远远远远比不上大航海时代了，没任何正版源的番属于有熟肉就行没得挑食
  >>danzong -> 标签贰零零壹：确实，不过我倒是不急着看所以如果确实有字幕组的源我一般不太看baha的源
  >>danzong -> 银毛熊：铂金终局是没办法刚开始几天根本没人做，后来有个人汉化，再到后面桜都才接的而且基本要生肉出来五天后才能发，就因为太慢了实际传播度可能还不如个汉版本广。主要现在靠谱的汉化效率已经远远远远比不上大航海时代了...铂金没有baha源是啥原因？没买？
  >>yinmaoxiong -> 00：铂金没有baha源是啥原因？没买？没买，这部也是没汉化正版
  >>yinmaoxiong->danzong：你看已经又过去三天了现在还是只有这一个版本的熟肉，是真没得选
  >>289704 -> 银毛熊：铂金终局是没办法刚开始几天根本没人做，后来有个人汉化，再到后面桜都才接的而且基本要生肉出来五天后才能发，就因为太慢了实际传播度可能还不如个汉版本广。主要现在靠谱的汉化效率已经远远远远比不上大航海时代了...某足球番好像要步后尘了
 rmooony：原作党不吐不快了……
 动画和漫画不同
 观众是需要时间进入状态的。
 你朋友游戏，你是不是先得用半集塑造一个“最好的朋友”的假象
 然后再在第一集结尾给你来一个反转来吸引观众。
 
 开局观众还没酝酿起来情感呢，人物关系，世界观等等还没铺垫起来呢，2:10危机就出现了……
 
 此外漫画载体，他每一页的字数，是可以非常多的，可以讲得很细，因为不必要考虑什么站桩对话，也不必要考虑读者是否会因为太多文字而烦躁（因为他可以选择不看部分文字）。
 但动画不一样，你24分钟，掐头去尾，20分钟，你得把精彩的地方给展现出来，这第一集做得就很流水账。
 我叫友一，我在XX上学，我很贫穷，我努力打工，我有4个好朋友，他们是A，B，C……
 你流水账说这么多，不如：上一秒我们还在五个人在学校台阶上那个其乐融融的，下一个画面直接是五个人躺在地上。（参考佐贺偶像快快乐乐出门被车撞）
 
 只能说，又是一部《蓝色时期》了吗！可恶！
  >>583774->rmooony：+1演出太拉了
 mizudiwood：我甚至还不如看生肉
 509517：屏幕后的组织者是jk有点脱戏，普通来讲这时候应该有个呆奇怪面具的大叔让你看不到真实面目那种会有氛围吧。看到jk感觉小打小闹
 gg_：这字幕真不如直接听生肉了，错误太多
 459574：还行 但前面的确有点赶对朋友关系的描写不太够
 454641：这字幕和白金终局开始的翻译有异曲同工之妙一开始画面平淡了点，整体偏穷，南姐她在Carry，这声线变化是真强后面剧情立马升温，玩心理战，谜团设置得巧，这谁还信得过，我脑子直接烧掉小林千晃主役好耶，还有宫本，男主要装起来了吗
 659223：PV不错，正片看起来有点穷啊
 jjbao：太偷懒了居然把朋友的名字人设背景直接打屏幕上谁记得住啊
  >>583774->jjbao：+1这又不是看漫画
 wuxuan：euphoria既视感的房间
 vonfry：这真的不是euphoria翻版嘛
 ayumicham：如果他们羁绊真的那么深的话感觉所有人的选择都是以群体利益为重？不过突然被绑架还莫名其妙负债的话是不是应该第一时间一起反抗，先把那个玩偶打爆再说啊
  >>deskon1996->ayumicham：不，正常人会直接退出游戏
  >>539826 -> GlobalWarming：确实，这个不像诈欺游戏的第一局来的那么自然合理。这里首先一个问题就是我凭什么相信你说的是真的（有人欠债）？
 singular_yk：听着日语看着英语脑内转换成汉语，全程被字幕分神
 游戏本身罢了，值得在意的是游戏组织者的身份和动机。最终的主题可能还是友谊的温情吧？
  >>singular_yk->singular_yk：终于有正经熟肉了...
 631969：惊了，这熟肉有毒啊
 677755：看完第一话的感受：去看漫画！！！！
 fff_pluto：？？？？？？？？？？
 第一集没看完我就忍无可忍地关了。（跟翻译无关，我直接看生肉。）
 
 1、班级旅游经费根本不可能交给学生保管。
 最多是班长帮忙收，但肯定要当场交给班主任，班主任当场清点过之后立即交给财务处。
 丢了钱谁都负不起责任，所以肯定都是恨不得第一时间把这烫手山芋丢进财务处。
 
 2、这么大一笔钱失窃，不报警？
 
 3、绑架过程极易出纰漏。
 都掌握各目标住址了，何必特地把5个人聚到校门口？分别掳走更安静低调。
 虽然没描写校门口周围环境，但视野开阔，被目击的可能性不低。
 男主倒下时，被控制的女生们还在说话，说明歹徒没捂他们的嘴，三四个人一起大声叫嚷可能吸引到路人注意。
 就算没路人，各自分头撒丫子跑，有一两个人逃脱的可能性也不低。
 
 4、主角团竟然完全没考虑不配合游戏的选项？！
 （1）口说无凭，没有任何证据证明债务真实存在。
 （2）主办方没有杀鸡儆猴（一般这种大逃杀游戏，主办方都得先杀一个人威慑剩余参加者，来证明是动真格的），甚至说允许直接背着400万债务自由离开。
 （3）就算债务存在，既然允许离开，完全可以出去后向警察、律师、媒体求助。
 （4）没说还款期限和利息（笑）。
 
 5、那个硬币连续三回向不应该的方向偏移，正常脑回路应该是先怀疑庄家出千、在装置上动了手脚吧？！主角团也没被限制沟通，竟没有人提出疑问。
 
 跟上述使游戏不成立的硬伤相比，什么朋友不朋友的根本不是问题，太傻了。
  >>swordy->fff_pluto：确实，怎么想都很奇怪
  而且标签里带了“智斗”，这么展开感觉在拿观众当猴耍
  >>fff_pluto -> MaNaKa：确实，怎么想都很奇怪
  >>kennyouzhang -> 常夜：我纳闷怎么没多少人提出这些问题你说的前两个问题还有第四个问题涉及到剧透
  >>kennyouzhang -> 常夜：我纳闷怎么没多少人提出这些问题后面会有解释
  >>kennyouzhang -> 常夜：我纳闷怎么没多少人提出这些问题不过确实动画制作的第一话留的逻辑坑很大，作者在推上也说了时间不够无可奈何
  >>kennyouzhang -> 常夜：我纳闷怎么没多少人提出这些问题最精彩的是第二场游戏才开始智斗，第一场游戏可以略过的
  >>kennyouzhang -> 常夜：我纳闷怎么没多少人提出这些问题第三点不用担心，朋友游戏主办方就是个凌驾于法律上的组织，被目击的直接会灭口或者终身监禁等等，而且监控遍布各地
  >>kennyouzhang -> 常夜：我纳闷怎么没多少人提出这些问题警方目前也无可奈何，不过也有警察暗中参与游戏收集证据，目前漫画只能等男主通关游戏才能揭晓
  >>fff_pluto -> 张贤耀：你说的前两个问题还有第四个问题涉及到剧透无非就是说主办方神通广大、能让其他组织不按合理流程办事、参加者有内鬼嘛，非常都合。撇开作者“造物主的意志”，让这个世界自动运行一下就要报错了。
  >>472796->fff_pluto：emmm你在日本读过书or生活过么？（没有瞧不起没出过国的人的意思）给我的感觉你完全在按照自己的生活经验去推测别人的环境……退一万步讲，照你这么说所有的动画设定都不现实了，二次元之所以是二次元，不就是因为可以推行一些现实中不可能存在的设定么？
  >>fff_pluto -> 乌飒弥弥：emmm你在日本读过书or生活过么？（没有瞧不起没出过国的人的意思）给我的感觉你完全在按照自己的生活经验去推测别人的环境……退一万步讲，照你这么说所有的动画设定都不现实了，二次元之所以是二次元，不就是...？
  >>472796 -> 常夜：？
  >>fff_pluto -> 乌飒弥弥：你的回复才是完全偏题了吧，我说的是你不能拿A国的冰箱标准去要求B国，不是用没用过冰箱的问题，你这不就相当于说“何不食肉糜”。
  >>nanayamisaki -> 常夜：无非就是说主办方神通广大、能让其他组织不按合理流程办事、参加者有内鬼嘛，非常都合。撇开作者“造物主的意志”，让这个世界自动运行一下就要报错了。
  >>fff_pluto -> <ruby>エヴァ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Eva"></rt></ruby>·<ruby>ベアトリーチェ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Beatrice"></rt></ruby>：主办方神通广大就是个“设定”啊，你连基础设定都不接受跟吐槽“世界上怎么可能有把人名字写进去就死了的笔记本”有什么区别啊(bgm38
  >>kennyouzhang -> 张贤耀：确实这部作品开头做的不好 但坚持看到第二场游戏 第二集就到了 第二场游戏绝对是智斗爱好者十分享受的 而且也是逻辑最好的 能缓解开头剧情的不悦总之我个人觉得低开高走比高开低走强 毕竟这年头智斗番太少了 完结一部少一部
 swordy：既然标题写了智斗，观众考虑考虑逻辑也不奇怪吧？
 第一话这是什么神奇展开？为了铺开剧情完全是强行推进
 节奏也很奇怪，莫名其妙
 568840：harmony和向上的pan是否有些滥用了
 tokiyomi：各種意義上都缺乏塑造，看個動畫像只看了大綱一樣
 kennyouzhang：看过原作的还是想说句话，这部作品刚开始的剧情确实有点强行开始游戏，但第二场游戏绝对精彩，希望把第二场游戏看完，高潮都在第二场游戏及之后，如果还是get不到的话，那真可以弃了
 682405：看PV觉得是便宜动画的样子，看了第一集有点刷新认知，如果不是我提前看了漫画，第一集我可能会觉得自己智商不够，所有剧情都极其唐突，回忆杀也让人觉得一脸懵。删掉了很多内容可能是为了加速进入游戏，好让第一集结尾停在男主开口的位置，但是删得太多了，导致整个逻辑都崩掉，每个人都莫名其妙。
 yanayosihana：这种题材印象里就没有几部好看的
 kanzoso：这第一个游戏还真有点意思，对于男主纠结的不是有内鬼，而是前3个读题的必定有人不是内鬼。
 alvin_aries：euphoria全年龄版
 居然两个妹子都喜欢男主，令人不爽。。
 这种游戏只玩儿钱不玩儿命刺激不够啊，而且这金额的设定也有点微妙。。
  >>539826->alvin_aries：玩命那就是纯粹的生存游戏了，当一个人下一刻的生命都无法得到保障的时候，是很难沉下心来用脑思考的，结果就是一堆炮灰。同时玩家总的人数和人员的动态变化是很容易影响策略的。最后就是生存类的主题是“存”，对抗性很弱。
 elaina21031230：这熟肉有点问题啊
 wu547690740：这题材还是挺喜欢的，希望字幕组加油。
 suouarisu：能看得出来制作组想做出彩，但是第一集的节奏把握观感并不佳
 rock_song：过于贫穷……
 listener021：弹丸既视感好强...
 人偶像黑白熊
 幕后的两人像绝望姐妹
 a2825641821：场景莫名想到ep
 cx1007834794：菜。寄了。
 592541：给我看傻了。
 演出、切镜头全程很怪异，让我非常抗拒，很难融入氛围，在貌似很严肃的片段我甚至想笑。
 回到剧情上，报警啊，为什么不报警，硬要去加入，以为自己有这个实力是吧，然后又是熟悉的白方格空间，主办方口嗨，主角黑化，无聊死了，我不如再去重温遍国产漫画《阎王游戏》。
 跑了跑了。
 a3284729638：看完的表情
 472796：前面看的昏昏欲睡，直到男主最后一句话出来，让我觉得后面可能有点东西，观望了
 536633：感觉没那么差 至少让我有看下去的欲望
 292147：这第一集看的我昏昏欲睡，就没有人跟我一样感觉这片的分镜有很严重的问题么？
 我感觉看的不像是一部动画，反而更像一个动态漫画
 另外剧本问题也相当严重，不过上面有大佬已经说了，我认为很有道理就不复读了。
 讲真，这番穷的惨不忍睹
 522886：果然有个好剧情，才能让我继续看下去
 meowteor：srds这什么吊游戏规则，先后手的信息差也就算了，第五轮突然改规则不会太离谱了吗，合着主办方你想怎么动手脚都没问题咯
 接下来唯一的期待是看男主怎么发疯
 327681：euphoria既视感（
 这一关规则不就摆明了要团结吗？
  >>327681->327681：男主还怀疑这怀疑那的，就算是没有通关，债务推到最后一个人，这不也白赚了80w吗？都差不多还了一半了。最后非要自爆增加欠款，真的傻。
 perfectime：纯纯的冤种
 542382：穷是穷了点，故事还是有意思的
 563469：观感还可以
 q1q1gg：但是只要前面有一个人看漏小字就翻车了啊，即使不看漏小字有人想太多不按这个执行不也翻车了吗
 bllchen：最严重的问题上面已经提到了，虽然没看过原作，但这个第一集该有的样子应该是先描写并且让观众看见这五人的友谊是有多么深厚吧？然后在结尾才进到游戏，怎么都现在这前半部分好吧？
 黑长直傲娇，这个人设爱了
 主角最后这句话很难不让人笑出来
 collice：姑且把所有点都认为是设定吧
 再观望一下
 589142：比鱿鱼游戏好看。虽然如此高山南怎么配听让去都想柯南。
 97808：演出很平淡，毕竟都是在讲话
 所以突然脸“崩坏”就让人害怕
 387439：唉，漫画观感高多了，这不酝酿一下怎么突出游戏中的紧张感，甚至去b站找点漫画解说视频看都来的更带感
 481719：心理游戏，没有任何智力成分。
 laiby：看番的都是来听柯南的死神属性拉满
 wurian：补
 ychan：这演出不太行啊…完全没感受到紧张的空气。
 595981：这哪有智斗的成份,纯粹玩心理,不过观感还行

第2集
 stuart_lee：其实我想说的是 一共60个格子 每个格子每个人需要花3分钟写纸条 如果他们每次都前进1格那需要最少15个小时才能玩完 说要每次一步的角色是认真的吗
 athrun1120：自爆说了半天结果也就是为了把答案统一到能过关 
 而且这个看的人应该都清楚会过 否则故事就结束了
 
 柯南变成目暮警部( 
 
 能说话了也不讨论一下情况  以及负债人最后负担的事 就这么进下一轮了
 
 这走格子内容就感觉没意思了 只会减不会加 或者减的压倒性地多 
 走第二格就把奖金扣完了 那整体来算利益不是肯定为负吗...而且又不能不参加 
 这不就等于运营白白从这5个人身上抢钱么  游戏要有收益才有意义
  >>557768->athrun1120：如果一格格走最后正负相抵为0，但是主办方把减的放在前面，加的放后面。从而让他们内讧
  >>athrun1120 -> 笑容早已代替言语：那就是演出的锅  借幕后两个人说明此事的话 就不会有上述的感觉了
  >>557768 -> A.one：那就是演出的锅  借幕后两个人说明此事的话 就不会有上述的感觉了应该是后面会说，这应该是留给观众推理的一部分
  >>athrun1120 -> 笑容早已代替言语：应该是后面会说，这应该是留给观众推理的一部分已经造成赶人的观感 就没后面啦 人会选择弃番
  >>539826 -> A.one：那就是演出的锅  借幕后两个人说明此事的话 就不会有上述的感觉了我看的时候也觉得这个设定有问题，也许从剧情看是为了激化矛盾，但是观众角度看更像是主办方为了坑钱，这对于智斗作品来说是败笔。
 wuxuan：有字幕组更新吗
 kita_ikuyo：四月档新番全部一周目过后，这个番是我唯一想打负分的作品
 454641：日语听力练习最后一幕有点不明所以。变茶风林了啊，挺愉悦一步步走还是不实际，这修罗场，周围是一个不能信了，对话较干瘪
 benetyrant：我又看了一遍熟肉，离谱sub字幕組也太能整活了！
 eofs：看着真的莫名其妙的，英字翻成中文真的离谱，看来要练一下日语听力了
 chirin：突然ニコニコアンケート
 sio2_h2o：怎么突然发出很大的声音
 wu547690740：挺喜欢这题材的，再看几集吧..
 536633：艹为什么我会对这片抱有期待 这冲突起得莫名其妙的
 yinmaoxiong：这游戏规则太坑了，走两步就已经损失超过本轮获胜的奖金了，这居然还能玩下去五个人的心态都不是一般的好啊而且要是每一格都是盲盒的话本来就无法得出最优解，说不定某一格直接给10个亿呢，错过岂不是可惜
 kuohaohao：上一集我还在觉得第一个游戏还有点意思，这一集我就全程啊这，啊这了
 559571：还不如鱿鱼游戏呢
 575513：比漫画的观感差太多了，演出和作画太廉价，但是还能看
 569814：什么乱七八糟的……再看两集要是还没什么起色的话就弃了
 kepler452b：明明漫画这段还可以的
 nightdetective：这演出和节奏拉大胯了……
 563469：这游戏主办方设的规矩也太坑人了吧，走两步就把之前得的奖金扣完了。
 elaina21031230：完全没漫画那种氛围啊……
 离谱sub好能整活
 listener021：看的离谱sub的逆天字幕，发现抱着吐槽的心态追番观感会好一些，演出效果实在是一场灾难
 584717：字幕组私货有点多啊，其实ep2整体感觉不错但是最后一幕惨叫的演出有点意义不明了
 682405：制作比起第一集丝毫没有改善，几乎全程没有BGM导致该调动情绪的时刻还是一如既往跟流水账一样干巴巴的，甚至连声优都像棒读一样了。最后一幕实在是灾难级的，只要给一个游戏开始了下一轮之后的镜头，转过来大胸妹大叫起来就行了，现在造成的结果是：大胸妹看到蟑螂了？PTSD发作了？为啥莫名其妙喊起来了？
 
 其实第二个游戏还行吧，但是动画做的太糟糕了，只有5个人的贵乱剧情能让观众勉强看下去。
 645405：最后的惨叫莫名其妙的
 你们这第二轮不就脸皮都撕破了，还哪来的“朋友”
 ayumicham：太糟糕，看不下去了
 522886：要是幻樱弃了这作品，那我不打算看了，制作+字幕双重打击，真糟心
 570577：Op ppi动画制作
 kanzoso：第二话就开始4人转+1个掉线，你这不是明摆着告诉观众内鬼大概率是短发巨乳嘛。
 aeyyxhyj：太考验人性了
 nanayamisaki：这动画做得是什么鬼玩意啊，原作那么有张力和压迫感的分镜整成这样，真是服了
 bllchen：那个...规则没规定一定要在被爆料后解释不是吗？为什么要特意停下流程和所有人解释啊？就算要解释不也能当成坏话写在纸上吗？是我看漏了什么吗
 怎么一开始全是关于志法的坏话啊针对性挺强的嘛
 从这第一个坏话出现后就笑得停不下来
 最后的又是喊什么鬼
 tokiyomi：直接看漫畫吧，慘遭動畫化了屬於是
 qz0821：男主cv不错其他就。。
  >>qz0821->qz0821：真的有被白开水到
 yuki_zinc：第二集弃了
 lee960707：第一个银仙游戏真人版用了整整30分钟*4集才通关，动画对友情毫无铺垫，一集半就轻飘飘注水过去了；第二个说坏话双六游戏电影花了1个半小时，动画下一集也该讲完了
 q1q1gg：这种明显亏钱的规则有问题吧，规则类游戏肯定要有收益然后细节上搞鬼才有意思啊。。。
 681541：淦 为什么第二集整个没有搞懂在干嘛 解说也太尬了
 rmooony：看完就和另外一个原作党朋友讨论，你摆烂整有声小说就算了，你100%还原漫画你就100%还原漫画结尾吊胃口的节奏啊。
 人家漫画这里停在大胸妹因为XXXX所以崩溃
 你动画这里，志法整容，大胸妹崩溃，动画党肯定一脸懵逼？？？？？？咋了，人家整容你就崩溃了？
 然后点开棒骨米分集评论区，第一条评论我就笑出了声……
 果然……你这灾难性演出
 581075：要不是看过原作都要被结尾心木这抱头惊叫给吓死了，这演出真就一个惨剧，让没看过原作的一脸懵逼，比第一话的无铺垫超速进游戏还灾难。这片穷就算了，叙事节奏和构架也一塌糊涂。后面当乐子看了
 97808：快坚持不下去了
 327681：第二轮游戏目的是减少损失，所以最优解是只写一个人，12轮之后游戏结束，总体获得奖金600w，增加负债不明，预估400w差不多，净收益约200w。当然，就这帮表面朋友不可能这样做。
 misaki_rikka：节奏不太行，听说原作还可以，将就看吧近年来智斗动画就没做得好的吧，好像就狂赌深渊还行
 286852：我感觉应该会蛮乐的，但实际上也不是很乐。
 539053：其实挺讽刺的，黄毛男在初二前都和妈妈洗澡，只有1%的观众不原谅。但是女主整容这件事就有96%的人不原谅。其实我觉得一个男的那么大还和妈妈洗澡这件事非常恶心，但是居然不是观众的雷点
  >>173431->539053：弹幕还说可爱呢，麻
 307475：玩这游戏就是人为刀俎我为鱼肉，扣多少钱，怎么扣都是主办方说了算，还上不封顶。亿万富翁进去，亿万负翁出来
 405942：不行，全是作者在自说自话的智斗
 rock_song：坏话双六。总体来说还行，最后短发妹大喊大叫可太无厘头了……即便看过漫画知道后续，也觉得这个悬念抛得太差。
 676183：总结来说，看撕逼还挺有意思，游戏就算了
 laiby：目暮警官……下一关会是毛利老弟吗
 wurian：好乱啊

第3集
 682781：看不下去了 寄
 stuart_lee：这家伙就这么自爆了 接下来还有啥好演的？
 ---
 
 难怪op好听 原来是77
  >>perfectime->stuart_lee：。。 我感觉好难听
 athrun1120：黑长直1打5 还有4个是男的  什么战斗力
 
 唯一吐槽犀利的部分全被静御前占了
 
 首先放进储物柜就有点勉强 不能放包里随身带着吗  这特么还有备用钥匙 
 反正钱要放进储物柜 偷钱才能实现 这个事情完全基于黑长直自发行动  是偶然事件
 眼镜应该就是没法计划着实行的  但是参加游戏这个事又必然是事先预约好的  
 这样偷钱必须是计划实行的 逻辑就产生了问题
 
 三话下来感觉问题是  主角团队有人搅屎没人机智 甚至没觉得他们是什么朋友  
 也没有对欠债的事进行讨论 有问题没有相应解决问题的行动 甚至没有讨论 就在盲打莽撞 
 情况分析反而交给后台两个 反派? 而且与其说是分析 不如说只是诱导观众 
 很多观点提出的前提就比较奇怪 只不过结果正好符合了这个观点而已  
 
 以及作者这朋友观也太负能量了 看得甚至担心作者没有朋友
 wzldaylife：补了漫画。
 如果看到这里了还没弃，建议沉住气再等1~2话。
 虽然槽点还是有，但是前面的大部分坑作者是填上了的，剧情不算太差（至少这一季动画能改编到的部分不太差）
 
 整体来说，这番的各场游戏剧情都是这种套路：【介绍规则→谜语人→主角团危→大反转→原来是男主提前做了准备搁这儿扮猪吃老虎】
 elaina21031230：唉 各方面都没有漫画的感觉，又是一个惨遭动画化…
 522886：又多了个字幕组，大波妹这说法，鬼信你哟
 327681：妈的，看不下去了，都这种地步了还想着互相伤害，一开始真的不应该参加啊
 454641：心木好涩啊，suki男主异常淡定，上田可爱眼镜男自白得略快，再看看
 nanayamisaki：そなことておこるやつわ、どうていやろうだげでしゅう好骂
 583774：演出太拖节奏了，一个悬疑动画一点悬疑感都没有，幕后两个女人的镜头每次插入都会把连续的观感打碎。最后眼镜男的自爆也是莫名其妙，我还以为要逐步找出真凶呢，你突然就对观众自爆了，直接变小丑，也是挺离谱的。
 benetyrant：感觉前面暗示地就已经很明显了，这集最后的解题部分有点多余。。。
 sio2_h2o：后面还有反转？就这么给观众自爆了不好吧
 559571：大胸妹COS真可爱啊
 536633：这片是不是没救了...
 jjbao：这个智斗悬疑怎么一点紧张感都没有，眼镜男你好歹再演一下啊
 eofs：感觉明明应该是挺精彩的一段为什么看起来就这么怪呢
 wail：这么快就自爆了？看来后面还有反转?
 584717：以为叛徒会是本篇的终极谜题，结果这么早就抖出来了，好奇后面的展开是不是“互相原谅重归旧好对抗黑幕->参加新游戏又有新叛徒”的单元剧循环
 kanzoso：说是朋友游戏，第二个环节直接就开始贵圈真乱，你们真的有友情吗。
 286852：这也太水了吧，整整一集，就这点内容，还疯狂在亮牌，生怕观众记不住这人是谁吗？
 aeyyxhyj：这么快就暴露了
 472796：观战的双马尾看起来不大聪明的样子……
 a2825641821：？？？
 yumeow：好家伙原来是个病娇
 不过第三话就跳反是什么鬼，还是说最后核心轨迹是另一个内利用了反
 fy_zhang：OP全员恶人，眼镜这么早就自爆，是不是说明他只是个自以为是的炮灰，到后期会发现其实大家都是叛徒。
 nightdetective：第三集是目前观感最佳（照这个节奏说不定能看下去）
 97808：他们为什么老是wink啊  让人难受
 突然自爆 自爆的时长还那么长  那么长的时长还一直在展示他的牙齿
 一到观察者就想快进，想看你们下场参加游戏了
 563469：阴险的四眼仔!
 tokiyomi：雪崩的時候沒有一片雪花是無辜的，此話同樣適用於本作
 perfectime：hentai-san
 zhegutian：听说原作疯狂反转，那么这自爆是个幌子？
 q1q1gg：有点意思，虽然猜到了，没想到黑幕这么快就自曝了，不按套路出牌啊
 575513：不会真的有人以为只有眼镜男是叛徒吧
 maodlife：这个人是“坏”的确实过于好猜了，看看后面有没有别的反转吧
 bllchen：朋友游戏，更像是披着狼人杀外皮的贵乱
 现实里确实看到过这种比起带在身边更相信“锁”的案例所以还能理解
 不过后面这段自白还真是又臭又长啊鬼才信你是那个叛徒
 682405：漫画我看到第三个游戏了，漫画我就一直很想吐槽，人均wink没事就wink，我是服了……
 
 动画现在只比前两集好一点点，整体做的还是不敢恭维。提前爆出黑幕是因为漫画就是这里暴露的。这个动画虽然有一定的删节，但是剧情上还是很忠于原作。
 misaki_rikka：变…变身？！
 rock_song：第三集总体不错呀！
 327934：讲真现在初中不是处女也不是什么新鲜事
  >>kkzh->327934：你才是贵圈真乱呀
 481719：眼镜男是腹黑啊。
 laiby：柯南定律，最像坏人的人一定不是凶手
 43847：回来看看 作者让四眼暴露原来是想把主视角放在四眼身上 男主才能不被观众发现设陷阱
 wurian：初中援交，乐
 595981：果然是眼镜男啊,你这暴露的也太快了毫无悬恋啊,不过就算不自爆就你这几集的表现也座实了啊,只能插一句贵圈真乱,看看后续有没有反转吧。

第4集
 chirin：连场外的人都不放过
 409584：想看男主第一视角，友一太帅了
 522886：这集有点诡辩了，准备找原作看看先
 nanayamisaki：原创了两段观战组的台词，怎么感觉真的把玛利亚往傻白甜塑造了，应该是天然黑的人设啊
 580622：这个时候如此随意的揭露天智是偷200万的人是不是意味着谁偷了200万已经不重要了？作者仅仅想编一个男主给叛徒下套的故事给观众看？
 wzldaylife：这人体大小真的难蚌
 
 可能是地板砖比较大？来张地板上的纸飞机对比一下
  >>570577->wzldaylife：应该是因为远景吧，远处望过去人自然会小
  不过比例还是有点怪，偶尔也会有这种情况的
  >>yumeow->wzldaylife：不同分镜里地砖大小没统一嘛，也可以理解  第一张画太密或者第二张画太疏都不好看
 454641：眼镜男视角难绷，各种小人得志，明明要大翻车了还能有个来挡枪，只有最后吃惊有一点意思
 sio2_h2o：观战组太败观感了，就不能让人流畅看完一场游戏再讲话吗
 559571：眼睛男表现的太明显了，没意思
 nightdetective：还差口气，制作组这一集总算是留悬念，而非瞎断章了。
 aeyyxhyj：这个有点意思 不知道男主有什么计划
 tokiyomi：還行，等下集男主表演
 elaina21031230：节奏上好像好了不少
 286852：看他们演戏还是莫名觉得蛮带感的，这让观众处于旁观视角上来看，挺乐的，褒义上。
 眼镜男在这里推黄毛一把真是臭棋，基本上就是悍跳狼行为。
 645405：开门3min那里太巧了，盲猜有问题
 黄毛这种自己刀自己的行为眼镜男还出来踩不是铸币行为？
 563469：看眼镜男这么作恶就难受，期待男主翻盘
 q1q1gg：上轮刚自信满满的说自己没秘密，然后下一轮就被揭发有杀人，你这自信从哪来的
  >>fy_zhang->q1q1gg：杀人这个应该是男主撒谎，为了给叛徒下套。
 575513：动漫能看个乐子，虽然还能看，但还是漫画好看上不少
 yinmaoxiong：作为“智斗游戏”这第二场游戏随机性也太强了吧，毫无铺垫出个特殊事件，主办方咋不出个全场免费送一个亿的格子呢，或者全场多欠一个亿的格子我记得飞行棋玩家都能看到棋盘上每个格子啥奖惩，这种纯随机的格子怎么“智斗”
 kuohaohao：观感突然上升
 bllchen：过于顺利导致天智视角里的其他角色突然像是傻子一样还自带降智debuff的吗
 同样是主角，友一边吃瘪边找出叛徒的观感完全是不同个级别
 465833：话说看完这集感觉女二之后可能为了男主也有可能破坏他周围的人际关系啊
 黄毛再黑化一下。
 男主估计也藏着不少秘密。
 感觉全员都再演啊
 rock_song：这集节奏太慢了吧。
 588152：舔狗坏事儿啊
 676183：可以，智斗肯定谈不上，毕竟细究起来漏洞太多，不过这种故事的精髓也许本质上就是看作者刻意设计的戏剧冲突是否足够精彩
 481719：腹黑小王子如意算盘要崩了啊
 laiby：总感觉不对劲在哪
 595981：眼镜仔视角一股小人得志的嘴脸啊,我非常期待回到男主视角爆锤他的样子。
 942884：这四眼话也未免太密了吧

第5集
 615258：扮猪吃老虎，平常展开
 athrun1120：第二话就吐槽过这个整体收益和游戏公平性问题  
 结果憋到第五话才开始捡起来 然而已经没多少人看了吧
 
 之前切到犯人视角 就有感觉是为了把男主下套的过程都藏起来
 522886：这男主越看越顺眼了
 mintorchid：竟然是可伦坡形式，但是我的脑子并没懂
 454641：这猪杀得也太不爽了抑得彻底但没有好的反馈在鲨的时候还是眼镜男的心描，谁要看你的啊喂
 wzldaylife：下一话就要揭露男主手段结束游戏了，动画里面基本上把男主前面埋的伏笔都做出来了（当然没明说），动画党感兴趣的话可以从第二话开始重新审一遍
 ===============分界线===============
 以下剧情进度吐槽，轻微剧透警告：
 OP是按各场游戏的时间顺序进行的，这个应该能看出来。在OP最后一幕前给了一段友一站在法庭席位上的画面，看样子是想做到法庭篇？（法庭篇结束后进入成年人的朋友游戏，当做这一季结尾倒是挺好的）
 可是看现在进度，下一话刚刚做完双六篇，后面还有捉迷藏篇和弱者为王篇两场游戏（这两场游戏在OP里也有展示），感觉根本做不到法庭篇了（甚至弱者为王篇可能都做不完）。。。可是不做完法庭篇的话直接收尾可能又会有点莫名其妙，就像是刚把坑挖出来这一季就结束了23333总之就是觉得节奏有点慢
 顺便刚刚去查了一下漫画，动画5话改编了漫画9话的进度。。。而捉迷藏篇在漫画第20话才结束。。。
  >>633716->wzldaylife：因为漫画一话40p啊。 间谍过家家4集也才改漫画五话
  >>wzldaylife -> 烈焰魔主：感谢回复，当时主要是觉得后面可能做不完OP给的画面了（或者会比较赶）。现在想想前面的动画里已经删了一些心理描写内容推进度了
 simonfang：不会设悬念可以不设
 elaina21031230：进展太慢了，op里的内容都能做完吗…
 563469：看男主拆穿眼镜仔可太爽了
 559571：颜艺和声优比剧情有意思
 yumeow：反派视角看了三集，终于要等到揭示男主下套的过程了
 只是比较好奇，上帝视角那两个女的为什么也和反派视角保持一致了三集，最后一刻才发现男主怎么下的套
 第三集跳反第六集杀猪，剩下还有五集要讲什么
 nightdetective：有一说一，节奏不是很对。
 286852：这悍跳狼也太跳了吧，如果是狼人杀菜鸟局的话确实能唬住一堆人。
 shineyin：等下集的南通展开的演出（雾）
 aeyyxhyj：这波好刺激 很期待下集惹
 cx1007834794：断章狗！
 tokiyomi：不錯啊，又讓我稍微有點期待了
 q1q1gg：这反转不错，最后这操作可以啊
 misaki_rikka：难受啊卡在这里
 hahreyhah：内容是不是都太少了？每一集都啥都没做就结束了
 692843：为什么最后四个人都交的是白卷啊？他们都知道谁是叛徒了吗？这部分有点没看懂啊...有无大佬来解释解释orz
  >>shineyin->692843：下集有解释吧
 rock_song：后半段不错呀
 laiby：感觉很厉害，就是没看懂
 539826：还是有不严谨的地方，比如说多重触发的激活排序，以及通过多写来逆转
 43847：主视角转到四眼身上是男主就已经开始埋雷了
 595981：舒服了

第6集
 wzldaylife：基情满满
 如果觉得被基吻画面劝退了的话可以看一下，虽然大多数人应该能猜到（小剧透）：友一和天智都不是男同，天智这番操作是为了说服马拉布让自己一起参加第三场游戏。从现在往后再无搞基操作，可放心观看。
  >>lmwtju->wzldaylife：虽然知道是这样，但看到这一幕的时候，真是起了鸡皮疙瘩- -
 athrun1120：之前各种搅屎 这时候几个人都老老实实配合了
 其实给了名牌和没写复数张还是没必然联系吧 这前提是其他三个人都没有男主胆大
 
 最后爆笑  但是根据之前眼镜的心理活动描写应该是演戏
  >>583774->athrun1120：我也是这么觉得，给了铭牌确实和写复数张没有关系，因为片切是不知道对面写没写的，对方不承认他也没办法。
 692309：最后竟然A了上去o_o ....
 454641：这里怎么也男同，讲真有点搞笑的，冥场面现在就是好混沌，以为男主所有都看到了但表现出来并不是，手法解析感觉还行吧，前面细节我也没关注。以为眼镜兄很菜了，然而感觉又藏了啥不过大家撕破脸的话就好评，别游戏了，该好好筛选朋友了
 673900：太草了
 elaina21031230：节奏还不错
 这几人都是演员
 djnisshit：啵啵(｡･ω･｡)ﾉ♡
 shineyin：等不及看捉迷藏篇了
 472796：ホモダチゲーム笑死
 583774：这话各种意义上令我震惊。。
 nightdetective：可以可以，画面崩的一批，但是剧情这个显然更令人绷不住
 eofs：最后这一段我急需弹幕
 可惜没有
 只能说这部动画很成功地让我去看漫画了
 563469：最后那一吻属实把我震惊到了
 286852：何茶番？
 前面观战组真的有点烦，不是说你们不可以解说，你们的解说应该是给观众捋逻辑，但总感觉很影响观感流畅。
 这是什么鬼展开啊。
 fy_zhang：草，这动画虽然剧情一般，但各种神展开从未让我失望过。
 barcelona：?????????????????????
 yumeow：附议楼上，前面的证明有点不太严谨
 但是后面的展开真的惊到我了喂我还在想剩下5集你怎么演结果来这个，绝了
 aeyyxhyj：草 这也太震撼了
 智斗还是可以的...
 但是最后那是什么鬼啊喂
 546502：我tm震惊了
 584717：纯动画党，后面会不会是五影帝的展开
 还以为要上演：“友一君我们都是朋友”的肉麻戏然后全员下一轮，结果只有男主和眼镜男下去了，不知道掉线的三人要怎么重连。
  >>289704->584717：这片好像只有一个傻白甜
 569814：？我大脑直接宕机 虽然这个脚本已经烂完了但是这男同骚操作属实是给我整懵了 必追到完结好吧
 perfectime：ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 bllchen：友一：猪队友带不动了，再见
 最后的操作很难不让人爆笑
 tokiyomi：斯巴拉希，終於要來捉迷藏篇了
 589142：最后就挺突然的。智斗类要带一半脑子。上一集是报仇不过夜。这一集是洗白，就TM硬洗。还来个反转。白夜行、神的游戏，不知道大家看过没有。硬反转：谁能想到？这里面还有激情无限。爱了爱了。
 q1q1gg：艹艹艹，这什么展开笑死我。
 不过仔细想也很合理，在叛徒控场的情况下黑长直还最先到达终点本来就很奇怪。
 rock_song：煎熬
 213861：这第6集怎么男主一坦白自己杀过人，就立马判断黄毛杀过人是假的？
 之前剧情了解到，就算黄毛真的做了也会因为父亲的关系被抹去记录，根本无从得知。
 从男主杀过人这件事实，是怎么推导出黄毛没杀过人...
 327934：剧情逻辑比较蠢，给了名牌怎么证明没写复数张，而且男主说自己杀了人就证明黄毛没杀过人
 结尾爆笑
 465833：出人意料的发展
 laiby：最后一幕太猛了
 574523：人麻了
 a2825641821：大受震撼
 hhzj：wtf??
 613626：マジかよ、最高だわｗｗｗｗｗｗ
 43847：有个bug 在排除女主嫌疑那里 男主让女主写男主自己的坏话用来排除嫌疑 但可以写多张坏话啊 都是女主写的话 嫌疑不还是有？
 wurian：原作剧情离谱
 ychan：漫画名场面来了！
 599815：啊？
 672516：啊？
 595981：卧槽卧槽,还有高手,这眼镜仔太逆天了,还真亲上去了
 pp0209：嗯？啊？嗯？啊？嗯？啊？

第7集
 wzldaylife：真女主登场
 
 请判断以下哪一位是真女主（  ）
 A、行为迷惑，多次不信任男主，破坏男主计划，陷男主于危险之中
 B、病娇心机，破坏男主友情，协助男主敌人，爱而不得后反目成仇
 C、可萌可黑，数次协助男主完成绝境反击，相信并看好男主的实力
 D、智商在线，对男主绝对信任，宁愿交出初吻也要陪男主继续游戏
  >>583774->wzldaylife：盲猜一手C
 athrun1120：这规则 NTR不可避
 
 喵内这么混进去 感觉多套几句话就暴露了
 409584：真女主！
 aeyyxhyj：好期待啊...
 不过没想到还有内幕的
 yinmaoxiong：规则都没说完整啊
 508427：这集质量咋变高了，烩柄都不一样了
 sqliuchang：挺好的这集，背景基本交代清楚了
 459574：同意质量高了
 454641：展开蛮有意思天智自从阴谋揭露后是越来越不像坏人，这集再加动机托出，别到时候又来个反转就行上田无双咋亲自上场了，怕不是要被秀几波这集CV好豪华的，77巨乳声线
 563469：期待下一集
 522886：突然间好看起来了，这作品就差一手制作
 reika：怎么看都是那俩初中同学不行吧，为什么能直接得出一切都怪志法酱的结论
 xorms：上一轮不可能一人通关，这轮就来了只有一人的女的……怎么想都感觉那女的有问题吧
 132517：这集的作画是目前为止最好的一集，天智回忆里的分镜让我想到了86的22集
 584717：这集很赞！剧情是目前看过的四月番中个人最喜欢的了
 shineyin：好起来了
 645405：对面要是真铁板一块，那他们是怎么进来的
 suouarisu：加油啊，虽然前面几集制作欠佳，之后好好努力的话还是能逆风翻盘的
 wu547690740：开始有意思了。
 elaina21031230：制作好起来了
 286852：我觉得即使被美少女背叛，也不是什么坏事……
 stuart_lee：志法初中版有点可爱
  >>472796->stuart_lee：高中版正常多了，初中版我们女生一般称之为“绿茶”（只是说像而已，不是说那种女孩子都是绿茶，保命~）
 perfectime：二五仔也太惨了
 tokiyomi：好耶，終於等到真女主登場
 nightdetective：好诶，精彩的来了。
 q1q1gg：对面有点厉害啊，居然全员通关
 虽然长得一副垫脚石模样
 213861：一队饿肚子三天，另一队光鲜亮丽精神抖擞，
 我靠，至少先让人吃下饭呀...
 614289：金发大姐姐感觉没有漫画里好看
 bllchen：志法：我不在现场，你怎么说都对
 月野对友一的实力好有信心
 大姐姐怎么都在场外
 465833：道理我都懂，那为什么要饿三天？
 ourfather：运营方粉头大战
 laiby：小昭上线了啊
 rock_song：天智参加朋友游戏的原因，黑长直原来是游戏方的人员？
 539826：从OP 大概能猜到这就是个大型剧本杀，全员恶人，各有动机，个人猜测最终boss是那个被欺凌的妹子。男主这么聪明，居然在第一场游戏结束后各报欠款时没发现不对？
 ychan：五人组的声优阵容也太豪华了吧！
 599815：玛丽亚可爱捏
 595981：欧哟,又有大料爆出来了,我怎么越来越感觉要全员恶人的节奏啊,各有目的。

第8集
 459574：真の男女平等主義者
 athrun1120：划水了一话啥进展都没
 
 原来还能用手机的  名牌背面的数字用手机拍照就能看了吧
 213861：要行动就早点行动，你这背叛策略第一天开始就行动，跟拖了3天后才行动有啥子区别吗？
 装傻获取可信度吗？真是可笑，该不信任就是不信任，不会因你这一两天的装傻而改变想法。
 
 队友都已经饿了整整6天，风险与收益完全不成正比，作者就没考虑过生物本能吗？真以为友情还能打赢物理法则不成...
 
 人要自杀上吊还会本能抵抗呢，实在不行就速速投降，真的没必要。
  >>wzldaylife->213861：下一话就会解释为什么拖了3天了（做的慢的话就是下下话）
  >>neko_aria->213861：饿了整整6天那个确实有点扯，不过刚好四眼体质和常人不一样，比较抗饿，这个后面会说(不过也很后面了，动画肯定到不了那里)。
  
  花这么多时间主要还是在观察另外一队的队员，挖掘出能利用的信息，尤其是每个人的性格特点。
  >>perfectime->213861：有没有可能不是友情是报仇决心呢
 reika：六天就喝过半瓶水，一般来说早死了吧
  >>neko_aria->reika：也不会，至少之前喝了半瓶水。
  比起饿肚子，6天完全没喝水肯定早就寄了。
 aeyyxhyj：真的刺激...啊啊 想看下一集——
 522886：6天只喝过一点水，天智也是强啊
 suouarisu：这观感不是慢慢好起来了嘛
 yumeow：六天半瓶水天智我敬你是条汉子
 454641：他又开始压了，不知道有啥计谋天智逐渐可怜起来，必先饿死队友
 286852：不是，我很想知道，拉屎和尿尿要怎么办啊？这连纸都没有。
  >>neko_aria->286852：要有屎早就在之前那3天里解决了。
  这3天哪里还会有屎。
  真要擦屁股肯定是用树叶或者树枝了。
  忍不住去搜了下，没想到还有用土、石头、直接撅起屁股蹭墙等操作。
  >>286852 -> ????_????：要有屎早就在之前那3天里解决了。
  >>neko_aria -> 小笠原ユリ：就算不吃不喝，人也会排泄的吧，就像人一动不动，也还是会饿也会渴的吧。排泄如果只说拉屎拉尿，这3天完全没进食，不可能产生粪便。
  >>213861->286852：动画没必要连拉屎拉尿这种事情都要详细描述，
  就地解决很难吗？
  >>286852 -> 次元旅行家：动画没必要连拉屎拉尿这种事情都要详细描述，
  >>682405 -> 小笠原ユリ：就算不吃不喝，人也会排泄的吧，就像人一动不动，也还是会饿也会渴的吧。会尿但是不会拉。shit是你吃进去的食物经过胃和肠道反复吸收其中的营养之后留下的没法吸收的残渣。都没进食没有东西可拉。
 584717：好想看下一集
 673900：二倍速也太好笑了
 563469：眼镜男都饿出幻觉了
 sqliuchang：不知道男主为什么这么做，让我有点期待下一集感觉越做越好了
 neko_aria：饿了整整6天那个确实有点扯，不过刚好四眼体质和常人不一样，比较抗饿，这个后面会说(不过也很后面了，动画肯定到不了那里)。
 
 花这么多时间主要还是在观察另外一队的队员，挖掘出能利用的信息，尤其是每个人的性格特点。
 583774：天智是真的可怜，心疼一下。
 perfectime：心疼 这也太勾八惨了 respect
 328153：肯定还是靠分裂对方吧，毕竟“朋友”游戏
  >>289704->328153：地太大没法找 肯定是比哪边先投降
 tokiyomi：可以期待一下男主操作。開始前也說了，常規的方法是贏不了的
 elaina21031230：其实还蛮精彩的
 nightdetective：可以可以，节奏越来越好了。
 cx1007834794：真正的男女平等主义者
 q1q1gg：男二有点惨
 bllchen：因为前面的行为现在看天智受苦其实还蛮爽的
 男女平等主义者太草了
 laiby：毕竟前面装逼，现在饿一下没关系的，神队友在
 682405：额，其实饿肚子能挺的时间还久一点，一滴水不喝人类最多坚持3天好像，再多就渴死了
 rock_song：天智5天没吃东西，没喝水了……男主在憋大招呢吧。

第9集
 wzldaylife：玛利亚：诶……？
 
 看预告下一话应该要把第三游戏做完，如果能还原原作的话应该是个人认为的本季最精彩的一话。男主的智慧和人格魅力全都立起来了。
 
 补充：
 下一话居然断在这种地方了男主智慧和人格魅力立起来要等到第11话了
 如果没有OP欺诈，那我已经能想象到后面两话有多赶了
 409584：友一是神
 athrun1120：喵内是不是已经被男主察觉了  也不问她前几轮的游戏的情况 
 本身一个人过了上一关  精神状态完全正常就有点问题
 
 开始追人以后演出略糙  本身对面都是打球的 一个女的还追半天  
 而且人在视线内就行了 也没必要赶上去吧 又不能使用暴力
 包括推人的时候位置关系  只能意会不能多想  
 
 对面中出的叛徒似乎也没坦白欠债的事 还谈什么团队  
 必胜法比起坚持磨时间 不如少说话 各种自爆都毫无自觉
 喵内那么明显的离间 瞬间就跳反了 これだから童貞は
  >>shineyin->athrun1120：没那么简单，后面友一目的就是用计让对面那个男的为了保护玛利亚来到友一组，不是单纯的因为挑拨离间，因为看准他太亚撒西了，定会为了保护玛利亚不被友一“欺负”而加入他们组
  >>athrun1120 -> 银涵：可画面演出就是那么简单几卡镜头  看片的人哪知道什么后面
  >>yumeow -> 银涵：原来如此  本动画党本来还在想金毛的人设也太方便了，现在看来还是蛮合理的
 nanayamisaki：滚爷配这种憨憨实在太轻车熟路了，笑死我了
 suouarisu：有意思
 142171：坏女人就是会骗纯情男人
  >>sqliuchang->142171：太真实了…
 q1q1gg：但是如果最后监视的不是这两人不是崩了？虽然本身不救女生这一件事就可能影响队伍的团结，但是再拖眼镜要寄了吧
 454641：视线全在上田无双这卖福利，愉悦小恶魔，看似很好被拿下实际有些难度，这个美少女好香的天智终于熬出头，这都不按Respect一波
 aeyyxhyj：这个好强.... 好强... （词穷x）
 yumeow：对面的队长当时就应该让两个人专门盯着C组，免得对方与己方接触面大了找到破绽
 
 ……不过这样的话说不定盯着 C 组的两个人和对方混熟了后会产生其他麻烦，所以选择安排大家轮流盯着 C 组，这么一想倒也合理 
 
 七天半瓶水，天智真男人我也对你改观了
 286852：原来是用美人计挑拨离间，难怪最开始的时候听到新来的友军是女生就乐开了花，因为那是为了给对面色批准备的潘多拉啊。
 583774：草了，万一黄毛肌肉男想抓没抓住那女的，不是直接摔死了吗。。。
  >>289704->583774：男主就是看穿双马尾是主办方的才放心的利用
  >>perfectime->583774：不是说了摔下去也就轻伤吗
  >>583774 -> cheerio：说是这样说，但那个画面画出来的高度还挺高，给人一种掉下去会死的感觉
  >>perfectime -> 捕鲸人：我看也是挺高的 但是他说轻伤那一定就是轻伤吧
 alvin_aries：饿了这么多天突然大吃大喝胃会直接爆掉吧？
 perfectime：tenji熬出头了呀
 584717：第十话做完第三游戏的话  好奇剩下两话能拍什么
 yinmaoxiong：玛利亚都被推下去了还完全没有叛变的想法K组就完全不怀疑她吗，也不去游说
  >>539826->yinmaoxiong：我也觉得这里是最大的问题，一眼过去“手滑”很假，正常来说肯定就分道扬镳了，这才合理嘛。开始以为是借此机会叛变，结果和和睦睦的，怎么看都有鬼啊。
 elaina21031230：进度有点慢啊，下一集把捉迷藏做完，看op画面还要做弱者得胜，只剩2集够吗……
 mintorchid：内鬼被整蛊好乐
 这段情节能够成立全依赖内鬼了，如果正常角色被男主这样整肯定多多少少有点激发同情，但是内鬼就完全不会
 虽然智斗情节对手是笨蛋大减分
 563469：男主不择手段，我喜欢
 benetyrant：为什么感觉跟半年番一样不紧不慢
 nightdetective：下一集就是把捉迷藏完结了吧
 522886：玛丽亚真女主啊
 589142：带一半脑子看，很爽。
 132517：玛丽亚内衣那卡是到目前为止全剧整得最精细的一个长命
  >>132517->132517：最精细的一个场面。。
 616439：天智这是怎么做到的。。
 bllchen：玛丽亚这算不算某种层面上的迷妹和偶像奔现了啊
 tokiyomi：部分情節過於真實引起不適
 465833：和猜想的差不多，果然是离间计啊。不过特地要女生那个伏笔没发现
  >>682405->465833：特地要女生就是为了在危险的时候对方会救女生，牵制对面人数。如果是男的摔下去就摔下去吧，不会有人救。
 676183：虽然能解释得通，但还是多少有些草率了。。。
 laiby：全程看喵内内衣
 682405：对两个人的性格分析省略了一些，男主对两人的分析是很准确的
 rock_song：友一把主办方安插的女生推下悬崖，借此赢得时间给天智送食物与水。
 ychan：友一果然是温柔的人啊
 595981：眼镜仔我敬你是条汉子,饿成这样都没按

第10集
 benetyrant：这集终于过瘾起来了！
 athrun1120：お前の血はなに色だ    お前はもう死んでいる  各种北斗神拳
 
 其实玛利亚直接叛变不就完了  各种迫真演技  反正也就是男主赢了吧
 
 结果队长打了男主？但是在这之前应该已经结束了吧 因为人都找到了
  >>stuart_lee->athrun1120：盲猜队长故意按了按钮输了
  >>289704 -> Stuart_Lee：对的
 nightdetective：虽然最后愣是给你掐掉了，但肯定男主那一队赢了。
 213861：这红发怎么问出藏身点就立马轻敌，就不怕是假情报吗？
 至少派个人盯着呀，时间有的是，何必全员去找。
 chirin：玛利亚叛变过去实行暴力不就强制结束了吗
  >>wzldaylife->chirin：紫宫京（红毛小天才）在山洞里和队长说过“注定要赢了”&“把对方的躲藏者找出来，来个漂亮的大满贯”，所以打算通过找人赢的更漂亮些。
  其实是剧情需要
  >>289704->chirin：所以对方不同意玛利亚叛变 真女主个人也觉得这样很没意思
 563469：虽然友一后面很狼狈，但我知道肯定是他赢了
  >>472796->563469：最后男主那个狼狈的演技我都笑了
  >>289704->563469：不演怎么骗盯梢的走开
 elaina21031230：这集没外包，本社的作画和之前两集外包的比还真的不行
 sqliuchang：一集比一集吊胃口啊
 eofs：这集断在这个地方真的对于友一那边赢的暗示太明显了
 454641：怎么又压了一集小林千晃演技好啊，恶霸总裁挺逼真的虽然后面剧情需要迫真演戏，都知道对面要欢声笑语打出GG了这集上田无双还是好棒，滚爷被击沉我也被击沉露出愉悦犯真面目也Suki
 yumeow：之前看到对面最壮的那个人当智者领袖还感觉人设好新颖，原来是傀儡的设定  早该想到的啊
 
 京当时安排金毛去对面时就应该和他说叛变后立马给自己人一拳通关  是不是太想完美取胜了所以故意没说还有这招  但我想不通的是友一为什么不担心黄毛反水后反手给队友一拳输掉 
 玛丽亚反水后给友一一拳就赢了，但这样很没意思所以玛丽亚不会去做；京知道玛丽亚不会这么做所以也敢让玛丽亚反水，但友一敢让黄毛反水的原因我实在想不通 
 
 最后是友一趁他们去找天智时给对面队长打了个电话劝降了？超好奇怎么才能逻辑严密地圆起来
 522886：看完这集我再次确定了，玛丽亚真女主
 aeyyxhyj：好气啊！每次都断在这种地方（呜呜）
 286852：先抑后扬是吧，用太多次后观感确实就会自动预判了……
 q1q1gg：大家都能猜到最后会反转吧，干嘛结尾不干脆说出来
 tokiyomi：真要說有什毛病，那就是所有最重要的勝負上，主角團絕對不會輸
 289704：看过漫画剧情看动画毫无波澜
 reika：为什么听到是女生打算用美人计，来的不是长得可爱又城府深能配合演出的女生怎么办
  >>289704->reika：男主一开始就知道她是运营这边的了
 suouarisu：看到一队人友情崩坏的我有些兴奋是否很奇怪……
 ourfather：眼镜哥每句话都是名台词啊，粉毛装可爱倒是真的挺可爱的
 mintorchid：水濑也太乐在其中了，上田好强
 misaki_rikka：一个个都是影帝
 laiby：我就知道会反转的
 682405：红毛才是主使者太好猜了，因为一开始运营解说说“其中有天才”又不说是谁，那么根据“智斗类”漫画来讲会先放出一个假的，然后回顾5人组初登场，只有红毛没透露自己的性格，后面也一直没有展现透露人物性格的信息，那就是他喽
 rock_song：另一方找到天智，友情捉迷藏结束。
 275400：喵姐你又在演坏女人哦，休息一下好不好
 595981：看到男主跪地的迫真演技,我就忍不住笑了

第11集
 213861：这假无情男主，看着真不爽，尽是些没必要的牺牲。
 
 ①不是早就预料到事态会发展成这样嘛，那就用你在营地摸鱼几天吃剩的鸡骨头啥的，模仿个骨折声音就那么难吗?
 
 ②特意挨揍想要两清，那么队友挨饿一周你怎么不两清呀。
 同样都是战略所导致的暂时性损伤，过去了就忘记了，没人会纠结你这几拳
 
 ③口嗨输出，就算能间接证明黑发女她爸跟运营有关系，但是证明方法千千万万种，就偏偏选择这种自损八百的方法是吧。
 
 就显得很刻意，有些剧情安排真的没必要。
  >>459574->213861：鸡骨头很难折吧
 565994：啃了半级生肉，大概知道男主干了什么翻盘的……虽然知道编剧想要立起来男主人设复杂度，证明他不是十恶不赦的那种人，但是从他把玛丽亚推下去的那一刻起其实就毫无洗白的机会了。哪怕只有百分之一的可能性当时没人去救玛丽亚，那他就是真的为了胜利害死一条人命。
 
 说白了这种立人设洗白的方法还不如就让男主成为一个真正的为达目的不择手段的人，反而更有看头。全恶男主他不香嘛
  >>565994->565994：btw果然智斗这种题材一个不小心就容易玩儿尬的……而且在观众老爷们都心知肚明主角团不会输的情况下，有些桥段未免显得过于矫揉造作了
  >>574819 -> 靡不有初：杀了人还怎么洗白，推不推玛利亚都没办法洗白
  >>wzldaylife->565994：推悬崖那块纯作画问题。。。那段说了玛利亚真推下去的话会受个轻伤（死不了）
  不过男主也没洗白，整体上一直是个加了一点白的带恶人
  >>565994 -> greenteck：没算上杀人是因为那部分的具体情况都没出来，是不是正当防卫之类的情况也未可知……就现在看来，男主人设太拧巴了。又天天说自己最恶ku，转个头就要去救心木…不上不下的
 athrun1120：其实上一话看的时候甚至都想过可以直接宰了百太郎   
 结果男主还是得往政治正确的方向去塑造
 chirin：男主去救人单纯是想找运营复仇而不是罪恶感吧
 barcelona：比想象中没意思一点
 337323：五分钟就翻了，没意思
 这动画全是这种口是心非的人设，跟套模板一样，一个有反差不好猜，全有反差那分分钟就暴露。于是友一天智志法肯定没大问题，黄毛一眼傻白甜，那真正黑的只可能是心木咯，全是这种明显的反转放在今天真的显得过时
  >>neko_aria->337323：你猜对了，心木到了很后面才反转黑，这点我觉得确实很没劲
 563469：运营方也太恶心人了吧，绑架朋友来逼人参加游戏
  >>neko_aria->563469：实际上是冒牌货
 sqliuchang：我觉得还行啊，剧情推进了一大步
 454641：又是一波铺垫挺大实际就这这集收获是上田无双和男主的互动，还有男主和心木切割，但后面马上又跳回来显得多少小丑了点
  >>sqliuchang->454641：切割不就是为了保护她吗，她出事肯定要去救啊，这不矛盾啊
 yumeow：扮恶人扮了个寂寞还不如像隔壁《乙女路人》里男主从头疯到尾当个真烂人
 286852：没有折断对面的手指还是觉得很可惜，既然要当恶人，能不能当得彻底一点。
 aeyyxhyj：这个剧情进展地好快啊
 676183：虽然我也想看完全黑化，上面很多人也在抱怨这点，但我丝毫不怀疑，如果真的完全黑化，骂的人估计会更多
 327934：下一集我记得卖肉场景多的
 elaina21031230：好想知道这部怎么结尾...
 q1q1gg：换游戏玩法还行
 志法老爸怎么看都是运营相关的人啊
 bllchen：折自己的手指真是个好点子...？
 这是拐个弯让其他人知道自己有多么温柔吗
 tokiyomi：沒折過雞骨頭，有沒有人告訴我頂樓吐槽的那幾點在現實中真的可行不
  >>tarlafic->tokiyomi：掰指头肯定是掰关节吧...能隔着肌肉直接把骨头碎成两截那是什么神力啊
 mintorchid：可怜的心木每次出场都是被疯狂卖色相
 laiby：难怪要给她配个白丝
 682405：漫画的尿性已经完全暴露了，说是“援交”结果没上床，说是自己是带恶人，结果折自己的手指。彻头彻尾的坏人虽然可能确实让很多人反感，但是这种强行装恶人实际亚撒西的也是很让人不适的。
 rock_song：男主自残……Bpart 两人回到学校，发现四部家中发生重大变故，四部父亲暴毙。心木被绑架，友一被迫参加朋友游戏特别篇《弱者为王》
 kkzh：前面的吐槽很多都是没认真看动画的吧，而且我觉得男主人设挺合理呀，因为改邪归正了，所以做事会有点别扭才正常嘛，毕竟按着模板套人设才是最无聊呀
 ychan：友一你好温柔我爆哭
 果然友一的魅力也丝毫不受动画的简陋影响、

第12集
 benetyrant：心木hso。结束的略有点潦草呀，会有第二季吗？只能看7月26号蓝光碟销量了。。。
 准备先从漫画第八卷开始看，唉，好想看成人朋友游戏QWQ
 chirin：果然男主心里只想着报复
 djnisshit：结局断在这里就挺难受的，看这质量第二季很难再出，果然是漫画宣传片
 eofs：这集一注意片尾怎么全是国内的公司负责原画
 athrun1120：这货太蠢了吧 不过福山演技真好
 409584：四部好可怜
  >>neko_aria->409584：确实，从漫画后面的表现来看，四部是最倒霉最无辜的人。
  >>shineyin -> ????_????：四部是最倒霉最无辜?你认真的？?
  >>neko_aria -> 银涵：如果一定要说，那还是眼镜是最倒霉最无辜吧。
 yumeow：即兴提出的猜拳游戏设计的挺不错的比攻略第三场游戏的方式看起来更有味道一些
 
 最后这一集节奏总感觉快了好多是因为突然钻出来一个白毛的关系吗
 
 这结束的有够难受之前《五秒战斗》也是，你们这些玩游戏的番这么喜欢吊人胃口吗
  >>tarlafic->yumeow：因为制作组想在一集的容量里塞下两集的量吧...
 589795：制作烂了点，但真的好有意思啊，我是不是该去看漫画啊
 171264：男主你最后怎么不笑啊？我一直以为这最后都是为了收奴隶演出来的呢
 209456：这集感觉像开了倍速，不过演出比之前强一些
 459574：最后一话好狂
 337323：本来觉得挺弱智不想看了，但香菜声音一出来就笑了，要还能出就追了
 lberg3：街角魔族即时感
 本集的文本量是不知道
 289704：这种“大逃杀”类型有出二期的吗
  >>tarlafic->289704：应该不太可能出
 elaina21031230：节奏好快啊，期待能出二期
 286852：这集快的跟总篇集一样，就好像要赶作业似的一口气全堆上去了，如果能好好编排下的话大概紧张感和噱头会更足一些。
 没看到切手指太可惜了。
 不过也没办法了，大概也不像会有续作了。
 sqliuchang：我震惊，赶得连亲妈都不认识了…
 laiby：第二期感觉……应该，尽量希望能做吧
 563469：最后这场游戏好无聊
 569814：直接外包最后一集可还行，看这摆烂的程度多半是不会有第二季了
 454641：结尾反而是最好看的，也是最崩的总算安排男主装大了一次，小林千晃在秀演技上田好可爱，润润幸苦了，讲真道出心木的雷点不无道理，但心木她太大了，好软第二季感觉渺茫啊
  >>213861->454641：笑死，命都快玩没了，居然还能说男主这是装逼。
  对比人家一群小弟没了，之后可以再拉小弟，
  手废了才是真的，真是吃亏到爆炸好吧。
  >>454641 -> 次元旅行家：笑死，命都快玩没了，居然还能说男主这是装逼。
  >>213861 -> 疯子小邱：难道他没装吗，胆量大还有计策这集不就都体现出来了，前面真的是收敛了不计得失的胆量大跟莽有啥区别...
  >>454641 -> 次元旅行家：不计得失的胆量大跟莽有啥区别...
 213861：笑死，命都快玩没了，居然还能说男主这是装逼。
  对比人家一群小弟没了，之后可以再拉小弟，
 手废了才是真的，真是吃亏到爆炸好吧。
 520679：这群非官方的人把心木抓去就图虐待一波男主吗 还不如演点都爱看的东西
 wu547690740：还以为会有下一集..
 q1q1gg：原来是假的，怪不得玩这种参加者没有利益的玩法
 aeyyxhyj：这最后是有点神气啊...
 mintorchid：双马尾好乐，有几卡还修挺好
 bllchen：你们全部赶着下班是吧？
 又被踩又被骂，感觉黑木还是赚了啊
 165527：好赶，唯一可赞的就是这狂气表演了。
 328153：男主是大老师是吧，话放的挺狠，结果就只对自己下狠手
 616439：不错 去看漫画了
 misaki_rikka：一个个的说话速度飞快跟赶场子似的
 573817：如果黑木死了或者哪怕指头被砍断了，这集都神了
 rock_song：特别篇 & 友罪审判开了个头就完结，挖坑不填呀。
 qq1049670708：我想看跳裸舞
 619449：作者没活了可以表演咬打火机，整什么烂shi
 ychan：还能有第二季吗。会动的友一真的帅
