第1集
 a3284729638：为什么在b港澳台有先行
 那我先康康
  >>senren_banka->a3284729638：跟着日本那边的 abema 一起先行播
 ayy：刘备三顾茅庐才请到的军师，被女主三首歌收买了，五虎将就没回忆马超。作者是曹操粉吧
  >>zq0504032->ayy：演义里诸葛亮和马超互动确实挺少啊
 dqtql：感觉第一集比较赶啊，铺垫不足，但是设定很有意思，可以继续追。
 ps：这番居然被B站买了独家。
 615082：关口的新人设挺好看的。
 589303：女主的表情好丰富w，嘴角上扬真好看
 582528：第一集观感不错啊但是几首歌不是很戳我啊感觉开头那个蹦迪曲挺喜欢的，后面音乐上的表现摩多摩多啊
 584621：歌好评，PA社的美少女好评，就是不知道为什么第一话的展开那么似曾相识（这是为什么呢，唐可可？）
 525513：节选自BV1oL4y1T7x4热评第一：
 中国人在涩谷遇见唱歌好好听的日本人。我懂了，唐可可的爷爷是唐国强。
  >>bearpool->525513：这BV号不对吧
 409584：孔明辅佐现代社会的普通人达成梦想这个设定挺吸引人的
 kiritomato：真好看
 529592：很有趣，追了！月英弹琴那段画得好呀，是转描吗
 adamxl07：Bigroom suki, live太短不够看
  >>adamxl07->adamxl07：配乐和ED都有Dj Genki，草
 593837：霸权！霸权！
 诸葛孔明不会翻车，我要吹爆啪社！
 除了作画稍微有点贫穷，静止的镜头太多之外没有缺点！
 啪社的美少女混搭三国梗，本季度周指活就你了！
  >>593837->593837：就是孔明称自己的国家为“蜀”就挺奇怪的（
  >>cx1007834794->593837：好熟の词儿.jpg
 475735：很有趣！最后staff表的处理也很有意思，迫切的想要看到下一集了
 634782：这次女主好瑟啊
 tzshao：观感很不错,歌好听的,希望多来点
 569814：被美少女弹吉他唱歌的作画骗来追番了
 另外简历上的“武侯”不要一会儿写成“侯”一会儿写成“候”啊wwww
 wenzhlove：96猫唱得真好听
 631969：有意思！
 454641：好看孔明大佬从零学起，第一集就很强，还能结合自己经历陪三国厨聊，和鼓励女主，真棒店长福岛润有听出一点，女主可爱，流眼泪镜头好赞的
 nodery：蹦迪，然后捡到诸葛孔明
 不过第一集观感出乎意料的好啊，期待
 246935：朋友说 打工简历上住址写的是惠陵刘备墓。
  >>593837->246935：是武侯祠啊
  >>wuxuan->246935：一个地方。
 abracadabra：PA你真的好棒。
 benetyrant：真是太好听了吧！！！什么时候出专辑？？？
 3741：A子可爱，唱歌好听。这也能对上电波？太好笑了。
 ED是96猫和孔明一起唱的，孔明你唱的好哇！
 575513：女主可爱捏，孔明的台词有些尬，但感觉还不错
 509686：这绘柄关口味太正了
 firework_bd：这孔明太草了
 jjbao：房间里弹唱的那段真的有一见钟情的感觉
 retormli：乐死辣
 finalfantasyfan：//这开头介绍三国这段还挺像模像样的
 //惊了这歌唱的好好听
 //皇叔你有点小帅
 
 //草，酒吧老板你原来是三国宅啊
  >>282838->finalfantasyfan：这是皇叔？三顾茅庐的时候都50岁了吧
  >>565146 -> xqlsrj：別吐槽www
  >>aoidiva -> xqlsrj：真三国无双6代以后刘备的形象就是这样了，所以这种大概更贴日本人心中的印象吧
  >>finalfantasyfan -> xqlsrj：主要五虎将里有四个都站背后了，对着孔明伸手的只能是皇叔了啊总不能是马超吧
  >>zty413->finalfantasyfan：当时第一眼看成马良了（三国杀玩家）
 luoboqaq：太香了，女主好看歌好听，孔明还原的也非常不错。
 只要不翻车，这季霸权就拿下了，PA社加油啊
 elaina21031230：挺好看
 96猫的歌挺好听
 504500：好微妙的第一集，我闻到了pa在摆烂的味道
 nanayamisaki：老板问为啥要派马谡守街亭直接绷不住了
  >>jabberwocky->nanayamisaki：+3 另外这千古谜题就算是真孔明来估计也无法好好的回答 难顶
  >>aoidiva->nanayamisaki：+5 这确实是很多三国宅想问的问题
  >>zq0504032->nanayamisaki：正史说马谡违亮节度，所以诸葛亮大概没想到他会违反命令吧
  >>xilanai1023->nanayamisaki：+10
 somebottle：这要真是地狱还挺潮的2333
 莫名有点生草，但又算合理
 女主这直接给搬家里了挺心大的
 一下午快进到区块链笑死
 
 住址太草了
 这老板铁三国迷吧
 调酒师入门到精通
 英子可爱的啊，表情也丰富，挺活泼的感觉
 整体节奏较快，这个展开方向感觉会很经典，期待一波下一集
 ED这整的挺嗨
 singular_yk：原作作者硬核三国宅
 kepler452b：比原作漫画观感好不少，96猫唱歌真好听
 ldz14：好奇会不会有整活把老三国诸葛亮弹琴剪到一起
 fenghai：以为是搞笑尬番，意外的看起来像是要走本格励志，期待一下
 509772：马谡属实没绷住，一上来就真实伤害
  >>559127->509772：丞相：这全全就是地狱吧！酒吧老板一定是判官（跑
 wxwzhou：这画面你要说PA真有点掉价了，已经全部做完的片还全是外包原画。
 第一集观感不是很好，除了女主的几个魔性表情，体感不如漫画。
 athrun1120：万圣节的涉谷确实特么地狱
 
 三国宅老板太草   三顾之恩还行  女主这名字黄月英  孔明没有吐槽吗
 
 ED是D4DJ那首 気分上々 原来那边也是COVER的
  >>bearpool->athrun1120：気分上々真的蛮适合这部的
 animeing：性感孔明，在线打碟！
 640802：PA粉动画党来了。第一集很有趣，枫酱声音太好听了，真特么香。别整成白沙那样的白开水（有原作应该没问题）
 xqsdzc：中国历史名人在夕阳下听日本打工娘弹唱英文情歌是什么乱炖场景，
 强行三顾茅庐的结果是第三顾没钱了只能做成ppt是吧
 663752：有趣，期待下一集
 604292：好挺又意思的
 女主唱歌好好听
 akuro：这个季度很值得期待
 286852：孔明，你喜欢うたひめ吧？
 550211：96猫唱歌真好听
 266371：大中华区全是b独家……这垄断过分了
 抛开代理商的烂事不谈，这第一集观感相当不错啊
 jan30chen：意外很有趣
 noshino：我也想知道孔明为什么会派马谡守街亭
 msu_akihiro：有意思
 lee960707：这剧情展开有点随便啊，就跟把偶像番缺乏常识的现代人行为安在了孔明身上一样
 laiby：不讲历史的话，观感其实很不错
 但是我堂堂大汉丞相竟然自称蜀实在不能忍
 551665：不愧是丞相，仅仅花了四个小时就了解到区块链了
 607477：不太纠结历史、基础设定的话，第一季观感超棒的，三段音乐加上ed质量都非常顶，画面质量也不错，感觉剧情逻辑撑得住的话会是4月顶中之顶
  >>607477->607477：刚知道原来是96猫啊，怪不得
 klove：这是少女漫吧，绝对是吧，我看到那个光头绕着女主转了。节奏确实不错啊
 sunnyday41200：第一集普遍评价还不错，不过我作为看过漫画的人只能给及格评价…
 首先就是节奏属实快了点，就算是季番也没必要那么赶的…原作中丞相第一次被英子的歌声打动，感慨蜀汉灭亡，这些地方都画得挺有感觉的，也能切实感受到作者是真真切切的三国和音乐爱好者。动画的处理就有点不得劲了，不过没删减掉就万幸了……
 其次，作为一个音乐番，到最后丞相立志之前的BGM都跟掉线了似的实在有点……前面几个关键剧情表现力不够，估计跟BGM的缺失也有很大关系
 不过就制作质量来看还是相当可以的，请96猫献唱也是诚意十足了。而且在还原原作的笑点这块还是相当给力的，这方面倒是没什么可挑剔的
 据说这番早就已经做完了，所以制作质量方面应该不用担心了。希望这叙事节奏只是开局快速讲清人物关系和故事背景的暂时性选择，要是后面还是这样那哪怕是看过漫画的我都有点吃不消……
  >>565146->sunnyday41200：其實還好吧?
  後面的三公司協商篇也算不上很亂
  其實可以當弱化的三國看，你不需要把每個人物都記清，但同時講音樂製作沒這個人數壓根沒有說服力
 565146：目前：
 作畫品質普通、沒有特別出彩的地方，但也沒擺爛、不影響觀影體驗
 背景美術一如既往地P.A.，特別好看
 劇本雖然屬於生活類，但穩扎穩打、沒有任何戀愛戲、全在逐夢，算得上良作
 音樂，出乎意料的，非常強
 
 特別是音樂，整部都是圍繞著音樂+三國在轉的
 漫畫沒辦法表達音樂、所以算得上最大的不穩定因素
 但就跟孔明將其看作三顧之禮一樣、英子確實地用三首歌讓大家放下的擔心
 
 本作對丞相的塑造算得上非常好：
 像是丞相到了現代大抵追求不多，畢竟本為隱居之人
 丞相對蜀的感情，對當初眾人的感情
 我個人選擇相信，一路追下去
  >>565146->565146：感謝本作跟偶活早期一樣，配音與唱見分開
  雖然開銷增加了，但效果是真的好
  這樣"被埋沒的才華"才有了說服力
 setsuna_：难绷
 chr：素晴ラシイ声ノ人
  >>shiraki->chr：草，片假名好评。唐（国强）可可浮现于眼前
 583144：只能说接触过三国的人必追，有点小瑕疵没大碍
 588814：期待拉满
 585253：只能说女主画的挺涩的，好几个身体特写呢
 15168：这是偶像励志番吗
 万圣节的涩谷百鬼夜行。
 歌都很好听。
 英子的色气没维持到一整话，后面就是本渡枫比较常见的那种角色了。
 老板人好好。
 在迦勒底班还没加够是吧？
 539996：这片日本人看才会有门槛吧哈哈，做的还是不错，果然有原作还是舒服多了，本间修想法不少，看后期了
 不过这片pa竟然不在制委，可能和不是原创有关吧
  >>286852->539996：不好说，我听在立本留学的人说立本人可喜欢三国了，就连日常班上扯皮都会扯到一些连身为中国人的我都没听过的历史。但这个没大范围统计调查过也不好说，不过从立本的文娱创作上来看，他们对三国的熟知度和普及度大概远比我们想象的要高。
  >>539996 -> 小笠原ユリ：不好说，我听在立本留学的人说立本人可喜欢三国了，就连日常班上扯皮都会扯到一些连身为中国人的我都没听过的历史。但这个没大范围统计调查过也不好说，不过从立本的文娱创作上来看，他们对三国的熟知度和普及度大概...这样吗 惊了
  >>abracadabra->539996：日本人是非常喜欢三国的，不然光荣也不会一直出三国系列游戏（虽说是魔改历史）
  >>270159->539996：三国文化在日本属于主流文化圈哦，这可都是因为吉川英治写的《三国志》的功劳
 178270：三顾茅庐致敬的挺好, 下回不许这么搞了
 曲子比预期的好听, 希望后面水平保持稳定。
 gamut：四舍五入一下也是异世界番（
 577860：歌好听，三国梗玩的也不错，看来作者是真的喜欢三国，PA我信你啊
 590865：这第一集很棒
 gusaya：歌挺不错。
 472796：96猫开口惊艳到了，这女主有火的潜质，目前看好
 kentholmes：第一集观感还行啊，本来觉得要是恶搞丞相的话，还想要批判一番的，意外地还挺正经。PA这次应该不会贵乱了吧
 knight_hart：歌很好听 期待拉满 追了
 409899：PA难得做漫改啊，终于不死磕原创了。
 phantomash：生草
 gon：我大丞相太不正经了
 collice：96猫唱歌真好听啊特别是ed，唱腔太搭了
 525039：大型事务所比喻成魏军瞬间笑喷
 459574：人设比漫画顺眼
 yyshych666：诸葛亮的政治理想不是一句天下太平就能概括的吧，感觉这作的诸葛亮形象受光荣影响更多一些
  >>shurads->yyshych666：确实不是，但如果你深究政治抱负，这音乐主题就没法推进了
 kio：意外的很喜欢
 bllchen：有趣，这下专辑要喜加一了。
 mizudiwood：武侯祠太生草了
 维基百科蜀国灭亡那里泪目了
 wr2300：漫改多好啊 PA别再做原创了好吗
 heybye：某种程度上的三国刻板印象集合？不过就结果来说并不讨厌这种做法。虽然是打工，我啪的制作还是不错。
 cocoj：96唱歌真好听
 superbob：居然是気分上々↑↑这种老歌，应援团立刻支棱起来了
 eichan：我悟了，三国和诸葛孔明是中国人日本人共同喜欢的东西，只要出现不管是不是噱头都会点进去看看。
 看过三国的人会会心一笑的动画。有些三国的地方和孔明来现代社会打工的桥段很搞笑
 女主便装时可爱，唱歌也好听，估计是个音乐番。末尾也看得有点感动。
 
 楼里说的老板问为啥要派马谡守街亭直接绷不住了+1尖锐面试问题了属于是，
 真的看过三国的人到这里兴趣会被点燃的。
 本季周指活预定了
 barcelona：可以再信pa一次吗
 月英可爱
 547268：女主真是又可爱又涩
 595142：女主可爱
 马超：那我呢
 cx1007834794：nice.
 tanyuan947：有意思，太缝合了
 wuliaozhex：好看！匡扶汉室！
 542382：96猫suki
 aisakaki：真是意外的好看！PA  我的超人！
 679328：动画倒是不错，但是丞相真不考虑回成都看看么？真“乐”不思蜀啊
  >>tarlafic->679328：没钱坐飞机（
 644987：唱歌直接放静止画面
 其他都还不错
 670828：霸权！霸权！霸权！！（不过不霸也没事
 本渡枫×96猫，好家伙好家伙
 虽然三国梗都挺浅的，但还是会被笑到
 果然这个邪魅的设定挺惊艳的，目前是本季最期待
 589142：京子酱可爱，大白腿。
 eofs：好看！！
 randog：英子元气吐槽役太可爱了，就是第一眼喜多川海梦
 老板也是性情中人啊
 270422：以日本人的标准而言这三国水平不错了，女主是neta黄月英吗，不会真的有感情戏吧
 tokiyomi：歌好聽，劇情讓我對後續期待拉滿（比如孔明緬懷過去，孔明月英的互相吸引，音樂的種種），只要這些能巧妙駕馭住，我相信在四月檔中絕對能排得上號
 dewsweet：太好看了吧，这才是我想要的PA
 263773：PA别整那些脑瘫原创轻百合了，这不比这些东西好看一百倍
 ackton：第一集不错，近几年出现了挺多非传统偶像番/带有偶像元素的各类动画，这部有点boy meets girl版 神推偶像登上武道馆我就死而无憾的感觉，据说原作者对三国还挺有研究不只是做噱头，期待后续展开。又是一部唱歌和配音分开的动画，上次看的这种模式动画还是一年前的vivy，个人感觉有好有坏吧，保证了音乐质量，不过声音不同还是有点出戏。
 234年，诸葛亮死在五丈原，死前回忆一生希望来世活在一个无需你死我活的和平世界。孔明一睁眼发现来到了陌生的世界，从小巷里走出来正好赶上了涩谷的万圣节集会，孔明认为这是自己死后来到地狱了。接着孔明被人带着喝酒，来到夜店，在嘈杂的环境中，台上英子的歌声震撼了孔明。英子唱完后向吧台抱怨没人听自己唱歌，怀疑自己是不是没有才能，这时孔明过来称赞英子的表演，让她带自己到地狱下一层，英子以为他喝多了，告别离开。第二天一早，英子离开夜店回家发现孔明醉倒在门外，天很冷，英子听到孔明梦里说多美妙的歌声，最后决定带孔明回住处，以免他被冻死。孔明酒醒后，与英子对话，发现这里不是地狱，二人自我介绍，月见英子还是无法相信眼前的就是诸葛亮，认为他在演戏。接着孔明向英子大量提问，渐渐了解这个世界，希望英子教自己用手机，英子拒绝，孔明说我认为才能并非与生俱来，而是靠后天学习取得，待我获得智慧之时一定会回报，最后英子被说服，教了孔明很多东西。英子准备出门打工，孔明在百科上看到263年蜀国灭亡，还有之后的两晋南北朝，现在已是近两千年后，一股物是人非的情感涌上心头，英子这时开始弹吉他唱歌，这首歌很好地描述了孔明的心情，孔明脑中出现了刘备等伙伴的身影和与他们一起创造天下太平没有战乱的世界的梦想，孔明向心中大家的幻象行礼。孔明表示英子的歌能鼓舞人心，对现在的音乐很感兴趣，不过目前希望英子帮忙找个工作，英子带孔明来自己老板这，孔明与老板对话，老板问如果你真是孔明的话为什么当初派马谡守街亭，孔明说明了自己的想法，老板也交流起来，谈到挥泪斩马谡，二人都感到悲伤，老板觉得这个孔明有水平，录用了，之后就负责和自己聊三国，原来这老板是个三国粉丝。接下来，孔明来到吧台工作，很快精通相关技能，孔明与英子在吧台繁忙工作，老板让英子上台唱首歌，英子有点犹豫还是上了，老板告诉孔明英子的能力应该去更大的事务所，希望孔明不要背叛英子的信任。下班后，孔明称赞英子的歌声，英子有些害羞，孔明的观点是，为了不因战场上同伴死去还有未说的话而后悔，所以平时自己的想法就应在活着时说出来。孔明问英子为什么从事音乐，英子回忆高中时一度想自杀，被老板救了，晚上在夜店看了音乐表演被打动，想让别人也能这样感动。但现在英子已经想放弃了，数次选拔落选，英子认为自己没有才能，孔明表示自己就是被你歌声救赎的人，就是你的粉丝。孔明已经听了三次英子的歌声受到震撼，为了还三顾之礼，孔明表示自己要成为英子的军师，为之后英子的发展提供帮助，鞠躬尽瘁排除困难实现梦想。英子被感动，决定再努力一把。
 berrycream：“区块链是什么”
 那里我笑了
 xilanai1023：这个剧情展开属实高难度，看前面的时候还在担心后面会不会尬，结果看着这么自然挺厉害的
 264270：不愧童年偶像，转生到现代的日本还是那么的游刃有余。挥泪斩马谡在这看到还是会有点伤感呢，丞相用三顾茅庐的梗也太有说服力，被感动到了
 22083：不能认真计较孔明的人设和历史背景，只能说当个梗看还不错，得接受日本（作者）的三国认知
 danzong：PA的女孩子真好啊
 
 梗不错，不过总感觉心里有点点膈应，不是作品的错，是我的错
 oky：我不太理解诸葛亮和音乐有多大关联性。确实有空城计丞相弹琴其他的关于诸葛亮的音乐的故事没怎么听过。他是军师，现代能活跃的地方，应该是公司的CEO。
  >>318116->oky：原作者应该只是把自己喜欢的两个东西（三国和音乐）缝合了，并没有管什么逻辑性
 270665：题材很新颖，不过我看开头就想吐槽一个古代中国人是怎么认识日文的，结果解释是一切都像安排好一样，看到丞相浏览维基页面蜀灭亡时有点触动，最后说要报三顾之礼帮助女主出道感觉有点大材小用了......
 qtabc123：好看啊！！！！！！！
 sake：好看
 mrwangbote：诸葛村夫，你敢！
 326266：还有这种操作.JPG
 557659：啪社给我狠狠地翻身
 455244：有意思，不过对音乐相关的内容不太感冒。
 574152：第一集真的蛮好看的～
 节奏啊，制作啊，音乐啊。都很好。乐子也有不少。
 会看下去的。
 267769：很有意思，让我惊喜的音乐真的好好听啊。
 
 希望原声带早点发售！！
 
 我要看第二集！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 ww2646625321：真是令人耳目一新的题材设定啊。音乐，对弈片段也是让我印象深刻，期待下一集！！
 craitch：あ？音楽劇？目下は諸葛亮とあんまり関係ないけどね。
 96猫だ。声悪く無い。
 216493：黄月英所以是黄毛吗可爱
  >>eien->216493：这个可以，我看时还在想月见英子少个黄字
 453687：四小时区块链零基础速成和三顾茅庐太搞笑了。
 要素还是挺丰富的：诸葛亮反穿，大年龄差boy meets girl，美少女唱歌，歌星养成追梦，不知道有没有涩谷争霸，三国宅交流……每个要素单独拿出来都不新鲜，但是放在一起就变成了一眼看不透走向，又很好奇接下来故事怎么展开的开头。
 neutrinoliu：大啪再战500年！！！
 keasen：有趣，这部大陆不给上太可惜了吧
 677755：第一话挺有意思啊，观感也不错，感觉这番可以当成有诸葛亮元素的音乐番来追。
 aeyyxhyj：哎 最后的那段我真的很感动 刻画的太好了
 21371：挺有意思的。这个刘备还挺帅的
 居然是帕社做的
 418314：太有趣了
 oliki：果然很有意思，希望保持下去
 poker：中国人听日本人玩三国梗真的好奇妙
 jabberwocky：对于能接受各类非侮辱性二创的三国“宅”来说，作为噱头的“卧龙”有了，而点睛之笔我认为不在于女主而是在于老板。
 像第一话，开局仅用一句“为何要派马谡守街亭”的灵魂发问就把【角色个性】给突显了出来，之后【大型事务所是什么？我想想……是魏军】这类的圈内特有奇妙比喻也让人忍俊不禁。
 这个角色一方面是作者/剧组三国知识水平的最直观体现，另一方面则是孔明粉or三国粉在剧内的代入点。所以这番能否当做三国“甜点”来看待的话还是得看老板之后的表现跟戏份。
 
 当然，女主唱歌贼好听这点也不假。如果女主追梦真能跟三国要素结合起来相辅相成的话，那么就真的是——两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，就像梦境一般幸福的时间
 73116：从电器零知识到初识区块链，只需要4个小时多点，不愧是孔明
 emma63194：这个类型感觉好棒，歌是96猫唱的，本渡枫这种偶像类的角色也轻车熟路
 alexzyf：久违的关口脸  ， 初导演发挥不错 基础的镜头调度很流畅合适（视点 焦点的切换） ，对插入漫符演出也用的不错，很符合漫改特征。
 seele：可以，符合预期，最后一段孔明借三顾之故还挺巧，作者确实还是挺懂的。这个club老板是不是作者本人（
 460946：听着96猫总觉得回到了小学（ 已经是从小听级别的歌手了
 另外谁说的出道表笑死我了
 theduke：真是没想到动画化以后居然如此带感，是歌曲我加了神曲！
 孔明对英子歌声一见钟情那一幕做得真是一下子命中红心
 不过都找来了本渡枫了，还要特地再找个96猫当唱见役啊。
 不过曲子的质量真的惊艳，Be crazy for me天知道我loop了多少遍。
 你他娘的是我的骂死他嘛.jpg
 一本正经玩各种三国梗更是让吾辈倍感亲切，梗用得还真是舒服，接受了这设定更是分外带感
 这孔明骚话一套套的，还是个大帅哥，这英子哪里保持的住啊喂
 ubisoft：四川省成都市武侯区草
 女主可爱
 580468：出道表笑飞我了
 mdc0710：什么嘛，原来是本渡枫啊，无论是演技和唱功都完美啊！英子小姐太可爱太立派了，小表情包真心治愈。
 属于是被这片击沉了，太好看了吧，犹如恰饭一定要恰老干妈，这片有一种直击我好心情的爽感
  >>512242->mdc0710：歌手不是本渡枫，很可惜
  >>mdc0710 -> zod：怎会如此（嘛不影响
 perfectime：真不错 是真不错
 ipcjs：居然找了专门的人唱歌
 300065：这不比CAROLE & TUESDAY好看？ 必秒！
 15476：96猫唱歌真好听，虽然我最近只看过她打Apex(
 话说诸葛先生你学调酒学的也太快了吧233
 maple_5233：一下午学到区块链我笑死
  >>maple_5233->maple_5233：好好听插入曲
 reika：音乐和三国内容意外扎实
 女主太可爱
 在家憋了一个月终于笑出来了
 635640：诸葛先生通过wiki看到蜀国历史灭亡的那一幕，让我回想起了老三国病死五丈原那一幕，非常的感慨。（后面会有穿越而来的司马懿作为敌人吗？）
 522886：这作者也太懂了
 lovemylove：从原本的失魂之人被音乐拯救，英子太可爱。以及面对孔明“阴森”的笑的时候直接举出水管更可爱了。
 paradichloroben：看wikipedia上用中立客观的词汇描述历史兴衰时被打动的心态太共情了
 ak1ra：黄（色头发的）月（见）英（子）
 elinor0331：还行
 zffon：唱歌三次后才开始帮助女主 正好对上了三顾茅庐 有点东西哎
 muon：大型事务所是什么
 魏军
 懂了
 
 曹老板突然被梗
  >>black_tea2333->muon：刚想吐槽
  >>110131->muon：这里没懂诶，有谁能解释一下吗
 533475：到刘备那段怎么gay了吧唧的
 355338：房间弹唱那一段真好看 演出也很厉害 我跟诸葛亮一起被感动了
 srvenx：作者多少有点文化，不是完全乱扯
 简直十分好笑了
 604126：EIKO太可爱了，我也喝醉了你也带我回家吧
 110131：为什么简历上姓名写的是诸葛孔明不是诸葛亮？
 564126：好帅啊
 215131：观感极好，PA翻新作~~本来之前以为是像后街女孩之类的就只猛抓住一个卖点去有限发挥的片子，但这作者真的太懂了，玩梗和历史对应真的很会玩，而且制作相当精良，女主的唱歌部分还分担给96猫来负责，班固米上4000多人的同时追番啊，我来这里虽然也不过5年，真的第一次看到这个追番数
 seven_degrees：开头地狱那段笑死了
 女主唱歌好好听呜呜
 688235：英子转身一开口就爱了
 409467：蜀国人被日本人唱的英文歌感动了不相信真身倒是还好，不然被挖去军事部门咋整转生看到时间过去后熟人都不在落寞就很真实，比某些穿越异世界还兴高采烈的屑强多了。丞相的学习能力真不是盖的
 sukaretto：正能量，不尬，女主可爱，听得懂这些歌的大概有30岁了
 [来自Bangumi for android] 获取
 bangumi_muxi：第一话真是不错。
 jerryatbangumi：诸葛孔明看到自家蜀国灭亡、意识到此世没有认识的人的时候，有种“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的意境。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：紧接着这段女主弹琴，伴着歌词，这么多情感交汇，又能推动情节，写得很棒欸。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：“住址 成都武侯祠 四川省成都市武侯区武侯祠大街二百三十号附二号”
 520895：语言相痛了吗，直接，果然宇宙通用语言霓虹语
 带陌生人回家，好孩子千万不要学哦
 艹，老板是个诸葛粉丝，好家伙
 艹，笑点意外的多啊，还很戳我的笑点
 bgm的质量也很高，这第一集的质量出乎意外的高啊，期待后续
 35549：噗，X把孔明召唤出来了
 565994：表现不错，但设定真的好生草啊
 ychan：关口的人设真好看呐。
 唯一的不满是为什么不让本渡枫唱歌
 165796：作画很精良啊！
 女主的人设非常讨喜！努力又可爱。
 xchxd22：果然没有人关注女主为什么想跳铁轨
  >>573817->xchxd22：你提醒了我，不然我都没在意
 685916：除了复古的孔明，人物画得很好看啊！歌也好听！
 直白表达内心所想的孔明鼓励女主那一段特别棒！能感觉出这番还是有点深度的，虽然违和感也有不少。
 不过孔明是个古人，女主是轻生过一次又被救赎了的人，老板是重度三国迷，说不定还是个有故事的人，只要不把这三人当成正常人的话，一切就合理起来了。
 352424：第一集就把莫名其妙的标题给立住的同时还做到了让人想看下一集，可以，希望在噱头消散前能进一步把“有趣”给立住
 z01x02c：武侯祠也太好笑了哈哈哈
 danceshadow：对蜀国命运令人唏嘘
 297208：看丞相穿越心情很奇妙，剧情一开始感觉荒诞但是看着也不违和，也许是国内网文套路看多了
 看到蜀国灭亡那一段的沉默多少有点心酸
 英子这人设好爱
 xban：这句话对我影响真的很大
 
 「没来得及说出想说的话，就在战场逝去的人，我见过太多了」
 这里的剧本直接把基于穿越题材的部分立意给升华了
 
 现实真的也是这样，很多话不说，真的就一辈子再也没有机会说了。
 
 有什么真心想说的，只是碍于无聊的面子矜持而犹豫的话，终于能一次次说出来，那种感觉太爽了。
 657668：逆天，独居女生把一个不认识的醉酒陌生人带到自己公寓
 daimiaoliu：非常有趣的一部番剧，感觉无论是原作作者和动画导演都非常抽象。讲的还是中国文化，给我一种耳目一新的感觉
 aetheryne：转身而来的孔明，喜欢三国的大叔，追梦的少女，梦幻组合
 本集也出现了很多本人喜欢的台词
 在活着的时候，要率直地把自己的想法，自己的感受表达出来！
 satokazuma：在经历了《梦幻岛2》《国王排名》等暴击之后，这部番让我重拾起追番的信心！再加上我本人也特别喜欢三国，所以看得特别开心。“酱酱，啊7k7k棒棒！
 sweetbite0v0：在陷入了不舒服的“在看的番都不够吸引自己”的几天/几周后，这部番的这集拯救了我。20分钟的视频我花了40, 50分钟来看，这种重视动画的感觉我有一段时间没有了，很珍惜这种快乐。

第2集
 oreoolymlee：这OP味儿对了，连看三遍，让我想起体操武士的魔性OP
 米亚的手绘live画得真棒，静止卡多一些也无所谓了
 本话先提一分
 
 不行了，已经看了十遍OP，你这OP是石兵八阵吗，不但走不出去，走出去了还得再自愿回来
 547268：挺好看的，女主可爱！！！
 诸葛亮的前世过得实在是太辛苦了，看到转世之后过得挺轻松快乐的我顿时感觉很欣慰
 dqtql：live的作画是真不错，但还是觉得叙事有点赶
 593837：八阵图可还行，太生草了
 sdvndong：这op太洗脑了
 真是把资源用到刀刃上，两个live的作画和运镜都太妙了
 664563：还行，中规中矩
 panacea：把钱用在刀刃上
 这集叙事快了一点 不过op很对味
 631969：我要连夜买个rgb灯条，下周跟着孔明一起摇。我现在脚都抖得停不下来，hey dj！come on say yeah yeah yeah
 nodery：八阵图笑死
 582528：太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦
 wenzhlove：op好像是韩国女团唱的？Queendom
  >>latata->wenzhlove：看了下歌手简介，是日本组合
  >>605550->wenzhlove：为了本作特别成立的组合...其实组合的构成也和后面剧情有照应
 625707：虽然阵看不太懂
 不过歌不错啊，bgm也对味啊，不过受限于叙事，Live看得不太爽（虽然该有的作画也有），但有点短，而且插入对话导致有点碎
 kepler452b：op真不错
 525513：无法理解就想象下在地下停车场不看区域提示找到固定车牌号的车肯定会很费劲
  >>lostanother->525513：救命不要讓我回想起那痛苦的經歷
  ！
 retormli：同曲は、YoutubeのMVが2億回以上の再生回数を突破し、「令和」世代の空耳風パーティーソングとして注目されているハンガリーのパーティ・キング、ジョリー（JOLLY）の「チキチキバンバン」を大胆に日本語でカバーしたパーティーチューンだ。
 タイトルでもある「チキチキバンバン」のキャッチーなメロディを明るく陽気なテイストで歌い上げており、脳内ループ必至な楽曲となっている。
 
 草
 脑 内 L O O P 必 至 乐 曲
 ruizhe：谢谢丞相教会我什么是风水力学。
 529592：英子颜艺好可爱，石兵八阵也太草了，live挺好的
 noshino：op一股90年代迪厅味
  >>306452->noshino：上面写着了 super eurobeat
 286852：看不懂计策，总之就按你说的那样好了，但歌还不错。
 355491：蹲一波英子早日百万粉
 326266：OP旋律可太熟悉了，梦回00s电子舞曲
 sio2_h2o：op带劲 梦回十几年前
 582565：op好好好
 oky：孔明的罠，你们永远达不到出去的现实，这就是石兵八阵的镇魂曲。
 aerbioer：OP确实像体操武士的的上海honey
 lan0216：啊啊啊好有意思这集
 adamxl07：这剧情真不错，op还是FN2重混
 firework_bd：感觉没那么乐了，歌倒是很好听
 chanson：潮湿了
 171264：这OP笑死我了
 583774：计谋精彩，歌好听！
 3741：令咒=石兵八阵，干得好哇！这OP真不戳。
 Mia的歌竟然是画伯亲自唱的？唱的针不戳啊
 584834：这op可太有那味了
 459574：石 兵 八 阵
 565146：擺的石兵八陣簡單來說就是過於對稱的擺設+視覺阻擋=根本不記得自己在哪
 當人一多，煙霧與燈光一閃，根本找不到出口在哪，只會走到人最少的廁所門口
 加上EIKO歌唱得好+360度舞台，各面聚集的人都不少，又不能拿舞台當座標，最後就全被困在裡面了
 (當然，還是稍嫌扯了些，但有帥到就行)
 
 作畫雖然不算最頂尖的，靜止張偏多而且品質普通
 但相對的好鋼用刀尖，OP和EIKO Live的旋轉鏡頭是真的強
 特別是LIVE，效果是真的頂尖，音效也跟上了，最大限度地重現了現場氣氛，非常建議戴著耳機看，效果比外放強很多
 
 目前看來Rap小哥和商店街戰都要做到，這樣劇情確實會走得比較趕些
 但由於原作劇情也比較散、所以雖然會覺得劇情快些、但應該不影響體驗
 唯一的問題是，要在哪裡收尾?
 理論上對應孔明、做到三方鼎立是最理想的...但那都逼近最新進度了
 可在那之前還真的沒什麼適合的收尾點...看製作組怎麼取捨了
  >>565146->565146：本季目前最喜歡的一段作畫
  原畫師：Saurabh Singh ソラブ (@Solabushi)
  >>644343->565146：原来是这样！阁下对计策的分析真是有洞察力，不知可否愿为吾之军师（说笑的，感谢你的分析）
  >>liva82567->565146：其實不扯更易理解，還有謝謝你提供的細節
  >>94364->565146：这个镜头演出在某3Dlive专业户的公司里经常能看到，手绘做出这效果确实挺厉害的
 453687：OP好评。肚子画得有点涩哦。
 发现老板的解说才是所谓石兵八阵计策的灵魂。
 454641：OP好土，作画是强ED里女主特别可爱第二集相对来说逊色不少，孔明还是一样有趣，唱歌这部分欣赏不来，居然是画伯在唱，这打扮好涩的女主颜艺输出依旧，请继续
 446263：感觉女主比漫画里可爱好多哦，果然动画也是有动画的魅力的
 stuart_lee：op有点魔性
 
 女主唱歌真好听
 onebyten：你们能迷上英子，这也是孔明的计谋哒
  >>559127->onebyten：糟了，才发现我中计了——
 neutrinoliu：老子的令咒动画和宝具过场呢？
 572983：本渡枫这声线我太爱了，像个傻子一样真可爱
 frad：燥起来了！古代的人，现代的魂
 setsuna_：我超，这么好看
 246935：意思起来了
 somebottle：OP这味道可太对劲了，又土又潮的感觉，太魔性了
 羽扇是本体233333
 2d live整挺好
 本渡枫把女主演绎的真可爱
 孔明...抱歉（这谐音梗还有点好笑）
 石兵八阵，妙啊！
 风水力学草
 
 PA，你做的好啊！
 kyoani：live不错
 15168：好看。辛苦了，两位freeter
 oped都好有年代感
 mia的歌居然也是小林优
 tarlafic：OP大概是EuroDance+Reggaeton吧
  >>tarlafic->tarlafic：应该说是原曲，动画版重编曲之后没有Reggaeton鼓点了，就是EuroDance
 meailove：看来预算也不算富裕，不过live时候是真的行，op也真的有趣
 koei327：OP太棒了，反复观看。（石 兵 八 阵）
 570577：Op爽爽爽
 677755：op和ed都太魔性了吧，完全不想跳！话说这集也好有趣，用石兵八阵拉客也忒6了哈哈哈
  >>bearpool->677755：可以跳舞跳起来
 qtabc123：好看好看好看！！！！
  >>taka_matsu->qtabc123：好看！
  >>eichan->qtabc123：好看！
  >>maple_5233->qtabc123：好看！
  >>nakedbaby->qtabc123：好看！
  >>110131->qtabc123：好看！
 finalfantasyfan：我超，这OP好潮
 cokemine：不愧是我的PA
 ldz14：这个所谓的石兵八阵倒是很像蚂蚁死亡漩涡
 jjbao：智商秒杀 这又何尝不是另一种龙傲天
 elaina21031230：op太棒了，这番太有意思了
 539996：差第一集不少
 作画阵这就上韩国人了，pa已无可用之兵
 640802：枫酱和96猫声音好像啊，这波感觉毫无违和感
 soranomethod：我终于想起来OP像啥了！
 和dota之歌一毛一样
 cocoj：我陷进op了，陷完op陷96ed
 phantomash：这味儿，太对了
 athrun1120：就知道画伯要自爆(   在会场放八卦阵还行 
 
 颜艺好多 正常的脸反而少了
 tokiyomi：我不夠聰明，所以不知道這策略是真的還是唬的
 但有好聽的歌真的是留住人的一個很大的要素
  >>bearpool->tokiyomi：演唱不吸引人还走不出去那就是运营事故了
 dcfhft：101165,嗯？我还以为561101呢！才十万粉你装你马呢
 sunnyday41200：OP才是真正的石兵八阵，捏麻麻的太潮辣
 这集观感明显上升，一集之内讲好英子的第一次公开演出，简明扼要而条理清晰，米内山阳子果然还是有点水准的。PA也算是尽心尽力了，英子表演时的旋转镜头看的我直呼过瘾。据说本动画已经全集制作完成，不存在赶工期的情况，就不得不感慨PA虽然人才流失严重，但是还能有制作全集动画的余裕，而有的公司连自家招牌都能搞砸，令人感慨
 其实这集的计略在现实生活中非常常见，最典型的就是大型商场的布局，反正我小时候是没少在商场迷路过。过于相似的场景容易让人迷惑，而在云雾缭绕又光芒纷乱的夜店场景里又更是如此，这点去过迪厅的应该都深有体会。这也说明作者不是空口无凭的硬搬历史上丞相的计谋，而是结合现代实际做了合情合理的改编。这种新旧结合的新奇点正是这部漫画最大的看点，所幸PA在这点上表现的还不错
 第三集快端上来罢，我已经等不及了！
 leins：本来想说op的舞振付太收敛了 看了原版mv原来是致敬
 这话的故事想起了幕后英雄的高潮剧情 挺有趣的
 mlmtmfz：看了看评价，OP反响不错，可以在这聊聊OP。
 首先风格整体呈Eurodance，还掺了点synthwave，早期rave，HI-Nrg元素，和Erurobeat还是有点区别的。由90's迪斯科风（ITALO Disco）衍生而来。
 动画OP remix的编曲是东方同人出身的FN2，所属Eurobeat Unison，经常出没A-one、halozy、556、digital wing，都是东方同人老Eurobeta品牌了。
 至于不接触东方的为啥听起来熟悉，近两年anisong里也不少出类似Club风格歌曲，
 比如奇巧计程车ED：风格disco+synthpop
 https://www.bilibili.com/video/BV11X4y1g7MC
 星团 JIMO-AI Dash!：风格EuroRave
 https://music.163.com/song?id=1486300854
 芹泽优 EVERYBODY! EVERYBODY!：风格Rave
 https://music.163.com/song?id=1840728583
 至于东方和anisong的都不接触的。
 我猜你们是在找：
 https://music.163.com/song?id=329125 （中国慢摇HI-Nrg）
 https://music.163.com/song?id=4899782 （日本摇摆HI-Nrg）
 https://music.163.com/song?id=21865897 （欧陆风情HI-Nrg）
 想讨论更多ACG电音知识可以加群784136979。
  >>xssgm->mlmtmfz：寂寞爱是水的
  >>liva82567->mlmtmfz：拜見大佬,eurobeat eurodance,disco我到現在也搞不清，只有平日聽些東方eurobeat，以為有琶音和合成器和弦就是eurobeat了
  >>loadstar->mlmtmfz：膜拜大佬！
 xqsdzc：遇事不决风水力学
 孔明接令的pose不错
 百万粉丝韩信：勿q
 animeing：这个OP魔性啊
 550211：op太潮辣
 laiby：女主真是天然啊，孔明什么时候上去抚琴
 530028：这live很不错的说，pa稳住啊
 英子的各种小表情可爱爆了
 604292：op重回00年代的土嗨音乐
 部分live作画不错
 aeyyxhyj：好计谋w
 455244：装逼打脸一条龙。
 collice：96猫唱歌迫真无缝切换
 是不是故意配合的呀
 bearpool：敌对的画伯整天发健身照不练歌，可以匹配三国哪个人物，袁术？
 heybye：op不错
 21371：op好赞草哈哈
 ed好可爱96猫不用说很强
 615082：太棒了！
 ww2646625321：op好好好好！看了不下三遍
 swordy：这OP太魔性了~~~
 538174：石兵八阵还是很合理的想一想自己在大型商场里迷没迷过路，以及打游戏时会不会出现推图时跑了一圈跑回原地就懂了
  >>lhb5883->538174：宜  家 动 线
 588814：太棒了，live那段长镜头反复看了好几遍。
 就是整体光污染有点重，辉光也加太多了吧
 621206：这故事太有趣了
 lhb5883：我啪终于来真本事了，本日天这种天然的样子太可爱了，八阵图时髦度好高啊
 419460：op真有够魔性的
 forestkami：OP翻唱自匈牙利 Jolly 的派对歌曲 Ciki Ciki Bam Bam 原曲MV。
 
 QUEENDOM组成：lol的hibiki和moka、FAKY的Akina和Taki、GENIC的金谷鞠杏5人。
  >>akiratakagi->forestkami：原曲的名字应该是 Bulikirály（派对之王）
  >>forestkami -> Akira：多谢指正
 aoidiva：本质音乐番啊，爱了。
 
 石兵八阵大草想起了曾经在商场找半天路的自己
 ws123y：周指活之一
 [来自Bangumi for android] 获取
 bllchen：满满年代感的电子舞曲风OP好带感
 jabberwocky：OP迷之……丞相你在干什么啦丞相？！倒是那身体操服贡献了不少新版京图
 
 这话标题跟内容其实是很搭配的，孔明确实只是略施小计而已，八阵图的关键还是在于女主的歌声能不能留人。初阵遇到也是那种有点名字但硬实力其实不过关的对手（给我多去练唱歌啊.jpg
 
 最后这话三国要素稍微少了点，没太多能玩梗的地方。
 xilanai1023：果然扇子才是本体嘛
 追对番了！
 love_laugh：节奏感，很巧妙的演出完。
 681139：OP太造了 就是这个味儿
 a2825641821：你可识得此阵？
 460946：制作有点那啥 但感觉还挺有意思的
 上了d站（应该是盗版d站）看有弹幕看爽了 好久没看有弹幕的番了 b站？狗都不看！
 bakasira315：動畫的英子越看越可愛
 theduke：羽扇纶巾已经成为我身体的一部分了，周瑜表示很淦
 hhh略施小计奇门遁甲之石兵八阵
 本渡枫配英子这角色太适合了，就是不能唱歌有点可惜
 制作很巧，都是钱砸在刀刃上，有手绘的各种舞蹈动作良心
 OP要是蒸汽波味更重点就好了
 ED这土嗨也真是洗脑，忍不住就跟着唱起来了
 画伯这角色还亲自上阵唱了一首牌面，不过画伯角色真的太定型了
 live那首什么时候能听到完整版啊喂，浑身蚂蚁爬太上瘾了，余音绕梁
 jan30chen：感觉我也在逛派对一样，二十分钟眨眼就过去了
 273844：女主真的好可爱
 270665：看了两遍还是没搞懂这计策.....
  >>270159->270665：类似超市装横原理
 418314：好有趣
 oliki：op本身就是石兵八阵！？
 geffory：什么王绎龙
  >>526706->geffory：everybody和我一起嗨嗨嗨
 21859：80s的op很对胃口，后半看得好燃啊。
 keasen：跟着OP摇摆起来了，女主颜艺可爱极了。
 superbob：你这样子搞消防要怎么通过！
 682876：太魔性生艹了，女主画的太好看，96猫唱很好听
 randog：OP笑死了，真会玩
 健身拍照真实
 名成八阵图，斯巴拉西，斯巴拉西.jpg
 foxandseal19：难道孔明你是个很厉害的家伙？
 526706：没有第一集惊艳，但还是有优秀水准
 tsugumii：OP好听，剧情生草，舞池那里这就是现代商场的做法吧，走着走着迷路了
 551665：op太魔性了
 yangstar：歌都好好听
 267769：看完了！真好看！英子live那个旋转的分镜好酷啊。。
 
 期待ost！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 shameimaru_aya：不知道为啥不把英子的歌放完整……
 nyanpasspass：汝可识得此阵
 li862246938：大汉天下已半入我手
 216493：我也有点没看懂这阵
 danzong：社牛好可怕
 op这种风格就很有上个世纪70年代的艺术风格
 这集对孔明的言行没有那么突兀的感觉了，更有趣了
 豆芽丝豆芽丝
 kyoko_moe：OP好听。。
 vivy：op好洗脑
 mizudiwood：燃起来了！
 eichan：不够看不够看不够看！！！！女主超级可爱！比第一集还可爱
 孔明计谋爽！
 
 看完这集我就知道这动画乐子可大了。日式龙傲天，但是诸葛孔明
 智商降维打击。来一个打一个
 
 一集一问对吧
 
 字幕，诸葛村夫。。。
 
 女主可爱疯了！
 
 又是一个养女儿的动画，但是诸葛孔明好耶！
 liva82567：第二集觀感竟然還不錯，節奏保持快又穩
 mintorchid：一开头就说是石兵八阵不是剧透完了吗…本身场景就没头没尾的
 607477：第一集我还夸作画勉强不崩呢，第二集就肉眼可见的穷了，但是剧本确实很有意思啊，选曲也挺好的
 tanyuan947：OP好魔性
 264270：风水力学教材求推荐
 第一段的mia热舞其实做的也很棒
 craitch：秘術かよ、まあ、此れで音楽劇だけだね。
 m1n：op有点上头
 ubisoft：这op太搞了
 第一段mia跳舞确实画得很不错
 522051：石兵八厕
 15476：这个OP也太上头了吧
 月英这个健康的大腿，真棒
 295606：草，但是還挺好看的
 283045：oped都可以
 577623：第一遍：什么东......chanchan a 7k7k bangbang~
 没错，根本不需要第二遍，直接上头
 maple_5233：OP带感，剧情脑洞大会玩，女主颜艺不错，歌好听，四月目前观感最佳
 22083：mia唱歌一听就是小林优，于是为什么eiko不让本渡唱？
 发声练习都是歌手违和感好强
  >>syn9100->22083：因为本渡唱功不行
  >>94364->22083：估计是后面有rap的原因？小林优和96猫都有rap经验
  >>22083->22083：我看佐贺本渡唱得挺好啊，也有唱rap
 583144：土嗨更容易洗脑
 reika：OP真的很体操武士，复古洗脑风
 ayumicham：总感觉这集节奏有点拖
 wu547690740：真都是夸op的，太好听了叭！
 563469：将三国时的阵重新应用到现代，实在是没想到。
 522886：扇子是本体
 pa还是别搞那么多原创了，没事也来做做别的
 marsen：听了遍op原曲，后半part有大段rap，无法想象op完整版是什么样子
 405942：OP歌词是空耳也太搞了
 bingshoulian：OP太魔性了
 kanya：丞相你在干什么啊丞相(笑)
 seele：很可以！英子不是傻白甜而是纯真的努力型可真是太好了！孔明也是稳得不行，太赞了。
 op魔性1分54秒的英子的笑容也太直击心脏了
 132517：op好洗脑
 klove：二次元live还是好看
 cooladdhot：OP太洗脑了，出不去了
 cropbrick：这动画太好玩了，好喜欢！
 327934：计谋好扯啊，沿外围走一圈就能找到出口了
 580468：这计划真扯淡。。不过女主太可爱了哇 这op也有毒 live也看的好爽
 ackton：虽然op之前在b站上听了很多遍了，实际来看动画时还是觉得很洗脑，很吸引人呢。
 开头先回顾一下之前一集的剧情。op后，英子起来跑步锻炼，目前英子pinstagram上只有208个粉丝，想实现在大型音乐会上表演，让更多人听自己唱歌的梦想还是遥遥无期。孔明从老板那里得到两张演唱会门票，孔明决定去侦查一下附近的歌手，了解竞争对手的信息。接着老板又与孔明聊起三国，提到孔明使用的一招石兵八阵，用幻术把敌军困在阵里团团转，孔明表示虽然流传下来的版本比较夸张，但只要利用地形气象人心是可以实现的。晚上，孔明英子来看演出，其中最有名的歌手是mia，pinsta上有10万粉丝。孔明看出了mia演出上的一些优点和漏洞，认为mia虽然厉害，但是不能像英子一样打动自己。mia内心的想法是，这次是经纪人硬把自己拉来的，而且主办方还让自己唱翻唱歌，所以mia选择自己搞些骚操作。演出结束，孔明带英子直接来休息室见mia，表示自己是粉丝，英子做了自我介绍，表示自己是新人歌手，mia得知后心里有了个想法，决定让英子之后和自己一起参加演出，英子很惊喜，感谢mia，不知她实际是想利用自己。老板和孔明之后看到了演出时间表，发现这个场子是两边同时表演，mia和英子安排在同一时间，观众大概率会全被mia吸引过去，英子这里门可罗雀，老板担心英子自信继续受挫。不过英子还是显得很开心，开玩笑的命令孔明让自己的台下满员，孔明接受了命令。之后孔明让老板找来了演出现场的设计图。到了演出当天，英子感到有些紧张，mia这边自信满满，都忘了还有英子这回事，在那里健身，经纪人心里嘀咕mia应该多练练唱歌。mia演出开始吸引了一大批人，英子这里没几个人，孔明在请人喝酒，把观众吸引过来，但效果微弱，老板失望去厕所洗手，没想到有好多观众都无意会走来厕所，出门一看，英子台下挤满了人，大家都为英子助威。孔明这时向老板解释，表示自己在这里事先布置好了人员和设备，通过烟雾灯光等让观众在这建筑里找不到路，最后集中到英子这里，但最终还是英子的强大实力让大家停留了下来，这就是“石兵八阵”。演出后，mia很生气，自己这没几个人，都跑到英子那去了，拿经纪人出气让其紧盯英子。ed后，英子面对暴涨的粉丝数有些不知所措，孔明表示之后还会越来越多的。
 582260：OP过于后现代
 chaucerling：没完整唱一首感觉感染力差了点
 ychz：007 一个季度被致敬两次 哈哈
 srvenx：草，哦摩西罗伊！
 294627：OP确实上头
 no1xsyzy：其实现代真有人能做到同等程度的阵法，此人名曰『宫崎英高』（
 l365714384：是孔明的陷阱！
 mdc0710：又土又潮！！！！！
 215131：没想到我也有一天会喜欢上土嗨OP，实在太魔性了，该说真的挺契合这动画的味儿
 kitahiragawa_ta：跟第一集比起来差不少
 bangumi_muxi：yeahyeah耶上头了。
 413714：op又土又潮又好看
 英子很懂自己的优点嘛，大白腿多来点
 520895：这OP...好魔性...
 live的作画好看欸
 MIA不会使坏吧..
 害，那个阵属实没挺懂，不过也有句话咋说的，在虚拟世界寻找真实的人怎么来着~
 ED，可爱捏
 35549：哇歌真好听
 kclithium：歌是真不错，石兵八阵无论是思路还是演出效果都很尴尬
 ychan：OP一股体操武士的味儿！！
 409467：尬什么，难道真想在现代社会重现古代阵法再说观众是因为英子歌好才留下啊
 567097：总感觉剧情不是很有趣，但又舍不得弃
 265851：这个包间看着也没这么大吧还是说外面也有孔明的陷阱
 461430：为了拉人用阵太草了
 352424：这手智慧运用只能说是中规中矩级，当然在现场live和女主可爱和本片喜剧氛围下这个不是什么问题，但希望后面能让人见识一下这种小花招以外的真智慧
 danceshadow：笑中带泪哎
 297208：op真带感
 丞相适应的太快了，不过高智的人设下反而显得很自然
 作画有看点啊，live那段不错，可惜略短
 石兵八阵的解释虽然有点扯不过不是重点了
 xban：大概是3~4刷这集
 这集其实剧情也比较一般，好看还是主要在题材的新鲜感和趣味感
 然后 EIKO 确实可爱，虽然没刚开始看那种新鲜感了，但是末尾还是有那种天然的可爱
 wzzzzz：来个观众看到烟雾反手打个119，然后让军师体验一下现代看守所的感觉，毕竟是新鲜事物
 sweetbite0v0：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 太强了。反穿越番的魅力吗，有意思，把千百年前的战术应用到和战争相去甚远的livehouse上。太有意思了。

第3集
 611597：刘备那段和原创的旗袍女那段处理的不是很好，属于是减分项。
 虽然观感比上一集要略差一些，不过后面智谋的部分很好，化敌为友扩展人脉，不愧是孔明啊。
 最后看到那个老头我脑子里就蹦出“薅你毛”了
  >>danceshadow->611597：不同时代，所以问一下的……
 566877：又是你，及川启
 lounode：好像改了放松时间变今天了？
  >>senren_banka->lounode：没改，BGM 的播放时间目前一般以电视台播放的时间为准（本章节的播放时间那边我看你改了，最好改回去）。
  这部日本那边是流媒体 Abema 先行播放（3 月 31 日起每周四晚），早于电视台（4 月 5 日起每周二晚）。
  B 站港澳台和国际区都跟着 Abema 走。
  >>lounode -> 千恋万花：没改，BGM 的播放时间目前一般以电视台播放的时间为准（本章节的播放时间那边我看你改了，最好改回去）。
 558999：什么金嗓子
 oreoolymlee：可惜，动的地方过于少了，还是期待第六话freestyle吧。
 不过英子唱完以后嘟嘴好可爱啊。
 maple_5233：大郎，该吃药了xs
 604292：这集没有live作画可惜
 ayy：穷哭了
 laiby：剧情上可圈可点啊
 pa捡到宝了
 547268：有意思~
 yuki_zinc：没有live好可惜，只有ppt
 652245：为什么这集ppt呢，有大佬解释吗
  >>ayy->652245：我听说是过渡回，估计是节省资源吧
  毕竟不是所有改编动画都有能力像无职转生那样
  >>409899 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我听说是过渡回，估计是节省资源吧
 cocoj：那一嗓子是96吼的吗
  >>kaede7->cocoj：不然还能是本渡枫
 584825：第三话的观感相较于前面有明显的下降，EIKO的Live部分已经开始用ppt了。 上一话里一个配角（踏板）MIA的live都有足量的动作和面部细节刻画，第三话EIKO这边的live就没了。我推测要么是剧情编排节奏太快了直接给省略处理了，要么就PA经费工期紧张选择将重心偏移。
 大胆猜测，之后动画的重心应该是放在孔明智谋的部分了，除去重要演出，EIKO的演唱部分可能都会放ppt了（悲）
 不过这样做又对剧本改编智谋部分的要求比较高，而且需要大量的解说，对导演的画面处理能力也是不小的考验。在这一话里面孔明和老板的对话中出现的兔子，可能就有防止画面单调无聊的作用。
 希望制作组加油啊！
  >>439553->584825：应该就是把资源用在刀刃上吧，已经全集制作完成了，没有工期紧张的问题。
 panacea：可惜这集一点live作画都没有 有点
 631969：悲，怎么ppt起来了
 588814：完蛋，已经开始一帧带过了，希望是合理安排资源吧。
 而且三话下来live唱的居然都是同一首歌，有点担心这个企划到底准备了多少歌。
 529592：live的地方有点省，不过智谋的地方做得可以，也可以看出原作者老三国了。最后英子摇摇晃晃像企鹅一样跑向孔明，还有停住的时候的小踢腿，太有少女感了
 592541：啥时候能有live啊
 关于孔明的部分还是挺棒的
 nightdetective：乐观判断经费是用在后续爆点上了。作为过度回，又塑造了一波孔明的人设，很赞!
  >>565146->nightdetective：根據採訪，下一波用力較足的有：
  1.下一集的主線關鍵劇情 (但應該重演出、作畫不好說)
  2.說唱戰
  3.街頭戰
  
  2跟3都涉及OP中的、目前還未登場的角色
  這集的FES原作中就更多的著重在孔明和孔明這次的計策身上
  我個人是樂觀的覺得應該可以放心期待之後的高質量回
  >>tameiki_kun -> 章鱼不会梦见海天使 ...：根據採訪，下一波用力較足的有：
 nullexist：开头帽子上的英文：帽子
 哈哈，管人痴为了一张照片打白工
 
 孔明，你到底是什么人
 师傅，你是做什么工作的
 
 我知道了，英子是水族馆的塞壬化形了，一唱歌就闹鬼。
 
 嘿嘿，兔兔
 
 最后女主企鹅跑好可爱
  >>3741->nullexist：老板后面聊天的时候一直抱着兔兔，可爱！
 keasy：第三话观感，也还可以，
 xssgm：在一部动画的第三集中，唱歌很好听的日本人和夸日本人唱歌很好听的中国人来到了代代木公园表演节目，并借此迈出了关键的一部。
 那么这部动画是什么呢
 soranomethod：肉眼可见的没钱
 259769：为什么会对旗袍丸子头有反应啊喂
 frad：有装逼的感觉了，歌曲冲劲还是不错的
 246935：英子可爱哦，不得不说很有意思dj大闪也是我的菜
  >>jesusy->246935：这个心形嘴其实是原作画风的特点来的。动画虽然整容成了关口脸但还是保留了原作的心形嘴，开心
 412743：麻了，我tm就想看个动画片儿，有些人却总想着恶心一下观众
 515199：好看
 molian：虽然但是三十六计最早出现在南北朝时期啊
  >>bearpool->molian：片里有提到这是后世对战术的总结
  >>molian -> 五月蝇 从没有：我的意思是丞相的时代根本没有三十六计这个概念，所以按逻辑来说，用当时存在的兵法进行说明更合理
  >>finalfantasyfan -> 莲：丞相既然说出来了是后世总结的，那他应该是已经上网查过资料或者读过书了
  >>318116 -> 莲：你忘了丞相一个下午就快进到区块链了么 把三十六计补习了也很正常
 3741：EIKO真可爱啊，那一嗓子出来以为要唱僵尸rap了
 无中生有+友！
 你以为是小熊蜂蜜，其实是汉方中药DA！
 22083：感觉这一话的孔明比较能接受，有那种让对手厌烦的狡黠但又心悦诚服的感觉
 681139：店长这人不错，反差萌。
 wenzhlove：我好想多欣赏一下英子的live呀
 593837：重心全在孔明身上，不能多给英子几个镜头吗小表情太可爱了
 565146：果然歌曲儲備和Live的作畫資源還是比較有限，這次的過渡回就比較節約了些
 但下一集就是關鍵了、既是貫通到最新進度的大主線，同時也是導演採訪中說的"自己最喜歡的原作回"
 
 雖說沒法堆張數了，但片頭的前情回顧和ED前的回放都寫滿了用心
 同時對原作進行了擴寫，將原本機械降神的收尾合理的做足了鋪墊
 並將本集的重點作畫資源都給了孔明的回憶和孔明的角色塑造上
 (但原創也出了點問題，孔明生前肯定沒看過旗袍和包包頭，只能理解成高強度上網時學到的www)
 
 同樣的擴寫還有EIKO的表演開場
 原作中的表現力並沒有這麼強，但動畫給出了為啥EIKO能把人拉過來
 原來路人沒誇飾，是真的很吵www
 同時動畫也更明確地感覺到孔明打斷人家的時間抓得多好，也解釋了對面後來過來找碴的原因
 
 雖然這集戲劇化的演出比較多，但敵對樂團的起承轉合確實比原作順了
 觀感上對方真的只是有點小肚雞腸、但既沒做任何實際干擾，也沒啥實際的壞心思
 並且在動畫中明確演出了，孔明與樂團結善，確實是幫助EIKO在"主辦方"面前刷了點好印象的
 
 總結：作畫開始回落了，但節奏和敘事還撐著，音樂也掌握得很好，依然是本季最值得看的番之一
 682405：很普通的一集，跟之前的对比可以说是平庸没亮点。非要说的话英子唱完歌，从棚里跑出来，然后胳膊往后摆再停住这一串动作算是亮点吧，很可爱。
 
 其实看这动画就是看整活看可爱美少女，PPT啥的不算是大问题，主要是歌也没新的，整活力度也不大，所以就这样吧。跟前几集high起来的感觉相比有落差属于意料之中，十几集的内容不可能每一集都特别嗨，期待后面能整个大活吧。
 551665：可惜live部分全程ppt，不过过渡回做成这个质量还是能让人满意的。英子真是越看越可爱啊
 bearpool：片中路人唱的是哪一首？
  >>232189->bearpool：片中完全没放对手的歌
  >>bearpool -> Inverse Blank：不是对手的，刚到场地时能听到别的舞台上的女声，06:47
  >>565146 -> 五月蝇 从没有：那段的歌我合理懷疑如果不是之後要登場的歌
  >>565146 -> 五月蝇 从没有：cast里也没有写，太奇怪了而且那段一開始我就感覺有點熟悉
  >>bearpool -> 章鱼不会梦见海天使 ...：而且那段一開始我就感覺有點熟悉
 507956：孔明：幸好对方没动手，和平年代处理尸体还挺麻烦的
 neutrinoliu：関口可奈味，哇达西喏卡密
  >>clippers->neutrinoliu：现在发现水族馆那部差的不仅仅是剧本
 clippers：音乐节的话舞台应该不止两个吧，怎么压住同时段别的对手呢
  >>bearpool->clippers：没必要压住所有对手，周边能听到歌声范围里的乐迷吸引过来就好，也不能指望人从老老远走过来专门听你唱，除非孔明用别的罠
  >>clippers -> 五月蝇 从没有：确实
 reika：拉好感的那段很喜欢，又是给喉药又是公开秘方，军师的气度
 所以第二天的演唱会成功出道了没
 ipcjs：收买人心的好手
 aoidiva：过渡回，这话似乎有点赶工啊，A part的转折和煽情有点生硬，B part的live也是ppt，期待下回能把观感拉回来。
 stuart_lee：就不能多让女主唱几首歌吗
 454641：音乐方面薄弱了点，但孔明的人格魅力传达得好，递喉咙药真是有气度
 liva82567：這集比前面差，也ptt
 abracadabra：这集配乐稍微有点奇怪。
 505752：看来pa系马娘组的人都要到齐啊，就看战姬组那边马娘的人是不是也要来，老实说，马娘组来做孔明还真有可能撞出火花，就看rap回表现力了。相信马娘组
  >>539996->505752：怎么可能兄弟 马娘组这个时候在做风度侦探和kai的新偶像片 一个也不可能来
 539996：上边的人都在期待些什么 就是偶像大师本家也不能可能让live集集都动起来，本来这制作重点就不在live上面 况且前两集明眼人都能看出来投入绝对不到pa巅峰画面的六成水平
    有live还是请了大岛缘才画出来的   况且这片dr movie从头协力到尾
 
 apart刘备插入太突兀 比较掉观感 bpart操作回来了 这片之后应该稳在这个水平上了  bgm大概7.2左右的样子
  >>505752->539996：怎么说呢，高能回还不在，这番去年年底做完的，差不多kai组不可能来倒是真的，但是及川启这逼都过来客串两集，我可以怀疑至少pa系那边做过马娘的都会过来凑个热闹
  >>505752->539996：如果rap回做好，目测评分会上7.5
  >>539996 -> 低冷の节操ZI菌：？及川启是做分镜演出的  这种人到处跑不是很正常吗
 15168：兔兔莫名地跟英子有点像
 sio2_h2o：这集ppt了可惜，英子还是很可爱 看大伙说这集是过度那就期待后续了
 ldz14：这兔兔不错，一看就很好吃
 finalfantasyfan：//官方压榨粉丝做二创切片
 //神秘的东方中药是吧
 elaina21031230：剧本换人了 ，草，及川启都来了
 582528：憋大招是吧
 xqsdzc：是喉宝，西瓜霜，还是秋季枇杷膏 
 这孔明玩得古今通达，如鱼得水啊，
 第三集也有意外之喜，虽然是歌手和军师的故事，但真正的看点既不是唱歌，也不是计策。
 ……但你们能把画兔子的余力用在女主的演唱上吗？
 nksnc：算无遗计啊
 525513：观感下降预料之内，监督系构咋可能全程亲力亲为。画面坚持不住第二集也就能看出来。有点担心初次监督资源分配不熟练
 531936：这一集比较省经费了，画面PPT，歌也是延用之前的，只能猜想是在憋大招把
 mizudiwood：スッキリ！
 theduke：high到第三集原来出了都没注意
 第二集看完就一天泡在阿B刷各种相关视频
 还特地想整个插件翻到港澳台去一起食用弹幕多刷几遍，不过服务器都有点问题作罢
 第三集就穷的Live纯PPT了也是惨，蓄力憋到最后的对决希望吧
 这音乐节前面那个一直当背景乐的小姐姐唱歌感觉也很好听啊~
 老板你居然不知道三十六计，我觉得不行
 英子是真的越看越可爱，本渡枫还秀了几句蜜汁口音英语好萌，源樱化越来越严重各种呆萌表情包233，如果孔明是宫野真守的话那真是笑死
 这主公和老婆合体成一个，孔明就没有脚踏两条船之虞蛮好的并不
 286852：放在古代，唱歌也要做好杀头的觉悟。
 athrun1120：又是抢观众  这些音乐节怎么都这样   
 
 cookpad都用上了  给敌人好处最好的例子应该是
 华容道放曹操三分天下吧 有劲敌整个局势才平衡
 
 最后这什么宫崎骏
 677755：这集也很有趣2333，虽然剧情是霓虹的老敌人变朋友套路了，但用计谋的的方面还是很有意思哈哈哈（黑化孔明还挺萌x）
 xzjz39：这片给的预算程度也很季汉能省则省了
 ws123y：好好好，不愧是你孔明
 aeyyxhyj：越看越好看！
 615082：我超，及川启
 kanzoso：赤羽P：既生羽，何生亮啊！
 575513：装音响坏了就是无中生有吗
 oliki：多点英子唱歌的部分吧
 sangger：质量好高
 lalalalalala：穷啊
 295606：英子好好看啊，好想舔
 275400：嘿嘿 及川启又暴露水平了
 somebottle：前情提要古今结合的形式挺不错
 
 女主表情包管够的啊
 老实说旗袍丸子头某种意义上挺经典的
 孔明这颜艺，就挺有压迫感的2333
 这谜之饮料笑死我
 这一连招妙啊，完美化解矛盾
 英子企鹅跑太可爱了
 是及川启的分镜诶
 这一集也算是充分利用资源了（这集一原只有5个人）
 445798：刘备那段太硬了，，除了表情包其它表现一般
 lhb5883：女主可爱，本日天没想到也适合这种爽朗系的单纯女主啊。
 l096894：求把秘方发到下厨房
  >>l096894->l096894：感觉孔明随时都可能一脸邪笑地说“计 划 通～”
  pa教你如何放弃表情管理
 tokiyomi：取老婆的名字，卻站的是主子的位置嗎
 jabberwocky：作为过度回来说还算是挺满意。
 
 比起上话的八卦阵这次的无中生有更符合观感上的逻辑，从假装器材出问题到抓住时机开唱反杀，用演义的话来说就是——诈败、诱敌、半渡击之。以古套今只要能做到逻辑上的大体通顺都是可以接受的。律有十五焉，十一曰谨，不违礼也。——《将苑》能搬出《将苑》证明作者/剧组多少还是在这方面下了点功夫的，虽然有地图炮之嫌但只看三国演义的人估计很少会去了解这些内容。
 
 要说扣分点的话就是这话皇叔出现得太突然了，没有什么铺垫跟伏笔。相比起来后面长坂坡那段就做得挺好，出场的将领没提到姓名但在阵亡兵士里一眼就能够认出他来，这样撒刀片的方式更令人有感触。
 
 最后的最后提了一嘴二爷跟辽神，弹幕立刻出了一堆张八百孙十万，瞬间笑尿
 quansiji：刘备指 —> “我转生成女主了，你不知道吧”
 
 兔兔这么可爱，怎么突然抱着抱着就没了，难道是被吃了
 heybye：及川启能来惊到了
 wu547690740：典型案例啊，大棒加甜枣。
 firework_bd：本质上还是开无双，“算”的部分其实我并不喜欢。
 21371：等等是批把液吗
 哪里来的兔兔
 nodery：包子头意识还行，想刘皇叔那里真是突兀()
 不过砍头那里笑死
 327934：可以
 collice：大家都是好人
 sunnyday41200：及川启也来凑热闹属实没想到，这就是做过马娘的人的羁绊吗
 A part孔明急不可耐的和旗袍包子头少女打招呼引发了不少人的刻板印象PTSD，原作党纷纷甩锅PA...不过这一段原创确实不好，特别是和B part中孔明对往事的遗憾与化敌为友的大风度这些原作情节相比实在是过于浅薄。虽然可以理解这是迎合日本观众的印象而做的情节，但是从任何角度来看都实属完全没必要，属于是PA自以为是了
 不过骂归骂夸还是得夸的。PA毕竟做了那么多年青春剧和工作少女系列，对少女感的把握可以说在业界仅次于京阿尼了。英子唱完歌跑动的样子和立正时的小动作简直活灵活现，给这集增加了相当多的亮点。还有本渡枫的演绎真的太像源樱了，特别是开场大吼的时候，完美幻视
 至于live变成PPT的问题，我的理解是这番终究不是完全的音乐番走向，在这方面省省其实问题不大。毕竟比起完全无声的漫画，从无到有而且还是96猫这种大咖已经是飞跃了
 xjamespan130：傻逼日本人，傻逼PA
 594572：氛围还是到位的，这部番只要保持趣味就行，女主真可爱
 513989：除了某段原创感觉比前面都好欸
 bllchen：过渡回有这样的表现倒也能理解，期待后续吧。
 小熊药瓶子太草了
 天时地利人和全都被孔明拿捏了啊。
 keasen：原创包子头真是烂活。
 415372：无中生有？击其半渡！
 要么就是曹刿论战，无中生有真感觉不太合适
 旗袍包子头有点减分的，以孔明的智略肯定知道怎么回事儿的，而且原作形象不应该是看到中国相关的东西就如此急切，不然早run回中国去了
 刘备那段挺突兀的，而且这年龄……算了是那边的刻板印象也不吐槽了
 英子开场的冲击力做得很足，这点不错
 qtabc123：我想看更多live！多点英子！
 681437：观感没前两集好了……
 446263：包子头和刘备那段的处理有点生硬，不过瑕不掩瑜，还是很精彩的
 178270：避免和在人气方面底子更厚的组合硬碰硬, 而是静候其变, 利用时间差打对方个措手不及, 相当明智的判断。
 eichan：英子的腿真的越看越上头。OP和正片的腿并没有很精细很强的作画，但就是好看。
 就是可爱。我的眼睛已经离不开英子的腿了英子真棒啊！好可爱！
 好上头啊，我要成为英子的Fan了
 英子的歌声真的是最强的实力和感染力，真好听，能理解为什么孔明第一次听到那么心动
 
 这集同样好看！！！
 ayumicham：又是踩场抢客，一个活用两集多少有点腻
 孔明给对手台阶下就挺好
 216493：live少了点
 不过孔明作为第一主角的话，英子戏份少也能接受
 15476：英子真可爱啊，这健康的大腿，想起本渡枫之前event穿短裤黑丝绝对领域
 用艺人私房照骗粉丝打白工这套路可太熟练了
 522886：三集已定，这剧情看的就是让人觉得舒服。
 几集看下来，作者是个老三国了，对于孔明很是了解，尤其是这几集中对于军师的描写，人物形象很饱满、充实，就像是本人真的在你面前那样
 ourfather：这个枇杷露装在小熊罐子里简直无法拒绝
 danzong：英子越来越可爱了
 什么川贝枇杷膏
 
 丞相的性格越来越鲜明了，好评
  >>danzong->danzong：包子头那里是想抖包袱吗？没看懂
 460946：整了个大活啊 都两个周了才发现 属实不太行
 要是算上包子头旗袍的话就是两个了 再找找有没有第三个？
 563469：什么神奇的药哦，喝一口就治好了嗓子
 215131：英子可以跟隔壁阿尼亚竞争年度表情包王了...
 ubisoft：宫崎骏？（
 poker：中国人看这片真是百感交集，诸葛亮认得出旗袍就有鬼了刘备那段我直接尬到昏迷
 不过看日本人把各种中国典故/兵法套到演艺圈经营上还是挺有劲的
 568523：吃瓜吃瓜
 572983：这下不得不看了
 wen7：乐子来咯
 roach601：车牌啊...
 278562：所以车牌是谁的锅
 touko8：那么车牌那卡是谁画的呢，吃瓜
 600680：又烂又好
 634157：47-291的车牌是什么情况？PA有什么解释吗？
 542516：卡车是CG建模，肯定跟背景原画没关系，锅只能在CG部手里，而CG部是PA本社负责的，只能说跑不了
 595142：搞什么搞啊这是
 akanebil：外国人一生必做的3件事:出生,死亡,RuHua
 cch11934：哈哈哈哈，小日本会玩，打起来打起来。我喜欢直球对决，这种low了点。
 hairaku：这次是太君自己挖出来的，狂欢小鬼差不多得了哈
 572539：好好好 反正一开始就不喜欢这动画 塔塔开，其余三部真霸权看的美滋滋
 263773：鉴定为ruler
 536633：让子弹飞一会
 564289：听说这集封神了
 cooladdhot：刘备回忆部分插入得比较突兀，其它部分观感还不错，对孔明做的润喉饮料充满好奇
 418314：對手團竟然是赤羽根p配的
 660267：不愧是孔明，无论哪个时代都是人格魅力拉满
 zty413：魏国外包这波牛啊，一下辱两个，还是用的吴语谐音梗
 alt34789：不乳我不看的
 646217：出生 乳滑 死亡，來了來，人生三步驟！
 520895：管你出什么计策，你说的都对
 霓虹人的英语太出戏了..........
 新老婆，嘿嘿，老婆，我的老婆
 35549：hhh对包子头这么敏感吗
 kclithium：比起通往厕所的石兵八阵肯定是强多了。
 
 靠program火是吧，小子挺偷懒啊（不是
 409467：你从哪个时代来的蚌埠住了当真正的穿越者遇上Cosplay 
 不好意思老板那就是孔明本人啊
 165796：英子刚开始那一嗓子听得我起鸡皮疙瘩了≥﹏≤
 呜呜呜孔明太可靠了
 想起初中的时候有段时间沉迷三国，每天熬夜看，最喜欢的就是诸葛亮，天天嚷着要穿越回去给诸葛亮当小妾…诸葛亮死了之后就觉得三国不好看了（）
 ackton：时隔三个月继续来看。孔明找英子的粉丝剪辑了表演视频，发给音乐节主办方得到了参加代代木音乐节的机会，这是个有一定门槛的活动，风险机遇并存。几人来到音乐节现场，因为英子是没什么名气的业余新人，所以演出位置比较偏僻，和主舞台对比鲜明，而且同时和英子演出的还是人气乐队jet jacket，英子这样下去的话很有可能会没什么观众。不过孔明早已预料到这一情况，他事先了解过这个乐队，得知其明天就要进行独立演唱会，演唱的代表作是比较费嗓子的歌，而这主唱又正好嗓子不行，还敏感戒心重，于是孔明决定使用无中生有的策略，假装英子这边的器材出问题，无法演出，这样对方就会想对手水平不行而轻敌，他们明天又有重要活动，肯定会简单唱唱就结束。果然如孔明预料，对方演出比较摸鱼，而自己这边找到空挡故意加强声音和灯光，开始演唱快节奏的翻唱曲，把对面的路人观众吸引了过来，最终英子靠实力征服了观众，压制了对方。孔明回忆过去，告诉老板，当初一次战斗前夜，士兵邀请自己参加酒宴，自己工作繁忙没有参加，之后看着战场上死去的士兵们，孔明明白了当初那是决心赴死的士兵的离别之酒，自己没能陪他们喝。于是现在的孔明明白了人生转瞬即逝，我们也要享受，这也是无中生有。孔明认为英子有些不够自信，这次带英子来参加音乐节也是希望让她记住这成功的感觉。之后乐队几人过来找孔明质疑其做法卑鄙，孔明反而拿出润喉药给了对方，表示比起现在的合成音源还是喜欢你们之前的激情演奏，如果你们有那时的气势就不会有观众离开了，拿出了衣服希望对方签名，主唱喝了药后感觉嗓子很舒服，虽然嘴上还是说要和英子对决，不过还是给孔明签了名，表示舞台不管大小都一样。孔明就这样帮乐队找回了初心，鼓励了他们。英子演出收获成功，最后孔明真正希望见到的目标出现了。
 461430：我可能需要，可惜是虚构的药
 352424：看到包子头还是挺让人翻白眼的。孔明发药那段真尬。
 danceshadow：好懂中华传统文化，这样的作品不错。
 这就是爱豆露版的《棋魂》
 297208：live有点穷～
 包子头那段算是外国人的刻板印象吧，反正我看的是有点奇怪
 839439：人一生必会经过的三件事。不乳不看
 huyoouzi：嗯嗯，响度战争
 sweetbite0v0：很少有升华能让我有些感动的，但这里的反穿越和铺垫却让我有那么些感伤的感觉。和角色如此共情能够是如此美好。

第4集
 565146：微妙...?
 這集有許多有意思的地方，但也有明顯沒達到預期效果的地方
 有趣的地方：
 開頭與收尾一如既往地有趣與俐落
 開頭的帳篷戲與結尾的吧檯戲，演出和氛圍都可圈可點，ED的演出更是亮眼
 但也有明顯的缺點：這兩段的作畫沒有完全跟上
 兩段都有很多有趣的鏡頭與角度，但非常規的機位也導致EIKO的繪柄一言難盡...
 只能說緊張的沒空可愛www
 
 中間一段戲其實補全了原作中缺少的設定
 原作這段快進了，所以其實感覺不出EIKO看著孔明到處晃悠時的焦躁
 以及在這段焦躁下EIKO的選擇與做法
 同時後面的劇情中孔明是多次用上情報壓制的
 這段戲既補全了EIKO的焦躁，也補上了孔明為了蒐集情報所花上的時間與精力
 
 但這一段的演出也明顯有些沒達到預期
 主要在調酒師說孔明在路上和人約早趴的那段戲
 過長了、而且效果上有點尬
 以及蒙太奇的快剪段落、剪得更多更碎、並加強演出EIKO的焦慮，效果會更好
 EIKO嘟嘴我只覺得可愛，完全沒感覺到EIKO的焦慮
 
 整體來說：
 劇本和思路是對的，但作畫資源明顯跟不上
 同時因為偏向過度回，因此明顯給的資源少了
 多次給EIKO"握緊"的鏡頭，來營造懸念與緊張的效果不錯
 但EIKO的繪柄把存在的懸念又打散了
 
 (這集資源有多缺，看吧檯戲時，十多秒的中遠景鏡頭都算不上多精緻就看的出來了w
 611597：占个吐槽位，嘿嘿
  >>611597 -> _三千界切那：+1兄啊，你这回复我直接就不能修改了
  >>178270 -> awsl2546：兄啊，你这回复我直接就不能修改了印象里BGM似乎不鼓励在未开播单集抢回复, 所以被针对也就不要有怨言了(LS那样有实质信息的评论不在其列)
  >>611597 -> 工口卿：印象里BGM似乎不鼓励在未开播单集抢回复, 所以被针对也就不要有怨言了(LS那样有实质信息的评论不在其列)好的吧。。
 oreoolymlee：这话B-part部分情节应该是原创的？没在原作看过
 ishihara_tatsuy：终于有新曲了
 但直接ed静态图放出来真的没问题吗
 期待live
 ayy：原创部分也还不错，pa你不是能做好吗()
 中间有一段全是ppt，只有女主洗澡不是，看来很懂嘛
 604292：新曲子挺好听
 nightdetective：下一集就rap了！提前预定一手名场面吧！
 409584：永远可以相信孔明，智商情商碾压众人
 cocoj：你真是中国古人吗
 652245：这集好无聊，又没啥逻辑
 qq578168741：过渡回
 15168：没什么意思的过渡回
 孔明真的不换衣服吗？细思极恐
 说到一莲托生的时候不自觉地开始想，这两个人音乐之路尽头的前方是什么...
 585218：过渡回吧...没什么起伏，全是铺垫
 liva82567：超級普通流水帳
 lberg3：社牛设定莫名多了起来hhh
 黄月()英子和老板明显开始有意识依赖孔明了，不会后面有刀吧
 这么多醋最后给个糖真要来感情线吗
 那个女助理学老板说话2333
  >>270159->lberg3：诸葛孔明又能治国又能带兵打仗，这些事情哪里是社恐能做的？
  >>lberg3 -> 小莫：我是指最近来自中国的角色社牛居多，钟岚珠唐可可还有诸葛亮
 kepler452b：最高赞是猫咪照也太真实了
 sio2_h2o：平淡的过度回
 sivikia：这集剧情和叙事都好平淡，而且静止帧好多，可能是重心放在下一集了？（如果下一集有live什么的话）
 moodles：过渡回，但是英子可爱
 533689：过渡回，用了蛮多静止帧。
 但是B part在拉面店那段原创剧情我觉得做的蛮不错的，漫画里是孔明提到招到人才后英子就拿出了自己的歌曲demo。
 动画中间加了一段两人谈心的剧情，把孔明和英子的个性都抓的很准，也做了一些两人情感上的递进，我觉得算是这一话的小亮点吧。
 aozakielthan：感觉反倒比第三话的观感下滑好不少，可能因为我有看到前面和dalao对峙有过度回的心理预期了，而且开的1.5倍速吧。
 455244：两倍速都嫌慢，后面live做好点啊。
 retormli：这集好多英子臭脸好好玩
 还挺好玩的，但是钓着英子这段能套个什么典故就好了
 ed本来期待低保真到高保真那一瞬间，结果居然没有
  >>clippers->retormli："低保真到高保真“+1
  >>595851->retormli：吊着英子这段就是草船借箭之前孔明谜语人整天弹琴嘛
  >>retormli -> 夏之青风：草，ok
  >>565146 -> 夏之青风：草www 太形象了
  >>386238 -> 夏之青风：这叫安居平五路
  >>danzong -> 夏之青风：艹，果然臭脾气不改
 keasy：第四话，大量的DR外包，画面层数也还是都很少，中间ppt没啥好说的，很多动画都有，ED直接静态是我没想到的，其实放一个英子来回轻摇的循环画面都可以，结果直接摆了。再等一周，看一下五六话值不值得大家的期待吧暂时觉得，英子有点过于依赖孔明了
 laiby：过渡回，也还行，话说孔明英文都学会了了，还开始引经据典了
 286852：你一个立本人，怎么日语水平还不如一个古代中国人？
 一开始到处玩的时候应该就能猜到了呀，孔明之前的行为你又不是没在场，怎么聊了一下突然就自我反省了？
 507956：质量还行，有些地方转折还是比较生硬
 没有孔明的计策看我要死了
 maple_5233：1. 孔明不愧是文化人，成语不离嘴的
 2. 孔明不洗澡的吗
  >>onebyten->maple_5233：+1
  想看孔明洗澡
  >>326104 -> 己注销：+1
 3741：这个秘书/翻译的调调太草了，笑死我了
 英子噘嘴可爱！
 263773：EIKO
 ipcjs：秘书的英语腔
 575513：这集有些无聊了
 584834：就像第二集看MIA表演时孔明说得，“上一个歌手都炒热气氛了，太浪费了”
 明明第三集气氛炒起来了，紧接第四集就来个过渡回一下把气氛又灭了，多少有点可惜
 abracadabra：路人也太好看了吧，
 说PPT的差不多得了，PA也没啥钱，而且原作不需要表现音乐，
 做音乐都很需要心思，期待之后的Rap
  >>565146->abracadabra：不能這麼說、這集不是預算配比問題
  這集用了15個原畫、甚至堆了12個二原+一個沒詳列的團隊
  要知道這人數已經比很多一線作品多了
  甚至是自己上一集的2-3倍多了
  
  這集最大的問題是...作監人數
  作監人數正常情況越低越好、畢竟繪柄基本是作監在兜底
  ...這集用掉了8個作監...這現場情況已經趕得上總集編停播了
  再加上這是第四集
  除非全集數並行動工、否則這基本代表
  1.同位製作進行負責的集數大概都受到影響了
  (這部分只能期待這位製作進行只負責了這集)
  2.很明顯製作程序有出現問題，如果不是分鏡階段就拖到進度，就是明顯出現重大失誤/丟失了
  
  但按PA的風格來看、大概BD會大修，只能解釋成獻祭掉這集來保證後面不出包了www
  
  (PA撐住啊，這次搞砸了，下次真的接不到洽飯作了)
  >>abracadabra -> 章鱼不会梦见海天使 ...：不能這麼說、這集不是預算配比問題
  >>565146 -> Abracadabra：这个动画不是去年就做完了吗。去年做完跟當時工期裂開有什麼關聯性嗎?www
  >>439553 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：只列一下目前每集原畫人數(不含中割)
  >>565146 -> lzixuan：後、作画本社のスタッフに結構ガッツリと入ってもらっているので、実はPA的な丁寧な芝居が多めになっていますね
 setsuna_：新曲挺好听的
 ultrarobotman：好穷，急需张文远
 337323：头一回听利奈接这种搞怪角色
 446263：孔明你连英语都会了，日本人自愧不如
 bakasira315：照這節奏動畫應該就是做到獲得10萬讚結束吧
 258300：很有趣的过渡回，期待下一集。
 609391：八分多那英子有大雄的既视感||12：34，等BD出了看有没有去雾
 mizudiwood：女主好歹还知道不知道干什么的时候就练级，可以的
 454641：新ED也很棒，都Fire佐藤利奈还是挺好认，咋油腔滑调的安定的芳忠叔一开始以为英子过度依赖孔明对角色印象要大降分，结果各种小表情，再加也有努力写歌，还是太可爱了所以原谅了孔明交友广，小哥英语好啊
 lalalalalala：eiko可爱
 benetyrant：这集差点意思
 sunnyday41200：过渡回，属于是无功无过的程度。不过几个片段还是挺有意思的，例如同声传译还模仿语气的秘书，在搞笑这方面算是拉回来一定的观感
 孔明四处玩乐收集情报英子误会吃醋真是典中典桥段了，不过没有把这个误会放大是很明智的做法，我见过太多靠小误解推动剧情的番剧了，看到这种情节就头疼...还有吃醋的英子真的很可爱，PA画少女还是牛的
 孔明和英子的餐馆谈心居然是原创剧情，说明你PA不是能做原创吗
 话说孔明这身大衣不换洗又天天拖在地上不早就应该脏得没眼看了，难道是有什么蜀汉自清洁黑科技加身吗
 qtabc123：英子可爱
 neutrinoliu：啪味十足，直接跳戏到水族馆的“有志者 事竟成”
 xzjz39：英子气鼓鼓的时候真可爱
 tarlafic：じゅうまんこわい！
 ldz14：英子躺床上的时候那个摄影机视角好难受
 620055：这集居然能这么平淡，这已经是四月喝过的不知第几杯白开水了
 aeyyxhyj：四舍五入就是告白了吧x
 548720：副歌几个音串戏魔夜
 580468：不宜妄自菲薄 引喻失义 以塞万赞之路
 athrun1120：水饺   
 
 说实话都内根本看不到什么星空
 525513：八百对十万，优势在我
 oliki：孔明会英语了
 godling：孔明到底住哪里的啊
 21371：挺平淡的过渡吧。新歌还行
 reika：翻译自带语气好玩，连读留言都是高还原的
 somebottle：翻译口音都模仿了笑死
 孔明英语都学会了
 本渡枫这演绎太棒了
 
 孔明这波成交际花了23333
 中间这段对话做的挺好的
 theduke：下集估计就能见到rapper小哥了
 这集全是铺垫剧情的显得有点闷，愈发觉得好穷
 英子真是穿啥都好看hhh
 六本木夜店小王子孔明是也~
 这大叔开口就是老自来也了，炮姐这装腔作势的调调也贼喜感
 粉丝一号小哥，动画的存在感特地拉满了啊
 新歌听感略一般_(:з」∠)_
 以及孔明这疯狂秀四字词语，把我们英子整不会了笑死，文化人太可怕了
 这一季应该就是七海篇以后摸到10W赞，一想到漫画现在都还没进夏季音乐节副本真是遥遥无期
 a411815092：这集就是所谓的“草船借箭”里的前期漫长铺垫阶段吧
 collice：这什么见鬼的翻译腔
 lee960707：10w赞要米津玄师这个级别的音乐人才能达到吧
  >>565146->lee960707：推特上能湊到100k贊的，基本都是"大爆"的神推等級www
  屬於"你不給這組人上、反而顯得主辦方不行"的等級了www
  >>lee960707 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：推特上能湊到100k贊的，基本都是"大爆"的神推等級www
 551665：还算不错的过渡回
 miunamita：普通过渡回，英子表情太好玩了
 zhangzishuoxie：这剧组花活真多b38
 460946：感觉整集女主原画不超过100张 没数猜的
 273844：虽然是过渡但是挺好看
 tokiyomi：過度回，期待下集名場面
 eichan：英子超可爱！！！！我对着英子的脸蛋疯狂截图！！！看这动画50%是为了英子！！！
 
 这孔明啊很有三国那位的味道了在计谋得手前一堆迷惑操作。这集关羽张飞看了都得拍拍英子的肩膀说：就是这样
 594572：英子怎么这么可爱啊，各种小表情
 bllchen：秘书为什么要在传话的时候还原腔调
 纯纯过渡回还有新歌听不是挺好的吗。
 keasen：英子超可爱。
 211998：平淡过渡回
 604083：英子真是又可爱又帅气又努力又向上 太讨喜了
 682405：这动画的卖点本来就是可爱美少女和反穿整活儿吧，只要有笑点有整活，有女主卖萌就行了。所以还是符合我的预期的，后半段稍微有点没意思了，就是俩人在那干唠。
 qq1049670708：过渡回无聊一点能理解
 santa774：的确是有些无聊，但是有孔明看就好了。
 445798：my man !
 klove：观感还行
 temori：倒是觉得这话挺乐的，比第三话喜欢
 lhb5883：关口脸天下第一，英子可爱
 15476：怎么英子所有的衣服都是短裤秀腿
 415372：合格过渡回
 其实想看看孔明除了奇策以外的表现，“以正合以奇胜”的那种扎实的运营方法，不知道原作有没有这类情节
 老板和英子有点太依赖孔明了吧www希望不要出大事
 216493：我觉得还行，虽然确实平淡了不少
 418314：草
 上一話赤羽根p
 這一話是高木社長
 ayumicham：东京这种大城市怎么可能看到北斗七星
  >>black_tea2333->ayumicham：同想吐槽
 606618：演出有点？，前面铺垫这么久的矛盾，化解的时候太生硬了
 jabberwocky：英子：十万，好可怕
 弹幕：张辽：十万很可怕么？没觉得啊
 日常乳权（1/1）
 mintorchid：急死了，谜语人太狡猾
 elaina21031230：过渡回
 563469：孔明在现代越混越好了（
 danzong：PA还是画美少女可爱
 methylkiss：大冢芳忠2333
 你这是765做大做强之后的样子吗2333
 275400：什么鱼水之欢
 520895：哈哈哈哈哈能不能不要用这种口音说话，太出戏了
 红药丸和蓝药丸是吧
 你他妈的不是能说日语吗，请个毛的翻译
 老婆，身材，好好，嘿嘿
 35549：很平淡的一话
 178270：ED无缝衔接剧情, 曲调还挺有黎明前的那种意境的
 409467：十万对初出茅庐的新人实在是强人所难了
 ackton：上集最后出现的神秘人是这音乐节的主办人近藤刚，是音乐界的泰斗，他表示英子的表演很精彩，希望可以再次参加自己举办的音乐节，给出了两个选择，一个是和这次规模类似的小型音乐节，还有就是流量三十万人的大型夏季音乐节summer sonia，英子想选择后者，不过近藤表示如果想得到出演机会的话，要实现获得十万赞的目标，英子和老板有些迟疑，高热度是双刃剑，之前也有很多人接过了这个挑战然后迷失并失败。孔明表示自己会全力支持英子的梦想，无论多么艰难，英子扪心自问，确认了自己的梦想是参加世界最大音乐节voiceland，于是下定了决心接下了这个10万赞挑战。之后孔明开始帮助英子实现这个目标，首先要找帮手，一个强大的说唱歌手。孔明之后一段时间里一直在夜店酒吧混迹，参加各种派对，和男男女女一起玩，英子对此多少感到有些奇怪和嫉妒，但是英子没有去询问孔明，冷静下来后决定自己要干好自己的事，每天继续练习音乐。之后一天，英子来店里找孔明，发现其正在听音乐，问他假期里都在干什么。孔明占卜得出结论晚上六本木会很有热情，于是带英子一起来六本木玩，二人一路吃喝，孔明遇到不少熟人，其中在一个夜店里孔明特别关注一个dj，认为这是达成十万赞的关键。之后二人一起吃乌冬面，英子终于明白了之前孔明四处玩耍实际上是在寻找帮手，孔明对计策的保密是因为这些计策都是到了时机自然会懂的，所以希望英子专注于音乐。英子表示希望孔明能和自己一起去最大音乐节voiceland，孔明是自己第一个向其说出梦想的人，英子回忆过去，当初自己总是和父亲一起唱歌，但他某天突然跑了，妈妈之后不让自己再搞音乐，在自己失去自信时遇到了老板，看了演唱会，重拾希望，认为自己只有音乐了，如果能参加voiceland那就能实现梦想了。孔明听了这话再次对英子表示自己会支持你的，二人互相确认想法。英子给孔明听了最近自己写的歌，孔明接过耳机，开始播放，直接代替ed，歌名暂定为六本木乌冬店。
 265851：情节不是很连贯
 461430：比刘禅好歹多了
 297208：过渡回，稍微有些闷。
 交代了女主玩音乐的初衷以及最终的梦想
 俩人的信赖和感情也算是更深一层了

第5集
 611597：占个吐槽位，嘿嘿
  >>570577->611597：锁修改
  >>611597 -> 3X9 C：锁修改铁咩
  >>554031 -> 3X9 C：锁修改你这也太坏了
 aoidiva：安敢在此饶舌
 mouzi3102：丞相居然在此Rap
 蹲一个
 tenofspades：aieeeeeeeeeeee!
 maodlife：这话英子镜头好少
 582528：英子含量过少Bpart很棒！
 505752：这话状态回来了啊，下集高能了，这个铺垫太舒服了，丞相的rap接凤雏觉醒跟上结尾凤雏进入酒吧，ed换了双人，rap交给了凤雏的rap，可以，过渡会两集过后的这一集10分满分我给8.5分
 nightdetective：本集重点：求贤若渴的典故；能驯服赤兔的关公甚是伟大啊；孔明穿运动服，因为他是中国军师；freestyle的韵脚检查；孔明念经和孔明rap的分辨；诸葛亮下战书，约我等明日（）()；PA又塞了点原创——换言之……你是打算rap对决做一整集？？？
  >>460918->nightdetective：我才意识过来绿色运动服
  >>216493->nightdetective：中国军师太草
  >>loadstar -> padorax：+1
 kepler452b：原创了一些内容，观感比漫画更好了
 leins：三国史秘辛 亮仔偷骑赤兔
 运动夹克爆笑不知为啥想起了吴京ry
 525513：乐起来了，期待下集饶舌rap
 ayy：ed有变化，再过几集应该就是完全版了
 mp4spig：英子养分缺乏
 593837：典故难道不是姜太公钓鱼，愿者上钩吗怎么变成文王是舔狗了
 585218：英子戏份太少了不满意呜呜呜
 682405：经典吴京战衣
 
 凤凰传奇配置
  >>sxh1991->682405：是致敬ED原唱的mihimaru GT的配置啦…
 yuki_zinc：下一话就是battle了，期待
 maple_5233：孔明饶舌，毫无违和感2333
 setsuna_：完全听不下去日式rap.....
  >>a2825641821->setsuna_：可以去看看恶魔人里面的rap片段
 3741：486是你,drb太串戏了
 师傅别念了.jpg
 ED可爱！
  >>165796->3741：哈哈哈哈捕捉肉包人
 246935：rap不太行
 中国军师
 454641：有rap有木村剩下平淡了，千叶声线还是听不大出，胃痛躺赢天才君，ED有加入
 372144：中 国 军 师
 lhb5883：开始搞support卡了吗？
 509517：分两话感觉节奏有点慢
 539996：太jb尬了
 410136：说唱晕倒的镜头用了好几遍
 15168：孔明有在换洗衣服啊
 赤兔马好烦
 a751873260：路人好惨
 cocoj：好惨一路人
 632261：DRB什么催眠麦克风
 fy939：rap不太行
 neutrinoliu：尬
 526735：尬的不行啊
 526239：终于等到翔也的rap
 xqsdzc：洗衣机滚筒声配乐不错 
 下集胃溃疡的音乐疗法？
 一般日本人对这种日语rap什么观感，会尴尬扣地板吗
 finalfantasyfan：我的反应就和那个路人妹子一样——“说话方式太怪了吧”
 
 只能说，理解不了黑人念经这种文化
 bakasira315：真念經
 317704：翻译尽力了 
 毕竟要跨语言保留押韵还是太困难了
 lktl：什么沙比东西
 athrun1120：rap必有木村昴  路人哥们儿专业挨揍
 
 这个rap战怎么评胜负的  为什么台下都嘘他还是胜利　　
 
 偷骑赤兔马...　
 
 能く敵人をして自ら至らしむる者は、之を利すればなり。
 能使敌人自至者，利之也
 能够调动敌人自发前来我预设的战场，是用利益引诱的结果
 21371：赤兔马孔明怎么什么都会啊hhhh
 虽然刚开始有点尬。这还要分两集嘛
 animeing：痞痞好惨
 日本说唱就是灾难啊
  >>345584->animeing：要不听听creepy nuts？这组合挺有实力的。
  >>animeing -> saya：不坏。
 681139：剑久不拔会生锈，你要睡到啥时候。
 reika：骑赤兔马也太怪了
 gkun：我的评价是rap不如豪猪哥odd taxi 矢野
  >>liva82567->gkun：他cv可是真rapper
 aeyyxhyj：还是蛮好看w 塑造角色塑造的不错 虽然感觉有些快（？）
 tokiyomi：一旦會日文就覺得這rap既生草又牛逼啊
 575513：越来越难看了，剧情和歌曲都尬到反胃，就英子能够看看了
 laiby：中国军师笑死我了
 木村昴已经是rap代名词了
 孔明的rap可是气死王朗的存在，作者一定看名场面看得多
 386238：什么凤凰传奇？
 oreoolymlee：其实是慢了。Apart为了丰富KABE原创了一大堆东西，家里那段还行，出来在路边发呆真嗯拖时长……就为了把丞相出场做到两个part衔接的地方，其实freestyle完全可以这一话弄的，这么一搞我感觉七海出来之后不久动画就得完结了。
 ED换成KABE的rap确实好听
 418314：好看
 b part演出有想法
 zhangzishuoxie：阵前著名battle mc孔明b38/下一集要饶舌了，期待/ed在变耶
 somebottle：三国rap笑死
 路人被打这段太草了
 孔明配这身衣服挺有意思的
 这rap把幻术都给整出来了23333
 原来运动服是穿在里面的啊
 不错，越来越好看了
 lalalalalala：英子含量过少
 ydc123：遥望山畔数人，荷锄耕于田间，而作歌曰：
 苍天如圆盖，陆地似棋局。世人黑白分，往来争荣辱。
 荣者自安安，辱者定碌碌。南阳有隐居，高眠卧不足！
 玄德闻歌，勒马唤农夫问曰：“此歌何人所作？”答曰：“乃卧龙先生所作也。”孔明一稿多投啊这是
 jabberwocky：路人：你们说唱对决为毛要踹我？
 另外看OP就知道会有的中国军师终于登场了233
 530028：日本rap我还真是听不来啊。。。。
 下集高能
 481719：说唱歌手登场，待孔明略施小计将其俘获
 godling：全是在代代木车站附近发生的事，店铺外观都一模一样还原了
 whiteknight：饶舌大师诸葛孔明
 lostanother：虽然但是你这个典故不是愿者上钩吗
 oliki：丞相rap
 collice：日式rap真的是很难get
 a411815092：摊牌了，其实这动画最想看的乐子应该还是老板和孔明扯三国的东西
 mizudiwood：中国军师真不是故意的吗
 ed换版本了！
 264270：对说唱不感兴趣啊，这个歌手塑造的有点平庸了
 ayumicham：不怎么压抑感觉导致有点尬
 hheng101：感觉这集好无聊啊
 seele：孔明坐在洗衣房板凳上的那个远景戳到笑点了...
 606618：心情和金发路人女一样  “喋れ片変じゃね？”
 bendanmigao：无聊到看不下去，不知道是不是本身我就讨厌rap还是怎么回事，听也不好听看也不好看
 nodery：上半部分太尬了，可能是对说唱不太感冒()
 下半部分不错的
 446263：过渡回，还算不错吧吧，蛮期待后面的
 
 不得不说穿运动服的孔明真的有点怪人的感觉
 296580：ed做的有点保守，rap元素太少，有完整版的话就好了。
 theduke：姜太公钓鱼——愿者上钩，这花式用天朝的文化内容看着就是亲切
 孔明喜提吴京款运动衫，这不整个中国两字说不过去啊
 rap的好处就是，不管是什么语言， 听韵脚押韵反正都是听声音能懂压得怎么样
 孔明这念经式rap那段跟嗑药似的迷幻演出有点东西
 这赤兔马老哥果然是背上有个关羽，看漫画时候还真没注意到
 一开始还挺担心这BABE太人把我们英子给拐跑了，虚惊一场，坐等正宫七海出场（大雾）
 keasy：看得出去专门考究过日式rap音乐，但音乐外的地方，PA改编实力确实是不够，我认了。另外倒不是日式说唱尬，可以听一下安念真吾，或者看一下混沌武士这部动画，是有做得好的人的。期待下一话，有没有本渡枫rap捏，嘿嘿
 randog：赤兔马功夫东方rapper都这个风格吗
 
 好姿势
  >>danzong->randog：你好sao哦
 nyanpasspass：一整集都尬死我了
 cancan0130：这集有点无聊
 530702：压力大了就会胃溃疡真是感同身受了。
 bllchen：不愧是难驯服的马，看赤兔马狂踢路人就懂了
 赤兔马的夹克有点酷
 不是为什么回忆要放两遍？
 洗衣店说唱那段实在是太生草了
 barcelona：玩尬的是吧
 notakoala：我只想看可爱的月英
 elaina21031230：孔明的rap有点尬
 73116：有够无聊的一集…rap本身不说，配的音乐真是八竿子打不着一块去。
 14338：本集也就洗衣房和最后ED可看，其他的铺垫太长，剧情无聊没意思
 eichan：超古代Rap
 
 孔明和英子的出场不多，这集是最不好看的一集。有这两个人才好看
 
 “诸葛亮下来战书，约我等明日决战，如何对敌？”
 下集是不是有饶舌快把下集孔明RAP做到鬼畜里面去
 526706：节奏好慢，而且对rap不是很感冒
 290850：隔壁rap好太多…
 sunnyday41200：我个人不是很排斥日式Rap，所以这集感觉还好。
 听说前半集很多情节是PA原创的，可能这也是这集评价一般的原因。但是我个人是感觉前半集对KABE太人的塑造还是可以的，不过，因为压力而无法继续进行说唱这种套路剧情能写得让人一度有些难以理解也只能说是叙事的锅了
 搞笑部分还是挺给力的，例如被赤兔马功夫莫名其妙的揍的路人，还有孔明念经一般的说唱有一说一贯穿这番这种又土又潮的风格真是魔性到家了，让人完全抗拒不了
 “其实我对驯马还是略知一二的”孔明，你还是拖累那啊
  >>danzong->sunnyday41200：艹，拖累那怕不是先摸过马腿了
 deltatree：爷青回，我要真香了……
 丞相为何在此饶舌
 aiurcrystal：这集rap观感很好啊
 415372：“别看我老坐车其实我对骑马也挺在行的”
 275400：什么韦伯丞相共演
 孔明你还是神龙吗？我也要一个愿望
 290162：对rap无感，这集感觉无聊
 563469：孔明的rap有点意思
 perfectime：DRB是吧
 诸葛忠诚是吧
 danzong：赤兔马背上还真是关羽
 艹，含京量爆表
 什么古代中式波普rapper
 rap=念经艹，抓住精髓了
 
 这集英子成分不足
 520895：就你小子钓鱼是吧！
 ubisoft：又是吴京又是凤凰传奇的，哈哈哈
 日语rap有时候很棒，但尬的时候也是真的尬，本集一半一半吧
 black_tea2333：孔明的rap怎么说也是骂死过人的
 natsusai：在下坂本，有何贵干（孔明ver
 35549：噗说唱
 lee960707：草，怎么也是drb
 178270：13min左右那个玩球的小鬼多少沾点脑瘫是吧, 一个劲在那斯米马赛个锤子, 自己弯腰捡一下不就完了, 脚本是不是傻啊?
 physis：这集前半节奏略微有点慢 有几处重复
 不过提到日本 rap 必需推荐一下 Kid Fresino
 442773：Rap好有意思虽然感觉技术还不到位就是了
 409467：因为赢太多压力大胃病然后放弃比赛了但又时不时rap一下 ......
 总感觉怪怪的既然有病就退隐也无可厚非，还拉人回去干啥
 ackton：孔明让老板举办一场说唱比赛，老板和英子分别想象孔明找来了怎样一个说唱歌手。画面一转，给到一个有些阴暗内向的说唱歌手，kabe太人，他是说唱大赛三连冠，虽然实力强大，但是在不断的胜利和出名后增加的反对声音影响下，压力也开始累积，最终kabe因压力得了胃病，在最后一次夺冠后发病倒下，这之后kabe就放弃参赛了，不愿再在公众面前表演。kabe在路上遇到曾经的偶像，现在的手下败将赤兔马功夫，当初kabe就是被他吸引开始的说唱表演，赤兔马找到kabe，希望kabe能再次与自己比赛，kabe拒绝。赤兔马还是通过手机不断联系kabe让kabe不要再自闭了，要继续战斗。kabe无视赤兔马，出门洗衣，在洗衣店遇到孔明，孔明给他介绍了周文王求贤的故事，而kabe就是自己在找的贤人，孔明对kabe有一定了解，还提到了自己与赤兔马的过往经历，同时发现kabe有胃病。孔明希望kabe能和某位歌手一起活动，纤细的kabe需要伙伴，kabe拒绝，孔明于是借着洗衣机的节奏，来了段说唱，直冲kabe大脑，kabe对孔明的话有了反应，孔明邀请kabe之后来俱乐部参加一个说唱对决活动，如果我赢了那你就考虑一下和歌手联合的事，如果你赢了那自己就会帮你实现一个愿望，孔明换上洗好的衣服，亮出了自己的身份。kabe没有答应，只是离开，心想怎么周围人总是抓着自己不放，想着想着开始胃痛。孔明之后告诉英子在说唱比赛中途唱几首歌。到了比赛当晚，kabe心里想着只是来看看，来到了俱乐部。ed是加入了kabe说唱的版本。
 686090：确实尴尬
 xduu：kabe无病呻吟了一集，看得够窝火的
 685916：欣赏不来日式rap，也没讲清楚那个因胃溃疡而打算放弃爱好的小子的故事，孔明又和上集一样在做谜语人，这集观感不太行。而且上集也是过度，连着两集毫无进展，节奏有点拉啊。
 352424：rap演出要是能学学隔壁催眠麦克风就好了。这小哥辛耶诺赞少尉我听出来了！
 297208：日式rap听起来有点奇怪
 连续铺垫两话，下一话得起节奏了吧
 ed有变化，双人了
 sweetbite0v0：汉语的成语翻成日语再变成英语的字幕，再加上rap的花里胡哨，变得完全看不懂了……
 xban：嗯，看完回忆第 5 集又回来看了一遍，就确实挺好看的。虽然你可以说嗯，他这个转变还是有点无聊，有点不够合理，但是我觉得还要写上我们略搞笑的背景，或者说在这么短篇幅篇幅内，确实用孔明这个人物来让人转变过来就已经很合理了。就是我觉得嗯，其实挺好的，这些还是看的挺舒服的

第6集
 246935：草free style
  >>246935->246935：这rapper属实get不到
  来一个get到的洗洗
  https://weibo.com/7340378423/LglZm7ME1
  >>594572 -> 非常交易：这rapper属实get不到
 abracadabra：看来是这话和KABE太人同台竞技了。
 oreoolymlee：演出太平庸了..比漫画就多个声儿
 英子可爱，七海快出场吧我快等不及了
 oky：丞相中国人中文发音和日文不一样，本来押中文发音的韵翻译成日文就等于是被弱化一样很吃亏啊。
 593837：rap好带感英子的表情包好可爱
 570577：感觉...会很好玩的样子
 a3284729638：臣本raperrapper，决战与太人
 应该会很有趣吧，，
 xilanai1023：不怎么会日语，但是押韵听得出来，真心绝了
 中国诗好评
 话说rap对决结束之后有一段旁白君的台词是不是押韵了啊，还带着节奏的（
 期待英子和kabe的同台+1
 丞相的胃药到底是什么配方啊
 丞相话疗水平好强w
 keasy：这集挺不错的了，演出差了点，不过重点是rap，还是挺带感的。开局的短歌行唤起了我遥远的高中记忆hhh
 ayy：可能是我不经常听吧，freestyle听起来有点尬，但又很带感。这个词写的可以。
 留图，制造创作空间
 528018：自动脑补出了311的舌战界面
 kepler452b：好活
 372144：孔明，拟态baby辣。
 我已经有挺长时间没有出现这种“看动画时过于投入以至于感觉时间过得飞快”的情况了，rap本身质量我不太关注这块不好评价，但确实把我的注意力抓住了。
 ed的rap部分换成了太人。
 286852：这段该不会要录进OST里吧？
 211998：听日语说唱总觉得怪怪的
 frad：头一回在动画里听rap
  >>605433->frad：第二回在动漫里听rap，上一回是上周的辉夜（ ’ - ’ * )
 mp4spig：这就真的不明觉厉了
 nightdetective：我觉得还得赞一把英子太有少女感，太可爱了
 594745：这一集超神了...
 你有freestyle 我有骈句
 cancan0130：催眠麦克风代餐
 qq578168741：还行，但也就还行
 laiby：来者可是诸葛孔明？毫无违和感
 姜维和赵云有什么典故吗？
 英子少女感好可爱
  >>jabberwocky->laiby：是三国演义里的典故，老将赵云北伐遇上了新锐麒麟儿姜维，两人打了个平手。放在这番里也很应景，kabe是个久经沙场的说唱老手，丞相只是个刚出道的”新人“。两人对决后成为了队友。
  而演义里赵云回去后在诸葛亮面前也夸赞了一番姜维年少有为，让诸葛亮萌生了爱才之心，最后收了姜维。
 lberg3：丞相cv腔调有点生，不过符合说唱新人设定(boombap那块玩小旋律属实乐)
 592541：rap有意思，演出有些单调
 548720：不错
 vikyi：演出有些单调但是rap属实把我吸引住了，看的也很爽，好tm带感！
 507956：孔明，我想我爱上你了。因为我感觉到，在我肚子里，暖暖的，以前我总是胃疼，现在不疼了。
 打听曲子还行，加胃药可太草了丞相
 404988：日式说唱能做到几乎不违和也是很厉害了
 nullexist：不懂rap
 maple_5233：带感
 455244：不明觉厉，还行吧。
 reika：效果不错
 一顿话疗KABE的黑眼圈当场治好了
 slanterns：胃药草
 aoidiva：妹啊，不是丞相不想回，现在回去要隔离28天啊
  >>562537->aoidiva：草
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>nyanpasspass->aoidiva：真相了
 3741：RAP针不戳（隔壁DRB动画馋哭了），英子可爱！
 454641：千叶Rap可以啊孔明台上舌战台下也用计不错英子这集这卡通眼睛很萌
 neutrinoliu：才发觉镇魂街其实是蛮有讲头的一个故事框架、可惜了。
 -
 本来是（自己其实毫不感兴趣的）自身民族文化的东西，被别人演绎出来却突然觉得还蛮有意思；五味杂陈。
 -
 这背后的神像是什么鬼啊》。。
  >>zhangrtao391->neutrinoliu：我觉得挺好啊，像是欧美大厂做出来了对马岛之鬼，日厂做出了黑暗之魂系列，都很好地呈现出来两边的独特文化，体现了文化自信
 lalalalalala：不错，比漫画这段好看多了
 673646：这一集很精彩，要是能再high一点就好了
 cocoj：好帅地饶
 424619：白杨多悲风，萧萧愁杀人。出自汉代五言诗——古诗十九首·去者日以疏；看得出来这作者有点东西呢
 539996：孔明你算计我
 即使不懂rap也能乐在其中
 jjbao：rap还挺有趣的，虽然脑子完全转不过来他们怎么能即兴对出来这么多对子
 孔明的rap后面快要唱起来了
 15168：辩论变成rap对决的点子挺好的，千叶翔也的表现也很棒，汉诗升华点题
 对决过程中能给英子一个反应小窗就好了期待和kabe太人的同台
 241707：没有雷普啊不对rap高手来锐评一下这集的rap么
  >>simonfang->241707：词很用心，歌词里还有对知名rapper的致敬。词的爆点也很足。
  技术上孔明确实被kabe爆杀了
 664545：不懂就问，classic翻译成啥比较合适啊
 611597：大家评价不高主要还是大部分中国人不熟悉日语，对日语rap没法共鸣。像我有日语基础的就听的蛮爽的。看日剧日漫还是要有点日语基础会更好理解。
 mizudiwood：High起来了High起来了
 yuki_zinc：神回啊
 tokiyomi：好爽啊，聽整集的說唱，真心舒服
 kismy_s：汉化字幕也能押韵有点牛逼
 retormli：爽哦，其实各方面细节都考虑到了
 532077：观感回升了！
 liva82567：最後幾秒不錯，前5 round聲優合乎預期
 557659：看得很爽
 527701：制作先不谈，这集说唱挺好的
 wenzhlove：这集对汉化要求蛮高的
 675335：一股看火影的既视感
 585218：英子，可爱
 zhangzishuoxie：kabe太人的flow比孔明的好听多了b38，硬核饶舌
 lhb5883：我啪又活啦
 326266：俩声优老男团专业户了
 421460：这集不错，看之前寻思如果还和前两集一样估计都快弃了
 317704：原词和翻译都太强了
 xzjz39：rap真带感啊
 animeing：日本说唱就是灾难
 来点劲啊
 aeyyxhyj：好棒啊..
 填词填的也好 声优表现的也好 佩服
 313103：演出太平，rap太赞，整体精彩
 681139：DJ！抓个B！！
 sphinx：EIKO可爱
 eofs：rap太带感了
 superbob：KABE与EIKO同台的话，是不是还应该加一个李特基李老师写歌
  >>455292->superbob：那就是武汉话说唱了
  >>collice->superbob：如何把孔明变土
  >>604083->superbob：符合凤凰传奇铁粉身份
 529592：这rap真牛啊，声优应该还蛮辛苦。还有孔明下药也太搞了，笑死，是奥美拉唑，我加了奥美拉唑！
 679328：终于知道了王朗死因：不会rap
 oliki：挺好
 551665：这集真不错，rap部分很赞啊
 setsuna_：比第五集的rap好不少
 414967：Kabe的词写得太好
 333770：rap整挺好，另外孔明这个小熊杯肯定是要出周边的吧过于魔性了
 bakasira315：製作不說，至少rap水準有到。英子依然可愛。
 somebottle：英子还是这么可爱
 给KABE逮住了
 这边也说出mother fxxxker了，这周是动画rap周吗
 还整挺好的！
 能看到替身的老板23333
 酒保和铁粉深藏功与名
 不错！
 ldz14：古诗十九首蚌埠住了
 651176：开头英子的新歌真好听，坐等出完整版
 古诗那段连画风都变了，感觉这粗线条画风还不错
  >>386238->651176：阿松画风
 athrun1120：为什么rap总离不开马咋法克  
 
 这词写得还不错  就差一句 从未见过如此厚颜无耻之人
  >>alexio_yorbmapr->athrun1120：虽然不想承认，但不带脏字的rap很少见，带感又不带脏字的rap都是凤毛麟角。
  
  厚颜无耻这一段是老三国电视剧里的原创内容，演义里的那段比较无聊，电视剧给改活了，而日本那边的三国受众大多是从吉川英治的《三国英雄传》的书迷，也就不知道电视剧里改编的这一段
  >>athrun1120 -> 海盗丸子：虽然不想承认，但不带脏字的rap很少见，带感又不带脏字的rap都是凤毛麟角。
 481719：哪有什么料事如神，都是早已布下大局。
 549903：KABE的rap听感好棒
 如果辉夜加上孔明的rap而孔明加上辉夜的演出（开始做梦）
 panacea：两边同开 爽死了
 577860：这集真乐
 654504：丞相带感捏
 mythology：外行听着千叶翔也唱得感觉还可以
 是胃药 我加了胃药！
 是替身 我用了替身！
 606618：这集比上一集好很多了
 580468：kabe的感觉好听多了 应该是声优声线问题
 513989：kabe的rap我居然get到了，感觉音调比孔明好听很多
 345584：孔明这rap水平和镰鼬的山内差不多，笑喷
 underdark9：孔明这是在喊麦吧...
 seele：rap对决还是可以的。英子，可爱。
 586352：个人心目中神回了，以前从不听rap，看完这集对rap有所改观
 nyanpasspass：当场背诵去者日已疏可还行
 646217：第一次在音樂動畫聽到RAP，雖然有點怪。
 但聲優也是盡力了
 akuro：不如隔壁秀知院rap•᷄ࡇ•᷅
 syn9100：千叶确实还可以啊，结果一看赤马是木村哈哈
 327934：rap有点无聊，后面可以
 21371：计划通。
 这集rap感觉好多了
 sukaretto：好看就是我的评价
 620055：其实还行，rap一整集也算是够本了，虽然依然有点尬。不过同样是rap，表现力和制作方面确实有点与隔壁辉夜第三季直冲起来略逊了。
 515199：rap比隔壁辉夜好听多了
 521423：虽然不是很懂rap，但是听的非常带感
 bllchen：听爽了孔明你又下药了
 ayumicham：厉害了，居然rap了一整集
 sunnyday41200：Rap挺好的，而且居然是声优亲自上，这年头配个音不容易啊
 楼上很多觉得演出平的，其实化用姜维和赵云的对决整成了替身大战就看得出来这方面还是有想法的。可惜PA不是做战斗场面的料所以也没法进一步撑起来，不然这一段其实可以更好看。
 汉诗的运用好评，不过当代汉字都认不过三百的日本年轻人估计都和英子一样文化沙漠了，没有赤兔马功夫解说那还真不行
 644343：哈哈哈哈完全听不懂，注意力放在观众身上混过这一集了
 collice：我觉得岛国能接受整集rap的也不多吧
 挺勇的
 415372：神回！
 两位cv的rap都挺棒的，全集的完成度也很高
 miunamita：get不到rap有意思的点，只觉得制作贫穷，英子可爱捏
 nanayamisaki：草，什么凤凰传奇
 qq624130658：ra的很菜，下次别ra了
 stay：完全是事先写词的感觉，一点也不free
 loadstar：除了kobe的情感转变有些潦草之外都还好，孔明的说唱有意思
 605247：演出被隔壁辉夜爆杀，rap爆杀隔壁辉夜
 173431：千叶翔也真不错啊
 eichan：Rap一开始很惊艳，后面RAP的词没有前面惊艳了，稍微敷衍一点
 
 英子太可爱了！！！正常的时候可爱到出水，表情包也很魔性，我超喜欢！
 
 
 
 
 
 诸葛亮下来战书，约我等明日决战，如何对敌
 诸葛村夫，安敢在此饶舌
 640802：千叶这rap个人觉得比秀知院那边的好，但是演出上输太多了。。。
 lovee：其实我对日语Rap始终有一个不太喜欢的地方就是很多rapper在说唱的时候都会偏离原本日语发音的语调故意去制造一种抑扬的语调，给我的感觉就是有点太刻意了；相对来说m.o.v.e的rap部分在这一点我觉得就会相对好一些
 
 反观英文和中文的rap，英文的rap虽然严格意义上来说发音也会脱离标准英语的音调，但因为原本就是黑人英语发展出来的，所以从黑人英语的发音来说其实（至少我感觉）不会有太多的偏离；而中文的rap更是大部分歌词都是直接用中文本来的音调来说，给我的感觉就是听着更带感（当然反过来说这对作词的功底要求也更高，不仅要考虑押韵还要考虑平仄；不过中文毕竟律诗绝句唐诗宋词这么多年的沉淀
  >>srvenx->lovee：考虑到Rap毕竟属于地下文化，作词者的实际水平参差不齐也很正常
  >>lovee -> 東雲閑：其实我觉得不是作词的问题，就是那种故意不用正常的音调发音的问题就怎么说呢……中文因为是音调语言，如果偏离了那个音调太多就会导致完全听不懂的问题，所以中文的rap除了个别歌词会为了追求一个气氛而去改动音调以外，绝大部分歌词都是白话是什么发音歌词就是什么发音；但是日语因为不是音调语言，绝大部分情况即使音调发生了改变对于听众来说要猜出单词并不困难，结果就是至少我听到过的所有日本的rapper全是在说唱时会改变原本的音调来做抑扬，导致我听着会觉得太刻意了，当然也可能是本来就是为了回避抑扬做不好的问题毕竟人家英文虽然也不是音调语言，但至少英文的rapper基本上就是遵照黑人英语的发音音调唱的
  >>natsusai -> 星野恵瑠：其实我觉得不是作词的问题，就是那种故意不用正常的音调发音的问题就怎么说呢……中文因为是音调语言，如果偏离了那个音调太多就会导致完全听不懂的问题，所以中文的rap除了个别歌词会为了追求一个气氛而去改动音...我觉得这有点一棒子打死很多人的感觉，我就单纯觉得动画里不好听w，但我油管搜了下还是有些好听的
  >>lovee -> Kurenai：我觉得这有点一棒子打死很多人的感觉，我就单纯觉得动画里不好听w，但我油管搜了下还是有些好听的不不我不是单指动画里的，毕竟我也不是第一次听日文rap了好听不好听是另一回事，比如m.o.v.e的歌我就很喜欢，我只是单纯不太喜欢这种可以变调的唱法，如果我不会日语可能还没这么强的违和感，可惜我会而且我就住在日本
  >>natsusai -> 星野恵瑠：不不我不是单指动画里的，毕竟我也不是第一次听日文rap了好听不好听是另一回事，比如m.o.v.e的歌我就很喜欢，我只是单纯不太喜欢这种可以变调的唱法，如果我不会日语可能还没这么强的违和感，可惜我会而且...但我就个人感觉，变调大家都在吧，反正我之前看过一些rap节目多听几次一样感到各种刻意，然后也不好听，还有那种用一些啊，嘿啥的第一次还行，听多了也就那样为了好接而刻意感。btw歌也很多会变调，甚至那个字不发那个音，但是好听w
  >>lovee -> Kurenai：但我就个人感觉，变调大家都在吧，反正我之前看过一些rap节目多听几次一样感到各种刻意，然后也不好听，还有那种用一些啊，嘿啥的第一次还行，听多了也就那样为了好接而刻意感。btw歌也很多会变调，甚至那个字...我承认Rap我听的不多所以可能有认知局限性，不过我听的中文的比如MC HotDog的中文Rap就是几乎没有变调的（除了极个别的地方以外），还有周杰伦的说唱部分很多也是没有变调的；英文歌的话现在脑子里想到的是威尔史密斯的Black suits comin'，这首歌的说唱语调个人感觉也是比较典型的黑人英语的语调，除了极个别的地方会变个调渲染一下情绪以外不会特意用平时说话不会用的语调来说唱；但是日语Rap就不一样了，至少目前为止我还真没听到哪首日语rap是平时说话什么调调说唱时就什么调调的歌（硬要说的话可能かぐや様第5话ハーサカ的那段回应勉强能算是一段，不过他本人并没有Rap的意识，而且也只有一小段连MC Battle都算不上）
  >>natsusai -> 星野恵瑠：我承认Rap我听的不多所以可能有认知局限性，不过我听的中文的比如MC HotDog的中文Rap就是几乎没有变调的（除了极个别的地方以外），还有周杰伦的说唱部分很多也是没有变调的；英文歌的话现在脑子里想...什么幸存者偏差
  >>lovee -> Kurenai：什么幸存者偏差
  >>natsusai -> 星野恵瑠：那一段也是有变调的啊正常的日语语调应该是あ↓な↑た↓は↓こ↓こ↑ろ↑ざ↑し↑（太长了后面省略，就举个例子），但这里的语调是あ↑な↓た↑は↓こ↑こ↓ろ↑ざ↓し↑（同省略），所以这里我同样不是很喜欢（倒不...念经是开玩笑吧，毕竟看起来没什么特别的感情起伏ww
  >>lovee -> Kurenai：念经是开玩笑吧，毕竟看起来没什么特别的感情起伏ww
  >>natsusai -> 星野恵瑠：呃……可是红颜不是Rap啊唱腔的音调不需要契合汉字的发音啊不然中文歌没法唱了
 srvenx：孔明的奇妙Rap冒险！
 替身战斗！
 xqsdzc：卡背赢了说唱对战，军师赢了心理战，诶枸赢到了队友，皆大欢喜除了马谡又被鞭尸。
 14338：真的好尬 字数补丁
 691517：rap回！牛！
 kukomylove：牛逼。。。这些Rap都是原作就写好的吗，这么有才
 418314：相當好看
 elaina21031230：这Rap有点get不到
 dakuke：虽然但是，但是我还是感觉为什么别人都说服不了kobe，孔明可以轻松激将到kobe并且诱导到他说唱有点离谱。
  >>natsusai->dakuke：就动画的逻辑大概就是第一次给他留下兴趣，不认识的人以及第一次说唱对手所以无压力，状态好。
  >>608679->dakuke：是胃药，我加了胃药（
 natsusai：念经w
 608679：是准备一直用ppt敷衍了吗。
 theduke：孔明展示了全套招募武将的流程.jpg
 其实仔细剖析剧情，很多情节的铺垫到最后的水到渠成个人感觉从逻辑上还是说的过去的
 可能是太平淡了点，都是这种一路平A的节奏缺乏抑扬顿挫的中间剧情，这两集其实已经很尽可能把一个单元剧内容表现得很完整了
 这魔幻的念经式rap，和你们日本rapper人均懂中国古诗可还行.jpg
 有时候就有点恍惚以为自己是在看什么国动
 ED也总算等来了kabe加盟后的完整版，熟悉欧美念经的应该很清楚这种feat xx的模式hh
 英子在PPT歌姬的道路上越走越远233
 其实这rap质量的确不错了，可能对日语更熟悉一点更Get到这味
 以及小林老板真是怕他一激动表示，今晚全场酒水我买单
 马谡NND，别cue我了行不行，是个人想diss孔明我都要躺枪.jpg
 敲锣打鼓等七海登场了，PV3那首曲子loop得都不知道多少遍了
 perfectime：诸葛忠诚 vs. ROKUTA太人
 674272：动漫里听rap 有一说一 月见英子确实可爱啊
 arathena：平凡紫薯布丁
 35549：一切都在你的计算中吗，诸葛孔明。这rap台词不累吗
 469505：有诚意的一集。后段的借诗喻人很有文化认同和归属。
 danzong：有点不太能get到rap的点
 mintorchid：rap表演太契合角色和展开了
 526706：好high
 jabberwocky：rap是足够用心的了，特别是用词上很值得夸奖一番能中日结合属实不易
 kabe：我王者，你青铜，你敢向我挑战？
 孔明：你是个不敢在人前说唱的自闭死宅
 kabe：我超屌，你超鶸，跟我比你不够格
 孔明：你是个不敢在人前说唱的自闭死宅
 kabe：你敢不提自闭死宅么？！
 孔明：胃痛死宅
 丞相的说唱大半都是朝着kabe弱点去搞人参攻击的，兵法有言攻心为上.jpg
 lee960707：rap battle演出挺穷的基本站桩输出，之年龙这喊麦水平如果剧情杀强行赢了kabe才不合理
 cooladdhot：rap真是太棒了
 tanyuan947：几乎一集的rap啊
 563469：rap太帅了
 15476：我是来看英子健康的大腿的
 怎么都是PPT啊，rap对念经
 605433：英子虽然不太懂rap但是努力支持维护自家军师的表情太可爱了8
 nodery：草是真胃药
 178270：原作没看到这里不清楚什么情况, 如果本话rap对决的词都是制作组即兴构思出来的话那可太厉害了, 另外饮料里加胃药...为了给KABE上满buff也真是煞费苦心了, 当真是话疗药疗双管齐下啊, 不愧是你。
 651216：听习惯了的表示观感还不错，至少比一堆没把rap当音乐而是当成潮流玩具的国内rapper水平要高不少
 whiteknight：居然没觉得尬，这话其实难度蛮高的，做成这样真的不可思议
 695896：神中神 十分
 693613：小高潮
 463761：孔明跟念经似的看到kabe赢了我就放心了
 261920：果然治好胃疼的不是梦想，而是胃药
 409467：英子转那个装置时真是太可爱了
 草，嗑药就好了为何不早点磕人还是需要梦想的啊
 557496：拉普听得过瘾，没白期待的一集
 英子：“这是我的军师”doya颜太可爱啦
 165796：肉包人狂喜
 拉普小伙伴一听就是野津山www现在业界属实是说到rap就找催麦人了哈哈哈哈
 千叶rap可以啊！！！
 li2150：帮亲不帮理的英子，哈哈
 ackton：看评论发现大部分人确实还是不太能接受说唱这种艺术形式（其实我也不怎么听），不过能唱一集还是挺厉害的，很有诚意，词也不错，值得支持。大概除了催眠麦克风，这集是我看过说唱内容最多的一集动画了，某种程度上可以说是做了一整集的live，放在音乐番里也很罕见了。
 kabe来到俱乐部，发现孔明不在台上，中场英子上来献唱，这首歌是kabe读书时就一直在听的歌，一听到歌声kabe就想起了过去。当时kabe总是无法表达自己心里的想法，难以与别人对话，和同学佐佐木都是班上的底层，独来独往被人欺负，直到某天kabe发现佐佐木在参与说唱活动，佐佐木给kabe赤兔马的cd，kabe听了后也对说唱有了兴趣。于是kabe开始练习说唱，用说唱表达内心想法。kabe听着英子的歌声，心情复杂，胃又疼了起来，正要走，孔明出场，用灯光指向kabe，向其发起挑战，kabe被孔明激将法影响，开始了对决。双方唱了近10分钟，互相用词攻击对方内心，在加时赛时，孔明直接引用古诗，赤兔马在一旁讲解。孔明表示自己已经回不去故乡了，但是自己遇到了一个歌姬，不想再回去了，比起回首过去，更想展望未来。kabe最终被孔明说服，选择不再自闭，回到了舞台上继续说唱。kabe人气高涨，赢了比赛，这时他也不再感到胃疼了。之后孔明问kabe要实现什么愿望，kabe表示自己愿望已经实现了，即作为说唱选手回到舞台，英子的歌让自己想起了刚开始学说唱的激情。孔明表示kabe的表演显示其已经得到了坚定的信念，邀请其与自己一方合作用音乐使天下太平，kabe接受了。这就是兵法中的只要献上对方想要的东西，哪怕是敌人也会自己找上来。英子的头号粉丝对孔明的动向很清楚，之前孔明特意搜集了kabe喜欢的歌让英子唱，而且还让酒保给kabe的酒里加了胃药。
 686090：突然念诗
 a582977826：不听不听，和尚念经
 573817：没人注意诸葛亮不会思念家乡吗？
 265851：这个词不像现编的+1
 461430：王朗表示要小心
 ychan：KABE每次进回忆杀都很脱节。
 352424：这集带感，但离神回还是有距离和提高空间的。演出上差隔壁辉夜rap回就不只一个档次，从画面来说也不如催眠麦克风的想象力，只能说做到了画面对rap歌词有所表现
 297208：还挺有意思的，不过离预想的演出效果还差些。有点浪费了两集的铺垫
 gqx：喊麦
 595981：说唱有点尴尬啊，不过说唱的台词倒是有点对味
 asd060527：爽啊，rap
 eairpeter：懵逼一整集。。欣赏不来说唱。。。
 sweetbite0v0：反倒理解程度难

第7集
 oreoolymlee：娜娜米，你可算出场了
 594745：好舒服的一集 这就是过渡回吗？
 kentholmes：这集比上集舒服多了。新妹子的身份这基本就明示了啊。应该不会有刀吧？
 670740：不错啊，剧情紧凑起来了，个人认为观感是迄今最舒服的一集
 maple_5233：新妹妹可爱捏
 286852：你这名片什么抖音风格啊，晃死我了，散光就是被你害的。
 668118：一个唱歌一个rap，要不你们就叫凤凰传奇吧，想10万赞要不先去星光大道吧
  >>lovee->668118：虽然但是，一个女生唱歌一个男生rap不应该是m.o.v.e么
  >>perfectime -> 星野恵瑠：那我还想说ALTIMA呢 有没有可能是因为凤凰传奇知道的更多呢
  >>lovee -> cheerio：你说的都对～
  >>perfectime -> 星野恵瑠：嗯 好
 simonfang：笋干布丁是否有点（
  >>clippers->simonfang：甜咸配 软脆配
 372144：ED又加人咯！辣辣米可还行(b38，到最后不会要因为summer sonia的资格赛扭曲起来吧。
 OP里跳舞的八人到此为止总算是悉数登场咯，现在只等反派登场亮相了b38
 a3284729638：英子回，有新角色登场
 锦囊直接全开真的大丈夫吗（
 ldz14：sodayo
 maodlife：我超 Nanami
 看ED是要加入主角团的节奏？
 abracadabra：估计没人能想到七海就是OP末尾哪个穿着暴露三人组的中间那位。
  >>605247->abracadabra：不要剧透啊喂
  我一下就对三人组没了期待。。
  >>abracadabra -> pretender：不要剧透啊喂
  >>xqsdzc->abracadabra：开头开会介绍3个10万赞对手时也放了三人组画面，并提到说主唱久远七海唱功了得
  >>nyanpasspass -> Abracadabra：我打黑条了，你自己非要看怪谁啊。浏览器开了 Dark Mode 的插件的话，黑条是完全遮不住的，这个有点烦人。不过这里不用剧透其实也能够猜得到b38
  >>210631->abracadabra：结尾孔明基本等于明示了
  >>sam_toki -> 喵帕斯帕斯~：浏览器开了 Dark Mode 的插件的话，黑条是完全遮不住的，这个有点烦人。不过这里不用剧透其实也能够猜得到b38+1
 laiby：英子好可爱
 老板已经把你当真孔明了
 233772：唱歌ppt还是给人感觉好穷啊
 585218：每集一说：英子超可爱
 22083：之前没让本渡唱歌，这次山村唱功总可以了吧，也没唱
 但是画伯就唱了，是因为曲风的问题吗？
 wavelle：真可爱啊，七海唱歌好听
 sabully：为啥一会就看完了( ´д`)又要度过七个纪年了
 reika：老板已经很自然地把孔明当本尊了啊
 lhb5883：新妹子也好可爱，选的歌手也很棒，我啪天下第一啊
 bingzhoudaren：所以七海这是两头下注吗……面具身份和摘面具身份
 3741：ED妹子贴贴真可爱！
 454641：山村响，好认的捏配帅妹子老拿手了你会不会就是假面那位ED可太Pog了，再加一位越来越棒，才注意到千叶有Rap
 digital661：开场白的兵↓法↓笑死我了
 nightdetective：这集过渡太舒服了，观感so nice。
 644343：直接三开锦囊太真实了
 孔明的卦是敌手因偶然间街头的吸引成了断琴之交吧，这展开真有意思
 bakasira315：舒服
 英子可愛
 cocoj：kabe劝架太尬了，笑果真好（
 15168：直接天下太平，我还以为要先三分天下呢
 和七海的邂逅不错
 jjbao：七海还是不戴面具好看啊
 604083：没想到能看到第七话 这看得还这么高兴这么快乐这么流畅 少见啊
 242277：作为观众来说不希望两人变敌人
  >>oky->242277：不是敌人而是对手，即使比赛的胜负也不会影响她们私下是朋友的。
  >>242277 -> okamiyu：那就好，我就是想看这种其实多少也能预想的到
 oky：修行回，一个音乐番突然热血了起来，和七海的相遇，无端想到了玻璃假面的亚弓。
 625707：很舒服的过渡回，结尾的歌很好听
 mizudiwood：这锦囊，孔明不愧是你
 歌好听
 551665：这个七海明显就是女子组合里的那个七海吧，顺便说一下歌挺好听的
 athrun1120：孙子 嘿吼 
 
 KABE还是怂得一比
 
 三个锦囊妙计提前拆了 比赵云猛 
 
 第二计还招了新队友 这个也是预测之内？
 
 VOL1下周不是VOL2
 557659：虽然作画就那样，但是脚本真舒服
 fy939：她那破凳子是乐器吗，还是说单纯的破凳子
  >>15168->fy939：https://baike.baidu.com/item/箱鼓/702049
  >>fy939 -> insu：箱鼓×
  >>440561->fy939：很好玩音色很好听的打击乐器喔，每个面声音不同，不插电演奏很重要的组成乐器~
  >>460918->fy939：最近正在烦恼该买什么椅子学习，决定了
 fufuchao：感觉dj哥一直默默付出，却没有存在感..
 aeyyxhyj：锦囊妙策！
 animeing：软了。算了
 617783：这集被监督骗了呀，我以为前面英子都要开口唱歌了，结果突然没唱，我直接气的要死，这是音乐番呀，这怎么能不唱呢。
 结果后面街头演绎直接来了一段，我直呼被骗了（恼）
 话说I'm still alive today什么时候可以听到全曲呀
 感觉这部番的歌一直不够听
 koei327：舒服~live回太拉还是日常回比较舒服（？）
 459574：山村 好
 tanimodori：そうだよ（无表情）
 盲猜最后并购AZALEA，收宝可梦了属于是
 oliki：又是一个nanami
 xqsdzc：这番每集都有经费不够ppt凑的场合
 lalalalalala：好看，穷也可以很好看
 410136：这个nanami闭着眼感觉好温柔
 kukomylove：孔明介绍第三名女子组合的时候可是说了vocal就是久远七海的。。。。EIKO怎么这么快就忘了。。。。
 sunnyday41200：节奏把控相当好的过渡回，之前KABE回的英子成分在这集终于得到极大补充，而且KABE的剧情也没有落下，还有新妹子娜娜米登场，孔明的计策也是贯穿始终，整体权衡的很是不错
 新妹子也画得很好看，PA画少女的功力真不是盖得...不过这位一听名字就知道是敌团的了，估计后面应该是孔明施妙计化敌为友的戏码，期待
 作为音乐番，这集的歌和上集的Rap也算打消了我之前对于歌曲数量不足的疑问。而且ED随着剧情不断加人的细节也很棒
 英子一次把三锦囊全开了，不出所料不过孔明是怎么算到娜娜米遇上城管的时候英子刚好能从那里经过的？这已经不是神机妙算了是未来视了罢
  >>539053->sunnyday41200：我感觉邂逅七海是意外，孔明也没算到，所以最后算卦时说敌人变断琴之交，有点出乎意料
 collice：歌真不错啊
 somebottle：sodayo
 三个锦囊，一次全开
 怪盗kid草
 英子还是这么可爱
 这下是和对手碰上了？
 节奏很舒服的一集
 stuart_lee：唱ed的人越来越多了
 ayumicham：原来是蹭热度妙计
 yangstar：基本猜出来七海的身份了 太明显了这集观感很好 七海真漂亮啊
 nyanpasspass：三个锦囊可还行
 xzjz39：孙子兵↓ 法↓
 608679：唱歌是准备一直用ppt敷衍了吗。。。。
 549903：画面有点小穷，录音室那人的CV感觉有一丝丝不适合
 513989：我的天七海画得好好看(〃∀〃)
 xilanai1023：完全没发现七海是op三人组的主唱名字没记住
 三个锦囊全开真的没问题嘛
 笋干布丁是个什么搭配
 yuki_zinc：I still alive today
 21371：新妹纸是那个三人组的主唱啊完全没想起来
 有竞争对手那问题不大了
 606618：虽然有ppt，但是整集看下来很舒服
 theduke：全体起立！噢噢噢噢七海~
 只因为在人群中多看了你一眼~
 不愧是现代人一口气就把三个锦囊全开了
 这I still alive today 96猫看来是没录了，全给了这新唱见lezel
 去盘盘这神秘新唱见是什么来头，绝对也是实力派了
 PV3那首金属质感拉满的百听不厌，都不知道loop多少遍了
 失策了，原来七海也会加入ed土嗨豪华套餐，这才终于是完全体了
 笋干插布丁感觉蜜汁禁忌可能会很好吃？？？
 派对浪客孔明本质是一部非常一本正经的少漫作品，你在这把英子当男主，七海当女主就会有一种宿命感~
 孔明表示很欣慰，我家的白菜会去拱别家的白菜了捏哈哈哈
 415940：看娜娜米的脸总有种冬马和纱的既视感
  >>srvenx->415940：草，刚开始WA2，回不去了
  >>415940 -> 東雲閑：双倍快乐要来力
 481470：这首歌好好听啊，啥时候能出正式版
 deltatree：娜娜米，你也是歌姬吗？
 bllchen：砸蛋糕的Steave Kido哈哈哈哈
 35549：这集挺好看的歌也好听，所以这是boss的那个歌姬吗
 lovemylove：好，不过要是少点PPT就更好了
 469505：这一集的节奏非常舒服，录音棚和街演都是我喜闻乐见的元素。不过经常去街演的表示，像英子她们没有麦、拾音和音箱，即便唱的再好听，其实在嘈杂的街头也很难吸引到片中那么多人的注意的…当然美少女唱歌就另当别论了
  >>526706->469505：美少女谁不爱看啊
 kanzoso：诸葛亮真就观星呗，后面啥都知道。
 580468：you re so far away～i am still alive today～
 216493：七海就是那个三人组合里的主唱？那还来街头表演吗？不太懂
  >>605433->216493：出来散散心，或者顺便寻找一下自我。很正常，哪怕成名了也不是整天大雅之堂啊
  >>216493 -> 呜呜<ruby>セイバー<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Saber"></rt></ruby>：确实，后面就知道理由了。但看这公司不应该会管得很严吗
 kuertilasi：这个DJ应该是在梗Steve Aoki
 276625：感谢英子让我看到了赵云一下子把锦囊全开的if线，原来什么都不影响
  >>605433->276625：至少还是按顺序执行的2333
 563469：没想到刚认识的新朋友就是竞争对手
 605433：越来越好看！ed又增加一位~这边请
 cooladdhot：七海唱歌ver好好听
 eichan：太赞了，我被《I'm still alive today》这首歌打动了配上吉他真的好动人。
 歌声响起那刻我已经被迷住了，听完感叹“音乐真美妙啊”
 
 这集恢复好看了！因为回到了英子的回合，英子的颜艺表情包真可爱！
 mintorchid：你不拍出来观众怎么知道月见哪里唱得不好
 15476：你这新朋友辣辣米可是个大人物啊
 话说这一话怎么没有大腿看，穿上裤袜了
 elaina21031230：PPT有点多
 409467：碰上劲敌了不过这锦囊妙计还真是丞相，啥都懂
 615400：笋干布丁要笑死我了
 165796：锦囊妙计草
 喜欢七海！！
 这种街头遇知音的感觉真不错呜呜
 ackton：有种传统战斗番的感觉，一路遇到敌人，将对方收入己方阵营，这集又来一个。
 kabe加入后，英子的演出水平有了一定提高，不过孔明表示演出水平和10万赞能否成功没有关系（销量不等于质量），这之后还需要更缜密的计划，于是孔明召集大家开会。孔明表示目前10万赞竞争对手主要有三个组合，通过数据分析判断两个领先的组合基本已经热度到顶了，很难再进一步达成10万赞了，真正的危险是排第三的女子乐队azalea（这名字太出戏了，作者绝对是lovelive粉丝吧，顺带一提，b站港澳台弹幕里大量ll人，邦邦人，长颈鹿等，同为粉丝，观感不错）。azalea主唱七海水平很高，同时背后还有大公司key time支持，孔明认为前两名发力太早，英子投稿的最好时机是截止日前三天。于是计划开始实行，首先孔明让kabe与赤兔马尽快做个了断，与其对决，不要因此分心，接着孔明让英子去见自己认识的一个著名音乐人，让他帮忙给英子的乌冬面歌录音编曲，孔明命名该计划为天下太平计划vol.1。二人出门，孔明和老板也开始干自己要干的活。kabe想着与赤兔马对决的词，遇到瓶颈，不明白孔明说的徒有其表的强大不是真正的强大是什么意思，kabe在外面发现被欺凌的学生，出手相助，虽然过程尴尬，不过结果是成功的。英子这边收到孔明的三个锦囊，本来是要在不安时打开的，英子直接全打开了，分别是去买布丁的通知，道路使用申请许可和展望台门票，英子摸不着头脑，不过还是先去买了布丁然后来到录音室。英子在录音室与Steave/kid见面，对方表示之前和你经纪人孔明约定了，如果写出的歌自己认可那就免费帮你制作歌曲，反之孔明要成为自己的军师。kid有些提不起精神，让英子今天先回去吧，英子拿出布丁，正是kid喜欢的笋干布丁，kid吃完后有了活力，让英子先唱一首她偶像玛利亚的歌，英子唱了之后，kid表示水平不错，但是从中感觉不到英子的自我，让英子回去，等找到自我了，再来录歌。英子晚上在外面不知所措，想到孔明的锦囊，来到指定地点，发现这里有许多街头演出的歌手。英子发现一个唱的很好的歌手被警察要求拿出道路使用许可申请书，她没有，英子果断冲上去假装熟人拿出了自己的使用许可，就这么混了过去。二人就这么认识了，对方名为七海，二人开始演出，英子弹吉他，七海唱歌，唱的是之前英子唱的那首，二人约定之后再一起合作演出。孔明算卦得出了断琴之交的结果。
 xchxd22：名字一样孔明还给了暗示。
 432339：第二个锦囊是怎么预料到的？
 cc76061108：锦囊一次全打开的英子有点可爱
 zhegutian：这已经不是神机妙算的程度了，这是机械降神
 905487：宿敌是不能...

第8集
 kyle11：过渡回
 481719：英子成长了吗？
 582528：KABE见老同学那段挺好的
 670740：“烤糊了”
 lberg3：感觉蓄力太久，观众劲就泄了
 cocoj：我也想泡澡了
 laiby：每集的英子都可爱
 话说普通吉他音场能跟上电吉他吗
 aeyyxhyj：孔明在英子心中到底是什么形象啊喂
  >>326104->aeyyxhyj：登山家の馬謖で～～～～～す!!!
 sivikia：虽然但是，还是希望看到完整的、动起来的live啊…
 286852：开局1分18秒上集回顾，总觉得这集内容有点水，虽然有些内容但不应该花一整集去铺开，还有就是，为什么你们立本人的饶舌大多都是英语押韵脚啊？
 246935：在，看看英子
 326104：本来以为可以做到天空树戏份的……
 没有原创的澡堂戏份的话确实可以做到来着）
 那么是因为拒绝不了可爱的女孩子吗）
 3741：女孩子贴贴真好哇！
 512242：唔，已经穷到要把同一首歌放三遍PPT的地步了吗
 604126：有点水
 maple_5233：我就说嘛 果然还是烤糊了
 455244：大海啊，你全是水。
 aerbioer：原创部分挺好的，相比之下漫画展开得比较快，照搬到动画的话转折可能会太突兀
 507956：老板完全是黑道奶爸带娃的感觉啊，军师玩健身环笑死我了
 neutrinoliu：文字烧时候的背景音乐是slow down的instrument ver，太熟悉不过了。
 aoidiva：原创内容太水了些
 454641：kabe塑造得蛮好的这一集，真找回自我之旅，梦开始的地方再加传递英子就，可爱就行
 lalalalalala：原创还行，希望后面能有好点的live
 qq578168741：太无聊了
 605247：一直唱同一首歌，再好听都听腻了，更何况没有那么好听
 15168：一筹莫展的时候就去求助同性把
 finalfantasyfan：来点贝斯手笑话
 jerryatbangumi：虽然但是，这集好多PPT啊
 mizudiwood：三次EIKO好像在逐渐进步，是我的错觉吗
 kentholmes：同样是过渡回，这一集比上一集差啊。一方面是穷，另一方面，剧情方面推进也比较少。当中过场出来的时候，我一时间有了“哈？才到一半吗？”的想法，可见这一集看着是有点煎熬的
 guichen：过渡回，集集都是过渡回，牌库都要过空了
 tokiyomi：問題漸漸浮現。由於越後面的副本難度越高，需要累積的經驗值就更多。但這部作品問題就出在累積經驗值的方面很繁瑣（但主要還是靠孔明這金手指，因此問題更加顯著）。
 nightdetective：嘛，主要还是希望之后演出效果能更好一点。
 liva82567：水
 539996：稳定的好看，浅井专职分镜演出多香
 说水的不如把这片当成日常片看   pa不会在这片倾斜资源的  不然也不会有dr协力了
 不过这片英子换这么多套衣服  搞这种设定也不多简单   也不缺工期  就不懂为啥不多加点资源
 585218：专心看英子就不煎熬啦
 614289：英子都换那么多套衣服了，不舍得给七海也换换吗，都那么可爱
 lhb5883：英子可爱，女孩子贴贴赛高
 theduke：时尚女孩英子，这路演这么久七海一身行头没怎么变，你个臭美地哗啦啦换了四套还顺便解锁了新皮肤哈哈，PPT歌姬英子又是稳定PPT的一天好耶
 不过still alive这歌听是听饱了，六本木鳗鱼饭那首也听了小样一本满足
 如果按少漫发展的脉络来看剧情就显得那么常规
 典型的劲敌挚友套路，这集给暗示七海身份的不对明示骑脸
 这痛卡车？看着真是太羞耻了笑死
 啊啊还是没能听到七海的underworld捶地
 看两个小可爱贴贴真是享受，什么Kabe你原来也在啊
 对比基友这强行rap，果然这边三连冠的碎片就是不一样
 孔明这集存在感低到空前，强行和kid健身环刷了一波，粉丝头号真是神出鬼没
 最后痛车azalea开过把七海人带走魔术般的片段演出真是绝
 551665：越来越无聊了，话说英子和七海在一起算了吧
  >>lhb5883->551665：这是孔wo明paのyang罠mou
 675335：i still alive today太好听了，啥时候能出音源啊，急坏了
 588814：完全是一集流水账
 PPT实在太多了
 作为一个音乐要素很高的作品曲子却没写多少，老是把需要唱歌的部分跳过不如直接把那情节删了
 bakasira315：居然是原創。
 好久沒吃要自己動手的もんじゃ焼き了。
 somebottle：七海这怕不是就是....
 KABE这即兴配合强啊
 澡堂混响
 KABE和英子这边看来都进展的很顺利，不错
 KABE：粉丝这是在夸我还是在diss呢
 这集挺舒适的，浅井做的分镜还是没得说的
 ldz14：你只有100播放量不是没有原因的，就是菜啊
 经典日芬
 keasy：这集感觉和前面不太一样，节奏变紧凑了，同时讲述KABE和英子两边的故事，分镜和演出也不错，倒不如说这样才好。最后nanami在人行道灯旁的镜头不错，被向左驶去的AZALEA演出宣传车盖过后消失的画面也不错，不是什么高深的手法，但之前的集数甚至连这样一般的技巧都少见。
 500654：向井太一的slow down插入可以的。
 athrun1120：富士山这个是OP歌词吗
 
 kabe黑出翔
 collice：kabe搭的那段真不錯
 onebyten：jk真好捏
 693958：pa做女孩子贴贴真是得心应手
 644343：虽然是英子和Kabe找回自我的双线叙事，按理说怎么样都该剧情量饱满才对，但……蛮平常（水）的感觉。Kabe就是太在意输赢的问题，能专注于表达自己就能好，英子的话我以为会是过于想还原原唱和追求技巧，没有演唱出自己对歌曲的理解，投入情感时也总会在意自己有没有唱好，没想到末尾片段真的是七海帮助英子对技巧的训练啊……
 吃文字烧时七海犹豫的镜头和停缓的音乐 明显是想坦白自己的身份的，被英子打断一次后延用了同样的镜头，说的却是文字烧烤糊了，这段安排的蛮有意思hhh
 681139：感觉娜娜米唱歌的声线好大气，充满信心地歌唱着
 216493：kabe救人那里我突然有点理解上集孔明说的拯救人民了。虽然听起来很扯，但又有点道理。音乐是能让人向善的，尽管音乐也不是百分百的好东西，但确实是能给人力量。好音乐能让世界更美好
 xzjz39：这话不错的
 35549：感觉节奏变慢了。。。不太行了
 21371：啊这话也是过渡回吗
 kabe有这种真挚的朋友真不错啊
 sunnyday41200：这话孔明成分严重不足，估计奔着孔明来的人要失望了...
 不过我感觉还好，在考虑原作剧情量不上不下不得不少改编一部分的情况下，作为一集大部分原创的过渡回，在承上启下的同时也确实起到一些丰满人物塑造的作用，对PA来说已经挺难能可贵的了...近年来PA很多纯原创番在言之有物这一点上可能都不如这一集
 叙事上分为英子和KABE双线进行，而戏份上英子占绝对优势。但是最终出来的效果上KABE线却比英子线好得多。
 英子线又是泡澡又是吃饭，PA在少女感塑造上的纯熟让我不停感叹少女真好啊真好啊，结果完了回过神来感觉除了娜娜米和英子感情变好几乎啥都没讲，英子没有说出缺乏自我的症结，娜娜米也只是真的帮英子提升唱功而已，第三个锦囊也被抛之脑后了，而且三次唱歌片段都是同一首...
 反观KABE线，遇到的旧友小胖子说唱实在不咋地却仍然热爱着，河堤边的对话也点醒了KABE在胜负之外更要关注自己的热爱本身，女同学和国中生的支持也体现了他已经拥有了需要回应的期待，支持者们对KABE面相的吐槽也很有趣...
 不过不管怎么样，我个人都觉得这集作为过渡回绝对是合格的。在PA对这种打工片完全不上心也没什么制作资源的情况下能做到这种程度已经非常好了
 abracadabra：英子的衣品真好，几套衣服都很可爱。
 242277：虽然是过渡回但这集是两条线并进的，安排的还行但是看着有点无聊，尤其是一首歌放了三遍……
 下集就是天台告白
 可惜这事之后nanami出场不多了
 godling：目前為止最無聊的一集，期待下一集
 xjamespan130：我还以为怎么这么无聊 原来是pa的原创啊 那没事了
 z704632506：剧本很有PA味的一集……但是很省钱，歌也只有一首，要是演出能再丰富一些就好了
 606618：虽然节奏很平，但是还是能看的开心
 615674：好好好，看得莫名感动
 549903：细想一下这集内容上说的主角团两个人破除迷茫找到自我，放在别的偶像番算个事件，怎么到这就这么无聊呢
 lqr12138：不是我说，这一集也太穷了8，全是ppt图片位移不过音乐好听，就原谅你了
 178270：OWNER在墙后边偷看边小声提醒别把琴弦绷得太紧, 看起来像担心闺女的老爹一样
 bllchen：所以什么时候才能听到成品啊
 希望两人的身份不会影响彼此的友谊
 wxwzhou：除了KABE那段，挺没意思的，清唱也不太能突出情绪，不行
 693928：怎么那么多人说水，你们看番也太专业了吧。英子可爱，本渡枫声音也好听，画面也还精致。可能确实没前几集那么高能（前几集一集一个计策），但这都第9话了，马上就完结了（应该是12集吧），平稳铺垫一下怎么了。本人已有200部左右的补番经验，没看出哪里ppt了。。。
 frad：后期演出有点惊喜
 569632：贝斯手跳舞
 mintorchid：一堆无用场景又没冲突又没价值转变，脚本拉出去杀了吧
 看到大家都觉得水就放心了
 nodery：虽然ppt不过没崩就好
 446263：这一集真的很平，一首歌翻来覆去唱多少有点腻味了，给力点啊
 shizuno：最近好流行泡澡贴贴
 eichan：英子真可爱阿，这腿好好看，我一直盯着看
 526706：回回过渡，强欲之壶都没pa能过
 danzong：我也想玩pvp健身环
 563469：这几个喜欢kabe的粉丝对他又贬又夸的（
 elaina21031230：穷死了...歌都听腻了
 maodlife：散发好美
 
 一首歌来回唱让我想起邦邦动画的happy happy party了
 qtabc123：捏妈妈的英子怎么可以这么可爱
 409467：也就二次元还能说唱击退霸凌者了，现实巡警一过只会被揍得更惨
 579278：kabe的这部分塑造得不错，最后老同学打气这段难得的感动了一次，很棒的插入曲
 ackton：英子继续和七海一起街头演出，路过播放azalea歌曲的车，英子问七海知不知道azalea，七海表示自己不是很喜欢，这次二人一起边演奏边唱歌。孔明这边继续和kid社交。英子和kabe都有些不在状态，二人来到俱乐部，一起即兴唱了一曲，但还是感觉缺了点什么，英子想到为了寻找自我可以选择回到原点，于是kabe回到了当初遇到佐佐木玩说唱的那个桥底。佐佐木还在坚持说唱，不过只是作为业余爱好，上传到网上也没什么人关注，二人久违的一起接龙说唱，kabe感到心情愉悦。最后，kabe与佐佐木对话，提到自己现在无法战胜赤兔马，佐佐木反问难道你玩说唱只是为了赢吗，之前不是挺享受对抗的吗，kabe得到鼓励振作了起来。英子这边，七海感觉英子没什么精神，带她来澡堂泡澡，二人在空旷的澡堂里合唱，睁开眼睛发现眼前已经站满了观众，大家纷纷叫好。晚上二人一起吃文字烧喝酒，有说有笑，七海表示好久没和人这么吃饭了，就算是朋友环境变了关系也会变，英子表示希望二人在一起时能一直保持笑容。英子询问七海如何提高唱功，七海表示要多练，可以带英子一起练。kabe路上遇到几个粉丝，包括上次出手相助的那个被欺负的学生，对方这次主动靠说唱和路过的巡警吓跑了欺负自己的几个同学，该学生感谢kabe给了自己勇气，虽然kabe看上去很弱但说唱的时候很帅。kabe粉丝们对kabe的评价都是这种“先抑后扬”。英子之后几天一直在和七海一起演出，这天二人结束演出后，七海收到了唐泽的来电。
 sakurakouji_run：七八定律
 ychan：越看越无趣了…ED看来七海也要入队了。
 413714：kabe寻找自我是透过昔日好友找回当初为了开心而饶舌的心态
 英子寻找自我是跟着娜娜米学技巧？

第9集
 326104：能让蜀国全员全体栽倒的造型
 286852：经典梦想与现实，人总是要恰饭的，而且能遇到个保证给你捧火的制作人其实也蛮幸运的，只是我不明白为啥这样就能火，姐姐，你的颜可是加分项啊。
 届け！届け！いつも届ける！
  >>kentholmes->286852：露肉+柰子，感觉给乳摇的特写应该不是白给的
  >>608679->286852：营销是这样的。
  >>xchxd22->286852：小鲤鱼也来一个
 superbob：这几集磨歌的过程，感觉又回到了白箱磨云彩的部分了
 “你喜欢的云彩是什么云彩呢”
 lberg3：为了苍生!
 cocoj：清唱拉出来！备受信赖的96歌喉！
 muon：离谱，一首歌来来回回用到了第九集，我怕不是看了个假音乐番
  >>aoidiva->muon：+1，这动画说是音乐类感觉歌太少了经费不够，说是职场类感觉人设也审美疲劳了
  >>608679->muon：是的，虽然不是不好听，但说实话反反复复都一直唱这首，也是多少有点腻了。
 smishe：换首歌吧，主要是这个英语发音听着很难受（虽然比日式英语好点）。
 renai_xdd：这集星空下歌唱不错，但是叙事部分略显平淡，可能是七海个人回作为必要补充但是篇幅受限不好展开吧
 oreoolymlee：这歌听得我都会唱了
 egoistsakura：一直用这一首歌从剧情上来说完全没有问题啊，这集虽然没有丞相但是观感也是很不错的
  >>594745->egoistsakura：剧情上没问题
  但是观感比较单一
 605247：这集做的很不错啊，而且让我感受到了pa自己往常的那种风格，干干净净的。
 而且这次应该是最后一次唱这首歌了吧。。。我实在受不了同一首歌在一个番里唱5遍了
  >>605247->605247：不过要是这首歌前面不出现那么多次，这集唱歌那段的观感应该会挺好的
 maple_5233：结尾的BGM不错
 ldz14：作为新世纪资本主义意识形态国家机器一部分的商业音乐终究还是垃圾
 毫无意义的垃圾，我对待垃圾，就是这样
 低俗与可憎将比美丽获得更多的市场，而美丽只剩下永恒
 不禁让人想起经典的反面教材《波西米亚狂想曲》
 463391：失去灵魂的乐队啊
 laiby：孔明各种凸存在感笑死
 22083：穿衣服就改变了我，真实
 670828：在我这可以打8分开始往9分走了。
 213861：别装清高唯心论了，所谓艺术本质就是资本包装下的产物，
 卖肉为啥就被定义为低俗？ 扪心自问一下你会这样想不正是被现代各种舆论引导的结果嘛...
 听音乐、看电影、欣赏名画本质都是在满足人们的七情六欲，
 那为何促成自己诞生的”性“就被视为劣等，而作为”性”结晶的自己岂不是俗不可耐。
 
 作为生物就无法逃脱性的束缚，
 为何就不愿意乖乖承认，好好享受，
 甚至企图去丑化以达到自己是别具一格的虚伪形象。
  >>xilanai1023->213861：不不不，动画里不是这个意思。七海只是不喜欢这种风格而已，七海只是想自己做摇滚乐队，而资本却把她包装地失去了原样（比如作为一个乐队却假演奏，只顾着表演）。所以七海才讨厌唐泽的安排的（如果七海喜欢这种风格就另当别论了
  >>604083->213861：同意楼上看法，只是违背初心而已，并没说走性感风格哪里不好
  >>rock1995->213861：艺术起源在资本起源之前，其本质必不是因为资本包装产生的。
  >>213861 -> rock1995：艺术起源于人性，没有欲望谈何艺术。
  >>rock1995 -> 次元旅行家：那也跟资本没有必然联系
  >>athrun1120 -> rock1995：这里讲得都是些商业化的东西  不能和纯粹的创作/表现划等号
  >>rock1995 -> A.one：这里讲得都是些商业化的东西  不能和纯粹的创作/表现划等号  
  >>athrun1120 -> rock1995：纯粹的创作和表现从来就是一种概念上的东西。艺术的价值可以说是买家决定的，但即使是商业化的艺术也并非没了资本就不会存在的东西，因为商业化的艺术是诞生于资本之前的。要追溯诞生可能是没错 但就和这个动画没什么关系了
  >>rock1995 -> A.one：要追溯诞生可能是没错 但就和这个动画没什么关系了
  >>athrun1120 -> rock1995：现代商业艺术也不都是。除了资本通过宣传之类制造社会需求的，比如一些偶像，商业艺术的方式讨好的是原本就存在的社会需求，虽然会有风潮和技术手段的变化，但基本技术原则千年来没有变化，艺术的本质也不是因为资本...理解有点差别 字面上的商业艺术那范围太广了  日本现在习惯是歌手=Artist
  >>rock1995 -> A.one：理解有点差别 字面上的商业艺术那范围太广了  日本现在习惯是歌手=Artist
  >>athrun1120 -> rock1995：不是说跟公司脱离，而是说公司或者资本在商业艺术上的统治力是有限的。人会觉得什么东西好看，什么东西好听，资本只能有限干预，结果大部分的商业艺术家，不论是否受雇于什么人，不论是音乐还是美术，所做的事情都是...需求和评价是没问题  但这之前首先得让人认知这样东西
  >>athrun1120->213861：反正我一直观察这些圈子 最近一年有时间都在用自己做些实验 
  关于资本的影响力 拿自己最近的实验举个例子 同一张图发到
  推特https://twitter.com/Athrun1120/status/1526410153431801856
  微博https://weibo.com/1829203365/LtyXD0dMC
  我在发图时微博的follower数甚至是推特的3倍多 
  分别得到7.1W点赞和34点赞  对  就是差了2000倍  乘上follower比就是6000倍
  也看到有其他画手在微博抱怨此类问题
  
  因为推特资本浸透还比较浅 相对公平 用户群也比较友善 
  微博资本浸透已经相当深 不买第三方推送流量 不是活跃用户
  发的东西就是关注者那里也是不会被刷出来的 Time Line就不是推特那样按时间更新 
  而是按权重显示 这些都是去年接触了推广公司的人才了解到的
  不过毕竟是个例  认知也比较片面  仅供参考
  >>rock1995 -> A.one：需求和评价是没问题  但这之前首先得让人认知这样东西
  >>xchxd22->213861：这个和社会进程与道德有关系。现代社会发展不再仅仅依赖于人口发展了。出生的孩子必须得到良好的照顾才能存活下来。但是人们只知道看到性征就开冲所以道德对其进行了约束。违背道德的自然就是低俗。
  另一方面物以稀为贵，稀少的东西自然能带来流量，况且还是大家天性决定了都想看的东西。所以给了商业运作空间。
  >>wxd22222->213861：这也不只是现代舆论呀，从古至今不都是这样的舆论吗
  要是几千年来全社会的舆论都不能成功引导我，我才要自我反思一下呢
 marsen：飞空艇那一卡真不错，无奈感和压迫感都有了
 终于明白为啥让96猫替本渡枫唱歌了
 tokiyomi：我的媽呀，資本包裝的藝術也搞得太真實了
 或許所有的藝術創作者都為此煩惱過吧，是要偏商業化還是個性化
 由於兩者無絕對正解，而且還真不一定有得選，在我看來簡直世紀難題
 reika：这集不错，完成度很高，就是那首歌不知道是唱过太多次了还是音响画面配合得不好，用在这里冲击力不够。但本来就是要反复出现来表现英子不同阶段成长的，所以并不知道怎么改更好
 abracadabra：后来输给孔明后，唐泽也变了
  >>305142->abracadabra：原来还有这样的事情
 aoidiva：说实话，我能届到这集想表达的东西，但如果仅仅看这集表现出来的内容，我大概会坚定地站唐泽这一边。
 
 做一个简单的逻辑推断：
 
 为什么七海三人没能按照自己的想法走摇滚路线？在我看来就是才能不够。
 
 当然有人会说，她们失败可能是因为没有足够大的舞台，没有好的机遇吧。
 
 但老板说得很好啊，——你连五十个人的小场子上座率都不到一半，这人气还不如英子的酒吧高，凭什么证明你有足够的才能？
 
 老板一没pua，二没逼着996，三也没签卖身契。他把三个入不敷出的学生妹，包装成热度不低的偶像团体，让她们既能站在舞台上唱歌，又有物质和生活保障，无非就是让她们穿着有些媚宅的演出服，为什么要把老板树立成负面形象？我不理解。
 
 作者的逻辑大概是，虽然给予了她们温饱和人气，但是没有让她们去追逐自己的梦想，所以老板这样做不对。
 
 抱歉，这个逻辑我真的没法接受啊。追梦是好事，但倘若你没有足够的才能，吃着老板赏给你的饭然后还要抱怨老板对你不好，怕不是还没被社会毒打够？
 
 没看过原作，希望后续作者可以打我的脸要是一味空喊梦想我真怕自己受不了
  >>326104->aoidiva：反过来说，能让唐泽看得上，说明还是可造之材。
  没有舞台也是真的，毕竟老板那个可是涉谷里开的酒吧，比起这三位不知道哪里找的场子，客流是稳定的，没准哪天就撞上了能提携你的人（比如孔明）
  唐泽还专门跑去这种小场子拉人，说明七海她们多少还是闯出了点名头嘛
  >>22083->aoidiva：人家没说唐泽不对啊，唐泽手段比较激进但更现实，七海收获了人气和金钱但失去了唱歌初心和快乐，现在红了也身不由己
  这不就是给出了七海的困境，然后让英子和孔明去解决嘛
  孔明不用这样做能捧红英子，不就能反衬孔明技高一筹嘛
  >>507956->aoidiva：现实中像酒吧老板和孔明这样的太少了，理想是好的，但打工人又有几个是做着自己想做的事呢。。
  毕竟比起虚无缥缈的梦想，从小城市走了出来，给家里买了洗碗机，给自己换了微波炉，这些柴米油盐才是触手可及的生活。
  >>elinor0331 -> Puteulanus：现实中像酒吧老板和孔明这样的太少了，理想是好的，但打工人又有几个是做着自己想做的事呢。。
  >>laipz8201->aoidiva：现在已经不兴正义邪恶那一套了，一个角色作为反面角色出现也不意味着一直都是反面的，唐泽自己也说了曾经追过梦后来被现实打击到了所以变成这样的，说出这种话后面其实很容易洗白的。
  反过来说就算不洗也无所谓，角色本身就可以是复杂的，我不支持员工梦想，逼迫员工做不喜欢的事，但我有才能可以把人捧红让她们衣食无忧，这样的角色也不应该单纯定义为反派。
  >>aoidiva -> 叶蓝蓝：现在已经不兴正义邪恶那一套了，一个角色作为反面角色出现也不意味着一直都是反面的，唐泽自己也说了曾经追过梦后来被现实打击到了所以变成这样的，说出这种话后面其实很容易洗白的。
  >>rock1995->aoidiva：确实，讲道理这老板比我导师强多了
  >>234127->aoidiva：唐老板简直是天降干爹啊，而且居然不是因为想潜规则她们，我都要感动死了。而且讲道理作为舞台表演这穿的不比她们以前那T恤牛仔裤专业多了
  >>xchxd22->aoidiva：顶多说唐做了件好事但他干得是费力不讨好的俗手，但是显然孔明的做法更高明是四两拨千斤的妙手。
 319271：唐泽贵洋草
  >>686694->319271：第一反应了草
 454641：同一首歌唱太多导致略尴还以为有新曲来着。人嘛要恰饭的，不过七海她们走的居然是卖肉路线我是没想到的有好好讲清楚还是不错的，好朋友好朋友
 3741：我的胃好痛
 百合真好，届到了！
 丞相：我磕到了
 606530：这集的构图实在是一言难尽。。。
 比如这两镜是连着的
 
 
 而此时她们站在这里（前后分镜都显示二人正站在天台一角）
 
 可是从后面这图来看，画了偶像宣传图的白色建筑显然离角落很远，而在角落近处还有一个建筑，却从未出现在前面的镜头里
 
 这空间关系属实看蒙了
  >>644343->606530：+1 后半段的正面中距离镜头只有一个英子，我还以为七海偷跑了
  >>kazama_akira -> 夙无囿：答案是鱼眼镜头
  >>644343 -> テイレシアス：回翻了一下，还真是我错了
 15168：没怎么被感动到呢
 634234：这集稍微好了一点，少了孔明好看多了
 539996：长沼这集分镜牛的  大岛又来了  画的应该是七海在学园祭表演结束的一卡  
 故事满老套但是讲出来效果还可  比较难的应该是结局怎么取平衡把
 theduke：震惊PPT歌姬她动了！
 路人看这场景怕不是以为在求婚
 这涩谷sky的展望台看着不错，有机会也一定要去去
 看到这飞艇就大腿一拍，摆明身份时候一定是非常好的背景板捏
 唐泽那话听着后背一凉——误以为做想做的事就能活下去
 无处不在的孔明，这会全是自己亲自出击蹲坑侦查了是吧
 还剩四集的话，估计就是以草船借箭那波10W点赞大事件作为大结局了吧
 七海压箱底的underworld估计也是作为最后引爆的内容了_(:з」∠)_
 mizudiwood：在一起吧
 657572：届到了，对比了下之前几集，体感上这集的歌是真的不同，表现力upup（感觉曲调有改动）
 nyanpasspass：这集作画问题有点大啊，最后七海那一阵脸部抽搐看得我差点把饭喷出来本来气氛还挺好的
  >>jjbao->nyanpasspass：看上去好像是小声说了句话
  >>644343 -> jjbao：层主和本层一楼都+1，还好后面直接冒出个孔明，干脆利落地把看脸部抽动想笑变成了笑出来
  >>632261->nyanpasspass：啊，应该是在哭吧，觉得以后没机会和英子一起唱歌了，所以最后没正面回应只举了下手
  >>nyanpasspass -> NovaUshio：我也觉得是在哭，但是也确实是在抽搐
  >>astroprofundis -> 喵帕斯帕斯~：强行忍哭是会这样抽搐的，虽然画出来抽搐得确实有点厉害
 chiyahoho：结尾孔明出场那段bgm整挺好的
 athrun1120：以前都没注意 这舞台服也太地下了 很难上电视节目之类的吧
  >>lhb5883->athrun1120：加个披风之类的？
  >>athrun1120->athrun1120：向日葵弹幕出了又重新看了一遍
  
  说白了就是这届观众不行 一群老色批 根本不是来听歌的
  
  说实话现实里有唐泽P这么带一波 下面的人基本不会有怨言的  甚至还会拼命往他的方向走
  因为评价是是受众给的 说大点就是社会 这个具体反应到数值就是收入 这是唯一可以和同行
  竞争对手横向对比的硬性指标  评价之类的 就都是非常个人化的东西 无法做为通用标准  
  孤芳自赏在这个社会环境下没有意义 所以到头来做的东西好 就是有更多人喜欢和认同了
  
  虽然在圈子里混的应该也都明白 质量和人气也不能完全划等号 还有很多其他因素
  
  我早十年也一心想做单机 因为国内圈子鄙视链 也有点看不起手游  
  之后有缘进了某大型手游企划 虽然不是自己想画的东西 也不会出名 
  但是实在是太赚钱了 而且确实硬实力也在提升 
  干了五六年实现准财务自由 现在可以随便画自己想画的东西
  
  所以到头来还是阿松里那句话  现在做不想做的事都是为了将来能做想做的事
  >>xchxd22 -> A.one：向日葵弹幕出了又重新看了一遍
  >>athrun1120 -> 非実在自闭哥：可是好多人做不想做的事情之后就死了。。。身边一些成功的例子看来 机遇和运气确实挺重要的 特别是靠人气营收的事业 失败例肯定是远远多于成功例 反正就是先有觉悟再投身 这个是大前提 都是自己责任
 yumeow：看的时候一直在想 K-ON 的几位毕业后会不会也会也经历这些事情
  >>lhb5883->yumeow：蛸壶屋是吧
  >>wuxuan -> lhb5883-吹冈王♛⑩：别讲了，别讲了
  >>yumeow -> lhb5883-吹冈王♛⑩：草
  >>462014 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：草我怎么也想到这个
 neutrinoliu：共情不能。
 qq578168741：这片不多做几首歌，真的没法打
 zekinlk：演出有点无聊了。
 heybye：一首歌播无数遍终究会使人厌烦。
 
 不过七海的故事还是十分能让人共情的。艺术的个人化表达，和资本带来的的可能性与束缚，此二者之间的权衡在现在这个社会形态下本就是近乎无解的难题，尤其是对于刚刚步入社会，仅仅维持个人生活都有一定难度的三个女孩来说。
 在现在这个大资本轮流入驻业界，底层职工待遇久不提升，动画导演的权力也日渐缩小的年代，动画业界的人士或许会更有心理共鸣？
 326266：难得抛出一个比较现实的问题，结果下个镜头又一转鸡汤了......
 但毕竟是阿你妹，这种发展也不意外
 
 不过既然都这么魔幻了，那完全可以走打爆唐泽，解放AZALEA的王道路线吧
 不收队友也行，总之想看黄毛被打爆
 aeyyxhyj：哎 做的真好 太感动了
 gangboard：最后指着“苍生”，然后国风曲一出真的很有感觉
 lhb5883：英子能遇见孔明实在是太好了
 xilanai1023：只剩三集了，十万赞企划还没怎么正式开始呢，总觉得心里慌慌的
 P.A.我看好你啊，千万不要结尾忽然加速超展开
 675335：前半段对乐队的描写挺差的，按着套路走可以理解，可情绪的渲染不到位，配音也有点刻意，就让人代入感比较差，结尾的演唱的演出不错（感觉用英子自己的歌会更有觉悟的感觉，但又要留悬念到最后，就只剩i still live了，虽然是好歌，但一直用也。。。），演唱终于不是ppt了，还是待夸一下吧感觉分镜有在刻意切远景省细节描写啊，pa有这么穷吗？
 681139：音乐真是治愈心灵的良药~
 sunnyday41200：有神回潜力的一话，可惜被平庸的演出，出现次数过多的歌和撑不起气氛的制作水准给毁了...
 娜娜米自爆的时候，声优刻意棒读配出的无力感，结合身后巨大的宣传飞艇，本来能是一副压迫力十足的画面，但是BGM莫名其妙掉线了，结果就像隔壁夏日第五话一样半路泄火的感觉...嘛不过再隔壁雪菜自爆也就做得那样，可能这种隐藏真实身份的戏份观众确实已经免疫了吧
 唐泽的做法争议挺大，不过确实也挺现实。这年头初心和成就兼得可太难了，抱着“先做出成就再回归初心”的想法也在剧中被否定了——船大难调头啊。而且唐泽老实说真不坏，给三个穷女生机会和平台，曲子和服装，场地和宣传一手包揽，还不搞潜规则，所以哪怕包装手法挺现实，但是其他方面和现实一比果然还是不现实
 英子唱歌那段，听得出96猫切实唱出了比之前更丰富的感情，也看得出从清唱到BGM响起，演出在尽力烘托氛围，但是PA之前拿这歌水了不知道多少片段搞得人都快ptsd了，加上弹幕一再强调结果最后也只是勉强get到了表达的意思...其实这里能做得更好的，完全能做得更好的，我这个气啊...
 娜娜米转身离去，英子大声呼唤，娜娜米的强忍眼泪本来也可以很感动的，但是弹幕说的“嚼口香糖”嗯是给我看笑了也是，强忍眼泪可以有很多种画法，哪怕你给个嘴角抽动的特写都比这背身嚼口香糖强啊
 最没毛病的大概是英子手指苍生，孔明和英子在星空下并立，国风BGM响起来的时候了，除了孔明的服装极其出戏之外没什么问题
 本片系构米内山阳子参与过的番剧不多，但是去年一月的一部续作可以说是重量级，而且那部作品的前作也是PA做的。把那部作品也是第九集中主角流着泪说“我已经不能那样奔跑了”的片段和本集娜娜米流着泪说“原来英子你还能像这样唱歌啊”这两段很相似的剧情对比一下，就能看出演出手法，气氛烘托上的差距了。之前我还在贴吧说那部作品的前作评价不如续作不是PA的锅，现在得重新审视一下了。现在的PA这种水平，我敢说那部作品要是没有换制作公司还是PA来做的话，肯定是达不到现在的高度的。然而那部作品甚至是接那单的公司的元请动画，令人感叹...
 终究是人员流失太严重了吗，唉，PA怎么成了这副样子
  >>644343->sunnyday41200：+1 说得超好~
  >>lhb5883->sunnyday41200：没有冈妈的我啪是这个样子啊，还好这次有原作，不是小柳脚本。
  >>foxandseal19->sunnyday41200：那部续作给人带来的震撼可不止第9集一集的事情，而是从第2级到第8集一直压抑的情感用一句看起来轻描淡写的话一起爆发出来，对比来说本作的冲突可能更能勾起观众们的共鸣，但在仅仅用了半集铺垫和演出手法明显有差距的情况下，本作确实不太配相提并论，不过那部续作确实是实打实的年度级作品，本作如果不这么比的话其实观感还是挺好的，可惜的是最后就只是达到了还挺好的地步（
 604083：码的这集快看哭了怎么回事
 可能对一些追过bushiroad旗下的cv、歌手等艺人的fans共鸣更大吧
 心里真的酸涩
 631969：总联想到另一个叫娜娜米的人，“只是服装就改变了我。”，一旦意识到这点就真的回不去了。
  >>305142->631969：我也想到了她皮套人
 585218：还以为英子会唱自创的那首歌感觉在表达英子感情上因此打了折扣
  >>507956->585218：+1，能感觉到剧情想表现的感动，但。。歌听太多次人真的已经麻了
 deltatree：怎么感觉这集回忆杀还挺讽刺的，这就是资本的异化吧
 嘛……当然这种问题并不是作品的主旋律，自然也不可能深入讨论了。。。
 hugo373：东京这是搬到银心了吗
 507956：最后英子问军师，苍生，这个是正确答案吗？感觉孔明回答“完全正确”其实怪怪的。即使孔明的锦囊能像看了剧本一样预知这么远的事，但答案不应该是他安排给英子的
 我觉得军师能说上一句，“你自己找到的路，一定是正确的” ，就完美了，而且正好和七海遵循商业化的选择形成一个对比
  >>644343->507956：你说的感觉确实更好，英子所追寻到的自我，应该是独属于自己的唯一解，剧中的处理却成了需由他人肯定的答案，即使那是孔明。不过我也趋向于孔明还有一层意思，“我一开始就感受到了这是给你带来力量，也是让你的歌声充满力量的理由，为了拯救苍生——像我过去的主公那样，而这也是我被打动的原因。你找到的答案，真是完全正确啊。”这样的感怀欣然之意。
  >>142546->507956：应该也有翻译的因素，这里的日语原话是“お見事”，直译应该是“做得好，漂亮，精彩”的意思，我个人理解这并非对答案本身的赞同，而是表示孔明对英子经过努力得出自己答案这一行为的认可，其实更接近层主的想法。官中译为“完全正确”不能说是错的，但有一定偏差
  >>xqsdzc->507956：翻译问题。不过答案就是他安排的啊，不然给她天台票干嘛
  >>rock1995->507956：我认为这个答案是可以被孔明安排的。因为英子的烦恼在于表达，而以面向大众的艺术来谋生的人，其表达往大了说必然是为了苍生，甚至可以说仅在这个意义上，答案就是唯一的。但这是个需要实际体会之后悟出来的理，只是单纯的讲给人听是没有用的。
 679328：原谅我这一生不羁放纵爱自由， 
 也会怕有一天会跌倒。
 背弃了理想，谁人都可以，
 哪会怕有一天只你共我。
 仍然自由自我，永远高唱我歌。
 走遍千里。
 513989：浓度大概拉高了三倍左右爽到但是因此距离感有点不统一，原创的英子被布丁人数落完出来七海马上抱住rua头，最后都那样了却一点肢体接触都没有只是隔空喊话
 还有就是清唱那段我知道应该如何反应但是注意力全都跑到假名注音上去了制作组对观众这么有信心觉得人人都能听出唱五遍的区别的吗，不如上集三遍全都切了留第七集一遍这里一遍
 印象最深的是七海自爆的棒读和飞艇的压迫感
 seele：对啊对啊为什么最后都那样了都不抱一下（恼
 somebottle：七海这边被资本包装后与原来的道路渐行渐远
 坚持初心真是一件不容易的事呢
 finalfantasyfan：这唐泽老板的造型看着十分眼熟...感觉好像八十年代的漫画角色
 
 Azalea这三人组的剧情好像恶堕啊
 “之前是我们太狂妄了，请包装我们”
 “换身衣服而已，怎么可能改变我们，现在就忍着穿上吧”
 “这个月的进账你看了吗，好多钱！”
 “只是服装就改变了我”
  >>lhb5883->finalfantasyfan：我 啪 现 状
  >>rock1995->finalfantasyfan：我总感觉最近看过什么动画有个跟他很像的主人公
  >>441758->finalfantasyfan：恶堕+1
 pchpeach：到位了看哭了
 mp4spig：可以共患难不能同富贵
 nanami可怜
 srvenx：お見事 翻译成 完全正确，真是奇怪翻译
 日语原本的台词其实问题不大。
 617783：你永远可以相信pa的文戏，感情渲染这一块pa把握的太好了，看哭了
 614289：感觉钱这块太真实了，两位小伙伴红了之后，连演奏的话题都显得很尴尬，坚守本心真的很难，我感觉观感很不错，虽然这几集都是同一首曲子确实有点腻，但整体来说还是很不错的。顺带一问为啥，出的时间比标的31号要早呢。
 littlecode：鱼与熊掌啊
 395198：单曲7.27才发售，所以只能先把剧中的片段裁成单独MP3文件来听了，欢迎自取
 264270：天台的镜头好棒
 eternity：删除了回复
 462014：怎么说呢，一首歌听多了确实疲，尤其是攒了好几集一起看的
 552807：“苍生”有点夸张...
 606618：露骨而又沉重的现实与美好而不可及的梦想之间的差距总是残忍的，有多少人能够在前者的重压之下还能够兼顾后者呢
 这集真是一反轻松愉快的风格，直接把现实（？）两个大字甩我脸上
 虽然还存在这般那般的缺点（作为观众当然希望能够看到更好的作品），但还是相当满足，可以说是十分优秀的一集
 xqsdzc：假的军师运筹帷幄，真的军师跟踪吃瓜
 过度商业化也走不长久，工作室能把你运作成功，过一阵就会同样运作其他新人团体，以满足喜新厌旧的观众。只能看做是一份比较高薪的打工吧。
 oliki：自然的转折回
 jerryatbangumi：需要取悦大众来过活的这些行业，真是辛苦。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：pleasing v. saving
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：苍生！（这个词用得好神）
 671117：从第一集开始就非常喜欢这首《i am still alive today》，这几集更是听了个痛快，96猫快发歌！
 546502：突破了三观
 551665：二手玫瑰--《允许部分艺术家先富起来》
 一群猪它飞上了天
 一群海盗淹死在沙滩
 我的儿子被做成了金钱
 摇曳的花枯萎在河岸呐
  >>551665->551665：七海的故事真的很不错
 mintorchid：什么演出这layout这光源……
 327934：前面平淡，结尾感人
 634710：歌挺喜欢的，但是连续五遍一般来说是会审美疲劳的吧...你们街头演出就天天唱同一首？中间的几次演出感觉也不是非要再唱一遍不可，去掉几次多好
 592667：有被感动到，这一集可以触动泪点的程度目前是最高的
 588814：要么就多写几首歌，要么就少唱两次，这样一遍一遍唱同一首歌实在有点麻，完全调动不起来。
 rikkameow：一遍一遍唱同一首歌实在有点麻+1
 一个讲唱歌的番居然到了现在还在摁着一首歌摩擦……而且日本人还是不太适合这种纯英语的歌（不是讲96猫不好的意思，96猫已经很好了
 458027：进了娱乐圈就身不由己了，天才除外
 505205：啪社来做打工妹子还是拿捏得死死的
 598687：一名乐队主唱选择了贝斯，这是她职业生涯发生的变化。
 rock1995：民草
 634335：漫天星空的涩谷，像是在呼应穿越时空的对话
  >>rock1995->634335：然而灯火璀璨的涉谷又岂会有这样明亮的星空
  >>634335 -> rock1995：我已经说了，穿越时空
 keasy：一首歌一直放，确实有点耐受了
 但是这集很棒，最后英子在城市夜灯背景下的那句：“这就是，苍生，对吗？”
 一口气把整个番的感觉提上来了
 （这里的英子也是别样的可爱，有点帅气）
 673646：这集有点la了
 630228：上周直接爆两集，感动的哭了
 234127：唐老板简直是天降干爹啊，而且居然不是因为想潜规则她们，我都要感动死了。而且讲道理作为舞台表演这穿的不比她们以前那T恤牛仔裤专业多了
 nightdetective：佳作回，nice
 305142：观感还不错，连着三集一起看到这里，连贯铺垫还不错，但是差点意思
 xjamespan130：前面的剧情都不错 可是到唱歌那里突然感觉好生硬•᷅ࡇ•᷄
 418314：片尾的BGM真好聽
 21371：小女生纯纯的感情还是很美好的
 孔明你是在打工吗
 digital661：你很会唱吗，你会唱有p用，出来混，要看卖肉，还要看背景
 eichan：英子在清唱的时候还稍微嫌弃怎么音乐番不多写点曲子，来来去去都这一首
 
 但清唱换成BGM后就开始忍不住泪目了
 哭着哭着孔明忽然出现把我破涕为笑了
 266245：ntr。。。香
 collice：迫真草船借箭
 526706：东京真的有这么好看的天空吗，别骗我
 276625：这歌的确放太多次了，这集又唱这个多少有点蚌埠住，不过感觉唱得确实和以前不一样了所以又绷住了
 216493：其实跟七海做对比的不是英子，而是KABE的同学佐佐木，下了班去外面唱rap录视频继续坚持音乐梦想，尽管粉丝比当时的七海还少得可怜。如果七海她们去当youtuber，说不定也能出名，虽然不太可能比现在的azalea更火，但起码不会像佐佐木那么惨。
 想把梦想变成生计，真的只有极个别才能做到，需要天时地利人和。要不然不要想着出名就当爱好玩玩，要不然就让梦想变质委身资本
 608679：如果是原创番估计就不会反反复复这一首了?
 这是没打算当卖歌番啊
 563469：星光下的唱歌好棒啊
 sired：娜娜米摸英子头的时候真是太宠了，嗑到了好吧，不过我的孔明怎么办，纠结啊
 话说该换歌了吧，这改编真是处处透露着贫穷，一首歌翻来覆去地用，而且还是第一集初听的时候最惊艳。
 ayumicham：理想很丰满，现实很骨感要完全靠自己的信念和理想活下去真的很难啊
 这首歌还要唱，第一集是很惊艳，不过唱了这么多遍真的无趣啊
 danzong：你这天台怎么感觉喝隔壁棚的理科那个社情天台这么像
 
 苍生 ×
 草民 √
  >>132517->danzong：我也觉得，就是同一个取景地啦
 winterholdsage：这苦涩的批判，我吃下了。
 522886：pa还是拉了，没有丞相，这片少了很多的趣味，还有一首歌一直用，其实挺烦人的
 
 英子届到了！丞相：“没错，就是我”
 523035：最后七海的嘴像抽筋了一样
 337323：老是一首歌听得有点腻歪
 elaina21031230：乱入的孔明hhh
 shizuno：所以跟苍生有什么关系呢……
 cooladdhot：孔明突然乱入笑死我了哈哈哈哈
 bllchen：氛围是真的让人感受到了nanami的处境
 谢谢孔明让眼泪缩了回去
 613626：最终向生活低下了头
 moodles：完全是套路化剧情。业界的残酷大家都懂，这集的渲染并不能打动人。
 lee960707：七海靠商业包装获得了名气和金钱，但只有在街头唱着自己想唱的歌时才能找回做音乐的初心，回到原先的舞台是因为依旧想着不能辜负老板和staff的努力，不能背叛粉丝（尽管这群粉丝完全不是冲着音乐喜欢她们的），唉
 409467：理想很丰满现实很骨感唱自己想唱的不火赚不到钱，接受别人的包装对现实做出妥协改变，虽然不是自己的风格了虽然压抑了但是爆火，全员都赚得盆满钵满能靠音乐活下去能改善自己的生活。感觉业界又何尝不是如此呢？也有人拿现在的商业动漫和早前的对比感叹今不如昔，可创作者们也得迎合市场，比起精雕细琢的作品，媚宅的更能捞之类的？唉
 261920：唱歌拯救世界？怕不是超时空要塞看多了
 614967：弹贝斯，长直发，校园祭乐队演出......东马，是你！！！
 ackton：这集算是剧情上的转折之一，做的还不错。
 七海接到制作人唐泽电话，对方要求七海立刻停止街头演出，与英子断绝关系。英子之后来录歌，kid评价有一定长进，但还要表现出为了什么而唱歌，英子并不知道该怎么做，七海安慰英子，陪她散心，英子拿出孔明之前给的观景台门票，二人一起来到观景台，这里有贴着azalea宣传海报的飞艇，七海迫于唐泽的压力，面对英子的询问，坦白了自己确实是职业歌手，是azalea的主唱。kabe这边之前一起玩说唱的同伴佐佐木等人陪他晚上在桥下练习，kabe心情很放松。七海回忆过去，当初高中时，自己和两个同学一起组了乐队，队名为azalea，即一种花语为青春的喜悦的花，乐队在学园祭上首演，大获成功，三人决定以后一直要玩音乐。毕业后，三人来到东京发展，人气惨淡，为了租场地演出需要四处打工赚钱，更惨的是门票卖不出去亏损越来越大，东京生活成本也高，三人不得不打更多的工。唐泽找到三人，表示自己可以让你们火，不过前提是一切都要听自己的安排，三人不愿放弃自己的音乐追求，继续坚持，但现实是残酷的，终于七海动摇了，三人再次找到唐泽接受了他的要求。唐泽要求三人穿上奇装异服戴上面具，之后乐器也不用了，更专注于舞蹈表演。在唐泽的安排下，azalea人气迅速攀升，不过三人间的氛围也变得奇怪了，不再提到音乐，而是更多谈到收入的问题，七海之后选择来到街上演唱发泄心中繁杂的情绪。七海不想再听唐泽的了，但现在azalea已经不是个人的了，已经有无数人与其建立了关系。英子也坦白自己是10万赞计划的参与者之一。英子一直没看出七海心中的问题，只是单方面从她那接收勇气。英子看着身后的万家灯火，这城市里的大家都有各自的烦恼，当初自己被音乐拯救了，现在也许也能用音乐拯救别人，比如面前的七海，于是英子决定为七海唱首歌。英子再次唱起这首熟悉的歌，这次她终于明白了为别人唱歌是什么感觉，也明白了孔明说的为了苍生是什么意思。英子表示自己喜欢街头演唱的七海，七海很感动，发现唐泽的来电，七海要去见他，分别时七海说下次见面我们也许就是敌人了，不过英子还是说改天再一起唱歌吧，七海离开。孔明出现在英子旁边，表示英子已经找到答案了，英子指着城市，说苍生，孔明表示赞同。这集ed即插曲。
 35549：承上启下的一话了，概括一下就是美少女们贴贴
 685916：这集的感觉就是：我看不懂，我很震撼。
 叙事有些枯燥了，人物和背景的亮点也不多，歌还是那一首用了很多遍的歌。搞快点吧，一个十万赞的任务有些番用一集可能就讲完了，这都快准备了半季了。进度走得慢过程又不精彩的话，就会很水啊。
 461430：贴贴好评
 ychan：再不换歌要听出茧子了。
 jaeycin：我都会唱了
 352424：这集真不错，水到渠成。我们都知道结尾英子一定要完成这首歌，一定会唱这首歌，前面孔明也有提过的“苍生”这个概念和主题估计观众都是一笑而过，没想到这集承接住了这个概念，把想帮助和届到七海这个点打开格局上升到了想帮助很多像七海一样烦恼的“苍生”上。
 这一下让我不自觉联想到隔壁love live星团，能不能好好学学
 danceshadow：这番败笔就是同一首歌重复出现
  >>danceshadow->danceshadow：虽然是要表达些情感……
 413714：还不错
 这年代还有飞艇的吗？我小时候倒是偶尔能见到飞艇不过现在应该没有了吧？
 297208：这集真不错，就是歌重复的有点小多了
 没想到“苍生”这个主题是这么表达的，可以的
 顺嘴提一句，能有个捧红你的经纪人和公司又何尝不是一种幸运。我还记得知晓天空之蓝里面那个落魄的失意音乐人。追寻梦想很好，但是生活更在梦想前
 595981：金典理想跟现实，你这个10万赞的任务花的集数也太多了，过程还枯燥乏味
 655980：不懂那么复杂的，唐泽选的AZALEA演出服，真戳我xp啊（
 sweetbite0v0：派对呢？孔明呢？
 随着自己看番的量越来越大，我对剧中自己在其他地方看过的情节便感到无趣，甚至有些厌烦。这集就没怎么给我新东西。

第10集
 670740：好耶，终于有新歌了
 结尾的笔划声听了好几遍没听出来怎么写出来DREAMER这个单词的
 582528：新歌好听啊
 kio：作监呢，救一下啊
  >>kio->kio：5：33那卡崩的出奇…（新歌好听的
 a3284729638：这张英子很有决心啊，好看
 695549：等一个完整的dreamer副歌，哇酷哇酷
 frad：埋下伏笔, 歌唱对决. 期待后面的一话.
 594745：以过渡回 铺垫回的标准来看
 这一级堪称神回
 zhangrtao391：夭寿啦，日本人都知道张辽守合肥啦
  >>jabberwocky->zhangrtao391：日本张辽粉从来都不少啊，甚至还发展出了“辽来来”这种日本俗语乃至于娘化的三国都会玩这套来日常辱权，属实爆笑了
 479838：刘备看着比诸葛亮还年轻
 gangboard：相当好的一集，后半部分情绪完全被调动起来了，中间那段国风曲真不错
 372144：跟之前和另外一位B友讨论的结果差不多，下一话应该要做kabe饶舌1v3了，这个新曲的完整版估计得12话才听得到……
 15168：有新歌好啊。
 七海要搞大的了？
 这番开头让人惊喜，中段除了第六话之外都一般，口碑如何就看最后两话了。
 513989：三顾茅庐鼻子看酸了太卑鄙了
 maple_5233：终于有新歌了
 398376：这集真心不错
 359913：感觉这集最出彩的是中间的国风伴奏
 lhb5883：三顾茅庐啊
 oldcb：DREAMER! 节奏稍许有点散，很期待下集。
 454641：这歌梦回部分做得挺不错的
 bangumi_muxi：可算是有新歌了
 perfectime：subaru就这几句
 585218：等副歌+1，英子嘟嘴时好棒诶
 keasy：这集可以的，但是画得有点粗糙了。
 中间两手BGM都不错，说唱部分也不错
 希望能把尾收好吧，只能相信PA了
 cocoj：好帅的rap
 539996：好演出
 419460：这集有点东西的
 606618：kabe的部分太短感觉想表达的东西没有很好的表达出来（ed的小人越看越喜欢，可爱捏
 marsen：好康好康，kabe线收尾，英子和七海双线推进
 我副歌呢？？开始以为整首都不给听，听到新歌狂喜，副歌又不给听？
 606530：这是诸葛亮
 
 这是刘备
 刘备比诸葛亮大的这20岁算是白大了，不知道原作里面是不是也这么画的，开始怀疑原作者的三国迷纯度
  >>tarlafic->606530：演义又不是历史，演义系的孔明出生就长胡子
  >>606530 -> Tarlafic：那怎么解释四十五六岁的刘备没胡子呢
  >>recursion -> 副词：这一看就是没听说过「芳兰生门，不得不锄」的典故（
  >>262955->606530：日本人心目中的刘备就是这样的了。
  看游戏王战华系列卡牌双龙就知道了。
 286852：我已经不想听立本饶舌了，求求你了，下一个季度千万别有任何立本饶舌，放过我的耳朵吧，真的求你了。
 穿越回去好啊，如果诸葛亮的意识是从未来穿越到第三次刘备顾茅庐，那就能完美解释诸葛亮为什么到第三次才肯出来见面以及为什么之后的事全都料事如神了，突然觉得这样改编的三国也蛮有意思，然后诸葛亮作为轮回人不断重复着历史，片名都想好了，就叫《三国重现》。
  >>441758->286852：《三国 island》
 631969：96猫，我的超人
 laiby：rap有点短啊就这么一点激情都没有
 张辽合肥日常辱十万，吴下阿蒙更讽刺了
 刘备这可是奔五的人了你怎么画的跟个30岁的奶油小生一样
 550211：铺垫了这么久终于听到新歌了，插孔明回忆的时候差点以为就要没了
 530028：rap有点短可惜，但是整体太精彩了，后半段的新歌完全能把人的情绪带动起来
 还有两集，期待收尾
 reika：赤兔马对KABE是真爱啊
 athrun1120：好歹也是正规抽奖活动 没有直接淘宝代刷已经很好了
 
 事后诸葛亮（本人
 
 结果新歌也就是英子唱  所以河边并不是找来合唱的么
  >>xilanai1023->athrun1120：事后诸葛亮233333（bgm38)
 mintorchid：这一集整集都应该剪掉
 441758：kabe 那段以为要输了，结果是把过程去掉了
 jerryatbangumi：塞不下说明塞得不好。要好好想想哪里废话讲多了（确实感觉大层面上比较平没怎么用奇技淫巧，只有每集里面用了点）
 659384：整体还算是不错的一集，剧作的铺陈转折很工整，剧情本身也让人舒适……但有时候真就是让人怨念，怎么这企划就不能多一集？但凡能多一集，这本应完美的一集就不用放弃很多理应细致刻画的桥段，尤其kabe这段其实完全担得起整个后半集的戏份，如此结束也不会破坏整体节奏……虽然能把这么多内容都工整安排进单集脚本里确实很见功力，但这依然不是弱化桥段感染力的理由，只能说希望这最后两集的精彩能对得起之前这些铺垫集的压缩了。
 neutrinoliu：还行。本渡枫隔壁刚配了个害羞到捂脸的妹子，这里梅开二度。
 500654：前面枯燥的铺垫终于现在展开了。下集估计会更好。
 327934：kabe说唱再来几回合就更好了
 somebottle：布丁老头
 
 可爱捏
 KABE赢了呢！给主持人整不会了2333
 中间这段二胡音乐挺不错的
 我超，是新歌！
 可以的，这集做的不错！冲啊，DREAMER!
 luoboqaq：这集确实好看啊
 xzjz39：Bpart厉害
 605247：rap部分太短了，还是慢节奏的鼓点，看的一点都提不起劲，结尾的新歌还蛮好听的
 mizudiwood：RAP不够啊，不过也好不会喧宾夺主
 seele：皇叔，你好帅啊（
 eichan：张辽守合肥
 
 三顾茅庐刘备这段还不错，有段吹箫的国风音乐
 英子的腿真好看阿，完全不够看！
 下集应该大的总算要来了吧。
 十万赞的好活，快点来
 theduke：女人唱歌，男人裂开——真回魂曲.jpg
 三国内容还是蛮出戏的，看到三顾茅庐本该是老大爷的刘备这一脸小鲜肉
 孙十万大怒又黑我是吧，没完没了
 dreamer这前奏就一股百万调音师的气场呢，总算是放了一遍了还以为憋着不给听
 RAP对决说实话还是感觉赤兔马的好听
 又是苦等七海大招的一天
 一个change the world 一个underworld还是很有意思的
 不过一想azale已经彻底走这种偶像风了，曲子还用这么摇滚的是不是有点违和
 七海这双马尾发现很像某地下城邂逅的处女神。。。
 蓄力酝酿了这么多集，11集必须炸场了，燃起来~
  >>165796->theduke：偶像跟摇滚并不割裂啊，示例：宝钢少女
 jabberwocky：张辽守合肥，哈哈哈哈哈日常乳权太爽了
 
 梦回三顾茅庐那段也做得很好，至于皇叔年轻化。一或许是孔明滤镜，二则是日系的刘备是无须大白脸也算是常见现象了。
 
 最后中国风的二胡？BGM真是棒，希望OST能收录。
  >>178270->jabberwocky：尤其是说完那句之后两个人不约而同大笑, 虽然剧中当事人应该没那意思, 但是因为看起来很心照不宣的样子, 就显得嘲讽感拉满。
  >>jabberwocky -> 工口卿：对对，这一幕我也觉得笑果十足，而且好巧不巧的是孔明跟老板刚好又还是蜀粉跟魏粉，让人不由得发出杠铃般的笑声b38
 leins：新歌真好听
 我是说刘备那首ry
 等等 为什么是夕颜...
 aeyyxhyj：感动
 xilanai1023：布丁老头233
 新歌什么时候放完整版啊
 吐槽诸葛亮看起来为什么比刘备大的果然不止我一个
 sunnyday41200：作为剧情小章节总结加过渡回，在塞了KABE赤兔马对决，英子录歌，孔明“穿越”，还兼顾了娜娜米的戏份的情况下能拍得这样条理有序，有感染力已经相当可以了。从上一集到这一集，看得出来叙事节奏逐渐转好了，原创戏份也更加合理，保持下去能有佳作水平。
 KABE和赤兔马的对决我本来以为会直接跳过，没想到还是做了。当然和Rap回长达半集的Rap相比这集这点洒洒水肯定不够看，但是考虑到这里本质是给英子录歌做铺垫倒也可以理解了。赤兔马举起KABE的手时响起的国风BGM真妙，真就一种有识之士惺惺相惜的感觉
 英子录歌给放了半首我觉得挺大方的了，虽然弹幕都在叫唤“我副歌呢？”但是我原本都以为整首歌都会跳过留到后面的...毕竟作为音乐番这片的歌真是少得可怜...
 扎双马尾不戴面罩的娜娜米挺好看的啊，希望以后能作为常驻形象保留下来
 孔明回忆中的皇叔是加了多少层滤镜啊
 最后歌名改为DREAMER...也挺好的，至少点题了...但是我还是觉得不改也行的，椎名林檎不也有首歌叫丸ノ内サディスティック吗，想想一首描绘梦想的歌起名叫六本木乌冬面店不是超带感的吗
 rikkameow：终于有新歌了
 然而副歌不给听
 609391：这rap对决真好听||我早就想吐槽了，为什么这里的刘皇叔这么年轻这么帅？！难不成是孔明你自带的超级滤镜？
 mkyume：终于有新歌了 真好听啊
 话说这皇叔也太年轻了吧
 178270：一嗓子把听众意识踹回过去, 蓝狸猫看了都直摇头(不是
 梦回茅庐那部分演出配乐都不错, 为天下苍生创建治世的理想和为众人歌唱的心意相互呼应。
 
 期待新曲完整版, 既然拉来了KABE协力会不会也应该有其擅长的RAP元素。
 collice：艸我要聽副歌啊
 tameiki_kun：Rap对决开始，主持人登场（嗯？这不是DJ KOO么...）
 cv：DJ KOO（！）
 634335：配乐很好，OST期待一个
 jksavage：玩的真脏啊
 405942：错集
 s3320151250：有人知道刘备哼的曲子是啥吗
 580181：好！画面虽穷，但故事好，瑕不掩瑜
 elaina21031230：新歌不错
 loadstar：英子可爱捏
 bllchen：RAP的部分实在是太短了
 所以上面都在说的新歌是刘备哼的那首？因为DREAMER之前不是出现过了吗
 522886：终于换歌了，歌名猜对了一半，我以为会起成 dream for you
 555152：这集的rap听着还挺舒服的
 tokiyomi：ｒａｐ那段值得動容的是讓對手也願意支持你的部分
 英子那段則是諸葛亮穿越回去那部分讓人感動
 雖然DREAMER也很好聽，但我更喜歡Be Crazy For Me
 15476：健康的大腿来了
 这新歌不错，Rap对决其实更精彩一点，就是太短了
 这皇叔，哪位啊233
 605433：rap多掰头一会儿啊！赤兔马你认输太快了我还没听够！另外英子新歌又不给听完，搞快点
 21371：皇叔好帅。怎么帅怎么来是吧
 563469：唐泽想用钱来获赞也太卑鄙了
 409467：关系到前途的大事，可不得不择手段吗
 579278：对于一个名声不大的小乐团来说这是最现实的方法了，不如说唐泽为此肯投入这么多资源是真的看好她们的潜力
 ackton：七海虽然心里不爽不过还是选择继续按唐泽的指挥行动，离截止还剩几天时，唐泽使出了绝招，为了10万赞直接在快闪演出中发钱，七海感觉自己已经无法只靠音乐的力量战斗了。kabe告诉英子自己回到原点和同伴们一起练习，现在感觉能和赤兔马一较高下了，英子这边也接到了kid的电话，对方希望英子来展示一下现在的水平，于是英子和kabe双方都准备出战。kid认可了英子，同意帮她制作音乐，现在英子开始考虑到底该给这首歌起什么名字。kabe与赤兔马的对决开始，kabe虽然紧张，不过想到自己要为同伴和那些与自己一样弱小的人代言，鼓起了勇气，最终比赛结束，赤兔马承认了kabe的胜利。孔明评价kabe士别三日当刮目相看，接下来就是英子了。kid给英子的歌重新编曲，英子来录音室一听震惊了，不过同样也很想演唱。英子开唱，孔明顿时回忆起了刘备三顾茅庐时的情景，刘备为了天下苍生，想创造太平盛世，回过神来，英子已经唱完，孔明看着英子心想这就是我的主公，带领自己走向天下太平的无尽旅途之人。英子继续在kid的指导下反复练习，以达到最佳水平。晚上，英子看着手机上的azalea，确定了这首歌的正式名称，dreamer（这个结尾联想到了虹团第二季的第八集，同样的结尾给出歌名，歌名即该集标题）。
 tokisakishigure：prprprprpr~~~
 589142：我怎么唐泽也没毛病。又没潜规则，又自己拿钱捧影星。
 686090：小老弟和好大哥
 331562：这啥公费谈恋爱直接舞到台面上了
 35549：观感比前两话好多了。。。
 265851：这几集观感好枯燥啊
 sakurakouji_run：六本木乌冬店超带感的，DREAMER虽然有寓意但是太俗套了
 682223：有人知道刘备哼的曲子是啥吗
 seaaaaa：后半段可以
 432339：老板说孔明事后诸葛亮
 gqx：刘备比诸葛亮年轻可还行
 905487：大梦谁先觉

第11集
 a3284729638：前排期待，ep10烘托的好好
  >>a3284729638->a3284729638：本集建议和下一集一起观看，卡得难受，没有十二集看我要死了
  >>whjdzz -> s1psw：已经看了要死了QAQ
 littlecode：要到109对决了，好期待
 539053：期待一波！
 kyle11：这集很棒啊
 481719：话说当代版“草船借箭”不需要大雾吧，不过是为了更好的还原该计策。离间计用起来
 698134：这集太好看了8，没有第12话看我要死了
 jerryatbangumi：没有OP，事情很大（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：哦有的（
  --------------------
  话说这可是正经2d live哦
  --------------------
  这就没了……？
 683340：帅的一批
 cocoj：好帅的rap
 laiby：断在这里有点难受啊
 不过反转倒是惊喜
 frad：用典的引出方法有点生硬了.
 lberg3：不知道日本的著作权法怎么规定邻接权内容的
  >>317704->lberg3：+1 等一位法学大手解析
  >>tarlafic->lberg3：可能孔明已经找JASRAC付钱了吧（
 john：拟态baby辣
 neko_aria：这么高是怎么上去的
 
 这集出现的二维码，扫码出来大概就这些：
 动画官网
 漫画动画官推
 https://https://twitter.com/paripikoumei_PR 官推前面多打 "https://"
  >>sabully->neko_aria：哈哈哈哈，居然被你总结了
 670740：没有第十二话看我要死了
 zhangrtao391：《派对咖孔明》第十一回：智诸葛虚车夺万赞，勇太人巧舌铺前路
 这B站评论要笑死我
 372144：这段RAP看漫画的时候就在想要怎么做。
 真帅啊kabe，你这偷心贼。
 下一话英子要开大咯！
 如果有S2的话应该是前小半部分三兄妹篇，后面大篇幅的京都之战，好急，S2续订了吗
 590865：这话真不错，结尾卡的太难受了
 569814：当 面 开 盒
 552333：我要下一集啊
 606618：精彩！但是断在这好难受哇，期待拉满，看不到12集，我要死了
 670828：真棒啊，完成度超高的一集，从头到尾好似一气呵成
 akaza_akari：原来 kabe太人 是战略性武器啊
 chiyahoho：七海这一段张力好强啊
 580468：这live和rap都爽爆了 七海的独白也蛮强
 keasy：这集，太爽了啊啊啊啊啊啊，两段表演的效果，孔明的计谋与，英子和七海的内心，两方的整体局势，都表现出来了！！！12集给我出！！
 KABE太帅了提一嘴
 这集和下一集应该能涨分，推荐一起看
 clippers：怎么这就没了？！
 695549：除了看不到下一集之外这集没有缺点
 455244：我以为是王道发展，结果走得也是骗赞的路线……
  >>littlecode->455244：草船借箭不就是骗箭吗
  >>455244 -> 十五夜咲夜：对啊，就是“骗”！我说明白些，这就跟看明星买粉打榜一样，能理解我是什么感觉了吧。
  >>neko_aria->455244：但是除此之外也没更靠谱的达到10W赞的方法了啊
 582565：ep12快端上来吧
 reika：观感回来了，舞蹈看爽了，这演出服真要命
 rap的正确用法 被钱骗来的假粉是把双刃剑
 离间计好黑啊，这不就是信息污染
 maple_5233：果然还要下一集 我急了
 noshino：中门对狙 kabe真帅啊
 sabully：感觉突然看完了
 aoidiva：这集观感不错
 454641：舞画得好良心，有被媚到，请来更多计策感觉一般般，美少女贴贴明显更吸引
 585218：bgm一直在烘托氛围还以为要唱了
 abracadabra：日语rap感觉一点也不押韵。
 新歌果然还是要等最后吗。
 412852：啊啊啊夫目前犯，堕落后的七海，最不堪的一面在英子面前暴露无遗，大脑在颤抖
 3741：孔明不愧是你
 七海的台词好糟糕
 不要断在这里啊——
  >>693928->3741：七海的台词，本来挺正经的。。。被你这么一提，突然有里番那味了。。。
 625707：live确实不错，不过这衣服属实难看//卡在这里好难受啊
 243682：剧情节奏太慢   （找人背锅的话）大人的原因为啥制作方决定一季度改编就结束在这里  紧凑一点把开车上路放在一集的最后不就能一集做完了
 15168：道玄坂下之战
 离间计有点low，其他好的，憋了这么多话总算支棱起来了
 604083：好好看啊！周指活，期待12话的结局！！
 看了bgm评论才知道七海独白不是我一个人新鞋
 213861：真实，就像如今柯南、海贼王迟迟不完结，
 因为背后已经有大量资金、工作人员，已经不是作者想完结就可以完结了。
 673900：妙啊妙啊，丞相不愧是能把周瑜气死的男人，太坏了
 539996：许哥最后一个分镜可以  气势打出来了
 liva82567：草，有100萬先想的不是買粉嗎？而且想搞人流卻目的地都不告之？
 419460：期待下集大决战
 risten：rap的正确用法
 632261：七海（声音颤抖）：啊，英子，不要看我，哈子卡西，不是这样的，这不是真正的我，啊，英子
 很难不向奇奇怪怪的方向多想啊
  >>632261->632261：唱啊！tnnd为什么不唱！没有12集看我要死啦
 286852：笑死，大型情弱集结现场。
  >>shiraki->286852：这大概就是New Generation的狂气罢（
  >>eumenides->286852：刚好还是在涩谷
 242277：我现在就要看第十二集
 看漫画的时候就觉得七海那几句台词太像被苦主发现的NTR女主了
  >>plsn->242277：娜娜米小姐，你也不想让英子看到你这副样子吧
 fy939：断章狗
 mp4spig：可恶啊我要下一集！
 丞相真帅！
 neutrinoliu：玩战术的心都脏
 -
 恶堕宣言确实让人boki
 644343：与其说是草船借箭，更像是黑帮间的截胡火拼……
 KABE的说唱真有感染力啊
 （这集少见的有抢楼党露头了啊）
 577860：这集真好看，可断的好难受，王炸留到最后一集了
 327934：这集用计好
 nightdetective：七海，你的台词好有恶堕性质啊。
 athrun1120：原来是每个人100W  那好像是有点猛
 
 赤壁109  楼顶怎么上去的  本质还是那招  蹭你观众
 
 原来找来KABE是这么用的  果然rap就是用来骂人的
  >>kate_cloud->athrun1120：每人10w啊，只是AZALEA那边想搞个大的，弄成100w。
  KABE这下是真的帅！有韵律骂人都显得高雅了起来（bushi
 willie4624：七海的歌词和心声配合好绝
 xilanai1023：没有下一集看我要死了
 果然鉴定pa社番剧的最好办法就是看11集和12集，这波看起来完结之后分会高一些
 kabe太人好帅
 唐泽大失败
 607663：这一幕的EIKO好美
 
 孔明的表情实在是太丰富啦
 
 
 
 Live和KABE的说唱都超赞
 perfectime：KABE太帅啦
 真别唱了吧 看KABE表演就完事儿了
 eofs：玩战术的心真脏
 
 下一集速速端上来
 405942：这剧情有点扯了吧，贱不贱啊，有这么搞的吗？？
  >>finalfantasyfan->405942：兵不厌诈
 zty413：第一个码是https://paripikoumei-anime.com/
 第二个扫不出来
  >>kai_233->zty413：第二个是https://https://twitter.com/paripikoumei_PR 官推前面多打了 "https://"
 lhb5883：希望我啪能把结尾做好
 shiraki：密探很敬业，发动离间计的时候穿的是AZALEA的T。
 其真实身份是在东京学习的网代慎平，俯瞰模式的冷静和花江吼暴露了一切
 mizudiwood：这手段好脏啊
 七海那台词太里番了第一反应剑风传奇
 oliki：计谋很巧妙
 687297：精彩
 375248：快把下一集端上来吧
 513989：看到“不要看不要看不要看”了，我圆满了
 (剧外来说的)高质量新歌+2d唱跳(虽然是假唱)+谜之色气打歌服+歌词对应扭曲，就问AZ怎么输(
 PA是不是也知道重复会降低观感让英子先来一段
 不出意外下集AZ还有一首新歌，真是赢麻了
 409899：草，七海这台词简直了
 fenghai：这集很精彩啊
 nyanpasspass：深谙沛公厚黑学之道，放到现实里这么搞的话估计会得罪所有同行吧
 peng273765766：真不错
 oldcb：啊啊啊，迫不及待想看下一集了！！
 557659：节奏完美啊，还有现在罕见的2d live
 jjbao：天哪断在这里太难受了
 246935：除了rap调get不到，观感回升了
 alexio_yorbmapr：丞相这招无论动画还是实际情况里，但凡有点脾气的老板都会出动关系把他们送进去吃苦头
 不过吧，漫画里设定的这位唐泽先生，脾性和背景都有点特殊，也是丞相敢于明目张胆的骗赞的根本原因
 
 亮曰：唐泽之生平，吾素有所知……
  >>bingzhoudaren->alexio_yorbmapr：能细讲讲哪里特殊么
  >>alexio_yorbmapr -> 并州达人：下一集或许会说清楚
 sunnyday41200：PA有多久没有做出这样跌宕起伏内容充实的一集动画了？从开始急切的BGM鼓点，漫天大雾衬托起紧张感，到孔明黑车借赞，再到AZALEA登场中门对狙，最后KABE开嘲讽字字诛心，英子开口放大前断章把观众期待值拉满，除了没有新歌没有任何问题。但是有了新歌可能节奏分配上就做不到这样跌宕起伏了，所以，那就没有罢...（反正还有AZALEA的2D live是不是，虽然画得一般）
 可以说这是派对浪客诸葛孔明开播以来，在传统意义上的，纯粹的“好看”这方面做得最完美的一集，令人感动的是做了那么久白开水，PA还是没忘掉好看的动画是怎么做的。虽然立意上不如第九集，计谋上也比较baby不如第二集的石兵八阵光明正大，但是好看啊，动画最重要的就是好看，不是吗
 另外说一句，片中跟风群众被忽悠的团团转的剧情看起来很离谱，但是如果你在中文互联网上吃的瓜够多，你就会发现这种事真是家常便饭...反转再反转，前十楼定风向，连环打脸...只能说作者还是很懂这个离谱的互联网时代的...
 七海的台词太容易想歪了...
  >>kate_cloud->sunnyday41200：我也超喜欢这集！吃瓜群众那段真的太真实了，听风就是雨，上午还东风下午就西风了。
 elaina21031230：这集真过瘾啊
 aeyyxhyj：草 是不是故意的 我想看下一集啊！
 604126：这娜娜米的台词也太搞了哈哈哈哈哈哈
 615082：好
 620055：气氛拉满
 不能说这个计谋很惊艳，但是还算够用
 总体还是很好看的
 还剩一集
 woaibingguo：nanami好色哦，里番台词
 攻城为下，攻心为上
 576271：感觉唐泽这里说的话有bug，是我理解有误吗？
 你不知道他们是谁，怎么知道他们偷了7万赞啊（）
 同志们八年抗战还有一年就要结束了！
 原话是：誰だが知らんが、奴らが掠め取った七万など取るに足らん
  >>z704632506->576271：又不是不能扫对面的码，唐泽这么专业的制作人这点意识还是有的吧……
  >>576271 -> Jobtown：扫了码不就知道他们是谁了嘛（
  >>z704632506 -> 辛ミソ：他根本不知道EIKO的底细吧，之前应该没人会在意这种没有后台的小角色
  >>216493->576271：冒出来个对手，看一下对方进度确实没毛病
 240246：放现实中，七海要恨死英子了吧，还好这是二次元
 collice：艹虽说我知道肯定会断章
 停在这太难受了
 bllchen：nanami这个别看我*N实在是很难让人不想歪
 KABE这个当街diss人太酷了同时弥补了上集的遗憾
 zhangzishuoxie：real黑怕
 smishe：从头到尾全是梗
 507956：虽然计谋很好看，但是想表达的内容感觉玩味了起来 
 
 如果七海觉得这种商业包装是对他们音乐和梦想的亵渎，那对面的骗赞计谋无疑更加离谱，rap 贴着脸嘲讽和离间计就更不说了；如果说认同英子这边的操作是为了实现梦想所必要的圆滑，那七海那一组就显得有点做作了，被老板捧红了还一脸不高兴，觉得偏离了自己的梦想，但完全按她们的梦想不就是她们最开始的样子，已经证明吸引不到足够的观众了，唐泽甚至都没逼她们，只是抛出了商业化这个选择而已
 
 反过来讲，要是七海在孔明手下，趁着浓雾去嫖英子的赞，那她不更得爆炸，这比靠抽奖集赞罪恶感强哪儿去了。唐泽待她们真的不薄，除了初见时候的老社会人式 pua，后边感觉一句重话都没有，反而处处透着对天真年轻人的一点开导，像极了隔壁一脸嫌弃和怠倦但是还是会帮你的七海建人
 
 唐泽这种以前可能也天真过，看透社会之后能在商业上无所不用其极，同时依然保留着对实际做事的人(乐者)的尊重的老板，几乎是现实中能遇到的最好的老板了。像之前字节 vtuber 的事，现实中很多公司怕是只能做到前半截（无所不用其极）而已。。
  >>651216->507956：为什么还能从这种角度洗唐泽的啊，连表演形式和创作权都被剥夺改变了，只是换了个地方打工而已，AZ再火也和七海自己的音乐梦没半毛线关系了，但丞相再玩阴的至始至终都是支持英子本初的愿望，更是让英子坚定为更多观众歌唱的内心理想，还提供最适合英子发挥的舞台和人脉帮手，梦想赚钱观众感受全都要，
  
  而且嫖来的赞全都是抽奖投入买来的路人赞，七海真粉丝又不可能上当，再说买流量这种事本身就是脏中脏了，这一季里可没有比这更恶劣的行为，怕不是各种粪坑平台打滚久了真觉得这种恶臭行为理所当然吧，更何况还是在竞赛的活动企划里，强行剥夺其他实力选手公平竞争的可能，靠金钱垄断所有上升渠道对整个文化行业成长都是毁灭性打击，本来就没有行业可能就没人在乎吧，但以前看到各种靠微信点赞评选的校内比赛，结果一直都是各种tb买赞和亲友团刷上去的二流作品力压根本没多少人关注的真正好作品，就算进入投票页面的人就完全没有想过去自己选择作品优劣，这些想法大概从小就根植国人内心吧，孔明用计策把这些不正当竞争手段带来的差距拉平纯纯是出一口恶气，这种维护自己正当竞争权益的行为还爆炸干脆别当歌手了，随便跳去个傻白甜圣母片当女主吧
  
  另外唐泽从来没有尊重过七海，女主都说了真正的七海比现在的偶像更厉害，但唐泽完全不在乎七海在原本领域的更高天赋，而是选了炒作最快风险最低自己更擅长操作的领域，诱导七海她们慢慢放弃音乐梦想配合自己捞钱计划，就像原本有天赋画《海贼王》自己也梦想画《海贼王》的漫画家，就因为遇到的大厂编辑只懂起点小说改漫，觉得海贼王画风不可能被当下观众接受，就让他去画《霸道校草和他七个倒贴的后宫》，原作剧情和分镜都准备好，啥都别想画就完事，保证能大火，保证能赚钱，涉事未深的他在各种危机意识PUA下乖乖信了对面的话，于是终结了一个有天赋的漫画家职业人生，也让世界上少了一部让苍生热爱的佳作，
  
  然而更好的老板就是能给创作者梦想发光发热的可能性，梦想和商业化从来都不是必须要选一个，不可兼得只能说明梦想家自身的水平不足，但七海明显有实现两者的实力水平却因为钻进钱眼目光短浅的制作人必须放弃一方，孔明也是看到英子身上有能为苍生歌唱的实力才全力辅佐她的梦想，如果尾田真出生在国内那遇不到能给他展现梦想机会的老板百分百会让《海贼王》夭折，作为观众的我们损失这么多，得到了一部网络上千篇一律的《霸裁》，不知道能和资本家共情的人会怎么想，但我永远不会当他是一个好老板
  
  口头撂个尊重还真把这当尊重了，把对面尊严和梦想践踏完后，再在更下级面前抬她面子，就是制造一种尊严丧尽的现在只有继续跟着我才有尊重可言的假象，抬高对面的同时还不落自己身份，动画这里刻画肯定就是单纯增加人物复杂性，但现实真遇到这种人的行为就是PUA中的PUA，做作到令人反胃，搞烂文娱圈的可能性还说观众是为钱而涌来的虫豸，自己又何尝不是个被大数据和受众喜好牵着鼻子走的虫豸
  >>kukomylove->507956：玩音乐和我们普通人打工还是有区别的。如果入音乐这一行是为了搞钱那另说，如果玩音乐是为了表达自己（创作），那唐泽其实是反派。
  >>507956 -> 克子X克音：但是唐泽没逼她们。。他跟她们谈那段突出的就是她们生活所迫，不然完全可以像第一次谈话一样拒绝他，继续以自己的形式表达自己。专业和自己爱好重合的毕业生刚进社会的时候也经常有这种梦想和现实不符的怀疑，我理解的从她们答应老板条件的时候开始这就是打工了。唐泽是反派这事从动画的表现上确实能看出来，只是老板真的有义务为她们的梦想负责吗？贴钱把体育场包下来让她们保持梦想的样子去唱，没火起来又是谁去补亏的钱呢。现实中的创作者，字节的 vtuber，阅文的小说写手，甚至加班到猝死的程序员，谁又活得比 AZALEA 更尊严呢。。只能说看个动画别把现实过多代进去，萌妹委屈了那就是反派不对
  >>507956 -> 重力炉：为什么还能从这种角度洗唐泽的啊，连表演形式和创作权都被剥夺改变了，只是换了个地方打工而已，AZ再火也和七海自己的音乐梦没半毛线关系了，但丞相再玩阴的至始至终都是支持英子本初的愿望，更是让英子坚定为更多...那就祝阁下在工作中能遇到孔明这样的老板了
  >>651216 -> Puteulanus：那就祝阁下在工作中能遇到孔明这样的老板了就事论事，自己在垃圾圈子待久了不要觉得全天下人都是这种垃圾才正常，多亏了地主的地我们农奴才不会饿死是吧？假如在那个年代你是不是就要阴阳怪气回复祝我能遇到带领土地改革的老板？就和你的回复一样不想换位思考又拉不下面子，拿自己价值观硬套别人，装出一副假惺惺为你好的态度，其实就是为了自己待遇不公又不想反抗的自卑还想让其他人和你一样认命来维护仅剩的尊严，
  >>shizuno -> 克子X克音：只靠自己玩音乐能玩出名的那种都是屈指可数的，エンターテインメント就是商业
 hue：爱了爱了这发言
  >>kukomylove->hue：想起了不少看过的里番桥段
 418314：又是到高潮就斷了
 maodlife：有一亿日元直接搞10w个僵尸号点赞不行吗
  >>alexio_yorbmapr->maodlife：可以是可以，但漫画中曾一笔带过暗中刷赞被抓现行的例子，所以要刷就得明着刷
  >>maodlife -> 海盗丸子：原来如此
 xzjz39：体感五分钟，什么都不想干只想看下一话
 seele：英子这一集的卡都太英气了
 264270：哪来的7万人啊
  >>594572->264270：网友啊
 594572：这一集的计谋用着感觉怪怪的
 不过氛围很到位，期待最后一集
 KABE帅啊
 ldz14：KABE一个这么弱气的人被搞得这么有攻击性，不愧是你们啊
 所以孔明的策略背后其实预设了观众都是sb。。（虽然是事实）
 tokiyomi：AZALEA那邊的歌詞也太應景了吧，還有nanami那都什麼狼虎台詞
 這集換個角度理解，就能發現資本看人的方式就和唐澤如出一輒。明明把人當蟲子，卻又需要這些「人」來成為他們的助力，一方面襯托了資本的黑暗，另一方面襯托大眾的無知。
 但說實話唐澤那句「プレイヤーにはプレイヤーの誇りがある」直接提高了我對他的好感。他是一方面知道只靠才能是無法在這世界生存，卻又真心願意踩著泥濘幫助這些擁有才能的人，這種現實主義使我覺得他更有成為主角的潛力。不過這樣一來就得畫風突變成硬盒職場番了
 kate_cloud：快给我更下一集！！！！！孔明站在109楼顶的地方莫名想起来《偷星九月天》的信，果然人年纪大了就是容易怀旧
 suouarisu：真棒啊这集
 togawasakiko：这集好！
 kukomylove：让Kabe嘴臭拷打我是完全没有想到的
 
 之前就想问了，Kabe如果是即兴说唱几连冠，应该名气很大了吧。。。
 434053：七海从“换身衣服而已，怎么能改变我们”到“毕竟是赚钱的职业乐队”再到演出时的“别看我，别看我，这...不是我”
 充满了调教剧本的气味
 178270：棒! 同一曲由两方分别演绎, 私心英子应该略胜一筹, 从这边感受到的感情更强烈 Underworld那句鸟肌感简直拉满了。 也说明唐泽作曲水平其实还算在线 KABE那段rap也相当卡阔以
 somebottle：中门对狙帅的
 可以，这集气氛铺垫的真好！最后一个大甩镜suki
 eichan：太帅了！！！这集孔明找回了最初几集诸葛孔明的感觉，这个大活真的很像诸葛孔明，特别精彩！
 
 Kabe中门对狙点燃战火，真的太有火药味了，打起来打起来！！！
 这首新歌超好听，更喜欢英子版的。英子一开口我差点起鸡皮疙瘩，太好听了
 582260：好耶，是手绘live
 681139：KABI太人 帅了帅了
 21371：kabe这集帅的！
 463761：这集帅的
 就是别看我，别看我，有点绷不住了
 randog：涩谷决战
 商战真是无情啊……
 lee960707：看热闹点赞的路人就算了，为什么前排的azalea粉丝都不知道车上表演的人和二维码是不是真的啊，点赞的内容难道不是真的推特吗
 551665：七海这身衣服怎么这么涩？唐泽真懂啊
 563469：草船借箭加离间计，孔明还是厉害啊
 shizuno：没有版权这么唱不怕被告吗
 唐泽用钱买赞脏，孔明去截胡占别人便宜就不脏了吗
 现实一点说孔明这种做法得罪了别人正常来讲不会有好果子吃，真有这种运营，艺人以后都不用混了
  >>565146->shizuno：沒出道的賣藝歌手租了輛移動舞台賣藝、為什麼需要版權呢?www
  EIKO沒主流出道、孔明沒開公司、唱的地點沒賣票收錢、壓根沒有版權的事w
  你看過街邊賣藝的繳版權費的?
  
  而且孔明一沒有虛假宣傳、打了個資訊差而已
  一家大公司還能跟個沒出道的計較?
  就算不提這個、拿到音樂節機會後、身分直接壓了對面一籌
  能自力完成登上日本最大音樂節的未簽約歌手、不說龍頭企業會不會來挖、光是對她動手都得衡量衡量對面是不是後台很硬
  >>shizuno -> 章鱼不会梦见海天使 ...：沒出道的賣藝歌手租了輛移動舞台賣藝、為什麼需要版權呢?www
 409467：唐泽还是对azalea留有一份尊敬的，以前也是在现实碰壁的人啊
 草船借赞草，这招实在是招黑啊七海也是很惨啊，这算被人看到很糗的一面吧一直在内心希望英子别看她
 615400：说停就停啊，跟闹一样
 danzong：对邦好耶
 这台词hso
 higali：七海這衣服看似露得最少，卻是最澀的。
 579278：挺好奇孔明是怎么那么早就知道这个计划的，连azalea都是计划前5天才知道的，知道唐泽可能会用这一招不奇怪，但连准确日期都知道，有黑幕啊
 zffon：“别看我 别看我”
 a582977826：什么恶堕女主突然再见爱人
 ackton：这集live不错。
 终于到了azalea快闪演出的日子，孔明也选择在这天与她们决战，当天涩谷大雾，众多被azalea抽奖得一百万吸引过来的路人在涩谷四处游荡，寻找azalea演出的地点。azalea这边，唐泽正在做准备，让三人除了演出什么都不要管，一切由自己来指挥。唐泽表示10万赞音乐节之类的最终都是为了出名，用100个100万共计1亿作为宣传费已经算便宜的了，七海表示会全力以赴，毕竟是赚钱的职业乐队，唐泽表示果然你们不会背叛音乐，就算对我恨之入骨。在调试乐器时，有工作人员说反正也不会真的演奏，这么做有什么意义，被唐泽批评，唐泽说演奏者有演奏者的尊严。随后准备就绪，azalea坐在集装箱车里出发，唐泽指望着网上这群只想要钱的虫子多多贡献点赞。孔明这边先行一步，抢先带着英子来到了azalea要演出的地点，集装箱打开，英子kabe等人开始演出，演唱的是azalea的作品，现场大量路人被吸引了过来，雾气中人们不明真相，有不少根本不认识azalea的人把英子他们当成azalea了，直接就扫二维码点赞，真正的azalea粉丝在人群中大喊这是假的。老板想到了草船借箭的故事，最后英子得到的赞停留在了7万多，而这时azalea正体也来到了现场，与英子隔街相望。七海三人开唱，大家又被吸引了过来，又是大量点赞，接着七海在演出中发现对面的竟然是英子，顿时感到很羞愧，想躲起来，不过还是坚持完成了优秀的演出。azalea这边点赞飙升，孔明本来是想使用离间计的，现在发现七海和英子成了朋友，改变了计划，用耳机指令大家行动。kabe开始用说唱攻击azalea戴面罩，不敢露出真面目还假唱，内心不知藏了什么东西，kabe试图让她们与己方开始正面对抗，顺便在观众中造势，质疑对面的azalea是冒牌货，英子的头号粉丝也按计划在人群中大叫azalea的二维码是诈骗网站，顿时人群中爆发了混乱，网上众说纷纭，azalea到了9万多赞不动了。接着轮到英子的回合了，英子隔着中间的大量群众看着对面的七海，开始唱歌。
 331562：啊？啊？？？
 555152：这集很精彩
 theduke：rapper表示比拉嘲讽我不是针对谁，在座的都是垃圾.jpg
 当初看到10w赞其实就蚌埠住了，孔明最出名的几个计策里面草船借箭堂堂登场~
 wnderworld终于听到了，可惜七海那边提不起劲，反而是英子的抒情版听得人精神一振
 这三人组服装越看越囧。。。你露出就露出吧，整一套风格统一点的哥特、朋克啥的都好点这套衣服太怪了
 歌曲、舞蹈、服饰风格都割裂，唱的越好，跳的越好就黑色幽默越滑稽
 粉丝1号这集难得存在感刷满了.jpg
 我真是提舞台上的七海尴尬，这是什么地狱绘卷OMG
 孔明这大厦顶上是怎么登上去的。。。上去就为了摆拍耍个帅是吧
  >>xchxd22->theduke：我看着衣服一股女神异闻录5味
 xchxd22：好好的草船借箭生生演成ntr了。关于唐泽的事情，其实还是娜娜米自己的选择。虽然说放不下工作人员的努力不过本制还是钱实在太多了。
 35549：噗擂台对战
 265851：这计策用的像是黑道火并+1
 685916：你太北鼻啦孔明！
 话说在繁华的大街上用这么大的车横在路中间玩快闪是不是有些过于豪横了？
 跳舞那一段画得真不错，经费都留在这两集了吧？
 很精彩！
 ychan：KABE这话好帅。
 jaeycin：“别看我”
 352424：这集好啊！要的就是这种中门对狙！rap当这第一枪，七海就问你撕不撕这虚伪的面具
 nutshell：讲真的，如果真用这种损招，英子的路人缘基本就完蛋了，加上rap跳脸正主这基本风评没救了；
 
 随便翻翻娱乐新闻，比这种行为轻的蹭热度都炎上一打了，还往火堆里跳，这就是诸葛妙计？
 
 战术性胜利，战略性溃败，这就是孔明能想出来的法子？这不叫“草船借箭”，这叫“杀鸡取卵”啊！
 
 丞相！买水军做数据都比这体面啊！
 
 强行引流，唐泽这么会做社群运营的哥们儿，再结合现有互联网风气，英子和KABE不被网暴到退网就属于真当喷子和AZALEA粉丝敲不动键盘了；
 
 就算英子火了，那被这烂事儿引流过来的歌迷成分属实我都想不敢想。。。
 
 只能说动画里面的网络群众大概都没啥攻击性，都是很友好交流的朋友吧（望天）
  >>nutshell->nutshell：我就总觉得哪有点儿怪，看到这儿明白了，孔明对英子的形象到底是想怎么定义呢？
  
  如果尊重本人意愿的话，那肯定是向上昂扬，治愈实力派；
  
  不过按孔明现在的做法，至少在外人看来，英子和KABE组合的形象是暴躁，好战为出名不惜一切；
  
  好了，那再之后呢？是为了吸引更多粉丝更加激进，或者是更损；还是说，到达一定粉丝数量之后和部分粉丝切割，虐粉，走洗白之路呢？
  
  这就是很多作者对孔明这个形象误读最多，最微妙的地方了：神机妙算，好起急智，但是战略上一泡污；
  
  不过说到底，动画片儿嘛www，大抵当不了真www
 seaaaaa：dreamer发音的云么大草
 297208：丞相还是手下留情了啊
 中门对狙真有意思
 lihaohong：七海的衣服好奇怪。肚子部分在强光下像是纯白色的紧身衣，但是光线一暗看起来就像半透明的（
  >>655980->lihaohong：要的就是这种效果（确信
 790657：后面太人的说唱真的让我在敌人阵地疯狂挑衅的意思了，真的不愧是孔明！
 688902：娜娜米一秒穿衣
 zhegutian：什么恶堕
 655980：不仅穿着这么戳我xp的演出服，还"見ないで"，可太色了，这动画就看到这，我要立即eh启动（
 905487：让我想起了一个开局摘面具的....
 613236：但是UNDERWORLD这首曲子挺摇滚（虽然唱腔上不大是
 sweetbite0v0：一听便知道战术的剧情……好戏还在后头……吗？看下集标题，似乎又要精神主义。

第12集
 652245：提前占完结楼
 cx1007834794：既然集集都在吹，那就期待一手“能在音乐场面刻下新的一页”的一集。
 a3284729638：英子新歌好听噢
 没有第二季我要死了，应该有二期的吧
 ch1tandaeru：wakuwaku
 677914：好想看12集，没有十二集看我要死了
 whyex3：完结撒花
 keasy：2分钟到4分钟，我循环了好几遍，英子唱歌那段真的太棒了
 “风强正合我意”
 “我今后也会作为你的军师，和你一同逐梦”
 第二季啊啊啊，PA做一下谢谢！！！
 613626：啊啊啊，好期待！
 erolidaze：就看最后一集了，如果歌真的好听，演出也良好，能结个好尾，那就是在综合体验上的四月唯一神，我PA天下第一
 ayy：《派对咖孔明》第十二回：涩谷歌战双星得涅槃，酒馆谈笑众人待续章​
 孔明在现代也不忘用樽喝酒
 kyle11：感觉节奏好赶啊 效果没有11集那么好
 15168：平稳收尾，歌听了个够，没上一话爽
 670740：还可以的结尾吧。本来想到了AZALLA的梦想与商业化就是个两难问题不可兼得，不知道会怎么处理。结果也不出所料和了个稀泥（？），嘛，也没办法的事情。总体上还行，把各条人物线都收束了一下，平稳落地肯定是有的。
 582528：英子，没有你我可怎么活啊
  >>634335->582528：活在PA下一部作品
 frad：完结啦~气氛High到不行
 693223：平稳收尾，最后两话真是直接发力了啊，第二季能不能赶紧动画化决定啊
 dcfhft：气势上总算在结尾挽回来了
 cocoj：十分地安定啊，唱歌的美少女就应该是这个样子吧
 lberg3：唐泽的乐队让我想起萨瓦酱……
 完结回这种置身派对的欢乐氛围很赞
 nightdetective：终于舒服了
 670828：还是nanami的歌带劲儿，看来我还是喜欢摇滚啊
 631969：虽然但是
 我真的没绷住……
 “七海大人露出真容了！”
 “人家又没想隐瞒，在网上一查就有了。”
 很难不让人联想到海的这边儿也有个娜娜米……
  >>neko_aria->631969：草，这么一说我想起最近才被提及的bra事件
  >>maodlife->631969：什么百分百参团率
 359913：唐泽转变的有点快，就算有铺垫，很难想象那种性格的人态度能在一天之内发生转变
 337323：这个nanami会在演出的时候把内衣滑出来吗
 liguohaocn：第二季第二季快来
 lir_sue：平稳落地好耶 完结撒花
 536633：很平稳但也找不出什么亮点
 455244：完结撒花。英子唱的不错啊。
 582565：这话镜头感真不错啊
 695549：不知道什么时候出插入曲的专辑呢
  >>aerbioer->695549：https://chii.in/subject/381304
  >>695549 -> aerbioer：https://bgm.tv/subject/3813047.27发  要等一个多月hh
  >>aerbioer -> Earendil_C：7.27发  要等一个多月hh好事多磨
 583774：最后一集live作画好了起来，虽然唐泽的柄总感觉有点不稳，几个女孩子倒是都挺稳定。
 701291：老板
 513989：过于奥运我选择underworld
 还有怎么搞得好像完全是唱给对面听的一样姬情四射
 蒙面偶像揭面具然后新歌发表怎么都至少上个热搜吧
 完结感不错欸
 594745：主角贴贴 粉丝互撕
 很讽刺也很现实
 plsn：这一集作画好强
 reika：歌太正能量了，阴暗生物如我听了会立即暴毙的程度
 台上露真容+新歌+风格突变的新企划+乐队和经纪人站台上吵架，这不得炎上
 aoidiva：果然，到最后唐泽还是变成了背景板也就是虚拟作品里能有这样的老板，现实中这种有钱有势的老好人上哪找去…
 
 最后一话唱了三首歌，手绘live不错，但从经常切远景和给路人镜头来看，动画的经费也就这种程度了希望二期PA能更重视些，别整天惦记自家原创了
 512242：虽然也算平稳落地，但是最终话嘛场面搞得不够大就很难忍住不快进 // 面具姐唱得比奥运歌好听，小鬼子别惦记你那欧美流行了老老实实做anisong不行吗，树立文化自信，爱慕家叛逆死！
 neko_aria：AZALEA三人里另外两位的转变感觉不够自然，因为之前没怎么表现过。
 唐泽的转变就更显得唐突了点。
 这集生草的地方好多
  >>kate_cloud->neko_aria：这两张是真的生草，我反复看反复笑了好多遍哈哈哈哈哈
 jjbao：两边的歌都好好听有种情歌对唱的感觉
 454641：歌真的不大戳，表演动作细节倒是做得很细你啪需要多做卖肉的，七海三人组这Ass shot简直了
 abracadabra：我一直以为请KABE太人是为了和他一起唱Dreamer。。
  >>lianyuai->abracadabra：+10
  >>440561->abracadabra：+10086……
  >>524610->abracadabra：+10087
  >>684350->abracadabra：+15
  >>684350->abracadabra：kabe太人下的时候我就想小小的吐槽，先放一个有嘲讽的小怪是吧
  >>kate_cloud -> 西渊：《小怪》，精准的形容
  >>413714->abracadabra：我等了整首Dreamer，就等rap的部分
 633700：唐泽你这闷骚原来是个哥特小子啊
 527701：在动画里寻求现实中的真实是否搞错了什么
 zhangrtao391：阻碍交通罚款两百拘留十五天
 willie4624：喜欢这种富有仪式感的最终回ED
 526239：KABE太人原来没歌份儿啊=。=
 gangboard：说实话过了一周还是有点割裂感，屯着连看两集比较好
 644343：音乐不比战争，因为能共存 所以可以不求胜负，草船借箭的箭在音乐亦可以不只是给单方的赞，离间之计的最优策最后也可以能不用上，对于孔明来说真是件幸事。
 唐泽嘴上说着音乐只是生意，却始终期待着音乐是件单纯又有力量的事，当AZALEA依靠自己的才能和热爱收获了一大批观众的认同，唐泽就被轻易动摇了。祝愿他能以制作人的身份 弥补年轻时玩音乐最终被伙伴背叛的缺憾。
 收尾得蛮漂亮的，撒花~
 jerryatbangumi：这里面数字设计都是按典故来的是吧（
 虽然知道会感动到对方，实际看到在舞台上还是很2333（
 原来还得首先过十万才有用吗我忘了（
 elaina21031230：唐泽态度转变的有点太快了
 clippers：一集的畅快与和解，平稳，平稳
 
 如果歌在情绪上更曲折一些的话，这集还能再做几个先抑后扬，把观感升华的更到位些。比如在相对平稳低沉的主歌部分，配以英子，kabe，azalea，甚至是孔明在过去失意时的一些镜头，同时现场的观众们仍然有些不耐烦，仍然会有些路人觉得没意思准备动身离去，再给一个英子心里很着急但仍然卖力在演出的特写，这时候需要强调一下英子在肢体和歌声上略显压抑的感觉，不要一上来就肢体动作全开。然后在切入副歌的一瞬间，上作画，用一个第一集用过的相似的动作：英子把脚蹬在面前的台阶上，手伸出去指向观众徐徐拉高，用这个相似的动作让新观众们体验到孔明第一次听见英子歌声的那种冲击力，甚至这个时候可以把第一集的那一cut虚化了放在背景中。最后趁这个情绪迸发的机会交代azalea众成员甚至是经纪人做音乐的初心与契机，孔明遇刘备，kabe第一次接触rap的情景，然后观众们也随之情绪高昂。
 
 这部作品收尾并非靠的是晓之以理，而是动之以情，如果情绪上多做些波折的话，个人感觉会比从头high到尾的布置让观众去到更high的地方，而且能让观众们忽视唐泽等人在人物动机方面的简单和不足。
 
 但无论如何，神曲是必需的
 500654：唐泽真的是刀子嘴豆腐心。
 286852：该揭开管人虚伪的假面了。
 somebottle：英子这歌真的好听
 七海这边你们真的不准备先换身衣服吗
 这两集的live场景做的也挺棒的，该发力时就发力！
 英子真的是被老板当女儿对待啊
 唐泽老底都被揭了，攻心真的猛
 孔明这从哪搞来的爵233333
 太棒了，PA这第一次接漫改就打了个漂亮的翻身仗呢
 期待一下第二季或者PA今后的漫改作品（如果有的话）
 wu547690740：应该会有下一季吧，资金更充足的第二季。
  >>rock1995->wu547690740：这就不太可能了，一般不会预期二期比一期卖的多，所以投资都是降的，除非一期是小成本实验性结果大卖的
 mizudiwood：kabe原来只是负责挑衅吗
 leins：vo专没有刘备夕颜没有cover们吗
 409899：可怜的老板看不到英子的演出
 585218：英子，没有你我怎么活啊！第二季什么时候啊
 588814：所以找kabe来就是怼观众一顿吗
 bangumi_muxi：两首歌和live都很不错。
 baka_bread：我还以为歌曲中kabe也有rap部分
 perfectime：我的评价是不如rap
 569895：修音选手就算了，要拯救苍生的歌也实在是有够敷衍。去看看beck吧，看看slip out是怎么营造气氛的。
 326266：一集洗白还行
 草啊，kabe怎么不唱
 327934：平稳落地，每个人的结局挺满意的
 athrun1120：话说对面这视频谁拍的  
 
 孔明酒鼎是老板的？
 
 理想化的展开 收尾  还能有续集吗
  >>alexio_yorbmapr->athrun1120：照漫画里的节奏理解，是孔明手下的眼镜兄做的录像
  >>athrun1120 -> 海盗丸子：主要是说镜头视角的位置 一个镜头是在七海面前的空中
 592541：歌听爽了
 lhb5883：我永远喜欢唐泽美帆
 英子可爱
 539996：所以这集大岛缘到底画了啥
 确实赶了点 不过总体还可以
 404988：所以司马懿什么时候穿越过来？
  >>alexio_yorbmapr->404988：仲达和孔明都有托孤大臣的身份，但仲达不是东汉丞相，也不是魏国丞相，而孔明是蜀汉丞相，独揽军政，地位与权力的差距都太大，让他和孔明斗，没啥意思。
  能匹配孔明的三国人物，大概只有曹操，如果再来一个穿越人物，选曹操合适，正好也能对上英子老板是魏粉的设定。
  >>326104 -> 海盗丸子：仲达和孔明都有托孤大臣的身份，但仲达不是东汉丞相，也不是魏国丞相，而孔明是蜀汉丞相，独揽军政，地位与权力的差距都太大，让他和孔明斗，没啥意思。
  >>313031 -> llqdszj：不，其实关羽也来了）来的是坐骑 (*^▽^*)
  >>3741 -> 顾悦君：来的是坐骑 (*^▽^*)坐骑草
  >>danzong -> Kexi：顾悦君 说: 来的是坐骑 (*^▽^*)坐骑草背上（指衣服）是关羽，没毛病
 317704：要是能把英子的歌和kabe大人的rap结合起来就好了...可惜最后kabe只是拿来diss了一下对方？
  >>kate_cloud->317704：我也觉得很可惜，还以为叫kabe过来是强强联合呢。。。
 632261：新歌好听！我愿称之为岛国版最初的梦想hhhhh
 xiaoguai666xiao：唐泽居然能洗
 平稳落地啦
 aeyyxhyj：虽然没有像想象中的优秀，但是已经是一部很好看的作品了
 alexio_yorbmapr：三首歌都是好歌，只可惜不是我的菜。
 毕竟漫画里主要体现的是演义里智多近妖的那个孔明在故事中的戏份，109之战完全还原漫画里嗨爆全场的天籁之音几乎是不可能的任务。
 不过有一说一，你对于一首歌觉得好不好听，是否堪称天籁，主要取决于你的阶级与生活心态，英子的歌嗨爆全场，可以认为是识人经验丰富的孔明把握住了漫画中大部分观众的心态，摸着观众的脉给英子出谋划策，然后才有了后来的险胜。
 
 不过说起识人经验，挥泪斩马谡这段可以说是孔明的一大缺憾，也是漫画里不断有人用来质问孔明的要害论点，之前之后做过多少聪明事不管，就抓着这个问题使劲攻讦和打击，可以说是唇枪舌战了，甚至有个角色结合最后北伐失败的结局，以此推论出孔明是人生失败者，不要学习他，更不要听从一个失败者的失败见解……如果孔明都算失败者，那我们这些连一国丞相都没当过的小卒子算什么呀？这套言论经不起细想
 622028：感觉最终话这个live不如第一集那个惊艳
 好想看eiko小恶魔那身衣服的完整live
  >>3741->622028：小恶魔EIKO真的又可爱又涩(¯﹃¯)
  >>386238->622028：有沟必火
  >>469505->622028：如果英子遇上的不是孔明是唐泽，恐怕就会走这种路线了hhh
 laiby：老板真是赚大发了
 反派成功洗白上岸
 孔明其实很符合人设，算是真爱了，一些小小的细节就不纠结了
 英子这么可爱，第二季肯定有戏的
  >>326104->laiby：只算钱的话大概亏破产了）
  今夜は俺の奢りだ！！
 693613：算是平稳落地，没有太多惊喜，但是其实平稳落地也不错。
 326104：看了半天好像都没人提到这位
 为了避免漫画剧情剧透，我只说这位是在京都篇会揭晓）
 （看样子你混的还行啊）
  >>675335->326104：我也疑惑了一会这是谁
 446263：所以Kabe你来就是背diss人这个黑锅的吗Dreamer你一段rap没有啊
 508402：高情商：PA式浪漫
 rock1995：哥特金属也太那啥了我还以为更正常一点的金属或者摇滚
 whiteknight：除了洗白得太快其他都无可挑剔
 693928：这第12话，算是平稳完结，但没有给我太多惊喜，可能是制作缺钱（参考辉夜那个。。。），也可能是憋了好几集的歌不太劲爆（以为能来个核爆神曲之类的。。。）
 290162：个人看到这一集都完全没有感受到所谓音乐的力量，所以这剧本的各种发展都好生硬。可能我更喜欢PA味儿的贵乱吧。
 collice：英子可爱96猫牛皮
 新歌真比nanami的好听
 eternity：新歌没有kabe份真的是笑死我了，一段rap都没有，平稳完结
 488372：DREAMER让我想起了想你的365天，可惜了，上美影
 xilanai1023：原先一直在期待kabe太人和英子合唱的来着，毕竟歌里带一两段rap炒气氛也是挺多的
 可惜没有呢……不过对于PA来说平稳落地才是最好的（逃
 完结撒花！
 sunnyday41200：上一集把气氛炒起来，所以这集的平稳落地多少是会让人有些失望的...但是就PA对待改编作品的资源分配而言这集的演出其实已经尽力了，巧妇难为无米之炊啊
 英子新歌的副歌确实挺...不出所料的。很像奥运歌，不过奥运歌也确实是最积极向上贴近广大群众的曲风，也没什么问题。
 AZALEA也来了一首是我没想到的...回归原风格，还能和唐泽和解的剧情看起来确实太理想化了一些，但是蜀汉何尝不是一群理想主义者的抗争么？要看现实主义的故事去看三国志就够了，动画作为虚构故事理想主义一些也挺好的...而且，真按现实来光是违约金就有这仨人受的了
 孔明的戏份不多，不过最后用爵喝酒的片段倒挺有意思的。把酒敬苍生，格局大了，挺好
 害，最后还是感觉挺可惜的，从剧本发展和立意来看，这番明明可以做得更好的...但是非原创作品在PA看来终究只是赚钱糊口的，所以...也就这样了
 mintorchid：好惨一kabe
 live作画好恶心
 有粉丝基础的艺人其实……
 688687：请rap来就是为了让他来骂人的吗，希望早点看到第二季
 tokiyomi：沒聽過奧運歌，但相比這首我更喜歡Be Crazy For Me和rap。這種結局依舊是過於幻想了，或者說現在的社會環境很難讓我覺得英子勝利是合理的。只能說這種劇情或許只存在於藝術創作之中吧
 eichan：歌其实不如上一集好听
 这动画本质还是太穷了，没有多少钱多写点歌，作为音乐番减分
 
 其他还不错
 608679：这下终于不用穿那套卖肉的衣服了
 3741：老板老父亲啊，把EIKO当亲闺女啊真好！
 mythology：有弹幕说这是奥运金曲 仔细一听是有那味儿 而且歌词也完美契合
 所以KABE这个角色存在的意义是什么
 606618：kabe真的只是拿来骂街的我超？我上星期还很期待两个人一起唱歌？？？？？？？？
 音乐的部分感觉没有很好的传达到情感（主要是感觉没回应我上星期拉满的期待），反倒有孔明的部分会很有趣，所以这部动画的名字果然没取错。制作能再好点就好了。
 241707：我想说唐泽就算不追究这次，以后LIVE给个一两首歌让你们自己玩就已经是开大恩了，TM直接就原地转型可还行……
 不过一想确实就像有弹幕说的，都孔明穿越了，幻想剧童话点就童话点吧……
 459574：说来你可能不信 我觉得早坂学园祭那一小段秒了
  >>danzong->459574：谁抄谁啊？没听出来
  >>459574 -> 00：秒 抄
 681139：完结撒花~
 546502：整部看下来 天台离别那集最佳。后面的歌曲感觉有点不行，没刚开始的那几支动听
 sgt_pepper：唱得好，但我还是喜欢underworld 
 话说kabe就拿来挑衅啊也太浪费了
 rikkameow：KABE太人原来没歌份儿啊=。=
 就，挺有意思的一个番，会有第二季吗
 21371：好不容易把kabe挖过来了所以新歌都没戏份的吗本番在ed懂了
 唐泽以前是视觉系band吗哈哈哈
 randog：用爵喝酒也太绝了
 273844：最后一个长镜头爽到
 lee960707：azalea当场摘下面具，靠自己原本的音乐风格成功拿到了10w点赞量倒也在意料之中，像唐泽这样性格的人只有看到新生azalea不靠包装靠真本事做音乐同样拥有商业价值时才会做出让步
 kukomylove：唐泽原来是视觉系我是没有想到的
 693958：还会有二期吗英子我的英子
 cooladdhot：算是平稳落地了，如果能有更多歌舞场景的细节描绘就好了，英子真的太可爱了，希望能出第二季
 563469：这话太棒了，英子的歌直接点醒了七海她们
 shizuno：有被英子的歌土到
 409467：可是在用原本乐队的风格前你们能不能先换身衣服
 wavelle：PA想做到还是能的嘛，为什么要做原创呢
  >>565146->wavelle：如果PA沒進投資方、孔明再火PA賺的都沒有之前塌掉原創番多
 15476：没有大腿看我要死了
 522886：安可！安可！ 第二季快来啊！
 这集还是生草啊，孔明前面坐着智能座舱，后面拿着爵喝酒，这反差，还有KABE太人就是拿来放嘲讽的吗，用完就没了，我还以为会一起唱，可怜老板被锁在车里看不到英子的表演
 506747：还是azalea的歌好听~
 579278：最后还是太理想了呀，在短时间内上传的一段摇滚视频瞬间获得10万赞怎么想都不可能，就是因为做不到这一点双方才做了这么多安排的。若是没有这则关键的信息，唐泽和azalea应该也会解约，azalea重回穷困的生活等待不知什么时候才会再次出现的机会，唐泽花费的资金和心血也付之一炬，我始终觉得解决问题的办法不是单方面的一厢情愿，而是沟通交流和彼此的互相妥协。
 zffon：话说KABE的戏份就是diss吗 还以为能听到rap了
 165796：其实有点扯 但还是很感动
 我也以为dreamer是有kabe一起唱的…
 ackton：英子准备开唱，台下观众都让英子/kabe滚蛋，但这时七海抬了一手，让观众们安静下来听英子唱，kid因为大雾飞机延迟，也在现场偷偷看英子表演。英子开唱，大家都被吸引了，特别是七海三人，听着歌想起了高中时的自己，唐泽指挥三人开唱压制英子，但三人没有执行，而是摘下了面具抱在一起哭泣安慰，看着英子歌唱。最终英子点赞飙升，由kid按下了第十万个赞，英子成功达成了目标。观众们渐渐散开，这时七海和同伴决定恢复原本的样子，以高中时就坚持的风格演唱音乐，留下来的观众们看着azalea这新的一面，当然也有远古粉丝一路追过来，知道这就是azalea原本的样子。唐泽认为这样是不行的，与七海三人再次展开了路线上的争执，这时孔明用电脑技术直接在网上直播azalea的演出，并帮忙宣传了新azalea，孔明这是把借来的十万支箭又还了回去，最终azalea也得到了十万赞，不过唐泽表示这已经没用了，无法晋级音乐节了。这时网上看到宣传的观众有不少跑来现场观看，大家呼唤安可，孔明告诉唐泽这些赞可不是买来的，而是纯粹来自于被她们音乐打动的人。晚上，俱乐部举行英子晋级的庆祝活动，唐泽也来了，孔明调查了唐泽的过去，得知唐泽曾经也搞过乐队，也像七海她们这样坚持自己的想法，却销声匿迹，最终走上了现在的道路。唐泽比所有人都相信azalea的才能，所以才会力捧她们，唐泽表示音乐的世界总是这样，走错一步就会使宝石石沉大海，不过今天的live说明azalea就算没有自己也能生存下去。这时七海三人出现了，为白天的独断行动向唐泽道歉，希望继续合作，不过要保持现在的风格，唐泽同意了，表示一定会捧红你们。英子到楼顶找到一个人喝酒的孔明，感谢孔明一路的帮助，孔明表示自己过去作为军师为了胜利，施展了夺走无数生命的计谋，本来这次自己也是准备使用离间计毁掉azalea的，但因为英子使大家的心凝聚到一起，避免了这一结果。孔明曾许愿下辈子不用再拼个你死我活，而是和平的生活，现在真的接触到了音乐，遇到了英子这样的主公，孔明表示之后还会与英子一同追梦。英子之后回应观众们的请求，回去唱歌，孔明看到了刘备的幻影，自言自语，一起走吧，直到梦想之路的终点。最后孔明表示天下太平之计vol.1至此完成。这天涩谷109楼下举行了两场快闪演出，人们后来称为涩谷109之战，传颂不止。完整版ed，ed动画给出了主要角色后续的画面。
 bakasira315：AZALEA古參粉反應太真實了笑死
 theduke：大家尽情喝！全场林老板买单~
 本片最后的大高潮其实算是阐述了近年来黑红营销的一个真理，流量奔涌而来，你也要有硬实力才能吃得下。
 原版的azalea说实话这曲子就是比较常见的轻音部很符合少女玩乐队那种轻飘飘充满青春气息的曲子，说实话的确很难脱颖而出
 这结合唐泽原先是搞视觉系的，那原本那首金属摇滚气质拉满的underworld为啥会有这么硬核的选曲算是有眉目了啊哈哈
 非常有结局感的结局，全部人物回闪，还带官方的剧情杀PV，英子登台现场首尾呼应，感觉大概率是没有第二季并感
 漫画折腾到现在还是在攒夏日演唱会的原创曲目
 不过也算是埋下了一个应该是英子那个离家出走的老爸一样的角色戏份，还算是有盼头
 dreamer好听归好听，但是充满了一股蜜汁“难忘今宵”的大结局就很微妙
 孔明真亏你喝酒都这么有派头捏
 35549：所以rap哥过来就是当个嘲讽吗。。。稍微感觉有点尬
 686090：原来你还是个视觉系
 sakurakouji_run：果然唤醒失去初衷的追梦者这种路线还是最能动人啊，泪目了
 ychan：收尾挺动人，梦想它俗套却永远触动人心呐
 jaeycin：96猫很强……但我果然还是更喜欢nanami这边的曲子，摇滚好耶！
 352424：kabe前面原创不少篇幅原以为他能有更多发挥，我还期望他加入歌里作点睛之笔，这点是我比较可惜的。
 最后Azalea和制作人唐泽达成和解也算是比较俗套的合家欢结局吧，一个相对现实主义的结局或许她们可能并不能被粉丝接受，当然这也只是可能。俗套又有什么关系呢?期待第二季
 kclithium：kabe没出声rap真是太好了，发自真心的感谢。dreamer这编曲太奥运了，听着听着就跑到手牵手去了，行吧，体育场音乐，可不就得来这个。azalea好不容易来段现场演奏，演奏作画的精度可以说是没有，哎……另外整了半天还是流行摇滚啊，我咋觉得日本人挺爱听这个的啊，这制作人但凡有一点水平，也不至于一点水平也没有，还需要沦落到搞软色情擦边球求火的地步吗
 413714：最后一集总归来说还是不错的
 kabe太人原来没份唱啊。。。我等了整首歌就等rap了，结果kabe就一嘲讽小怪
 sacrish：谁能想到KABE原来是工具人呢
 297208：结尾的转折略显急促
 歌不错，好听
 178270：最后两集还是一口气看完更舒服, 本集当初放送时只看了开头几分钟就放下了, 想必就是11话一整集好不容易调动起来的情绪冷却下来的缘故...
 看6:24有个没见过的男性音乐人出场, 难道是英子爹?
 cc76061108：Azalea的演出服真不错啊，是我早投敌了，尤其七海的那套，啧啧，勾勒出臀部诱人的曲线，过膝袜强调出健康丰腴的大腿，强光下宛如半透明的紧身衣，太涩啦制作人这不是超懂吗，以后不穿实在是太可惜了
 595981：只能说这几首歌是真不错
 613236：AZALEA原始风格感觉比较流行朋克/anisong，唐泽的编曲其实是金属，其实更摇滚了（）虽然唱腔不怎么摇滚
 曲子最pop的还是英子这边
 sweetbite0v0：唉……还是一样。
