第1集
 734240：开头学P5
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：开头学 P5 是吧！/
  看这个必须搭配犯泽官方吐槽来看，又是麻醉药又是高薪兼职啥的，太乐了/
  别说是日本战狼2，人家战狼都是在外国打，他这个是日本本土，性质不一样
  [来自Bangumi for android] 获取
 sprinter：整个涉谷是没有下水道的吗？气球挡液体这种不科学的方法都可以？
 aoidiva：实在有太多槽可以吐了…这是哪门子近年最好的剧场版啊。
 1. 充气足球挡液体这个就不谈了，毕竟这是柯学世界里的充气足球。万圣节涩谷的人流量，能做到几分钟全清空的吗？这疏散能力，韩国人都得含泪点赞。
 2. 两个人在旋转下降的直升机里还能保持平衡对打，直升机坠毁爆炸然后还活下来了，还没受致命伤，科比都得含泪点赞。
 3. 普罗米亚真是大罗金仙，能弥漫整个涩谷中心区几条街道的液体，你上哪搞来这么多材料的，然后咋装进那么多南瓜灯里还不被人发现的，真有这能耐还怕那群毛子追杀？
 4. 推理真就全靠一张纸上的线索，还是小兰凭记忆画出来的，这推理比起近几部剧场版有啥进步嘛，悬疑感倒是做得好多了。
 5. 人物塑造和情感线也一般吧，兰哀基本就是出场蹭个脸，高佐糖远不如tv的东京1000w人质篇，警校五人组的形象倒是更圆满了些，不过仅此而已了。他们的漫画故事单独做成tv动画都更有看头吧。
 
 我得说主创团队想象力和创意是真不错，起码利用涩谷地势差、液体相融引爆超级炸弹这个想法挺精彩的，现在看起来真是柯南这个题材限制了制作组的发挥，这创意拿去拍超英片，一切似乎都合情合理了。
 mythology：总体我觉得不太行，写几点我还记得的吐槽吧
 1、毛利小五郎的麻醉耐受性梗。结合我今天在看这部剧场版之前看的犯泽先生第6话，简直草度加倍好吗。
 2、松田：这儿真是一座危险的城市啊。
 3、各种警视厅爱情故事。
 4、四人配合拆弹那段是唯一亮点。
 5、虽然近年来的柯南剧场版中，凶手是谁是算是最不重要的部分，但这回也太明显了吧？
 6、也算是黑了一把毛子吧。
 7、解决事件的方法就不说了，很柯学，很合理。
 8、万圣节撒糖和慌乱奔走的人群直接让我想起来了前不久的梨泰院事件，下意识觉得糖有问题。
 ubisoft：蜘蛛侠是吧
 大叔麻醉耐受了在床上痛得打滚，然后他们夫妻俩听了不约而同地笑了，这画面有点地狱
 
 柯南宇宙这个人员疏散速度、跑步的有序程度，韩国人学学！（大雾
 起码几十万人吧，几分钟跑的一个都不剩，日本人！
 
 这个中和剂量产速度也是无敌
 
 上网查了下发现诸伏也死了。。。降谷也太惨了。。。同期在三年之内死的就剩他一个了
 
 总体还挺拉胯的，反派也好lowb，说好的终于又出了一部能看的剧场版呢
 409467：毛利大叔被柯南扎太多已经免疫医院的麻药了
 新一和志保在夏威夷学过俄语吗？
 液体炸药爆炸的颜色和普通爆炸一比很和谐，但刚混合一点马上就能起爆威力真的够？而且TM拿个口香糖塞住就能阻止了草
 这足球都进化成跟踪球了，还会反弹拐弯
 直升机坠落中还能跳上去solo真的强，而且爆炸也没炸死
 毛子的民间组织都被火神弄死了至亲按理说就算首领被嘴炮了也不至于每个人都能马上放下对火神的仇恨吧？
 千叶和苗子终于也能发糖了
 四人组明明都凉了三个了还要继续杀（自）人（投）灭（罗）口（网）这是一种什么样的精神啊？火神她真的我哭死
 aoesun：剧场版越来越离谱了，补充楼上说过额外的一些吐槽
 #十几号还是带着枪的毛子能入境日本还能随便乱蹿警察一个都捉不到
 #一个国际恐怖分子没有引起重视需要靠民间组织来解决，这组织还挺有钱这么多人能追着恐怖分子在各个国家到处跑
 #透子哥他们破解了炸弹成分然后自己顺手做一个塞自己直升机上等恐怖分子引爆
 #早些年柯南还是在幕后推理，讲述真相还得放倒一个人，最近在台前越来越活跃了，和这警官那公安混的一个比一个熟，谁都知道你有两把刷子，就酒厂不知道
 #还有这部看下来主要角色给人感觉镜头不多，柯南几乎单刷了
 #透子哥隔离生活过的也挺不错，小酒喝着
 #片尾还给高木整活了
 #院线剪掉了佐藤和高木的接吻
 dgshor：松本拆那个炸弹的时候为什么不直接剪管子呢?
 athrun1120：上一部品川是被改成川品的  这次涉谷就这么照搬　还有109和ヒカリエ
 侦探团还是小学1年级 就是从柯南出现到这都没过一年...但手机早从翻盖变智能了
 
 小五郎麻醉次数太多 锻炼出耐性了
 
 废墟大楼里的炸弹 柯南怎么把液体抽出来的 
 既然能抽出来全抽干不就不会炸了 好吧就当来不及吧
 
 兰看到那张烧了一半的纸 还是俄语 能全记住 
 明显应该是重要线索 怎么都不告诉警察的
 
 侦探团去拿东西是自发的 这个要怎么提前计划设置炸弹呢 
 难道孩子们没有提她就打算主动提 那很容易暴露吧
 
 柯南放个烟花每次都能掩盖一个爆炸  把自己和阿姆罗搞走神了还行
 万圣节Scramble交叉口人挤人的  一瞬间跑干净了  现实里肯定发生踩踏了吧
 为了还她一个炸弹就在直升机上按一个  这直升机不要钱的吗
 坠落果然又是强行生还  设定智商偏高的人都突然会俄语了
 
 灯笼也有点夸张  里面是液体的话会比一般灯笼重很多 挂灯笼的工作人员
 不会觉得很奇怪么 还是说所有灯笼全是她自己一个人设置的
 液体和皮带里的球也太无视质量守恒了  而且这路上怎么可能没有下水道口 
 下雨天去也不记得有什么积水  至少阴井盖肯定是有的
 
 一堆俄罗斯人在日本境内持枪还劫持警察做人质 
 结果这也没追究  最后拉皮条算是给将功补过了吗
 
 说实话体验过涉谷万圣节有多卧槽的人 确实会想把那里炸了
 这作推理成分也是比较少  不过前后逻辑还挺顺挺清晰的  
 就是犯人找到以后为了搞动作戏开始拉胯  总体是偏向悬疑  
 相比前几年的几部 算是做得不错了
 somebottle：夏威夷学的俄语
 这部配合弹幕看真的很有效果
 槽点还是挺多的，不过这部的一些运镜看爽了，还算是不错的爆米花片
 警校这几人真的令人唏嘘啊
 seven_degrees：剧情好扯
 yonjar：我就不懂柯南剧场版总要搞一下柯学剧情 在反派落网后就该收手的
 992950：不管怎么说，还是挺好看的
