第1集
 kita_ikuyo：首集观感：女角色的奶子好圆&身材好下流
 
 结论：厕纸里的厕纸
 .
 画功那么色气，当里番看吧
 .
 看见市之濑加耶就知道女主角又是苦逼
  >>522096->kita_ikuyo：你居然有这种感觉 我看这片 注意力永远在眼睛上
  >>zty413->kita_ikuyo：21：42正面看感觉女主身体比例（身材）怪怪的
 megui：是否有些东北乱炖了
 cxm0：肉眼可见的穷
 改的什么东西
 athrun1120：转生女拳世界 这叙事有点杂了 就靠石头撑了吧
 589251：改的什么玩意，灾难啊，灾难
 jclmmk：看着可太穷了，上一次还是八男
 bllchen：什么大杂烩游戏
 反而是AI比较有趣
 q1q1gg：熟悉的设定，不会又是那种以为是异世界实际是未来的套路吧
 644987：小说插画在脸书哭死
 ayumicham：水了整整一集，人家转生掉下来就能砸到美少女，就你整集都在搞你那破飞船
 gangboard：预感本季“快乐”源泉
 270665：虽然穷，但是感觉挺搞笑的，看ed感觉这番里的女角色怎么像里番里的......
 animeing：稍微看看
 sxx：很久之前看的漫画，还是挺欢乐的
 gonsenmad：所以男主到底做了什么被妹妹胁迫？！谁能告诉窝
 yumeow：这乱炖 
 bgm 确实一股子 gal 的感觉，无论是旋律还是换场景秒切
 cx1007834794：完成度太低。
 tokiyomi：搞笑型作品，然而搭上這種里番畫風．．．總覺得四不像啊
 collice：太太什么时候出场
 132517：第一集流水帐，两个女主角甚至完全没有出场，有些致命
 165527：男主和原作女主的屑脸，这人设完全没有抓住啊
 522886：穷就算了，人还画崩了，不过ed的ppt人设挺养眼的
 264258：所以哪里可以玩到这种女尊乙游？
 aeyyxhyj：草 你玩的这是什么乙女游戏
 bearpool：太穷了，真的是惨遭动画化。
 
 第一集省略的剧情和设定解释有点多，看预告的进度估计下集也不会解释了：
 1. 省略了男主前世死前报复妹妹的场景，是直接跳过了，这不好解释佐仓妹妹人生是怎么急转直下的吧？
 2. 旧人类和新人类的战争省略了这就是未来的地球的设定，小卢的归附也太简单化了，要知道小卢才是第一女主啊。
 3. 没有解释为什么这个世界的低级男性贵族会过得那么惨，起码原作里是能够自洽逻辑的（？）。还有男主是作为冒险者立功，被升为男爵后进的学校，本来作为男爵家三男的他是能娶普通女孩的，现在就只能找贵族地雷女了。
  >>seven_degrees->bearpool：可以问下第一条具体是怎样的吗
  >>bearpool -> unh：妹妹把BL黄油藏在哥哥的房间，被妈妈发现时诬告是哥哥有这方面兴趣。
 ygy21：很久没见到这么贫穷的制作了哈哈哈，有趣
 21371：随便看看吧这
 石头现在还有那么正常（）的角色啊
 meowteor：开头男主的吐槽很到位 我觉得能看
 danzong：有点意思，我是说这个游戏
 319272：这真的有作监吗
 mizudiwood：角色好丑，唯一有趣的是AI
  >>mizudiwood->mizudiwood：艹，AI是石头
 oliki：不看原作党解读，连人际关系就没搞清
 345584：不来看评论都不知道原来不理解的部分是有原因的
 259769：看到氪金那段就知道这是为了给男主装杯整的了....
 seven_degrees：取船那段的背景設定還挺好玩
 怎麼最後還是去學校了 難道這世界就一所學校嗎 既然有錢了當路人找個島種田也好啊 為啥非要去參與腥風血雨
 唯一的期望就是別在乙女世界開後宮 但剛才看了眼標籤發現好像就是開後宮
 沒看懂男主家爸爸和富貴女士還有爸爸旁邊那個女的之間的關係 既然女尊的話難道還是男主爸爸娶了倆？搞不懂
  >>bearpool->seven_degrees：这国家就一所学校，目的就是年轻男女相亲（并不是
  
  背景设定省略太多了。
  男主家本来只是准男爵的骑士家族，结果因为领地经营太好刚刚达到男爵标准，被提升后必须娶门当户对的妻子，但身份高贵的女性其实是看不起乡下贵族的，所以男主父亲和正妻其实是分居状态。正妻是自己有精灵情人的，包括几个嫡子女也不是男主父亲的种。
  男主的母亲是妾，骑士家庭出身，和男主父亲相亲相爱，但是因为身份不够无法作为正妻嫁给男主父亲。
  男主虽然有了钱，但是因为探险发现的功劳直接被封了男爵，所以他就像父辈一样被要求和身份相符的女性结婚，为了结婚相亲才去学校的。
  >>seven_degrees -> 五月蝇 从没有：这国家就一所学校，目的就是年轻男女相亲（并不是
 35549：笑死，不愧是乙游，设定牛逼
 179593：笑死这个设定，好多现实翻转的台词有一丢丢爽到
 机器人是石头！画面那么穷声优还是很敢请的嘛～
 412584：什么乙女游戏，这完全就是现实世界吧b38
 
 男主这死得太憋屈了，看着难过
 机器人酱好可爱，不知道以后没有出场机会
 linxuan：这个女主一看就感觉声优是左仓的样子

第2集
 animeing：还行吧，再看看
 kita_ikuyo：确认是苦逼女主
 恭喜小草莓又又又增加一个苦逼角色
 .
 哈哈哈看见女主被欺负的时候笑死了，为什么市ノ瀬加那跟苦逼那么有缘
 .
 奶子大白腿
  >>539024->kita_ikuyo：没吧，这角色最后是后宫前二
  >>kita_ikuyo -> 赤座灯里：标准灰姑娘设定，还不是苦逼？
  >>539024 -> 抱走芝麻凛：好吧，小草莓我想到的就是败犬hhhh
 q1q1gg：居然第二集就来剧本变动，悬念拉满
 leins：op的萝卜拿的是铲子吗
 xqsdzc：这，安排个恶役穿越女夺走女主气运来洗白主角的操作怎么这么熟练啊，第二话更恶俗了
 bearpool：CV的大家都很不错啊
 
 玛丽艾的心机女感觉差了一点，现在基本就是当众放治疗魔法了，秘密个P啊
 rubnet：玛丽艾不会是男主妹妹吧？
  >>kita_ikuyo->rubnet：CV都是佐仓
  >>293746->rubnet：如果不是妹妹，那这剧在我这要多加2分，就因为它反转了
 409899：好家伙，这是妹妹也穿越了吧，把游戏里女主给挤掉了
 ddakira：看到玛丽艾还是有点绷不住
 293746：如果不是妹妹，那这剧就神了
 aeyyxhyj：她也是穿越的吗x
 sio2_h2o：感觉是穿越者二号啊
 athrun1120：佐倉ァ　　
 
 悪役令嬢果然不是反派
 ygy21：应该是男主妹妹也穿越了吧
 tsugumii：蓝毛旁边那是他妹妹吧，多出来的角色，没其他人出场了，妹子还是挺可爱的，期待神展开。
 laiby：兄妹一起来啊真的是
 okabe：制作太穷了
 522886：穷就不说了，都把原画师得罪了。
 主要是看了眼op和ed，比起玛丽耶是不是妹妹，这男主要夺人未婚妻啊
  >>danzong->522886：抢别人未婚妻算不算曹丞相
  >>522886 -> 00：不算，如果不是转生男主出现，安洁还是要嫁给别人，至于那个人，原作没有明说，我猜是选择上了战场后的原里昂
 241707：这动画CV直接剧透了呀悬念个勾巴
 21371：这就是妹妹也转生了吧？
 132517：观感比第一集好，女主挺可爱又有些搞笑的样子
 oliki：这都是啥啊
 collice：太穷了
 脸崩的啊
 18min的战斗bgm有点jdk的味儿
 danzong：目前的反套路看上去还是有点意思的
 seven_degrees：王子们咋都这么难看
 35549：笑死，你们完全按照游戏演的吧
 179593：佐仓配得太合适了
 女主真可爱，谁不喜欢这么好的妹子呢
 eien：那个玛丽耶不会是男主现实的妹妹吧
 412584：这几个乙游画风的攻略角色真的一个赛一个丑
 男主和两个路人基友明显帅多了……
 linxuan：看来没机会妹线

第3集
 549510：俗套，但是干脆
 animeing：竟然看得挺爽
 kita_ikuyo：开始攻略女二了
 嘛，女一女二各有风味，两个我都喜欢
 .
 作画开始小崩，意料之内，求保持合格水平就行
 .
 奥利维亚（女一）的性格那么软妹，很难想象她怎么坐稳女主角位置
  >>539024->kita_ikuyo：激发保护欲嘛
 sio2_h2o：最终还是变回男尊女卑不就失去特色了吗
 455244：擦，爽点要到下一集。
 q1q1gg：要开爽了吗
 穿越妹子警惕性还是不够啊，剧本出了那么大的变动居然没意识到危险吗
  >>539024->q1q1gg：穿越妹子（佐仓绫音）是男主做代理人的时候才意识到问题的严重性，之前都是顺风顺水的，可惜已经来不及了
  >>q1q1gg -> 赤座灯里：就不能不接受决斗吗
  >>539024 -> 鹰月殿子：那5个拖油瓶不会同意的，而且她自己也觉得男主不会那么强吧
  >>oky -> 鹰月殿子：佐仓没意识到男主会那么强，觉得即使计划出了变动，那几个彩虹人不会输的。
 laiby：虽然很穷，但是竟然还挺有动力追
 fzn01：别样的扮猪吃老虎
 oky：比其乙女游戏更像galgame。乙女游戏的攻略角色那么讨人厌的吗，一群人围殴一个人，好歹单挑啊。我看过的乙女作品女主角都是非常自强，不愿意依靠男性的，这种女主真的是少女向的主流吗。
  >>bearpool->oky：确实设定里是做Gal的老牌公司第一次做的乙女游戏
 sgt_pepper：逆后宫设定下的后宫番…
 kepler452b：爽度恰到好处，妹妹对游戏的理解肯定是比不上全通的哥哥
 rancho：五打一？脸都不要了
 bakasira315：我居然開始習慣動畫的畫風了，趕緊回去看漫畫矯正一下審美。
 tokiyomi：好可怕，看動畫看到審美快歪了
 522886：金发 红瞳 黑丝 礼服 伪人妻
 420414：还挺好看哈哈哈哈 适合下班/放学前看一集
 meowteor：挺好一世界观咋写着写着变成普通爽文了
 athrun1120：竟然还有点好看  就是看他们不爽  干   
 
 飘哥真不错   要打真飞鸟了
 okabe：原来批站有投资，怪不得如此贫穷
 qq1049670708：和八男一样，虽然明显的经费不足但故事还是挺精彩的
 ygy21：还挺爽的
 superbob：下集，我将以高达出击
 liaia：常见的套路，不过还是很爽，停在了这么关键的地方真是恶意满满啊
 baka_bread：确实朴素，但很有效
 fy939：双转生 有点意思
 bllchen：爽过头了这，看不到下集我要死了
 不敢想象这番如果有高质量的机战那会是什么模样
 礼服安洁莉卡好看
 263874：大胸妹真好，看什么时候开始舔男主
 什么时候男主和妹妹可以相认啊
 collice：断章狗去屎啊
 241707：竟然看上头了
 下集呢
 295606：有被爽到，我開的可是MA！！
 aeyyxhyj：好想看到下集（x）
 48736：大黑马啊！
 mintorchid：坏女人是好的，多来点
 安洁以解说为武器时拉开的鸿沟和赌博的二次使用
 F5的台词挺帅的
 akuro：好爽，好对胃口
 danzong：真正的兵器就是要这样朴实耐操，你们这帮贵族懂个吉尔的热兵器美学
 seven_degrees：恶役太好看了呜呜呜 性格也好喜欢
 王子 危
 35549：笑死，到了这集终于有味道了，这男主真不错233
 179593：女尊男卑世界观基本浮云了啊，丢手套为啥不自己上去打还要找男的当代理人
 136154：做成里番应该也不是不能冲
 kleavo：好爽，喷的对面哑口无言
 412584：佐仓感觉要自己作翻车了kkk
 
 小卢真的好可爱啊！这才是正宫吧！
 595981：有点爽
 david_123：男主最后这姿势太搞笑了

第4集
 rancho：淦，这萝卜画的不错，虽然动起来就垮了
 jclmmk：哈哈，也不知道为啥，这便宜动画看的还挺上瘾
 aeyyxhyj：可恶 又卡在关键地方x
 q1q1gg：小老妹居然发现了。虽然动画主角机通常都强得不行，但是游戏主角机往往都弱得不行啊
 kepler452b：爽文没看够
 laiby：虽然画面很穷，但是看起来是真的爽啊
 妹妹果然和哥哥一个样子
 409899：挺爽的啊
 570577：穷是穷，但是也爽得恰好呢
 tokiyomi：斷在這種地方也沒有任何懸念呀，不過下克上就是爽啊
 ygy21：男主太讨喜了，极尽嘲讽，看着真爽啊
 14338：爽就一个字，男主有点比企谷八幡的感觉
 455244：nnd断章狗。
 ayumicham：看得还挺爽的，男主真贱啊
 这年头还有2d机甲真是稀奇
 oky：吃我卡布达巨人一铲.jpg。
 kita_ikuyo：清理垃圾当然要用铲子啊
 542516：新井淳收了多少钱
 oliki：乐
 athrun1120：舞铲阶级暴打皇权贵族  
 
 下周阿斯兰扎拉大战真飞鸟
 293746：我卡布达巨人今天就是要掘了你们婊子妈的坟替天行道.jpg
 collice：断章狗
 animeing：可以
 409584：想看吃糖剧情Aaaa
 522886：打4小强打了一集
 263874：下一话这标题，意思是还能有更爽的吗
 baka_bread：安洁莉卡终于肯笑了，好可爱
 601684：骚话拉满而且还有自知之明的男主太搞了哈哈哈，连看四集停不下来
 mintorchid：两女主跨服聊天好乐
 512242：习惯画风了还是很可爱的嘛
 okabe：除了穷，其他地方都不错，看着舒服
 426934：为什么有人倾家荡产押王子啊赔率肯定低得令人发指
 bllchen：AI欺负男主不识字吗
 好喜欢这个嘲讽拉满又温柔的男主啊
 场外还有一群赌狗在哀嚎哈哈哈哈
 danzong：你这座舱里面的数值怎么全是123456789啊
 红毛你把你的勇者王开出来不香吗
 艹，大王子这什么巴耶里机体
 seven_degrees：新女主不会是妹妹吧
 35549：男主至少6位数，对面3位数。。。降维了这是
 179593：乙女游戏攻略角色会干出这种陷害他人的事吗……一想还真不是没有…比如石榴石摇篮的某金发学长
 欺负yusa干得好！多欺负一点！
 eien：果然是妹妹
 412584：男主嘴炮功力和嘲讽功力简直拉满
 595981：好爽啊，男主嘲讽能力拉满
 sangger：挑衅拉满www
 linxuan：好无聊，因为前面的剧情没能厌恶那五个“王子”，这剧情就只能联想到自己在fps被人开挂颗秒了。

第5集
 634335：一看到标题就绷不住了
 558999：对味了，厕纸不要整那弯弯绕，直接一点
 455244：确实。
 kita_ikuyo：奶子越画越大，有人设图那下垂的味了
 才5集就搞得像大结局似的
 .
 看到温泉就立马关掉B站了，生肉还在下载请等等
  >>zty413->kita_ikuyo：年度大冤种，不仅晚好几集，还删减到看不懂
 s3320151250：确实爽死了，看得我爽死了
 akuro：确实爽
 aeyyxhyj：爽是很爽x
 oky：唯一可以赞扬的就是，让那些正统派的主人公的口遁的人闭嘴。老子最烦口遁了。
 
 玛丽艾也是可怜人，前世被男友家暴打死，转生到一个只有负债贵族家，想野鸡变变凤凰过好日子，结果不仅没达成目标还带了5个无业游民。平胸也是因为长期的营养不良。
  >>460918->oky：你应该遮起来而不是删除线
  >>165527->oky：啊我这漫画党进门都被剧透绊死了，
  >>289704 -> pfrr：儿童体型好像是某能力缘故
  >>oky -> wlk：if里面有提过修炼回复魔术加上营养不良。
  >>danzong->oky：家暴艹
 kepler452b：男主性格挺好
 ygy21：看着确实爽，每周一爽，喜欢男主
 tokiyomi：論爽文的正確爽法
 372144：怎么说呢，这部包括原作值得称道的就是对白了
 animeing：可以啊，挺爽挺爽，坚持住能给个七八分呢
 laiby：真爽死了，五话完结，加官进爵，坐拥后宫，唯一可惜的就是妹妹了，开始养五傻了
 q1q1gg：怎么才五集就像完结了一样
 ayumicham：居然坑了妹妹，太搞笑了
 429439：太爽了
 rancho：这机甲太帅了
 14338：剧情台词爽的一批，就这么完结了也毫不奇怪
 
 本月最佳“人渣”！
 459574：爽死了
 sio2_h2o：5话硬是整出了完结的感觉
 213861：大部分故事往往是开局精彩，
 之后就是琐碎日常，和一些强行续命的流水账而已，
 （参考：转生恶役）
  >>fy939->213861：的确 这种明确主线的 过完后就没意思了 后面就开始硬水
  >>bearpool->213861：反而if线比正传有意思
 rock1995：虽然观感还不错，但是隐约觉得进行的太慢。这速度能追上漫画进度么……
 tsugumii：挺爽的，难得看部没有奇奇怪怪剧情的
 bllchen：这是什么神仙标题，确实爽死了屯两集是对的
 奥莉薇亚：我能帮你的只有这些了里昂
 泡温泉太短了
 玛丽耶太惨了王后看着好像确实对里昂有复杂的情感
 601684：爽死了，看得好舒服啊，题材再烂大街还是得看制作组怎么做，4月的意外之喜
 athrun1120：佐仓吃瘪典中典
 koei327：笑死了，和标题一样确实爽死了，这就是厕纸的真谛！
 collice：合格的爽文
 mintorchid：音乐一支棱起来演出氛围立马好了很多啊
 570577：这不就挺好的吗，隔壁村民A学一下
 522886：橘！我最喜欢贴贴
 人妻王妃也出现了！
 okabe：装B爽死了
 409584：大结局了，接着看收其他后宫
 lianyuai：爽死了
 baka_bread：完结撒花
 595215：有被爽到爽点！
 472796：完结撒花
 241707：完 结 撒 花
 看别人透露过的这部的雷点这集看出来了……
 zhegutian：论爽文的正确写法
 165527：王子看来人不错，只是刚好被个转生者套路了
 marsen：橘势大好！
 danzong：这爽文是真的爽啊
 我就爱看这些，隔壁盾勇现在一点都不爽
 seven_degrees：笑死 新女主好惨
 百合好棒
 仿佛大结局 太爽了
 35549：这一股要完结的气氛是怎么回事
 179593：男主这边好无聊，感觉屑妹妹带五小强打怪升级这条线比较有意思hhh
 aerbioer：哈哈，也太爽了，OP/ED歌词也好解压
 21859：就好这口
 412584：为什么这集拍的跟结局似的
 stelayuri：确实 爽死了
 595981：确实真的真的爽死了，标题实至名归
 338634：完结撒花~
 linxuan：一股要完结的气息，后面还能演啊，别还是反复跟王子那波人战斗啊

第6集
 kita_ikuyo：乙女游戏里搞百合等同后宫番里的基佬
  >>oky->kita_ikuyo：后宫番里面其实如果是伪娘的话还可以接受。
 animeing：啊·············终归还是本质收场了么·······这集看不下去了，再看看下集
 这崩的也太，一帆风顺眨眼暴死啊，大失望，也不能脱茧成蝶么
 q1q1gg：新出现的蓝毛人设还算能看，其他人真是。。。
 549510：怎么看崩不崩啊，我看动漫为什么都没什么感觉
 132517：大原沙耶香配的王妃又有谁不喜欢呢
 优里乌斯打男主那段戳中笑点了
 62325：修改下用词吧，但观感确实是明显不如前面。
 kepler452b：人妻不错
 167075：王妃好评
 522886：师匠，我悟了
 人妻王妃大爱，我就是曹贼，还有本集的贴贴浓度继续提高，我喜欢
 409584：我感觉怎么也看不出什么是崩，这也算是一种幸福吧，这集两个角色出场都蛮好看
 ygy21：男主这腹黑性格太招人喜欢了，王妃不错
 sio2_h2o：太太配了太太
 372144：这一话作画一言难尽啊……
 bllchen：怎么可能跟王妃大人结婚呢怎么感觉这也是flag
 打佣人那段太草了撩妈还被王子发现
 dinokiller912：我觉得这作画真算是过得去了，见过上季《怪人开发部的黑井津小姐》最后几话吗……
 14338：因为不可能才可以为所欲为，每集都看着很爽，就算男主被欺负也毫无波澜，因为马上加倍奉还，本季度最高
 
 开收新后宫，不知道会不会收王妃
  >>284599->14338：web结局是收了，而且至少育有一女番外王子还在纠结要怎么称呼男主，是叫大舅子还是父亲
  >>danzong -> i的4次方：这也行
 oky：给的画面，国王座椅子王妃站着太怪了，还有为什么是王妃不是女王，果然这里的女尊男卑只停留在中下级。
  >>fy939->oky：因为是ziben主义加钕拳主义，有钱的王子就一堆烧鸡围着，没钱的农村男爵只能当舔狗 龟男
  >>289704 -> fy：女拳算是这个国家统治下层的工具 其他几个国家不搞这套
 tsugumii：感觉要寄了，加油啊
 tokiyomi：丞相，我悟了
 athrun1120：万策边缘...  这世界有这种塑料垃圾桶成型技术么
 455244：哈？竟然真的收了王妃。
 595215：不多说，一个字 爽！
 collice：蓝毛好像是黑的来着
 aeyyxhyj：这是有什么阴谋了吗x
 okabe：当面泡你妈，爽
 295606：你老母又幾靚女喔
 daisuki0313：其他后宫只是意外，王妃才是最好的！
 seven_degrees：太好看了 最后这段泡王妃太好笑了
 35549：是啊差点忘了王子不能接近妹妹了
 danzong：这个兄妹就很真实
 这么明摆着的曹丞相的吗
 bearpool：男主这时候没有对两位女主下手的原因不是因为自己是路人角色啊，而是老生常谈的身份问题。
 男主这次升阶了但也还是男爵身份，所以还是需要找身份合适的贵族女性结婚。
 安洁是公爵千金，和男主的乡下男爵相比高过头了；而奥莉薇亚虽然现在只是平民，和男主的母亲类似，作为妾嫁给男主是可以的，但男主知道她未来会成为救国的圣女，这就又太高于男爵身份了。
 此时完全没想过掺和进要命主线的男主是无法把两人当作结婚对象来看的，就算心有好感也会强忍住。当然王妃那段也是开玩笑。
 ddakira：便宜动画里面伯爵女居然还意外地挺好看，不过被安洁拎起来那里作画失误了，被扔出去就从连裤袜变成了过膝袜。
 rock1995：漫画里男主一顿分析找王妃的好处，现实的很
 412584：师傅虽然很帅
 但是没有铺垫和背景感觉好违和哇
 621515：笑死什么鬼，这ntr笑话让人有点欲罢不能啊

第7集
 animeing：还是算了
 collice：美少女打架居然ppt
 也太贫穷了
 laiby：至少……讲故事还没落下
 ayumicham：谁要看摩托艇啊，女人打架那么好看你们居然放PPT？真的主次不分，不知所谓
 oky：我小说就是这里看不下去的。。。
 男主既不聪明也没能力，有的只是游戏的情报和氪金挂卢克西翁。
 即使这样行动还是非常的被动。没有意思。
 seven_degrees：恶役打架那段咋是ppt
 男主也感觉新女主像妹妹 应该就是妹妹吧？
 恶役和前女主的百合好好磕
 kita_ikuyo：小草莓加油，观众喜欢看你哭
 bakasira315：女人打架做成ppt……不爭氣地笑了。
 ygy21：这集有点贫穷，摩托赛的帧数感人
 athrun1120：争いは、同じレベルの者同士でしか発生しない
 693223：女人打架竟然放ppt，分清主次啊kora
 522886：最好看的女人打架你做成ppt，谁要看你的摩托比赛
 263874：这也太穷了，在搞啥啊
 bllchen：有一说一PPT的效果好像还比上集微妙的打架好
 tsugumii：打扰了，我以为可以平稳落地的
 okabe：话说，这个进度是不是偏慢？能讲完文库版第三卷吗？
 oliki：乐？
 35549：男主妹妹不装了吗233
 baka_bread：明明上集结尾引出蓝毛的事，然而这集一点关系都没有，甚至我都忘记了，却在最后又掏出来了…意外原来大家都挺淳朴的，中间ppt的撕打其实挺意外，她真的生气到动手了，生活的点点滴滴也挺好看
 179593：小近这角色…讲真这作者找的乙游资料里有花女王吧…又是浮岛又是ミレーヌ又是cv近藤隆的红刘海
 tokiyomi：食之無味，棄之可惜
 aeyyxhyj：男主也蛮帅的（）
 danzong：我想看女人打架啊
 这竞速赛似乎有空战的感觉，动画基本没做出来蛮可惜的
  >>bearpool->danzong：虽然还是会看，但贫穷制作真的有种可惜了原作的感觉。
  >>danzong -> 五月蝇 从没有：竞速赛甚至还有高悠悠，咬6点这种典型空战机动，缺经费确实挺难受的
 ynyyn：19:42 ED 变奏 BGM 可以的
 q1q1gg：不愧是兄妹，突然就察觉了
 412584：本集看点
 安洁和龙龙套女干架
 casul：不同阶级角色因为某个接点突然变成知己这种剧情确实早就该被吐槽了，三观不一致哪有那么容易跨越
 qq1049670708：Ppt打架有点难顶

第8集
 laiby：差点忘记女主这号人了，终于上线了
 机甲大战有点敷衍啊
 kita_ikuyo：果然找小草莓配女主就是来负责哭的，越哭越看得我兴奋
 .
 市ノ瀬加那  苦逼专业户
 426934：明明是厕纸，但是把观众拿捏得死死的
 132517：女主真让人怜爱
 oky：当反派大小姐说女主脱光考验男主的时候我还有点小兴奋结果没有啊可恶。为什么对你那么好。必须是馋你身子吗？我就是爱做好人好事不行吗，不用把人都想的那么势利好吗。
 522886：剧情真好，但是制作太难顶了，准备先看看原作
 bllchen：这空盗也太弱了
 fy939：哈哈，女主心态崩了
 35549：女主女二男主是三角形吧
 686737：我是没想到这番竟然还有波澜，以为是纯爽了
 athrun1120：徐伦上线 就差欧拉欧拉了
 
 随便喷几句就当真了  男主一脸懵逼
 409584：需要男主告白一下，就是对女主最大的安慰了，只需要一句“我喜欢你！”
 179593：老实说类似结尾这种展开要是乙女游里出现我会觉得很赞
 ygy21：男主所在的这游戏元素可真多啊，机战、赛车、空战、文字冒险
  >>danzong->ygy21：游戏性，满屏的游戏性
  >>ygy21 -> 00：感觉是很沙雕的搞笑游戏
  >>danzong -> 激动战士矮达：懂了，是兰斯
  >>132517->ygy21：经你这么一说，我也想玩玩了
  >>bearpool -> 00：感觉就是Alicesoft脑子坏掉做了款没经费还狂塞内容的乙女游戏
 165527：原作女主真的是，唉，被养废了，五帅哥虽然变成五逗币，但是自觉也同样很高，感觉这游戏里人物不都挺值得培养的。
 seven_degrees：大小姐好姐 太有气场了
 卡拉也太弱了
 每次切场景到战舰那里都会有1秒不适 在思考为什么看起来很落后的魔法中世纪会有如此先进的科技产物但日常生活却没有一丝变化
 293746：的亏这不是一般的后宫漫，要是放别的后宫漫里，女主真是要a上去偷家的节奏
 tokiyomi：發揮到極致的小白文針不戳
 baka_bread：首先点赞一下这集打戏的部分，这年头这种便宜动画竟然还有余力手绘机甲空战，虽然也是很简单的几下，透视也没把握好，但这复杂的线条是实实在在的，又难画又不讨好。
 对角色的塑造也是意外的很讲究，五色战队的几个原来还有这么多友好的戏份，不是用完就丢的东西，最惊喜的还是对女主角的剧情，本来没这么复杂的，但确确实实说到男主角的心里去了，毫无办法，终究还是要直面对方，直面自己。
 市ノ瀬加那最后也是很棒的演技，这集比想象中的还要棒，这片比想象中的也要用心
 danzong：为什么不用你的舰炮？明明口径看上去这么大
 aeyyxhyj：这块有点突兀 不过也还行
 q1q1gg：红毛原来不是完全的肌肉笨蛋，见过战场了就知道自己菜了
 ynyyn：这个剧情冲突可以的，有设计有自洽
 collice：不错不错
 心理描写挺好的
 412584：结尾这情感爆发是真不错～
 远超大部分厕纸了吧！

第9集
 laiby：虽然很穷很穷，机甲打斗也很敷衍，不过我觉得剧情意外不错，至少不套路虐起女主毫不敷衍
 165527：唉，男主不懂女人心啊。
 kita_ikuyo：奥利维亚 连续自闭4集、哭3集，看预告下集要发疯
 
 女主角超过一半戏份在哭，简直是小草莓的专属角色
 132517：这样搞不是强行恶心观众嘛
 186779：看这预告是要变成什么苦大仇深的发展吗
 ygy21：游戏进行到目前的进度再把奥利维亚推给那五色战士几个也没啥意义了，倒不如好好经营自己的双女主后宫，简直爽歪歪
 460918：这剧情到底是什么网易
 aerbioer：公国公主（预告和OP里的黑长直）的小说插画形象本来是个萝莉，怎么改成了动画这样
 rock1995：这么多花哨的机甲里出来个男主的厚重的大黑块，很有气势
 430062：中间那段圣母恶心观众，真牛
 686737：带感
 fzn01：看预告是op里最后一段最终boss黑长直要来了啊
 oldcb：厕纸偶尔摩擦系数高点也挺好，这剧情发展可以。
 fy939：这男主啥招啊这是？
 athrun1120：那个项链咋不讲了 不是写剧本的忘了吧
  >>lhb5883->athrun1120：估计是害怕加好感太多，准备让别人给吧。
 420325：处理的好差。
 tokiyomi：我只想看黑長直，黑長直快來
 superbob：下集男主要苦窑遁了
 yumeow：放置play是吧  女主坐在小黑屋里双眼失神的样子真不错  这厕纸看起来还挺波澜起伏
 okabe：市之濑加那哭戏很强啊
 q1q1gg：任务道具居然BOSS随身携带的吗
 lhb5883：小草莓哭起来真的是太可爱了
 409584：蛮好看的
 275400：好
 有好好在讲故事，至少有想好好讲故事
 而且这故事我还蛮喜欢的
 egert：机器人比人还懂人心
 mintorchid：本来还在想这集要用什么方式给莉薇娅解决一下的，结果原来是要处理男主整个系列以来潜意识里的自卑，某种意义上也是神回了
 danzong：讲真，某个角度来说挺理解男主的
 当然，从另一个角度来说这其实也是另一种中二
 179593：我近的龙套居然画面出场了一秒，可惜没开口
 aeyyxhyj：其实感觉确实
 如果没有男主的话 女主也可以通过另一种方式成长的,,,
 35549：男主你以为陷的这么深还能跑出来吗。。。
 collice：对你好不高兴
 疏远了也不高兴
 男主好难啊
 412584：这种男女主之间出现隔阂
 主动渐行渐远的虐虐的剧情太爽了啊！
 
 话说怎么有种攻略角色渐渐能够攻略的感觉
 seven_degrees：隔离太久才看这话 完全不记得女孩子为啥哭了
 这打架看多少次都感觉太魔幻了 科技水平真是吊打 马车和机甲和巨大飞艇超级智能ai管家一个画面出现 嘶
 595981：女主真难伺候，不过看她表情真的有被爽到

第10集
 aerbioer：看先行图轮到学姐二号登场了，依旧是画风剧变蝶斯挖
  >>aerbioer->aerbioer：公国王女CV雨宫天，黛德丽CV酋长。配角请的配音都好大牌
  >>a582977826->aerbioer：这颜色都不对了
  >>aerbioer -> RE_Ga：动画把几个女角色的发色都改黯淡了，比如玛丽耶和另一个学姐克拉莉丝
 tsugumii：好敢进度啊，感觉要崩了
 589251：新的颜值巅峰小巫女，把里昂想大量入手护符剧情删了差评
 kyle11：改的真的垃圾 一直在赶进度
 179593：就应该让yusa念这种风格的台词，你们干得好啊
 290162：这也叫爽？憋屈几集了？
 lhb5883：小草莓又哭了这样不会BE吗？
 kita_ikuyo：小草莓继续自闭一集
 zhegutian：终于出现了一个头发没有油腻高光的女性角色了。
 bllchen：小原好美又是你
 里昂的愿望确实实现了？只不过出现的都是不太正常的角色
 athrun1120：又是藤原书记  制杖女神也上了  还有酋长
 bool：还是漫画好看. 个人感觉
 superbob：渲染的有点急，漫画里面演讲的冲击力还是很大的
 oldcb：剧情加速应该是为了下集战斗吧，先抑后扬，可惜中间间隔了一个星期，啊啊啊。
 q1q1gg：跳得太快了甚至让人觉得少看一集
 laiby：巫女竟然是藤原书记
 有点赶，不过观感还行
 okabe：经费都用来请CV了，还不如拿去搞好原画啊喂
 danzong：这吃瘪比前几集更厉害啊
 522886：这声优经费，你倒是给点作画啊
 634710：这也太赶了。修学旅行虽然挺怪，但是里昂买护身符那段还挺乐的，动画直接全删了快进到ttk。而且看小说的时候虽然不喜欢奥莉薇娅但也不至于讨厌，动画的塑造实在是有点反感了，可能是作画太抽象的原因。又是一个作画不忍直视的学姐。
 ayumicham：有点莫名其妙啊，太跳跃了
 aeyyxhyj：又在这种地方断掉）
 ynyyn：剧情推进速度起飞... 动画党看到小原好美那段感觉耳目一新蛮有趣的，要是能拉长成一集来轻松休闲下感觉挺好的。嘴遁演讲也是很爽文了。
 rock1995：小原好美这季度几个角色啊……
 tokiyomi：這過山車屬實是快得飛起。算了我就是來看妹子和嘴遁的
 35549：反正路人就是用来恶心人的呗
 jaylee：《路人男主明明不是很强却不够谨慎》
 collice：嘴炮味儿还行
 秒攻略
 412584：这集好俗好无聊…..
 seven_degrees：究极缝合怪的感觉
 gonsenmad：这动画感觉就巫女最萌，其他女角除了王后之外各种残念

第11集
 455244：舒服了。
 laiby：笑死我了，明明这么令人感动的剧情
 165527：五毛制作，但是剧情真的很棒，而且，原作女主和恶役千金一起收，磕到了，谢谢！
 ukenn：够爽
 zyperssen：很好看，双女主真香，就是制作太穷了，二周目看得全程想笑
 kita_ikuyo：小草莓是奥利维亚最完美的声优，找不到比她好的了，任性里带点调皮，一边哭一边表白，没有男人能抵挡得住，宅男杀手啊
 david_tang：B站改台词差不多得了，那么明显的呆suki翻译成“想在你身边”
  >>132517->david_tang：因此也让我发现了NC-Raws的中字是B站的
  >>locus -> 做人就是要D：NC-Raws搬运的标题明明后面有分B-Global源和Baha源啊
  >>132517 -> 幻影Locus：没有留意这个，只是平常我都会选择MKV格式的片源。。
  >>chrisddt -> 做人就是要D：mkv只是封装
 132517：男女主在海面上的那段对白不要太够狗血，直接梦回十几年前的恋爱动画
  >>okabe->132517：这叫“不忘初心”
  >>289704->132517：这段有乙女游戏的感觉了
 bllchen：王女这是被绑去当夫人了吗
 奥莉薇亚告白了倒是让安洁也告白一下啊
 athrun1120：剃须。然后(在空中)捡到女高中生。  CV都一样
  >>ygy21->athrun1120：厉害了
  >>ourfather->athrun1120：剃须艹
 akuro：好戳我，好舒服
 baka_bread：如此朴素，如此老土，如此的感动，实实在在又被市ノ瀬加那感动到心里了，好深情的告白，神回！加分！
 283045：真的很有意思。。。可惜就是太貧窮+畫風詭異
 490006：其他人能做得到吗。jpg
 fzn01：这剧情真好啊
 tsugumii：真好啊，画面能好点就好了，呜呜
 522886：，已躺平，只要剧情不崩，怎样都行
 rock1995：很精彩
 画面也是，增加了很多喜剧元素
 oldcb：不愧是乙女游戏女主，告白几连发哪个男人能够绝情/(ㄒoㄒ)/~~。
 ygy21：战斗有点贫穷
 lhb5883：小草莓的哭腔太可爱了[mask]好像艹哭小草莓啊[/mask]市之濑加那果然是泣娇第一人。
 okabe：另外，才发现作监名单里一堆国人
 q1q1gg：怎么对面王女被抓后才冒出一个最强骑士，前面都在划水吗
 mintorchid：关键回，可惜剧本和演出都很勉强。可惜了市之濑哭这么多集
 601684：越是这种便宜动画越发能感受到声优们的强大演技
 tokiyomi：設計感太重了。魚群看著像背景板毫無威脅，大砲也都是挑適當的時機打過來，甚至連站位都是為了配合煽情劇情配置的。還有黑騎士一開始就在的話就應該護著王女這張王牌，哪是一個特攻就能搞定的，擄回去的路上還讓王女座機翼上就離譜。
 啊，突然想起自己是來看妹子和嘴遁的，那沒事了
 danzong：老套但是看的舒服啊，如果画面再上点心就更好了
 小草莓哭戏是真的厉害
 你这船右舷吃了三次直击也是厉害
 179593：告白那段要是画面演出给力点就好了…残念…
 ynyyn：连续三段时停情感对手戏，演出接这个需求估计也很无奈，没经费没话数，硬着头皮摆烂了
 aeyyxhyj：虽然有点尴尬 但是还是可以的ww
 35549：hhhh最热情的一段是两位女主233
 ourfather：金毛可惜了，明明是我先掉下去的
 collice：永久除毛不忘初心
 412584：装逼装了个够
 
 小卢吃醋了kkkk
 seven_degrees：三人组里面男主才是电灯泡吧
 595981：事件很严肃，可是看你们的操作我就想笑
 qq1049670708：看漫画的时候感觉挺热血的，动画太穷我全程笑个不停
 1183991：笑死 人质直接坐在机翼上飞

第12集
 zty413：但凡有魔法黎明的制作，也是贤者之孙、魔王学院的水平
 laiby：妹妹真惨搭上五傻
 虽然很穷，但是并不妨碍制作的有趣
 kita_ikuyo：橘里橘气
 
 （拖到新窗口放大）
  >>ukenn->kita_ikuyo：不愧是阉割版内衣被补成睡衣
  >>165527 -> 维安雨轩：b站港澳版是无修的。
  >>kita_ikuyo->kita_ikuyo：（拖到新窗口放大）
 ygy21：整体虽然贫穷，但还是很有趣的
 165527：太乐呵了，鉴于漫画更新太慢，建议出第二季。
 179593：丹学长居然出现在画面了一秒，虽然并没有开口（泪
  >>aerbioer->179593：建这个角色的时候就记起大和号吐槽箱里面有个近藤隆推，没想到在这里又遇到了（bgm还是太小
  >>179593 -> aerbioer：hhh有我推新作的地方就有我的身影
 aerbioer：还行吧，至少吸引我去补了小说，补完小说再回来看观感直线下降
 512242：不想看小说啊，还会有下一季吗
 sh45621300：还能有下一季的感觉？
 455244：如果有下一季，要换个好点的公司。
 athrun1120：自己拼的萝卜  
 
 兄妹最后也是没认 还能等到第二季吗
 tokiyomi：果然看片還是別太認真，免得光是吐槽就得高血壓而亡了
 490006：安洁的红色蕾丝内衣好性感啊
 409584：到结尾了也没确定恋爱关系，
 mintorchid：好跳跃的尾声
 superbob：小说也确实橘起来了
 okabe：从头崩到尾
 132517：能出第二季吗。。
 q1q1gg：老爷子上集看起来逼格拉满，结果还是被男主反杀，接着清场大招出来B格直接没了
 baka_bread：草看得我好开心，五个王子也太搞了，真就五色战队合体啊笑死我了，感情戏最后也还是保留了，意外很不错，甚至还有点想看第二季，好评
 rubnet：感觉剧情还没高潮就完结了？
 35549：妹妹真可怜，被这几个攻略对象各种坑hhh
 bllchen：为什么就安洁完全没有独处的机会啊
 终于可以开始补漫画了
 lhb5883：又没有吊打佐仓又没有小草莓哭，这是要等第二季了吗？
 bearpool：黑骑士决斗部分的BGM很有味道啊
 aeyyxhyj：所以你们什么时候相认）
 collice：完结撒花
 412584：可惜没能兄妹相认
 seven_degrees：还真的是三个人一起了耶
 qq1049670708：秒杀外挂是吧
 gonsenmad：本来是兴致勃勃演恶役，结果没想到还会被迫演，叶公好龙案例
