第1集
 chr：全程是钱的味道，不愧是Netflix
 作画不错，3DCG空间+2D人物动作 毕竟也做得多了能做好也是当然的
 剧情真的没感觉到什么能打动人的地方，全程没有任何的意外转折，如果是命题作文倒还好，这么中规中矩就觉得很愧对这“高配”的团队（所以虚究竟做了什么……怀疑真的是挂名）
 东京塔全程脑补少歌剧场版，这泡泡也太像弹幕游戏了吧，快说是不是混进了车车人
  >>lhb5883->chr：这设定还是很细思极恐的啊，不愧是老虚，一股克苏鲁味儿
 grandnooky：精 神 续 作
  >>522886->grandnooky：psv上最爱玩的游戏
 454222：拉了，一个故事如果连有趣都做不到其他再好也没用
 631969：额
 我不好说
 yanami：只能说俗套浅白的故事+优秀的制作了
 有一点无聊
 tasukamoto_kumi：哈↑哈↓哈↓哈↑
 neutrinoliu：甲铁城和网管，其实也挺好看的不是嘛。
 314404：漩涡哲一郎
 liva82567：這陣容能看沒翻車就值得流淚了
 644987：中二尬片,感情戏莫名其妙,浪费资源代表
 做为卖点的跑酷反而最难看。除了其中的几段还不错,其他时候的人物作画和背景割裂感重,没有踩在地上的感觉,都在漂浮。还不如看鸟类的作画
 
 
 
 
 剧情毫无惊喜,又土。金钱的铜臭味
 音乐满分
 美术很不错
  >>593837->644987：当时在想，都把鸡蛋捏碎了，他们是怎么做成这么完整的煎蛋的
 15168：本来想说这种空有音画表现的片子在大荧幕看更好，转念一想如果真的在电影院我可能会睡着
 573677：踩泡泡跑酷还飞冲跳，真的好像celeste（）
 568523：前半段还在日常，后半段各种展开都好迷惑啊
 580622：这些都是赞助商吗？
 542516：你们这送葬人是照着伊盖队画的吗
 487601：https://m.weibo.cn/status/4711815382042189?
 虚渊玄：《泡》最开始是荒木哲郎和高羽彩先交出来一个以《小美人鱼》为原型的科幻企划，虚渊再往里面加自己的点子。然后大树连司打好地基，佐藤直子再加工成剧本。
 因为是和这么多人共同完成的剧本，所以做成了一个和「平时熟悉的虚渊玄」那种荒废残酷毫无关系、温柔清爽的故事。他认为是能让比平时更广泛的客群乐在其中的作品。
 还好老虚提前甩锅了
 559571：还不如重看海兽之子¯\_(ツ)_/¯
  >>lhb5883->559571：海兽之子哪有我啪玻璃唇好¯\_(ツ)_/¯
 583774：刚刚看完泡泡了，总体上没有大家说的那么寄，我因为新海诚的世界系看的不多，所以剧情单调无聊，设定缝合，既视感强等等问题我遇到的不多。说说优点和缺点，优点是作画和配乐很顶，人设也很可爱，跑酷作画是我想要的样子，美术和摄影也是强项，分镜说不上特别出彩，但一部分转场可圈可点，在战斗部分剧情高潮阶段音乐很能烘托情绪，这点加大分。缺点是剧情确实平庸，即便是我这样看新海诚世界系不多的人也能感觉到对小美人鱼的复刻（剧中也是直接叙述了），最后以这样一个悲剧收场，如果编剧能更大胆一点就好了。剧中两大主题一是少年少女的悲剧爱情，二是更宏大的主题毁灭与新生（螺旋，笑），uta的死，也是为了扣住更大的主题毁灭与新生，但明显有点硬套的感觉，uta死后，为什么红色泡泡潮瞬间退却等等都没解释，东京的水灾莫名就结束了，迎来重建了，看似是uta的死换来了东京的重生，但其中的逻辑关系不明，给人一种突然一下5年的水灾就好了的感觉。毁灭与新生的宏大主题作为硬套世界系的产物，是不合格的，完全靠角色嘴说的，解释不清的，我认为是最大的败笔。本身故事老套也好，如果你演的好看，那也不是不能接受，单纯去做一个少年少女之间复刻美人鱼的悲剧爱情故事，风评也要好过现在这样硬是缝合世界系造成的尴尬局面。总之，观影体验还算愉快，bangumi会给7分，即可以一看，其中6分是强大的制作和音乐减去平庸的剧情和生搬硬套的世界系主题，另外1分是我个人私心，加给战斗高潮和剧情结尾时配合音乐烘托出的氛围，我很喜欢。
 430062：校花
 404988：看得满身鸡皮疙瘩，尬出来的。。。
 555152：跑酷太帅啦
 522886：各特色分明的爆米花片，肉眼可见的经费在燃烧，但是为什么做的这么平淡呢
 
 此片一出，再次证明了诚哥是有多牛逼，而且开播前大概猜到了是讲美人鱼的，但是我真没想到是以跑酷为题材
 592123：算是近两年看的观感最差的剧场版了
 underdark9：这两年没怎么关注网飞的动画，看完就一个感觉：
 他们发现推不动zzzq之后开始出爆米花动画电影保本了？
 craitch：約一半忍不住倍速+跳了。
 純粋な動画の趣楽。役は3維ではないのは残念だ。
 全く負価値な脚本ので、虚淵玄の作家生涯恥辱。原創以優秀畫面+垃圾劇本的把戲，機智工作室老傳統了，但我想不通這種腐爛劇本上虚淵玄是怎麼掛名的？
 如果權力方打算抄一次新海誠，結果很亮眼證明如果誠哥和別人在他們面前分別拉了屎，他們就算舔了也分辨不出來。
 純動畫部分值得看，大家專門看幾次跑酷片段就好了。
 david_123：出了？艹
 elinor0331：哈 哈哈 哈哈 了一整个电影 哈个jb啊 什么渣壁电影
 585218：2022年的电影故事还这么老套：两人拥抱一方就会消失的情节2011年的《萤火之森》有；水中接吻输氧1998年柯南剧场版《第十四个目标》有。总之男女主相爱就完事了，起承转合算什么，灌水也可以……四个大佬扎堆一部片，一起扑街
 lhb5883：我倒觉得这片子很不错，说是爱情片是被画风欺骗了，这明明是是和沙耶之歌一样的克苏鲁片，老虚放刀还是很熟练的嘛。
 NBHT懂个屁的爱情和老虚。
  >>lhb5883->lhb5883：男主其实是古神信徒（能够听见别人听不见的声音），五年前无意识呼唤了旧日支配者的投影（女主）降临，但是因为古神还在沉睡，投影找到了召唤者就消失了。
 409467：其实观感比烟花稍好点，但分比烟花还低，阵容的光环给拖累了
  >>deluxe->409467：我觉得不如烟花，烟花好歹是岩井俊二珠玉在前，抄一个青春意识流的髓是抄到了的，而本片在剧情设定方面基本一无是处。
  >>kitahiragawa_ta->409467：个人观感，比烟花差远了
 deluxe：狗都不看
 327681：除了剧情应该是最近制作最好的一部作品了|老虚很显然就做了个原案，这设定就很老虚，除此之外就不像老虚，脚本基本上应该是剩下那两个人写的，可能跟az类似|也应该是泽野弘之最近发挥最好的一部作品了至少比86强|不能说是精致的屎，至少还是能吃下去的，不过评价是有时代性的，搁10年前说是精致的屎也不是不行
 189225：1.画面绝美！好喜欢，每一帧都想截图，特别是那段过场风景，想剪下来做动态壁纸！（谢谢1080P打开新世界，谢谢4K显示器带来新体验）
 2.男主高跟鞋走秀那段，充满了微妙的感觉，仰头的每一个角度我都能想到国乙的各类小卡
 3.故事有点支离破碎（？）两条线，你说没关系吧，疯狂相交（×）仿佛一个旋转的DNA，但你说有关系吧，又觉得若即若离像在跳国标，不看原著不补设定就很迷茫
 4.密集恐惧慎入，侧面说明了较为明亮的色调也是可以让SAN值缓慢下降的，感谢古神，最后没有让男主只抱着一个头（……）
 5.深渊恐惧慎入，红色螺旋转地太慢，没有很好地夹带私货对观看者进行入教筛选（×）
 6.那个地球样式的瑜伽球可以开放周边嘛？我可以众筹，看看孩子_(:з」∠)_
 7.重点放最后，作为一个中国人，我接受不了他们全程穿着露胃装，风里来水里去居然没有拉肚子！我不接受！不！
 wzldaylife：啊→啊↗→啊↘↗啊→，↗啊→啊↘↗啊→啊↘→
 okabe：其实没有说得那么差，跑酷版海的女儿
 273934：剧情拉胯，里面有任何角色的动机能站住脚吗？
 athrun1120：本身跑酷也有点勉强 身体能力爆炸 这个区域里应该是有点反重力? 
 用理性思考就是 为什么那里正好有落脚点还 有很多地方感觉都是有去无回的 
 还有立花兄弟绝招(    包括shin最后一条腿怎么回船上去的  
 
 葬儀屋就是地球外少年那油管人 搞了半天是来推销鞋子的
 那鞋子喷水原理神棍不说 脚跟那么高其实不太适合跑步和抓地吧
 
 触碰人类会变成泡泡这个也是最开始就很明显了
 第一次手上一部分变成泡泡 周围人也对此毫无疑问 
 就这么像家人一般地接受女主 正常生活 男女主感情展开也是光速 跑着跑着就脸红了  
 
 最后果然就是自杀式救人 不过结合宇宙变迁 作为物质邂逅与离散 还是感受到了一些立意  
 总之就是个非常感性的作品 之能靠意会 
 就和君名在坡顶相遇一样 不能解释 而这作就是全篇都不解释
 xiaozhi9426：作画没得说，适合做MAD
 685634：剧情太平淡了
 122280：makoto的配音，对味
 satokazuma：我看了个啥？
 话说不是男主把女主扑没的？
