第1集
 craitch：開戦は未だかよ
 295782：同盟部分的剧情就是在给提督狂立flag
 kukomylove：最后这几个微表情是啥意思啊
 misaki_rikka：每看完一集都想去看看原著小说…
 ygy21：这文戏看着是真舒服
 216493：杨的弱点就是懒惰。想当隐士没错，但在动乱年代不现实。没说要像莱因哈特一样铁血，但是安于现状，不顺应时代潮流，最后是害人害己，终将成为时代的一朵浪花。懒惰到最后就是自己和身边的人还有百姓都保护不了。虽然说把希望寄托在某一个人身上对他来说不公平，但在风口上，你不想飞也不得不飞，不飞就只有摔死。当然也不能怪他，作者肯定要塑造截然不同的角色，只不过成了悲情角色。只有先忧，才有得后乐。最好的选择是现在先前进，等过个十年再隐居桃源吧。
 danzong：帝国小孩居然穿真 水手服
 kalasnikf：老版旁白屋良老师接了一个莫名的龙套角色
 mizudiwood：FLAG
 aiwzxh：两边都上FLAG
 josh：好多flag
 264146：联合的局面还是很困难呢，内耗比帝国多太多了（虽然帝国也才刚元气大伤）
 592541：要塞对要塞的想法太劲了
 sh45621300：杨（文里）哥哥
 kazenokizi：为啥总是一种杨威利命不久矣的感觉。。。

第2集
 618003：这集只能说中规中矩吧
 mythology：领主他有几个师？
 ygy21：自治领就是想对莱皇搞斩首行动呗，感觉有点不自量力了
  >>xchxd22->ygy21：很多人都忽略了对自治领经济实力远超帝国和同盟的描述。帝国军事实力强大，想搞斩首有点困难。即使斩首了，后面也有一队将领排队呢。
  显然帝国和同盟打这么多年经济都不太好，债务问题都很严重。
  和平年代才能凸现出经济的重要性。估计是打算等帝国统一宇宙了然后拿钱收买人心暗中操作发起政变吧。毕竟统一之后军事实力就不再是最重要的了。
 fzn01：属于是立了一整集flag
 craitch：高密度な情報を吸収した後、此の詰らない台詞はとんでもない程詰らない。
 ak1ra：杨威利 就有点躺着也中枪, 不过身处提督这种地位和声望, 他本人再怎么说对权力没想法别人也没法完全相信吧 (
 216493：夹在两个大国之间的小国能苟活就不错了，还想超越，历史上有成功的吗
 地球教这个也太古典了吧，想要政教合一。真的就是比烂啊
  >>danzong->216493：地球教其实感觉蛮有deep state的感觉
  >>xchxd22->216493：小国统治世界，日不落帝国应该算一个吧。
  >>216493 -> 非実在自闭哥：这么说好像也是
 mizudiwood：这是跳蚤想吃大象？
 ipcjs：这光头想搞什么妖蛾子？
 701454：文戏模范回，虽然全是对话，但节奏把握非常精妙。
 264146：总感觉费沙最后会胳膊掰不过大腿，不过杨这种估计得被拔掉很多羽毛了
 
 从几个人之间应对的差异确实能感受到程度之间的差别

第3集
 ydc123：还想看新银英的曹操长什么样的，不知道为什么没放，虽然也有人觉得曹操的名声不足以流传到银英时代就是了
 皇妃这是银英版的十战十胜啊
 我看的字幕把warp跃迁翻译成时空跳跃，然后又是凶真和嘟嘟噜在讨论，有点好笑233
  >>ydc123->ydc123：虽然人人都在纪念齐格飞，但真正继承了齐格飞进谏作用的角色则是皇妃。只不过由于不像齐格飞和莱皇关系那么好，皇妃只能选择更加委婉的方式来劝谏，而不能像齐格飞一样心里有啥就说啥。
 fff_pluto：坎普疯狂插旗
  >>386411->fff_pluto：他全家都在插，而且是抓住每一个机会插www
  >>fff_pluto -> 上南山：真的不忍直视到连连发出惨叫
 mythology：坎普这flag插得
 罗严塔尔你这玩笑
 宠物那段没懂意思
  >>danzong->mythology：不知道是不是地球教？
 stuart_lee：这个warp的特效真是旧版无法企及的
 kukomylove：皇帝说这个世界是齐尔菲艾斯和姐姐没有的世界，想问姐姐去哪里了啊？？？记得没死啊
  >>ydc123->kukomylove：齐格飞死后姐姐难过地表示让莱皇找一个安静的地方让自己一个人静静，并说两个人暂时不要见面了
  >>kukomylove -> ydc：哦哦，谢谢解答
 ultrarobotman：活死人的呼声
 craitch：1.77倍速。未だ遣らないか
 misaki_rikka：所以莱皇要研究时间机器穿越回去救齐格飞（bushi）
  >>ydc123->misaki_rikka：。。。。。。。nb
 akaisuisei：睡衣希尔达那段好美，新版人设第一次没这么难看了
 athrun1120：这flag
 
 有哪次没回来过 那不是废话么 死了就没法说这句话了
 
 经常会有和罗严塔尔一样的想法 要是在这里丢个炸弹
 216493：这次跃迁实验好像很近？实战能用吗
 mizudiwood：坎普的FLAG插得太满了
 齐格菲最后那句话把莱皇束缚了吧
 danzong：跳跃实验看了好几次，帅爆了
 ygy21：坎普每一句话都在立flag
 aiwzxh：QAQ又刀我一遍
 536633：坎普宛若戏台上的老将军
 392128：谁能告诉我这集メックリンガー大将的话是什么意思。忘记以前的剧情了。
 perfectime：我的评价是 瞎子我操你妈
 josh：没有挚友和姐姐的世界不要也罢
 264146：感受最深的一句却是一级上将那句玩笑：“如果这里现在发生爆炸，整个宇宙的历史都要改写了吧”
 
 现在我倒是最好奇欧贝里斯坦上将到底在想什么了，中期目标应该是给一号人物创造难以逾越的功业？

第4集
 mythology：傻X老板 劳资明天就走人（摔帽）
 不行不行 我还有房贷要还（捡帽）
 misaki_rikka：太折磨了
 craitch：中途2倍速。未だ戦ってくれないの
 elf：此时的杨夫人23岁 女中豪杰
 kukomylove：哈哈最后这个跃迁直接打脸这群无能政客
 
 实际上这时候直接辞职不干是最好的选择
 337323：谁还质疑杨夫人是花瓶
 athrun1120：过于真实  简历讲了两个小时 确实精污
 216493：草，我他妈真的受不了了，这帮无能的权贵除了整人之外啥也不会。
 真的是为杨可惜，这种人偏偏出生在这种时代，倒八辈子霉。要不毅然辞职，但是扔下可敬的部下跟这帮人一起完蛋真的值得吗，要不挺身而出，但又缺少舍我其谁的使命感。最后就是忍气吞声，可叹
 262955：这帮废物，新版还是看着气呀。
 sabully：这帮废物现实中可是一抓一大把
 mizudiwood：好气啊好气啊这帮垃圾
 danzong：狂黑“民主制度”也算是银英的特色了
 ygy21：同盟的这些虫豸们活该被扫进历史的垃圾堆，虚伪腐败的民主制度比不上开明的帝制独裁
 aiwzxh：政治是真黑
 536633：同盟这边真的一群虫豸
 ipcjs：同盟的制度是怎么设计的？怎么让这群上台的
 elaina21031230：太气了太气了
 xtellaris：虽然有听说田中对民主制度的抹黑，但感觉不是空穴来风呀；集权和分权本身没对错，但为什么坏的人总会上去呢，又或者说为什么上去了就变坏了呢
 perfectime：一群傻逼小丑认不清谁是大爹 真他妈拉血压
 josh：不能翘腿笑死。老子辞职不干了！帝国来救你了老杨。格林希尔也很威武。可惜这同盟里都没几个有水平的，全在聊些废话质问
 701454：补一段杨在瑞达二上的台词而动画没说出来的部分：
 巩固国防之途有二。拥有比他国更强大的军备，此为其一。利用和平的手段与他国相安无事，此为其二。前者比较单纯，而且对当权者颇有吸引力。但扩充军备和发展经济互为消长，则是近代社会形成以来的不变法则。己国增强军备，他国势必依然。最后导致各国偏重于军事扩充，造成经济和社会极度畸形发展，国家因而崩坏。由此观之。国防也正意味着国家的灭亡。这是历史上普遍存在的讽刺现象。
 一般认为，自古以来，有许多国家因外敌入侵而灭亡。但需注意。事实上，有更多国家是因反击侵略，财富分配不均，权力机构腐败，国民对控制言论思想不满等种种内部因素而灭亡的。如果对社会的不公置之不理，一味穷兵黩武。对内镇压国民，对外发动侵略。滥用武力的结果，便是将国家送上灭绝之路。历史上，前车之鉴俯拾皆是。
 近代国家成立以来。不法侵略行为往往并不是造成被侵略方兵败覆没，而是导致侵略方最终自食恶果。在从道义立场考虑之前，仅从成功率的角度探讨，也应尽力避免侵略行为。
 264146：盲猜一个因为伊泽尔伦要塞告急所以紧急终止质询会
 695549：老杨舌战群儒，其实还挺降压的
 杨夫人，好飒啊
 sh45621300：这集看得血压拉满. 像极了某东方舍会制内下 的各种程序避讳。
 ·有意见是吗？不许质疑。这是谣传。老实本分呆着，说话注意点. 这是XX规定，不能这样办；抱歉，我们要必须等XX下发允许才能这么半。你要想这么作？不能，必须按xx这样。各种诸如此类的xxxxxxx吧啦逼啦的 一根经.
 
 踏马的，真的各种像完，看得 反设绘血压升高，屮.
 killua626：气炸的一集，从这里都分析到了同盟最差的选择，真是由下而上烂到根了，不单单是辞职这种激情选择，我觉得杨在这时候就应该给自己安排退路了
 rhmbwt_wu：tmd一群虫豸
 erjietangyingxu：和这帮虫豸在一起怎么能搞好政治呢
 kazenokizi：特留尼西特这个大boss有点意思，一点也不着急
 kaka_2810：这帮子政治家脑子里装的都是啥啊，建议来读一下史记和资治通鉴看看呢。田中也是把这帮领导描述得够无知的
