第1集
 ultrarobotman：多少有点敏感
 craitch：2.1倍速以上。又次回かよ
 ydc123：如果得知帝国军来攻后杨表现得再犀利一点就好了，虽然剧情其实没什么问题也符合原著，但我还是想看到类似神探狄仁杰里那种常见的装逼桥段来怼一波，不然真的难解心头之恨啊
 411235：大体还行 有两个细节没有比较遗憾：
 1. 杨在审问会中诅咒特留挂掉的心理活动没有加
 2. 坎普在开战前的劝降通讯没有加
  >>ydc123->411235：啊我居然忘了2，不知道下一集可不可能讲
 fff_pluto：质询会结束后那个唯一说公道话的老议员，违和感很重：如此头脑清醒、良知在线、敢于直言，早干嘛去了？这种人也不可能被周围一圈腐败高官允许加入质询会，甚至早就被踢出官场了。
 简单来说就是作者或制作组（没看原作，也忘了旧版怎么安排）为了省事，把这些公道话塞给一个在那个位置上本不可能说出这种话的配角来说。
  >>ydc123->fff_pluto：旧版也有他，第一季投票远征时他是唯三反对票之一
  >>fff_pluto -> ydc：完全不记得了……
  >>535907->fff_pluto：银英传与其说是追求合理性的虚构历史，不如说是政治寓言，人物塑造方面许多戏份不多的角色都是工具人，符号象征意义大于人物合理性。
  >>fff_pluto -> nsea：好吧
  >>fff_pluto -> 小光：何旺路易，少数到最后没被田中老贼降智的同盟官员之一，但因为没有强大的利益集团支持，因此特留对他其实并不在意，准确来讲没有威胁啊，就是那种没有威胁所以摆着以显示自己能容得下反对派的吉祥物
  >>250420->fff_pluto：这个人是中立派，在确保己方人数占优的情况下，照顾一下中立派系的成员，所以把他加入审查团。当然他不可能有话语权，能做的无非就是打打圆场
  >>xchxd22->fff_pluto：看别人掉坑里了，落井下石出来装好人也是政治的一环啊。这可不叫敢于直言。
 mythology：虫 豸 变 脸
 386411：关于杨提督和下属之间绯闻的谣言啊，我觉得有必要辟谣一下：这不是谣言
 295782：虽然上一话叫审问会但这集提督才嘲讽力全开啊，有本钱就是硬气
 sphinx：“我们回家吧”好暖……
 458027：杨提督再一次痛失辞职的机会
 262955：真是丑陋呀，上层把整个国家给腐蚀了，一窝窝寄生虫。
 216493：妈的，净给这群狗逼钻空子
 461060：这两集菲列特利加画的真好看啊
 kukomylove：蛮真实和露骨的。因为是高层和英雄的视角，实际上我们并看不到自由行星同盟每个韭菜的真实生活。动画里依然全是蓝蓝的天，高耸的大楼，干净的战舰。底层人的悲苦和切身感受到的政治腐败我们并看不到。
 
 军队凌驾于文官和政府绝对是及其危险的。但是一群屁也不懂的蛀虫把持朝政却更是危险。一开始追这部剧的时候，帝国是反面，同盟是正面，但现在完全反了过来。自由行星同盟实际上离亡国感觉已经不远了。
  >>535907->kukomylove：田中芳树对专制和民主体制的问题都批判，对莱茵哈特和杨威利的塑造似乎体现了对英雄和强人政治的支持，然而如果认同杨威利的所思所想和所作所为是作者的立场，就会明白，田中认为最坏的民主也好过最好的专制，而民众必须摆脱对任何威权与领袖的依赖，自己承担民主所带来的后果，而不是懒于思考和选择以及承担自己选择所造成的的后果，不然也无非是乌合之众罢了
  >>danzong -> nsea：田中芳树对专制和民主体制的问题都批判，对莱茵哈特和杨威利的塑造似乎体现了对英雄和强人政治的支持，然而如果认同杨威利的所思所想和所作所为是作者的立场，就会明白，田中认为最坏的民主也好过最好的专制，而民众...田中的想法其实蛮理想化的，要求每个或者大部分民主决策人都有杨的思想，颇有光滑斜面的感觉
  >>xchxd22->kukomylove：1.韭菜们你还是能看到的，这部都被强制征兵在你眼前开剃须刀呢么。
  >>xchxd22->kukomylove：2.其实杨才是最危险的，他距离大总统只差一个黄袍加身了。杨这个人不过是作者的机械降神。这样一个地方怎么会有这么一个人当提督。常规操作应该是让杨辞职然后找几个人代替，每个人还得派个zw负责做思想工作。（说好话那位已经说的很明白没有杨会变成什么样了）
  >>xchxd22->kukomylove：3.帝国和同盟都不是正面。熟悉zz的人应该知道，这是一个比烂的世界。第一代或许大家都比较懂，但是随着权力的传承就会越来越烂。如果有人比你更烂，那么你就可以通过掠夺它来延续自己的生命。华为的熵增理论很适合用来解读zz。
 mizudiwood：病入膏肓
 athrun1120：帝国一放大招  老杨地位瞬间涨N级
 ygy21：质询会最后那个老政客说得很明白了，可有些人民公仆觉得自己才是大爷，这样的垃圾现实中比比皆是
 481719：高高在上的姿态，结果帝国攻打过来，一开始还高傲的要求着杨威利去打仗，后面却怂成狗不要杨威利暴露质问会的事
 ipcjs：媒体作为第四权完全失灵，这真能够叫“民主”国家吗？
 xchxd22：政治最大的奥秘就在于转移支付，代价不用自己来出，只要发号施令就可以了。
 josh：我们回家 ，这不就明摆着嘛
 264146：这展开完全不意外，说到底还是帝国这下冒进的举动所有人都没想到的碰巧呢。（当然，要是不止有国贼/猪队友，还有内奸那就真的精彩了）
 
 作为政客来说这几个也过于低级，我倒是期待看看议长有什么水平......当然这要要塞能真的撑下来一个月又没有不可挽回的情势就是了。
 fhantasm：上尉，我们回家吧
 杨你不是很会吗！

第2集
 ultrarobotman：把钱都攒到这集了是吧
 295782：太空战做的真的赏心悦目，这季怎么突然经费很足的感觉
 411235：经费爆炸 补了一些细节
 mythology：啊 是钞票燃烧的香气
 坎普还在自己给自己疯狂加flag
 同盟离了杨是什么都做不了了？
 262955：真爽耶
 fff_pluto：缪拉的CV选得很糟，气息虚浮，毫无军人气质，更没有“铁壁”的稳重感，违和感极重
 ak1ra：第一炮就被干掉四千人, 这些人存在的意义呢?
 还有舰队对射的时候, 动不动就放烟花, 底层士兵存在的意义就只是堆战死人数么?
 少数高层的决策就决定了几十万人(甚至更多人)的生死, 这点算是不太喜欢银英转的一点.
  >>411235->ak1ra：你告诉我世界上哪场战争不是少数人的决策决定了多数人的生死？
  >>ak1ra -> BJMIKE：是这样的啊, "战争没有赢家", 在银英传里更加明显;
 elf：太爽了
 t4：主炮互轰，打仗打的真是钱啊
 618003：这集看的我太爽了，最后几集终于开始发力了。
 410468：这集看得好爽
 
 原著没看过，这要撑一个月到老杨回来也太难了
 247978：宇宙战跳帮的装甲步兵们真是疯子才能干的活啊。
 mizudiwood：主炮对轰好像小学生打架
 同盟完全就是被动挨打啊，能撑到魔术师回来吗
  >>danzong->mizudiwood：主炮对轰就是牵制住伊谢尔伦的主炮朝向，让同盟不得不把主炮对准要塞，同盟是希望让帝国认识到要塞炮互射最终结局是两败俱伤
 athrun1120：这浮游炮还真就是浮在液体里   该学学赤壁把船拴起来(
 kukomylove：第一波浮游炮台被水雷影响了射击，但是等流体表面波纹平稳之后可以继续开炮轰击背后的登录舰队啊。。。
  >>danzong->kukomylove：因为可以再来第二波水雷弹
 ygy21：很精彩的战斗，站桩主炮对轰加上佯攻绕后强袭登陆白刃战，古典又现代的战法
 craitch：1.2倍速以上、此の古物の電脳は略廃物だ…空戦の映像は悪くない。
 aiwzxh：同盟这么垃圾的么
 xchxd22：同盟也不算垃圾吧，一方面主要战力之前都被送了，这会儿也拿不出多少兵力和帝国消耗。另一方面占据要塞明显还是防守比较有利。主要问题是这要塞被透底了，参数人家全都知道。没给弄成人家主炮升级过后比你射程更长就算给面子了。然后要塞还不能轻易抛弃，只能耗着等援军了。
 josh：同盟好菜啊，一点办法都没有，全是被动啊。要塞参数和设计对面都知道，短时间没办法改是吗。蔷薇骑士团帅的
 264146：这坎普怎么闻着一股战犯味，直接副官感觉人不对劲
 
 甚至不是舰战而是要塞战，过瘾啊，要是真能和同盟兑子的话其实帝国还是赚的吧，找个时间再warp一个新的要塞就是了，估计就是觉得自己的计策好勾八牛加上双方主炮威力确实还是有点差距。第一手来看确实已经把同盟方爆的不要不要的，直接都杀进阵地里面了，没灭掉也得元气大伤吧。
 695549：爽到，之前老杨在的时候因为实在太过有能啥都猜到了，现在看到迷雾一样未知的策谋反而很有新鲜感
 先寇布好帅，帝国人都这么彪悍的吗
 rhmbwt_wu：要塞炮对轰、飞机狗斗、登陆都做得很不错
 蔷薇骑士团真帅啊
 fhantasm：赏心悦目的一集 科幻感拉满了

第3集
 ultrarobotman：都宇宙了战术还表现的像在平面一样
  >>ak1ra->ultrarobotman：舰船击沉之后为什么会"往下掉", 下面又没有高引力天体
  >>696324->ultrarobotman：虽然这部分确实挺出戏，田中芳树没考虑z轴，但是感觉瑕不掩瑜，在剧情，军事战术上还是很精彩的
  >>drekingbwm->ultrarobotman：感觉那么大规模舰队无组织的上下乱窜会很危险，而且舰艇腹部受敌也没有必要（￣ ‘i ￣;)
  >>216493->ultrarobotman：因为是古典战术吧
  机战这种个体战就是三维的，群体战三维太考验创作者想象力了。目前人类陆海空也不是在一个空间内铺满的。电竞游戏也没有三维的，eve这种没玩过不知道有没有什么高维战术
  >>xchxd22->ultrarobotman：从进攻同盟必须要从要塞走就知道这玩意其实是披着太空皮的海战了吧。只能说动画做的很还原。
 fff_pluto：坎普错失了两次抓杨的机会：驳回缪拉拦截走廊抓人的方案；对首都隐瞒所有战场细节，谎称处于优势（要是莱皇听说杨不在，很可能下令拦截走廊）
  >>483471->fff_pluto：说有优势其实没错，梅爷只是遏制住对方的攻势，另外坎普是完全认定杨不可能不在，因此不可能去和帝都说缪拉怀疑杨不在
  >>fff_pluto -> 小光：这个“优势”的划分标准就有分歧了。宽松的可以按你那样理解，严格的话就是【对面无法作出有效防御行为，必定很快就能被我方打趴】。
 athrun1120：老杨掉线也打成狗
 
 发烧的士兵
 262955：再来看新版，感觉缪拉这败的也太简单了点。
 mythology：坎普：优势在我
 412852：假设杨真不在，那应该去走廊抓人；
 假设杨是放假消息假装不在，试图诱惑我方分兵去走廊抓人，以此拖延时间，那么此时应该all in攻打要塞
 专业的指挥官要敢于下决断啊
  >>483471->412852：all in的问题是你打不来，梅爷当年带着门阀那群猪都能和莱皇的部下们得有来有回（罗严塔尔），这时候他带着可是同盟军最精锐的杨舰队
 696324：为什么机甲战会流血啊！！！
 还有就是突然就说抓了一个俘虏是不是有点太突然了，虽说白刃战的时候有小伏笔，但是白刃战最后的时候来个抓到俘虏的镜头会不会更好点？
 最后就是坎普这可恶的自尊心啊，他太谨慎了，他太想赢了，要攻打伊谢尔伦的时候我以为会复刻一波空城计，这是坎普自己给自己下了一手空城计啊
  >>danzong->696324：说是机甲，其实这玩意儿就是强化外骨骼，里面就是人
 daisuki0313：坎普这人，不过如此，也该他死在秃鹰之城~
 kukomylove：作战比的不是谁的计划天衣无缝，而是谁犯的错误少
 
 坎普在开战前就被自己的胜负心蒙蔽了，带着精神镣铐指挥。军力、计划和准备就算再多，已经输了一成。
 
 另外战场情报是重中之重，假情报也是情报，必须仔细分析，对于杨威利可能不在的情报，不论战役优势劣势还是均势，坎普都不应该僭越独断，应该第一时间上报。而且按照准备帝国军应该设想过敌方主将不在的情况，如果参谋本部有预备案，为什么不按照预备案去做而是直接瞒报战况呢。
 
 反观卡介伦，在失去战略主动的情况下，虽然没有奇计，但是他的信任和果断是一流指挥官的水准。放手让部下去充分执行战术目标，能快速让要塞内部的指挥系统快速统合到一个战略目标（死拖）下，这已经赢了一成。
 mizudiwood：这集好看啊，蔷薇骑士团（？）这么强的吗
 ygy21：针对杨不在这条情报派一个小分队埋伏在走廊里抓人也分不走多少兵力吧，该说坎普是谨慎过头了还是刚愎自用呢，不放过任何一个可能性才能出其不意
  >>483471->ygy21：新版动画改编其实已经淡化了坎普对缪拉大败而归的不满，而更重要的是他低估了同盟政府的下限233
  >>ygy21 -> 小光：确实很没下限，帝国中央政府的执政水平目前看比同盟政府那些废物可强太多了
 craitch：矢張り１．常速は耐えがたく遅いな。２．田中下手。
 danzong：这集和上集双方的智商对调了啊
 感觉是坎普算了很多，但是 一旦碰到突发情况就急了
 
 “优势在我”一般这么说的都是一句flag
 aiwzxh：坎普那么多FLAG果然不是白立的
 216493：原来有个俘虏说杨不在就是为了表现坎普的刚愎自用
 梅尔卡兹真的强啊，跟杨也能打得有来有回吧。上一季里觉得他愚忠，原来就是这里说的敬业，恪守军人本分，不夹杂个人利益追求，其实跟杨很像。这种人是一个组织里最需要的的人。相反坎普就是除了报效国家，还有个人追求，要立战功升迁，不以大局为重。如果组织能对下面每个个体关照到位，埋头的人能互相成全，反之如果有一方夹杂私心，另一方都会吃苦头。这么看有点囚徒困境的味了
  >>483471->216493：其实创业时期的强大军政府很容易出现坎普这样的，其实坎普算好的了，他认为杨不在要塞也是情有可原...帝国后面还会出现为了抢功或者晋升而疯狂的中层军官们233
  >>216493 -> 小光：确实。现在经过清洗后罗严克拉姆身边基本上都是比较靠谱的
 579278：同盟最能打的陆军部队是帝国逃亡过来的，杨跑了以后剩下还能用的指挥官也是帝国过来的客将，合着是帝国自己打自己啊
 josh：造化弄人，杨在不在无法断定的消息。（不过我就奇怪怎么一士兵死前会说到杨在不在，又不是你爸或老婆，除非死前逼供。不然怎么会透露？
 264146：这样一看帝国确实能人辈出，当然这个前一级上将可能不是帝国新锐的罗严塔尔、米达麦亚级别的老狐狸......
 
 下一话直接就杨要回归了，等于坎普少说大概错过了20天的大机会（紧赶慢赶估计也就快个3成吧）来筹划下一步，现在想来等于被蔷薇骑士这个极猛的陆战队打崩了速攻形势还是颇为抽象，我要是坎普估计也心态裂开来了
 perfectime：鉴定为假 !
 ipcjs：这么猛的吗，白刃战直接把对面打跑了
 592541：因为他们对同盟的下限确实想象不出来
 sh45621300：坎普为了升官真的上头了阿 一直狂立flag送命. 
 当然这也是田中老爷子的安排吧？
 rhmbwt_wu：蔷薇骑士团这也太强了吧，感觉交换比打得很高啊
 缪拉也是个厚道人，梅尔卡兹打登陆舰队就全军压上去救援了
 帝国那边打输了都在骂老杨也太草了
 
 坎普觉得杨不在伊谢尔伦是假消息其实没啥问题吧，正常人确实也想不到同盟政府那么弱智。而且战场上总会收到各种各样互相冲突的情报，比如经常有人吐槽的珍珠岛，美军那边能收到各种乱七八糟的情报，哪天打哪个岛的都有，里面混了真实情报无法辨别出来也是正常
 erjietangyingxu：白刃战帅帅帅

第4集
 63216：打工人解封回到工位
 ultrarobotman：人菜瘾大，冈钉瞩目
 412852：集数不对啊，还要再等一周，让我怎么活啊
 428012：确定还有一集么，卡在这里好难受，不是要等到十一吧
  >>mythology->428012：批站这集打的就是完结 所以如你所想
 411235：同盟这是用上高达了吗哈哈
 
 和亚姆立札一个样 大决战放下一季开头好卖票
 dcfhft：优势在我！
 mythology：优势在我xN 坎普竟然活过了这一季 断在这儿是人事儿？
 还有下集预告草
 262955：停到这，哪里还算是个人！
 athrun1120：进度真快  坎普瞬间已经苟了
 craitch：1.4倍速以上。我が軍有利！
 414967：这断章
 337323：这集感觉好急啊
 elf：最了解你的人还是你的对手啊
 mizudiwood：尤里安这么牛逼
 216493：强行分章啊硬给12集凑一个题目
 ygy21：坎普把胜利的关键寄希望于同盟军舰队撤回要塞后的整备时间以及救援舰队与要塞守军对战局战术的理解差异这两大不可控因素，本就十分冒险，还all in。同盟军舰队只需要用一半甚至更少的舰队出击做诱饵，剩下的维持准备出击的待发状态，等坎普主力舰队与同盟救援舰队交战时让准备好的剩余舰队直接出击就可以了。这点坎普竟然没考虑到，莱皇看人还是准，坎普也就这个水平了
  >>483471->ygy21：因为坎普认为他们已经利用了同盟军“舰队不轻易出动的防御为主“的心理，所以设个小圈套就可以强化对方这种心理即可，然而被尤里安看穿了
 danzong：这骑兵造型的舰载机设计真不错
 ak1ra：下一话可能要等十月份了 (
 kukomylove：尤利安这么牛逼的吗！！！！
 
 坎普最后这是开窍了啊。。。。
 
 帝国军的战略基准应该是如何阻止救援舰队和要塞军合流，但是考虑到有限的航道以及要塞巨炮的对峙僵持情况，我觉得指定任何战术已经很难全胜了。
 
 从马后炮的角度来看，逐个击破的确太冒险了。也许应该让缪拉舰队堵在要塞侧面，然后让救援舰队无法入港，让要塞驻留舰队无法顺利出港，然后利用优势兵力惨胜或者拼光机动兵力，然后等另外两只舰队增援是最好的选择。
 
 最大的战略失败就是蔷薇骑士团实在太猛了，都没法登录还打个屁啊
  >>q3502221->kukomylove：也不说开窍，其实撞一开始说不定都想到了，只不过大部分人不会采取成本如此大和激进的打法。莱因哈特会用是因为他没有负担只要达成毁灭要塞目标就行，再加上他对杨评价很高。坎普无非是想达到完美战功太贪了，这种想法在于他想证明自己，后面无法取得预期战果（歼灭以及占领），才觉得换掉才能强行不亏。
 coyg：又是断在这种难受的地方
 josh：帝国还是菜啊。杨拿的那个新武器，也是用处挺大的固定炮台，怎么当初还被起弃了呢，是你们太菜不会用
 264146：其实真的是很简单的战略题，毕竟观众如我第一次看到传送要塞成功都想过了，坎普肯定也早知道了要是先手就做这种兑子的事情而没有咸鱼突刺一下可能他的军途也要破碎了（当然现在这种被迫兑子就战犯级别表现了，战术先被原帝国军的客座提督看破后被尤里安这个黄口小儿看破手脚，难受了），总的来说帝国不会亏的。
 
 话说回来，再考虑把杨这么巧的时间召回，这究竟是有多大的棋呢？或者纯歪打正着本来只是想促进联盟内部分裂......如果是大棋的话，说不定那个技术首长早被买通了也说不定.....
 695549：这是养老杨养久了，耳濡目染都有将力了   未来可期啊六边形战士
 我超  好帅的定点炮台
 kazesey：哎，这一节告诉我们，有些人就是可以因为刚愎自用把一副好牌打成烂牌吧
 rhmbwt_wu：坎普这计划怎么和昭和参谋似的
 尤里安真的好有实力啊，真的还只是个少年吗，果然是天才，梅尔卡兹还把他带上了，是打算言传身受吗
 给舰载机装大炮做炮台，怎么感觉类似二战那种坦克歼击车的设计思路，帝国军没发现是因为只能靠目视观测吗
