第1集
 529592：仁人能读懂片居教室绕圈的想法，好温柔细心的人。还有海报大概是小圆，re0，大和号，天元突破，最左边的是啥？期末考试铅笔掉头分橡皮擦也太真实了，青涩的学生时代。外加神ED
  >>finalfantasyfan->529592：片名叫PACHIRA，查了下是种植物，感觉像绝命毒师的neta，山井同学也提到了是电影海报
  >>437757->529592：AKIRA
  neta的大概是OST那个海报。
 539996：apart可以  非常有料   bpart就菜得多 
 eyecatch很尊
 ed牛逼   藤本行己神
 508735：个人觉得掰橡皮像断头发一样（狗头）
 somebottle：话说古见和夏日重现是同一个组在做：OLM KOJIMA，这样倒是能理解为什么渡边步挂了个名了
 
 要是哥们这冰手得直接伸到背里面
 驯染背景回顾担当
 手动停止OP音乐笑死
 一脸凶相的普通人片居
 只野这是读心术吧23333
 这种表里反差的营造真的是经典笑点了
 
 过场帅的啊
 女生之间的勾心斗角
 只野心思还是细腻啊。这俩好甜
 ED这定机位很有真实记录的感觉，很有生活气息
  >>neutrinoliu->somebottle：哦呼！
 finalfantasyfan：//质量好像比一期更高了
 //Apart相当搞笑
 //我超，这ED好强，青春感无敌，直接让我想起自己高中时代放学时的画面了。
 allyyeah：哈哈片居和只野走一起时的配乐
 mythology：只野这什么小天使
 454641：还是熟悉的风格，不捧古见时候就能很好笑，比如黄毛大个自动散发的不良气场梨衣熊这声线继续压低啊，有智秋姐感觉是怎么回事ED感觉不错
 415940：ED做的太棒了
 dqtql：这个ed我反复观看了三遍
 salierisat：这个ed真的是太有生活感了
 286852：笑点挺老套的，纯靠演出在用力。
 你们这个考试只能让老师捡东西，那岂不是轮流掉然后声东击西很好作弊？
 etihw：古见找时机用手冰只野好可爱考试不要打情骂俏啊kora！！！
 
 只野这个读空气的能力好厉害啊
 409899：ED简直强无敌
 athrun1120：又是世纪末高中生  
 
 古見友人帐
 kepler452b：比第一季观感强多了，希望保持
 631969：我超，这个ED，好爱
 633554：还是那个味
 403078：金毛笑死
 582565：ed太强了
 609391：这个片居，让我想起了《冷面天使》 ||你们都是我的翅膀
 collice：男主会读心吧
 ygy21：男主才是会读心术的交流大师
 danzong：ed好棒啊
 jjbao：ED初看时髦又抽象但动起来却不失细节真的很强
 343821：前面驯染介绍的时候角色身上的漫符文字演出特意换了不同字体而且玩了好多梗www
 
 看 ED 表记有动捕演员（モーションアクター），那大概是藤本航己文字分镜 → 动捕数据提供透视辅助 → 作画摄影？点子和实现效果都好厉害。
 
 教练我想看这个
 
 
 第一集质量好高，児島组你们还好吗
  >>583774->343821：五味同学是垃圾
  >>l900035->343821：难怪那么写实
 550211：ed真不错
 misaki_rikka：neta好多
 620055：多少有点刻意，不过这番制作几乎一直没掉过链子，还是挺乐呵的，只要不像第一季后期那样审美疲劳就好。ed呈现的效果很不错。
 [来自Bangumi for android] 获取
 sio2_h2o：ed真棒
 kio：ed看得我颅内高潮
 536633：观感不错 ed好评
 bllchen：交流大师古见
 过场好可爱啪~
 ED好酷。
 475330：只野君虽然普通但他会读心术啊 ed表现好棒！不禁回想起了我的高中时光…
 575513：ed真不错啊
 ayumicham：一如既往优秀制作op和ed都好听
 elaina21031230：ed很棒
 zfkdiyi：掰橡皮可太有爱了
 568840：neta好多，中间那段像弹丸论破和逆转裁判的结合体之类的？
 570577：Ed好好好
 575404：一如既往的好
 524610：转场和ed也太赞了
 z704632506：这ED也太神了，能让人回想起自己喧闹的校园日常
 话说男女主角也该察觉到自己的心意了吧
 heybye：ed厉害。
 过场的社牛版古见好评!
 手机放op蛮乐的
 242277：Apart大爆笑，真女主片居登场，警觉的古见同学探测到了情敌的存在
 Bpart除了卖了一下山中cp之外没啥大亮点
 ED厉害
 440736：ED好牛
 565146：A Part展現出了演出實力、和進化過後的搞笑實力
 B Part則挽救了中中思春和山井戀兩人
 在第一季中、這兩人登場的相關劇情是評價最低谷的
 雖然B Part相比A Part遜色、但至少幫兩人在第二季的位置定調、解除了隱患
 同時、也有幾個亮點
 1. 中中房間內的各種致敬玩梗
 2.明明瞳孔是反射景、卻是縱進特寫的 "還有電玩"
 
 A Part "不良"片居是正統搞笑的話
 開頭的 Commu44就是文藝風格與搞笑的化學結合
 從起床的切景、鞋櫃前的捉弄、到"友人帳"
 在回顧第一季的同時、也是完成度很高的短篇、並且雖然不是開懷大笑、但讓人忍不住不斷露出笑容
 而這個短篇也與ED一 起、重新點題了 古見的"交流障礙"、與古見願望的"朋友百人"
 nodery：制作组一如以往的牛，ed可太行了
 emma63194：持续稳定的发挥 不过这个新人的人设是不是有点重复了
 seele：ed超赞
 yjx458972646：这个ed也太青春了吧。。。还有互相掉铅笔和橡皮，，这不结婚很难收场啊
 583774：藤本航己牛逼！
 459574：ED好强
 bty：男版古见同学草
 互助铅笔橡皮好甜
 ED时髦值拉满了属实强
 laiby：男主才是最猛的，只有他在认真教古见用手柄
 除了你还有谁能抱得古见归
 654504：随着人物出场的差不多和塑造观感甚至优于上半期
 a2825641821：我超 这季度的oped们都好棒
 3741：片居和只野太好笑了，竟然感觉磕到了
 过场太可爱啦！！！我的心中枪了
 l900035：这集玩了好多梗啊，但是我说不出来
 drekingbwm：鄙人目前看的番中看的最燃，笑的最欢的番，ed画面也是眼前一亮
 ldz14：最丢人黄毛，第一眼对上还以为是一见钟情，没想到是被吓到了
 q1q1gg：男主不愧是理解大师
 555186：在哪可以看？
 551665：这是在neta夏目友人帐吧
 
 感觉只野现在直接拥有读心功能了，一眼就看出片居是好人。还有ed做得好棒啊
 1193：第二季片尾真的是省了钱办了事吖。
 py：石锤读心能力了
 开头驯染的解说让一切设定都变得合理了起来。一句话堵上吐槽设定的朋友的嘴
 tanyuan947：ed有感觉了
 一如既往的欢乐
 dfm：ed是不是描的
 563469：笔芯断掉可太真实了
 kalokbaka：ed好喜欢啊
 lovemylove：只野哪里是普通人啊，这是会读心术啊。
 日本到高中还是使用铅笔吗?
 以及ED太好了！
  >>165796->lovemylove：嗯嗯答题纸必须要用铅笔写
 randog：少整点憨憨超能力同学，多整和古见的交流吧，两人互动可爱的
 165796：观感太好了呜呜呜 ED也太棒了 惊喜程度不亚于一期OP
 295170：什么帝王引擎 哈哈哈
 grandnooky：awsl
 
 
 抽 象 藝 術
 179593：哈哈哈这话玩了好多梗，友人帐和宝可梦
 绘柄好看啊～
 ed好强
 pp0209：第一集目前观感太棒了，越来越喜欢古见了，ed超棒
 ackton：21年十月追番看的第一季，等想起要看第二季时不知不觉24年都快过完了，开始补。第一集看完有以下几个问题，原来这片搞笑元素占比这么大吗（搞笑效果另说），为什么我第一季没加搞笑的tag呢，再观望一集看看。长名是这个声线吗，对记忆产生怀疑。ed音乐动画都不错。感谢开头长名的解说，让我想起本片设定。原来本片也是喜欢neta的类型吗。
 早上古见醒来，长名发短信让她带笔记本来，冬天天冷，学校里长名冰手摸古见脸打招呼，古见随后模仿着轻轻碰只野的脸。熟悉的开场白，对交流障碍症的介绍。长名介绍众人就读的伊旦高中非常看重个性，招来的都是个性十足的人，古见的目标是交一百个朋友，长名以古见带来的笔记本为基础，给她古见友人帐，让她找朋友在上面写下姓名，第一个是只野，随后是长名，伊藤美来的op，一个一个签名，只有13个，时间已过去了半年。
 普通男高诚开学时感冒一周没来上学，后来对上学感到害羞，就这么拖了半年，现在冬天了才来上学，他暑假时反省，锻炼了身体，染黄毛防止被欺负。诚外表看上去凶狠，内心很普通，甚至比较害羞胆小，第一次进教室很紧张，踢到门也不敢说什么，在班里绕了一圈不知坐哪只能站最后，试着微笑面对大家，同学们都很害怕这不良少年，只有只野看穿其内心想法。长名来了，说诚变了好多，诚不想暴露过去，把他拖走，回来又是恐怖的微笑。大家围在古见身边想保护她，诚见状想着要改变自己，也来找班上名人聊天，班里不良少年几人为了古见，拦住诚，诚擦肩而过，喉咙一卡，想说没事吧，说出去死，对方逃跑。来到古见面前，二人直视对方，都对四目相对的情况感到害怕，诚腿软坐下，想起书上说要对视才能让对方理解自己的想法，但二人只是对视，说不出话，好在只野打破沉默，提出带诚逛逛，op又响起。诚感觉自己和只野成朋友了，感谢古见先前的直视暗示，认为古见是交流大师。
 长名讨厌天冷，但喜欢冬天好玩的活动，可惜在此之前需要参加期末考试，他提出去中中家学习，只野知道他是要玩游戏，古见来了，山井也跟来，长名进屋就睡觉，中中山井开始比拼谁更受古见喜欢，明争暗斗，吵起来后直接问古见怎么想，古见写下二人都是我重要的朋友，二人接受了，不过还是要分高下，靠游戏对决，白热化时，长名冲上赢了游戏，说古见最好的朋友是我。只野教古见怎么玩游戏。二人接着比成绩，同分。
 考试，老师说笔掉了别动，我来帮忙捡，刚开始，古见一支笔掉了，另一只笔芯断了，这下没笔了，不好意思在大家考试时发声，只野见状把铅笔掉地上，让老师帮忙捡，老师顺便把古见的木铅笔给她，接着只野发现没带橡皮，古见见状把橡皮掰成两半扔地上，只野理解她意思，让老师帮忙捡，拿到了橡皮，结果是二人内心激动都没法安心做题。
 ed动画是全班日常监控画面。ed后，妹妹向只野借橡皮，只野把古见给的橡皮当传家宝，不借。
 jqk4388：第一集果然是最好看的👀ed也好厉害

第2集
 565146：第一次看到OP的卡能這樣重複利用www
 第二季的OP和ED都很有青春感，感覺有進行過方向調整
 雖然不再像第一季OP一樣時髦值拉滿，但考慮到第二季要登場的誇張人數
 方向的調整感覺很妥切
  >>565146->565146：個人篇女生7人+男生3人組+只野+片居+貓咖二人組+貓
  本集總共登場15人、但敘事沒亂不說，每個角色的故事也沒亂
  本集的分鏡和演出是真的頂
  
  以及只野也太暖了吧www
  5個短篇中、雖然登場時間其實相對普通，但存在感真的拉滿了w
  
  希望能維持住現在的腳步到季終
 jjbao：这集刮台风时古见同学台词略多（8句包括嗯）
 确实在紧张恐惧的时候话会不自觉变多
 539996：op很强 川越依然很有演出点子
 komi竟然会说话了
 二期水准甚至比一期某些回数还强
 675335：甜到掉牙了歪
 sio2_h2o：制作很强了，真感觉是动画超越了漫画
 yjx458972646：komi的瞳孔放大+地震真的有被笑到
 只野也太暖了吧。。。
 emma63194：虽然我更喜欢第一集的op ed，但这季的演出好像比上季还要好，很多细节都很到位。
 allyyeah：啊..那是“最想和班上哪个男生交往——只野篇”吧！
 还剩85喵好可爱
 mythology：什么蟠桃大会
 579773：山井这角色写得也太恶心了
  >>565146->579773：山井戀這角色在原作中就大致是這種感覺
  但這季對她的演出處理好了很多
  這季刻意的扁平化、符號化處理了山井戀、讓她的過激行為被"套路模板化"的疲勞感沖淡，整體能當作"搞笑段子看"
  反向處理不常見、這次也算是長見識了
  >>579773 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：山井戀這角色在原作中就大致是這種感覺
  >>565146 -> SpaceRabbitZZZ：我倒很难接受这种“无害化处理”...感觉要是认认真真地描写她的病态我觉得还好点，不断强化人物类型的刻板印象的做法后果就是牺牲了这个角色的深度（到现在感觉就只有古见和只野比较讨喜，其他人物都是扁平的）以...畢竟原作完全是搞笑日常漫
  >>579773 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：畢竟原作完全是搞笑日常漫
 529592：恋好可怕，对她的种种描写是否有些用力过猛。只野，你好温柔
 elaina21031230：太能幻想了
 neutrinoliu：虽然还是很无聊，但ed是真的好看啊...
 286852：无聊，我是来看搞笑的。
 finalfantasyfan：妄想那段有意思，看下来除了古见这种完美女人之外最适合当女友的是上理卑美子和中中思春
 话说居然没有人脑补尾鸡枫啊高中生不懂人妻的好
 somebottle：OP还是很有趣，老卡复用竟然毫无违和感
 只野，你好亚萨西
 山井这老变态了
 虽然但是，驯染这还性别不明吧
 这就是男人之间会举行的xp大会吗，还挺能脑补的
 真实吸猫
 感觉猫总是有傲娇的形象呢
 古见表情管理绝对厉害的啊
 ED插入的挺好
 athrun1120：实力吸猫   友猫帐
 z704632506：快结婚啊！怎么还不结婚！
 459574：妄想好因吹斯挺
 misaki_rikka：病娇收收味
 ygy21：三个男同学的恋爱小剧场妄想很有趣
 q1q1gg：好助攻
 guoziguo：妄想小剧场自己也想过很多，特别是疫情开始那年的大年三十晚上梦到自己和高中一直喜欢的女孩共渡了整个青春，第二天早上醒来只剩无限缅怀
 hungryrain：这一话塞了这么多短篇进去，完全没有叙事很乱的感觉，还提供了好几处爆笑桥段，虽然和第一季第一话的用力角度不同，但是完全配得上最强单话（截止目前）的评价
 551665：op,ed还是一如既往的强。本集观感还算不错，甜度超出以往单集
 3741：好甜好甜，麻麻表示磕到了！
 妄想小剧场针不戳！
 最后的我爱你小游戏怎么还发拉郎CP的？果然想推副CP配片居只野是吧？
 bllchen：为什么最想交往的女生没有尾根峰篇
 虽然只是只野的妄想但好甜啊
 傲娇猫猫
 242277：来了来了第一次妄想小剧场，当年看完这段评价最好的是中中
 尾鸡的话第二季应该能做到，第一次和第二次妄想中间隔得不是很远
 609391：你们眼中的山井恋竟然是傲娇吗？！
 326266：草，梦男X4
 etihw：台风天可以不上课这点深有同感还有男同学讨论女孩子很真实……
 看ED后半部分蓝发的新角色和金发伪不良会和只野打招呼，男女主也一起放学回家这点好在意啊，是后期的发展吧
 danzong：什么女流氓
 什么初中生
 你们猫界都这么飞叶子的吗
 
 这是要突进恋爱线了吗？
 575513：这集的演出真不错啊, 男生妄想那一段笑死我了
 454641：这集很不错，绅士脑补太会了，所有人散发出远超自身的魅力但为什么不带宁宁玩，因为原本就很正常没反差吗猫老大是高乃丽哦，还有结尾法子姐的喵
 620055：前两话表现还不错，再接再厉
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>a2825641821->620055：[来自Bangumi for android] 获取
 a2825641821：妄想快把我送走了
 1193：把驯染当女的真的没问题？
 dzcsings：做得真好啊，做得真好啊！
 heybye：op除了伊藤美来的歌大概全是优点，包括对上一季op画面的复用也很有意思。
 川越真的很懂怎么刻画美少女。
 laiby：果然是真爱啊只野
 黑猫竟然驯服了
 果然还是裤袜比较好看
 562537：怎么轮到你直接就结婚了啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 450654：笑疯我了 真好啊
 464580：依然好看
 zfkdiyi：露口的古见同学比无口更可爱！
 collice：打雷就停电
 这电网建设不行啊
 563469：最后那段好甜！
 bty：山井这货……辛苦高丽菜了
 猫咖老大是不是有点像坂本先生
 古见这交流障碍症已经像闹着玩一样了
 613626：啊这，厨力高？还是说声优业务能力强
 481719：青春期幻想很真实。你是不是也幻想过和某个女同学手牵手的场景，心动颤抖不已。过了悸动的季节了。
 randog：古见的黑丝什么时候看都好治愈啊
 165796：可能我就是喜欢老套吧 漫画就很喜欢配上这么好的演出更好看了
 santa774：这集在原作也算是我特别喜欢的一集，这种青春期幻象非常真实，而且也提供了其他属性的妹子展现自己的机会，尤其是那个中二病那段真的向往
 grandnooky：古見說了好多句台詞我哭死
 179593：妄想真青春www高中生还算很有品嘛（除开犬妹子
 341121：别在这理发店.jpg
 ackton：古见换好衣服，做好心理准备，出门上学，结果开门发现外面风雨交加，台风来了，妈妈告诉她学校通知放假，古见一方面开心，另一方面又感觉白做准备了。古见在窗口看外面的风雨，突然闪电打雷，跳闸了，古见躲在妈妈身边，妈妈要去看电闸，古见害怕，这时只野打电话问古见情况，古见害怕的说没事，又说想多聊几句，只野与她闲聊。下午天晴了，大家来学校上课，山井想看古见内裤，从流下的口水中获得灵感，叫上古见来操场看积水，试图通过水面反射看内裤，长名乱跑扰动了水面。这时大风，山井意识到机会来了，但只吹起了上理的裙子。山井要来硬的，直接脚滑摔倒趁机拍照，结果拍到的照片上古见裙底也被泥挡住，山井无语，接着彩虹出现，山井抬头看，被古见神圣的样子净化，不再瞎想了。两天后山井恢复原样。
 班上男生想象和不同女生交往的情景，和长名玩游乐场吃冰淇淋，和上理逛街，上理穿着显得胸很大的衣服，和山井吃饭，山井傲娇接受了礼物耳环并直接戴上，和中中一起玩游戏，乡下邻家女孩井中给自己送黄瓜，晚上从便利店回家和矢田野比谁跑得快。最后轮到脑补和古见交往，三男生完全想象不出来，但只野想到了二人吃完饭猜拳决定谁洗碗，自己去洗后古见凑过来帮忙一起洗。想到这里只野头砸桌子。
 古见看了电视后想去猫咖体验，长名过敏，不去，只野可以去但没去，想锻炼古见，让她邀请尾根峰试试，尾根峰秒答应，二人来猫咖，尾鸡也在，猫都害怕古见，只有古见摸不到，想摸睡着的猫，又担心影响它睡觉，店里的猫老大巧克力收到手下消息，店里来了个气场强大的人，巧克力发现古见确实深不可测，之后巧克力发现古见一直摸不到猫又很想摸，于是主动过去趴她身上让她摸，大家感叹巧克力真强，店员感叹巧克力平时从不亲人，很罕见。只野收到尾根峰拍的古见摸猫照，后悔没去，想把照片设为屏保。
 班里兴起无表情告白游戏，对对方说我爱你，双方谁表情变化就输了，山井挑战古见，她无所谓输赢只是想说这话，又让古见对自己说，古见还没张口，山井就傻笑了。长名赶来告白，只野判断古见无表情。长名于是让只野上，只野拒绝，长名说你这么在意干什么，只是游戏，只野努力试着告白，说了一个字就脸红了，古见看似面无表情默默走开，到外面后捂脸害羞，心想幸好叫停了，另一方面自己也想说。
 ed后，古见又来猫咖摸巧克力，巧克力在友人帐上留下脚印。
 978602：(bgm1)

第3集
 565146：關於都看完一季了，但古見(偽)說話時，我甚至一時間分不清這到底是不是古見的聲優這件事
 
 這就是富裕嗎，OP開播到現在只放過一次w
 並且原來只野的讀心術是官設?w
 
 以及，烤紅薯那段突然開始放人員表，我一瞬間以為已經要結束了...
 結果原來是OP沒放的人員表得找個地方放www
 烤紅薯那段安靜的氣氛真的舒服
 以及追著紅薯車跑www
 
 第二季開始結構明確起來了
 每集最後一段固定保留給只野和古見的感情進度
 同時在有熱鬧回的同時，也固定會有比較安靜的一回
 好評
  >>605247->565146：我也同意，因为第一季中期观感下降，后期观感提升就是从暑假描写古见自己一个人的回数开始的。恋爱喜剧太多了，古见动画独特的地方就在于这些安静的描写上
 539996：感觉川越已经找到方向了 每一集都是稳定的好看  不会像上一季一样观感过山车
 524610：舒适
 579773：买红薯可爱
 517536：目前为止最喜欢的一集
 mythology：古见台词最多的一集
 542110：A Part很有趣
 C Part这种安静的氛围下进这个ed真是太舒服了，素敵！
 somebottle：只野读心术实锤了这是
 消失的Opening~
 这段妄想中除了古见其实都还挺符合形象的
 片居的威压还是这么强233333
 瞳孔地震的古见同学
 只野还是这么亚萨西，氛围有点微妙呢
 和红薯师傅反复拉扯笑死，这段背景音乐的哼唱挺棒的
 只野反射弧超长，开始逐渐意识到这股感情了呢
 后半段这偶遇的演出真棒啊，非常有真实感。
 563469：古装的古见同学也很可爱啊
 finalfantasyfan：好好好好好
 286852：这集终于没有那罗嗦的凡尔赛般的前言了。
 ldz14：这黄毛笑死我
 645405：目前看下来比第一季后半段要好多了，果然还是不能只推支线
 athrun1120：徒弟误会帝这辈子解不开了
 454641：还是不错，妄想这么快的后续宁宁还是喜欢黄毛这桥段真是简单粗暴般好笑只野挺天使的
 ygy21：中中同学竟然是男生妄想第一名
 z704632506：真好啊，真好啊
 q1q1gg：没想到相同内容拆成两集趣味依旧不减
 609391：53 我也最喜欢中中那段妄想||54 微妙的gay啊
 550211：最后一段的bgm真不错
 620055：舒服极了
 464580：又有小剧场，挺好
 这集是不是古见台词最多的一集
 这黄毛……好homo（bushi），笑死
 烤红薯那段真棒啊
 sio2_h2o：红薯回看的好舒服啊
 bllchen：原来还有下半段突然古装剧
 中中竟然是第一名果然能一起打游戏的比较好吗
 烤红薯老板：所以到底买不买
 只野现在才意识到吗
 583774：烤红薯这个part做的真好啊，没有第一季后半那种聒噪的氛围
 575513：妄想小剧场继续做下去吧
 etihw：这番好多人很自说自话（。 话说只野你很自信能明白古见的想法嘛
 
 古见能以一种相对放松的状态和人搭话有点感动
 
 每次看到片居就好想笑
 arathena：安定、安稳、安心的好看。稳到不行。舒服！
 benetyrant：ED太棒了，要是有人能把它作成壁纸就好啦！
 536633：很不错诶
 zfkdiyi：我也想认妈~~
 只野读心术恐怖如斯~！
 古见老爸心有灵犀~~
 ayumicham：红薯那段放staff表我还以为终于要要整个大活了，结果就这？太让人失望了
 jjbao：好想吃烤红薯啊
 326266：GAY~
 collice：读心术我也想要
 a2825641821：草 古见硝子  …… 阿硝 …… 果然是近江屋
 heybye：买烤红薯这段做得真好
 405942：这就是会读心术吧
 第一季的时候，只能疯狂的靠驯染推动，发展到第二季已经不依赖这个了
 danzong：中二为什么会第一名，游戏吗
 laiby：中二病果然很受欢迎啊
 突然理解只野为什么能讨得古见欢心了，读心术就是作者送的外挂啊
 红薯那段做的真好，把op都给砍了
 3741：妄想小剧场针不戳，求连载！
 古见阿硝 杀我！
 片居你才是真女主吧，差点以为古见觉醒腐女了
 烤红薯这段好舒服啊~
 97808：离谱，上季度就想说了，男主根本不是普通人！
 551665：原来只野君果然会读心术
 589142：赞，比第一季甚至还要好。
 bty：我也想要个一起打游戏的女朋友啊
 634335：好笑的场景集中批发
 mrwangbote：中中果真是居家型女友
 275400：娜娜你还要找别人学读心吗
 randog：抱着热乎乎的烤红薯小跑回家，一言不发却仿佛在哼着歌
 165796：上次就想说了 神尾老师念片居内心os用的声线好嫩啊…片居是神尾老师着实一惊
 santa774：这种中二病少女特有的被人认真对待之后会不自信得害羞，真是太香了
 grandnooky：太踏馬gay了
 179593：在一个全员古见厨的片中，只有片居走向了与众不同的方向wwww笑死了
 341121：楠桐太多了
 ackton：诚这人设总是让我想到冷面天使。
 老师上课点名回答问题，叫的是古见，后面的同学。快放寒假了。中二的中中在只野身边，想着我知道你会读心术，只野过去也是中二病，对此很熟悉，直接点破，中中脸红了。中中的目的是向只野学习读心术，想了解古见内心想法，山井也来了，于是只野让二人观察古见，猜她现在在想什么，别人把球捡完了，古见想的是自己也想帮忙捡球，见别人聊天，古见在想是不是提到我了，出现彩虹，大家围观，古见也想加入但不敢。之后家政课上古见发呆，其实还是在想刚才的彩虹。全程中中山井没说对过一次，中饭时古见过来问二人一直看着自己在聊什么，心里也想加入，只野于是邀请她放学后一起玩。
 继续上集的交往幻想，三男生终于脑补出了和古见交往的情景。先是和尾根峰野餐，尾根峰把男生嘴边米粒拿来吃了，接着是尾鸡安慰工作失误消沉回家的男生。最后是古装剧，古见保护家主与敌人战斗，他们能想到的古见剧情只能以古代为背景了。大家一致认为最佳交往对象还得是，说到一半，古见来了，散会，妄想不能为人所知。妄想情节排名第一的是中中。
 古见起晚了没吃早饭，肚子饿。中午，诚想邀请只野吃中饭，还是外表吓人，来到面前被古见吓到又忘了该怎么说，只说了跟我出来，只野理解了，带着饭盒出来和诚吃饭，诚感觉是奇迹，想到之前是古见鼓励自己，诚和只野吃饭时发现古见一旁观察，认为古见还在监督自己，诚决定和只野建立更深的友谊，闲聊，又给他喂饭，古见盯得更紧了。于是诚开始身体接触，古见以为在威胁只野，想上前又害怕，诚不知道接下来干什么，只野说不用勉强，你不用考虑太多。op起，氛围很好，只野叫上古见一起吃饭，想告诉双方二人是同样情况，被长名阻止，长名认为现在这样更有趣。
 晚上，听到叫卖声，古见出门买红薯，卖家开车离开，见古见在后面追，问她要买吗，古见说不出来，持续三次后，老板主动给古见红薯，古见买了五个，有点多了，不过抱着正好暖身。只野突然想起来文化祭上自己女装被所有人看到了，害羞，又想当时自己和古见一起跳舞时想说什么来着，出门散心，遇到古见，想着寒假一起出去玩，没说出口，只能走了，古见给他一红薯，只野鼓起勇气说寒假也一起玩吧。寒假开始。ed后，长名让诚在古见友人帐上写名字，诚以为上面写的是古见的徒弟，真多。
 860550：看这集的时候感觉真的很有趣啊

第4集
 579773：只野书架上那三本Routledge是什么呀...
 446263：看得每一个源都在10：46的时候卡了，直接进行一个觉的睡
 
 EDIT: 风车的源可以看，没问题
 arathena：真青春啊真好啊
 582528：后面一段不同分镜的插叙感觉好棒
 609391：山井月？高达UC纪元的new type一闪，鲁鲁修的眼睛。每次看到日常动画这样玩梗都好塔诺西
 454641：观感越来越好，也很好笑派对有俩角色还没啥镜头，人设倒是一贯的鲜明教主会玩直切主题，中中你就是为了neta鲁殿穿这一身的吧只野买个大猫然后提议算作大家送的，抹布洗弟弟装起来了
 mythology：你们姐弟是怎么交流的
 new type和鲁路修草
 说着数字时代 然后掏出一张充值卡
 565146：新．世界名畫
 
 這集真的好暖w
 而且回朔後半集回朔事前、雖然是定式、但還是挺有趣的
 不過到最後都沒看到交換禮物的過程
 我想看只野會交換什麼啊
 (片居兄太慘了、沒被邀請)
 zfkdiyi：夜神月· 山井  VS  鲁路修· 中中 ！
 
 
 
 为了将山井打入羞耻的地狱，中中提出的条件竟然是……
 517536：这集演出NC啊
 finalfantasyfan：鲁鲁修的NETA笑死，中中同学出场穿着这个制服时我就觉得很眼熟
 athrun1120：还真没注意 一开始就穿着鲁路修的衣服
 somebottle：笑介也不说话的吗
 
 这张还挺帅
 驯染也是一点也不见外啊，直接坐腿上
 国王游戏玩的真燃啊，笑死
 有几位角色好像还没正是介绍呢
 前半集和后半集分为两个视角进行叙述，结构挺棒的
 这么一大群角色虽然性格各异，但都还挺暖的（山井还是有点出戏
 这集的背景音乐挺用力的
 ED插入的好啊，越来越好看了
 演出会是谁呢~
  >>588862->somebottle：ED后面的小剧场说了，笑介只是懒得说话而已
 459574：鲁鲁修 月
 ygy21：好家伙鲁鲁修
 563469：捏他鲁鲁修可还行
 286852：哪怕是倍速观看也掩盖不住的无聊。
 每集每集每集跟个命题小作文似的点题什么交流障碍症，说实话，只有第一季第一集还行，再重复就像小学老师看了全班学生写同一个命题的作文一样疲惫，就等着有某个灵光乍现的学生把这种重复性的无聊打破，但结果是越来越无聊，并且这种无聊不是比前面无聊而是重复性的内容让人觉得无聊。
 609974：我就说欧豆豆从头到尾没吭一声，ed声优表上怎么还有他，原来在结尾小剧场
 675335：这集好多neta，但没人发现绫波丽的微笑嘛，在进古见家们的时候，还挺明显的哎
 collice：你脸红个泡泡茶壶
 524610：鲁鲁修和夜神月的neta笑死
 403078：真好
 q1q1gg：男主大胜利
 464580：真好啊，分两个视角叙述圣诞节事件，古见埋在大毛绒玩偶的时候和最后所有人的手机收到消息的一刻很暖，剧伴也很不错
 536633：川越一生越来越熟练了
 ayy：鲁路修和夜神月的neta
 怎么吐槽角色越来越多了
 bllchen：突然NEW TYPE
 古见：只能原谅他了
 尾根峰选个礼物都那么贤惠
 550211：大家都好有爱哦真好啊真好啊
 虽然还是感觉op画面不是很搭，但是音乐依然插入得好棒
 620055：这种制作才叫稳啊
 608918：古见的黑丝，好看！
 3741：换视角的AB part真好哇~
 笑介果然好帅！
 礼物交换去哪儿了？
 coyg：明明是我先来的
 bty：草，古见的生日还真是圣诞节
 danzong：驯染就这么往男生腿上坐的嘛，男主不会压不住枪嘛
 634335：bgm也换成圣诞版了
 akuro：致敬鲁路修
 etihw：笑介对上姐姐发现救命稻草的眼神就移开视线笑死了
 古见还挺积极的会主动做只野旁边
 
 好奇古见一家是不是积极性都堆到老妈身上了
 
 虽然觉得ed的画面比歌本身好但是听多了也开始觉得不错了
 551665：这玩的是高达的nt梗吧
 seele：到最后每个人收到邮件时插入了导语词，到这里真的很温暖。
 laiby：故事温馨，画面也很好，不同视角果然只有只野最配古见
 话说，这集日高法子台词还真不少啊，最多的一集了吧
 634247：好起来了
 sam_toki：观感不是一般的舒服
 elaina21031230：黑丝好看
 randog：等身黑猫想想就幸福啊
 bangumi_muxi：弟弟会说话，还好
 ackton：平安夜，古见没有活动计划，长名突然打电话来说大家准备来你家开圣诞派对，你准备下礼物，大家交换，古见慌了，出门买礼物，拉上了弟弟笑介，商场，古见开心，弟弟被迫跟着，古见选中芳香蜡烛，驯鹿花瓶，跳舞圣诞老人玩具，全被否决，最后古见选择了围巾，弟弟觉得不错，但让他花钱马上就跑了。下午，十几个人来了，古见惊了，大家以为搞错了，计划是来庆祝古见25号生日的，提前一天给个惊喜，古见表示没搞错，谢谢。大家送古见一个巨大黑猫玩偶，古见把脸埋在里面。只野建议她之后发信息谢谢大家。进屋后，大家就盘算着坐哪里最靠近古见，竞争激烈，古见第一次遇到大家来家里玩，很慌，不知该做什么，被妈妈叫去拿东西，只野帮忙，大家趁机猜拳决定座位，在胜者旁边留下古见的位置，山井赢了，很开心，没想到等古见只野回来，只野随便坐地上后，古见就坐他旁边了，长名坐只野身上，只野想着古见不好意思坐上座，山井气死。之后山井提出玩国王游戏，计划好后，第一个就是自己做国王命令古见，想象很大胆，最后还是只提出交换邮箱。长名让古见变装圣诞老人。只野让尾根峰按肩。尾鸡想了两分钟。矢田野让所有人对自己说认输。上理让别人把自己当狗。中中看倒影判断山井是6号，如鲁路修般下令她学狗叫，没想到山井故意倒过来拿签，她实际是9号，6号是只野。古见妈做国王让二人亲吻，正好是只野和忍野，都是男生，只野亲了对方脸，忍野脸红。古见国王让大家之后继续做自己朋友，暖暖的，事后古见回想起这点害羞打滚。早些时候，只野想着寒假和古见干什么时，突然发现明天是古见生日，叫上长名，抓住想偷跑的山井，大家一起准备礼物，看古见最喜欢谁送的，山井决定送自己，长名选了跳舞圣诞老人娃娃，其他人也各有想法，最后只野提出大家一起出资买个八千的巨大黑猫玩偶，各方面都很适合，恰到好处。之后大家来古见家，见古见惊讶，以为搞出乌龙了，古见确认明天自己过生日大家才放心，之后偷偷关注古见收到礼物的表情，似乎没表情。晚上大家解散，以为古见不开心，这时大家收到古见发的信息，写了长文感谢大家，解释自己看似没表情实际很感激。只野长名想着明年继续。大家都保存收藏了这短信。ed后，买礼物结账时，笑介替古见回答了店员，他会说话，只是不想说。

第5集
 565146：表妹可愛
 雖然初看很像、但表妹的怕生和古見的交流障礙還是差別很明顯
 
 花牌看不懂、但是演出很帥
 
 本集最搞的是打雪仗篇
 強行生離死別、把戰爭/末日片的套路用了個遍w
 
 凌晨的雪人是安靜的氣氛
 中午和小學生的雪球仗是轟轟烈烈的
 回老家走親戚、那種疏離但又熟悉的家族感
 這集真要說、其實沒什麼特殊的地方
 但就感覺"味道對了"
 
 感覺古見可能真的會成為類型片的天花板
 579773：友情を超えた何か特別な感情 草
 oky：小学生人设比我想象中的作的还认真，这两个基佬小学生【友情を超えた何か特別な感情】已经是人生赢家了吗，我酸了。
 623010：击杀队友的山井是屑
 454641：小学生人设也这么好，不要男同，你俩都有CP好酸本渡枫妹妹可爱捏
 zfkdiyi：教主久违的17岁梗
 458027：拿G弦上的咏叹调做打雪仗的BGM，我也是遭不住了
 563469：玩雪真好啊，我已经十几年没有玩过了
 286852：不知道在打什么牌，但能感觉到很用力。
 somebottle：开头这段角色无声演出挺有趣的，展现出来了安静的气氛
 ·_·  ·◡·  
 可能是前半季ED的原因，我看到这两个雪人就想起了OLM
 这几位小学生戏还挺多23333
 山井击败了友军
 超越友情的特殊感情大草
 堂妹也性格很独特呢
 有些地方作画张数堆得还挺多
 井中口音可爱的
 一如既往的舒适，这集分镜演出是老熟人高木启明了
 finalfantasyfan：古见同学，你还是海马濑人啊！
 
 感觉神社好暴利啊，一个人就花6000円买祈祷道具......哪怕是乡下的神社新年一天的客流也得有一两万吧
  >>605247->finalfantasyfan：其实看个人的，我爷爷还在的时候，我爸和我爷爷每年大年初二都会去花几百几千去寺庙上香，这种属于愿意的话还是能花挺多的
 athrun1120：奶奶听CV就很会打牌(
 524610：尽管fha里打过了，但依旧没搞懂花札规则
 coyg：男同还行
 laiby：不管是冬装还是和服还是巫女服，古见都是标准的衣架子啊我好了
 620055：其实剧情倒没什么出彩的地方，但是制作确实很不错，关键地方的演出很好的提升了观感。另外ed真是看几遍都会腻，真的细节。
 ygy21：小学生之间超越友情的特殊感情，基情吗哈哈
 sdvndong：唐突咏叹调
 话说我感觉动画里这些G弦咏叹调编曲都差不多啊，有什么说法吗
 575513：演出的质量都很高啊，不会像在第一季一直玩一个梗导致无聊
 sio2_h2o：看不懂打牌真的伤
 3741：打雪仗部分做的好牛，有当年校园迷糊大王射击游戏那feel了。
 小学生的关系图绝了！
 jjbao：homo小学生
 wzldaylife：打雪仗做的真不错，小学生的基感情满满&驯染扔雪球那段真没绷住
 582528：这就是想看到的漫画改编啊演出太好了！
 就，看得很舒服
 guoziguo：好喜欢那个白毛小学生角色
 collice：拉近距离(物理)
 405942：花札完全看不懂
 bllchen：花牌看不懂可惜了，小学生竟然也贵圈真乱
 danzong：默剧有点意思，不过感觉比高木差一点？
 小学女生真可爱，关系真乱，就是画风感觉和高中生没区别
 464580：开幕堆雪人太棒，整集最喜欢的段落
 seele：本渡枫这个声线好像凹酱哎
 bty：合着这一家交流障碍都是从奶奶这来的啊
 q1q1gg：奶奶有点黑
 这算是只靠自己交到朋友了？
 ws123y：卧槽，前半段的默剧堆雪人好绝
  >>ws123y->ws123y：前三分钟让我眼前一亮。可惜网飞独播，热度很低。而且本季度感觉打不过辉夜三……
  >>ws123y->ws123y：可惜我看不懂打牌
  >>605247 -> ws123y：辉夜3太优秀了，而且制作组的良心程度不比古见差，比不过的。
 arathena：真好啊真好啊
 654504：这哑剧能让注意力集中在画面上，而这些抹去的对白是完全可以脑补全部的，挺有创造力的想法
 elaina21031230：看不懂打牌www
 481719：古见友人帐
 432475：开头像恬静的月光
 655231：工具回
 xchxd22：这咏叹调，雪仗打出使徒袭来味了。
 randog：你看你看，哪怕是小学生打雪仗都比你那堆超能力同学的超能力日常好看
 全家都属猫的
 ackton：这集后半段有点流水账。
 早上古见起床拉开窗帘发现外面一片白，长名只野就在楼下，于是古见也下来玩，凌晨长名发现外面下雪了，于是早上五点就来只野家拉他出来玩，现在又来古见这。只野在围墙上做了个小雪人，长名提议做个大的，三人做了个大的，古见趁只野走开时在他的小雪人旁边也放了个小雪人。
 长名找来一堆人打雪仗，自己这边是高中生队，对手是小学生队，古见也被安排到小学生队凑人数，小学生感觉古见很吓人。两边开打，小学生很努力也打不过高中生，干掉只野上理后，全部倒下，古见只会在后面躲着，没用，小学生心想完了，没想到古见竟走出掩体，山井不想长名矢田野攻击古见，背后捅刀干掉二人，古见走到山井面前砸了她，胜利。
 新年，古见一家回老家，古见妈和姐妹聊，古见和堂妹晶乱跑玩，随后玩花札，没想到外婆也来玩了，晶和外婆先玩给新手古见做示范，外婆提出晶赢了就加压岁钱，输了就扣，晶表现优秀，领先外婆，在可以收手时选择继续，想赢更多，最后输光，压岁钱变负数。晶让古见替自己报仇，外婆说古见赢一分就算赢，晶压岁钱恢复原样，古见开打，糊里糊涂就赢了个大的，晶很激动。
 大家新年参拜古见晶和妈妈都换上高级和服，路上众人被吸引，直接为几人让路，轻松完成了参拜，大家看到古见感觉就像见到了神，行大运了。兼职巫女少一人，古见莫名其妙被叫来顶班，搭档是井中，井中害怕被认出来，乡下人身份暴露，好在古见并没说话，井中以为古见能干好，但她接待困难，井中鼓起勇气去帮她，不惜暴露身份。工作成功结束，古见写字谢谢井中，请多关照。井中说彼此彼此。ed后，小学生们称赞古见，古见试图回应说不好意思，真不好意思，没说出口，大家更感觉她很酷。一百朋友还差81人。

第6集
 hungryrain：驯染你家门钥匙哪儿来的？（给古见也配一把呗。。。拖）
 话说这话很多对话和分镜都很糟糕啊，我不会说只野躺床视角那帧古见脱衣的镜头我看嗯了。。。（当然估计会有人听片居打电话那段听嗯了。。。撒。。。啥人都有）
 459574：艹 预告
 finalfantasyfan：我还在想中中同学玩的这个PGO到底是捏他FGO还是PSO呢，结果下一秒画面就看见B叔的卡面，为什么你玩个FGO都能玩的这么激烈
 
 古见同学的私服实在是太有人妻感了，真好啊真好啊
  >>565146->finalfantasyfan：看到白皮B叔、性轉孔明、和應該是拿劍的斯巴達克斯w
  我整個人都不好了www打的還是魔神柱
  應該是在NETA當初第一步終章時 "月球人沒有過年"w
  
  (中中帶的還是著名的無課開荒隊型w)
 coyg：给里给气的
 zfkdiyi：只野妹妹可爱捏~
 
 人妻感爆表的古见同学！
 mythology：滑冰那段什么基佬滤镜
 片尾的蓝毛帅哥一看就是搞笑角色
 225153：什么南通动漫
 551665：真是好刺激的游戏啊
 437757：homo！
 gay on ice
 哥哥，活下去别死了
 只野本来死不了，现在幸福死了
 妹妹的察觉
 自恋哥的bgm还真就参考《Dirty Work》啊，忠实于原作
 563469：啊，最后两人十指相扣也太甜了
 583791：开头什么秒速五厘米（
 somebottle：尾鸡同学为啥在看干柴烈火
 片居这盖里盖气的
 躺在地上滑说“跟着我”戳到我笑点了2333
 感冒严重的时候真的怕自己寄了
 古见这人妻感爆棚啊，只野这人生赢家了
 甜啊，好甜啊我酸了
 妹妹真是嗅觉灵敏啊wwww
 下集预告太草了，制作组算是把动画玩活了
 551435：这季怎么homo浓度突然变高了
 690890：唉，怎么说呢，看过漫画之后，对动画的改编制作觉得有点奇怪。当然漫画其实故事也比较零碎，300多话的量里面有挺多有意思的故事，但怎样串联起来是真的很难。
 athrun1120：游戏玩一半来电话过于真实
 326266：虽然不太明白，总之先礼节性地磕一口（→指只野和片居
 q1q1gg：妹妹居然察觉到了
 ED什么鬼
 682223：驯染你坏事做尽！
 还有能不能少点楠同剧情，我真是看裂开了。
 a2825641821：师父这话好暖
 550211：中中居然在玩fgo，驯染来电铃声是一期op哎
 两人独处的bgm依然很符合氛围
 中间溜冰那段homo浓度upup。不要在奇怪的地方响起op啊喂
 喂饭的古见好可爱好可爱
  >>allyyeah->550211：+1。溜冰那段突然响起的bgm太绝妙了hh
 569814：no, no, no gay, no!
 sio2_h2o：溜冰那段op切入也太给了吧
 ygy21：ED动画里放学还不走在那里耍帅的自恋狂终于要出场了哈哈。女主疯狂摇头可爱
 546788：预告挺有意思的，就是实在有点gay里gay气了
 allyyeah：哈哈好厉害的预告
 542110：古见的人妻感高到甚至让我以为其实是她妈来了话说打给驯染的电话为什么会是古见接的
  >>605247->542110：烧糊涂了呗，点训染电话点到了古见
 454641：很好玩，1P还是这么个性迥异，驯染到家里就很自然，他太会自己整活了各个新年部分都是乱叫串成的草，喜欢雪代姐部分，年糕在吃年糕2P嗯？有点基的，没古见场面可能会控制不住3P男主感冒配得好啊，就很绝望，这时候王牌却高延迟古见好贤惠，支持你俩，还有真扎可爱啊
 jjbao：溜冰给得不行甚至嗅出了白学的气息只野君穿这身好帅
 后半狗粮吃饱了人妻力满满suki
 609391：这预告
 azongzi：这集观感好到爆！！感情线推进的不戳 好甜啊
 605247：这集古见喂食那里看的甜死了
 区区一只只野！！！
 557659：跟第一季比进步真大，制作组找到适合改编的风格了
 collice：我也饱了
 529592：难得发一次大糖，好棒
 bty：这gay里gay气的处理是怎么回事
 最后一段好甜啊，虽然全程老套路但还是好甜，让我想起了幽白里经典的那段
 620055：舒服了
 3741：溜冰太gay了，让我们恭喜这一对儿新人(误
 下集预告好会玩
 mouzi3102：古见同学第18话后面那一小段感冒。
 确实很棒。男主感冒了，结果想打电话打错了打到硝子那里，然后呢硝子就过来照顾他，在男主床前脱了外套，尤其是脱外套这一画面太美了（制作组刻意给了镜头）。并且做了味增汤给男主喝，我真觉得就这些是真的完美，女主就是神，最完美妻子形象了
 danzong：什么白学绘图
 tanyuan947：十指相扣好啊
 预告什么玩意
 464580：homo浓度太高惹
 只野古见老夫老妻感越来越浓了
 ldz14：这黄毛承包了我本季的全部笑点
 arathena：尾鸡同学，我的凑时长超人
 不行溜冰这段有点小恶
 miocky：可恶，蛐蛐只野
 sphinx：在一起！在一起！（震声
 275400：什么刘美江逆输出
 631914：古见探病好感动啊555
 588237：最后的新角色预告猝不及防
 randog：片居同学你一定是0吧，喂，你一定是0吧
 不能这样啊片居同学，他俩要结婚的啊
 grandnooky：太他媽gay了哥太他媽gay了
 
 古見同學在我的房間脫衣服
 677836：还在想pgo是啥然后哈哈哈哈哈哈哈b叔
 wagwag：笑死我了怎么回事这集，大哥和古见仿佛相处融洽的情敌。
 ackton：新年第一天，长名提议大家一起去参拜，先打给古见没打通，打给山井，山井人在夏威夷，得知古见要来急了。中中在玩游戏被电话干扰。上理吃年糕接电话差点噎死。矢田野和哥哥比赛毽球时被电话干扰输了。只野叫上尾根峰，尾根峰这边一堆弟弟妹妹吵闹。尾鸡圣诞后一直看视频篝火。叫上诚，他在锻炼。井中乡下没信号。叫来一群人后只野还是想叫上古见，还没打，古见回电长名了，来。大家参拜冲上台阶，只野和古见在最后也跟着跑上来。古见抽签遮起来，大吉，恋爱运是佳人至。
 诚想着约只野出来溜冰加深友谊，打电话过去紧张，造成一堆误解后，只野答应，他还要叫上别人，车站见面，诚没想到古见也来了，慌，同时想让师父见识自己的约会计划。溜冰场，诚想秀，突然想起自己不会溜冰，古见也不会，只野教学，不知不觉就和古见牵手了，意识到这点，二人都脸红了，诚以为这是古见暗示自己，于是也和只野牵手溜冰，只野还扶住差点倒地的诚，op起，二人氛围很好，古见惊了。
 妹妹不在家，只野发烧卧床，感觉要死了，打电话找长名帮忙，没想到打给古见了，古见之后带着东西来照顾只野，给他姜茶，还给他做饭吃，只野安心睡下，古见帮他盖被子，看着只野的手想握手时，长名来了，打断，古见猛摇头否认。ed后，妹妹回来见只野没事，屋里没人，但发现有女生的味道。下集预告，帅哥登场。
 bendanmigao：我第一次看到把女主角晾在一边和大只佬搞homo情节的动画

第7集
 682223：居然还没更新
 hungryrain：驯染 = 性别不明
 我都快忘了这个设定了。。。。
 顺便，这话古贺葵的工资算是拿得理直气壮了
 539996：这话好看  如果把中间蓝毛的部分去掉就好了  这片如果同学性格都再正常一点观感绝对起飞
 623010：蓝毛bgm带感
 579773：虽说蓝毛很自恋，但其它同学对待他的方式更恶心好吗...都已经是校园暴力的事情却仍然被划归在搞笑的范畴内，这个作品就打算一直这样下去吗...
  >>675335->579773：其他都还好，在喜剧番里挺常见的，算不上校园暴力，就山井恋那段比较过分，只不过山井恋也不是恶心这一集两集了
 684350：本集的从个人的观感来说前半部分蓝毛的自恋很搞笑也很突出了蓝毛的自恋的那种骚气，但是山井恋的那段叨叨我个人觉得还是处理的没有那么好，主要是直接的言语攻击确实有点过于伤人了吧，而后面各个同学阻拦那一段要稍好一点，但是说不定表现的更夸张更有想象力一点会冲淡这个情节让一些人的不适感，后半段隔墙通话没什么好说的，awsl，爷需要胰岛素。Ps：这集是不是古见同学说话最多的一集啊
  >>675335->684350：把山井恋无视就行，她就是单纯恶心人的
 mouzi3102：蓝毛那段不重要 可以删了
 重点这话就是隔墙通话，我真的心脏受不了了 ，医疗兵
 但是我认为如果能转身回头 来个告白 或者直接古见亲到男主脸上都算能再给剧情来个二次高潮，不过本作节奏做不到
 zfkdiyi：古见同学单集台词量爆表！………以至于我对她说话的声音都感到很陌生
 somebottle：“握手而已，有什么严重的”
 这种时候只野这读心术倒是没用了2333
 这个误会的产生还挺好笑的
 后排靠窗是吧
 蓝毛这自带bgm真风骚，但是老惨了
 米谷同学是专属吐槽役啊
 只野还是这么温柔
 驯染果然还是性别不明，只野你怎么这么会啊
 后半段真的好看
 563469：又在最后发糖，好棒啊
 632410：啊啊啊啊啊啊，我不行了，我要看下一集！！！
 454641：蓝毛和解说的基友配得不错啊，一直在吃瘪有点惨恋虽然角色不喜，但日高这毒舌耳语复刻还是有点赞的古贺葵这台词量
 690890：其实漫画的章节故事就挺碎的，再看动画只能说就像是在抄作业，但是没办法。
 286852：把脉还行，其余的依旧无聊无味，最受不了的还是最后的令人想吐的凡尔赛宣言，你长得天生丽质自带人气是你爹妈有本事，没有外界压力全靠自己脑补给自己添堵，说你是有病吧但你又不去看医生，整天向着身边的人示弱吵着闹着啊啊啊啊我他妈有交流障碍但需要注意的是我不是不想交流你们快点围着我转啊草泥马！吐了。
  >>609391->286852：你脑补的也有点厉害
  >>550211->286852：有点好奇为啥你每次都在吐槽很无聊却依然每周追着看
  >>286852 -> 千反田爱瑠：无聊到看不下去的已经弃了，无聊到勉强能看到的还在看，看动画片大多都是需要耐心的事，太浮躁或是太挑剔就很容易什么都没看完也可能没看完就去发表什么，我觉得那样不好，请问还有什么问题吗？
  >>550211 -> 小笠原ユリ：喔喔那没什么问题，有耐心就好
  >>265277->286852：我寻思女主基本上都没说过话吧，就一社恐而已。复读交流障碍的是旁白吧，这也能喷
  >>286852 -> 淼儿の风灵：这片子给我的实际观感不就是这样，和女主有什么关系，要是一个作品给人的观感不是差的不讨喜而是单纯地塑造了一个不讨喜的人物，那就是另一回事。
 529592：Apart互相猜测误解，给我看出辉夜的味道，笑死。后面修学旅行，站在街上打电话的分镜很有趣，两个人站在拐角的两边，只野在夕阳下，古见在阴影里，古见那边还有一个禁止通行的标志，电话打完，古见也从阴影里走出来了。难得说这么多话
 609391：66 哟，你还是做最后排靠窗的
 collice：怒领工资
 565146：古見一集講了兩季合計到現在兩倍以上的話www
 
 這集強度有點高啊、回憶全部用電影的2.35:1 來強化片段並吸引注意力
 而且刻意在前半段就在只野回憶時就用過一次，來避面後半段的回憶時顯得太突兀
 另外雖然不能完全工整 (主要是因為片尾、扣掉片尾後是完整對仗的)
 但果然兩段距離開頭和結尾是類似對杖的
 也就是只野的回憶距離開頭大約3-4分鐘處、並且呈現歡樂的氣氛
 而古見的回憶、扣掉1:40秒的回憶、其實是倒著的3-4分鐘處結束
 兩者有點像鏡像對稱
 或這可以理解成這集的核心鏡頭：轉角的兩側
 
 那一場戲初看就很驚豔、但越細看發現設計的越細緻
 前面講的回憶的對仗和轉角戲是吻合的
 也就是只野是站在左側的陽光面、而古見是站在右側的陰影面
 (影片的時間軸左側開始、右側結束)
 
 
 
 並且那場戲還有很多細節
 像是古見原本站在桿子的後方、但在和只野的談話後、是站在桿子的前方
 走出了"影子(陰影)"、也走出了"桿子(心障)"
 
 
 
 只野原本就站在桿子的前方不說
 只野雖然沒有什麼走動、只有改變朝向
 但透過機位的的變動和、只野的影子從緊貼身後變成了幾乎緊貼轉角、像是探頭在看古見一樣
 彷彿像是表面上變化不大、但在更深的層面、在"水面之下"，只野與古見怎的更近了
 
 透過這點點滴滴的細節積累、讓觀眾們切實感受到
 只野那句"如果真的變成那樣、那我們就一起不去吧" 
 到底對古見有著多強的力度、有多直達心底
 
 轉角戲我一開始還很疑惑、因為不同尋常的有很多"強演出"
 基本就是按著臉的各種符號表徵、和以往風格不太一樣
 有點"夾腳回"的味道、只是方向很暖、而且還特地安排進了收尾
 特地給了同學圍上來、來將原本有點哀傷的故事變成暖心
 接著用抽籤一掌把氣氛拍回了搞笑
 
 光是這集的後半部，拿出來和第一季第一集對比
 就可以看出古見兩季來進步和突破了多少
 真的越來越好看、太強啦
  >>3741->565146：好细节！太甜辣！！
 finalfantasyfan：只野身边的GAY浓度又增加了
 
 最后那一段古见x只野的糖挺甜的，只是很好奇古见的初中同学一个个都是啥眼光
 597794：我无法理解成濑这段 
 被众人欺负的那种
 emmm...根本就是变相的欺凌，这段当成喜剧来看还是很来气
 大家刻意排斥他与古见谈话，明明连搭话都还没有就被众人排斥在外，如果搭话后被众人嫌弃倒是还行...
 550211：啊明明只相隔一个拐角却用手机通话莫名感觉好浪漫啊
 想起了玉子的纸杯电话
 620055：非常套路且典型的剧情，但不妨碍在制作好的情况下我依然喜欢看
 242277：好耶，修学旅行篇来了，个人最喜欢的两个配角要来了
 ygy21：只野越来越勇了，都敢直接A上去了
 ayy：只野身边的gay元素越来越多了
 583774：这集氛围好棒！
 mojiawendao：比第一季的演出好了许多
 524610：古见这集台词比一整季加起来还多几倍吧
 ayumicham：台词最多的一集
 古见多点讲话才对，要那旁白有鬼用
 danzong：甜死人
 seele：朋友哦......
 bllchen：糖发得越来越频繁了
 q1q1gg：搞笑片怎么最后还留悬念的，不带这样的
 464580：开头和结尾两段都很棒，准确来说只要是只野和古见两人之间的情节都很好
 akiratakagi：C part超神了
 woaibingguo：前面不错。新角色回一如既往地low。C part只看氛围和演出也还可以，古见从初中无人问津到高中就成万人迷了？不排除这是古见个人视点和心态的区别，但反正挺没劲的。这一作就两人的互动加上幼驯染能看。
 bty：卧槽，自恋的哥们这是被霸凌了吧
 这动画真的经常把很残酷的事当搞笑桥段演出来
 最后这明显就是不管四七三十五先把糖发了再说行吧，反正就一搞笑番
 275400：心疼纳克索斯
 3741：C part太甜了吧！这不就是直球告白说“我们私奔吧”是一样的吗？ 医疗兵——
 575404：蓝毛那段确实挺像霸凌的，不过因为我很烦这个角色，观感确意外的好
 588237：古见话一多感觉到了不适应
 elaina21031230：最后那里真好看啊
 grandnooky：古見太多話了
 295170：怎么感觉这片子gay起来咯
 bangumi_muxi：古见说话最多的一集
 738395：删除了回复
  >>773370->738395：12312414412
  >>773370->738395：啊？
  コミュ64『誤解です。』風邪で寝込んでいた只野くんの手を握っているところをなじみに見られ、誤解を解かなければと考える古見さん。なじみ宛の手紙を書くがなんだか言い訳のようで悩ましい…。古見さんはなじみに手紙を渡せるのか、渡せないのか…。コミュ65『幻覚です。』風邪で寝込んだあの日、古見さんが看病してくれていた気がする只野くん。意識が朦朧としていたため思い出せないが、もし自分に都合の良い幻覚だったら…！？いや、でも本当に来てくれていたのならお礼はしないと…。確証が持てない只野くんは古見さんの反応で真実を探ろうとするが…。コミュ66『ナルシストです。』この漫画の主人公？だと自分では思っている成瀬くん。そんな自分の隣にふさわしいのは古見さん！と話しかけようとするが、次々邪魔をされる。しかしそれも自分のファンの仕業だと疑わない！何度邪魔されても声をかけようと頑張る成瀬君だが…。コミュ67『修学旅行の班決めです。』修学旅行の班決めにテンションが上がるなじみ。只野くんも修学旅行の盛り上がる話題を古見さんに話しかけるが、古見さんの表情は暗い。帰り道でも、いつもと様子が違う古見さんに「心配事があったらいつでも言って欲しい」と話す只野くん。すると、古見さんは中学の時のことを話し始めて…
 ackton：古见回家后一直担心自己握只野的手被长名看到，想写信解释，又担心长名更误会，最终熬夜写了信解释，第二天上学准备放进长名鞋柜，长名拿走，这时只野来了，古见发现比起送信自己对只野更害羞。长名打开信发现只有一句话，只是给他把脉。
 只野早上醒来病好了，回想昨天，不知古见来屋里是幻想还是现实，决定先问长名，但来学校第一个见到的就是古见，只野只能说些模棱两可的话，再看古见反应，只野说昨天真不好意思，古见转头，只野又问那之后（电话）你在干什么，古见以为只野躺床上时是清醒的，知道自己做了什么，跑了，误会加深。长名告诉只野昨天古见把脉了。
 班上的自恋狂成濑出场，他前桌的米谷负责解说成濑的各种自恋幻想和表现。成濑想象着周围都是自己粉丝，实际没朋友，他认为只有古见配得上自己，但二人还一直未对话过，成濑试图接近古见，被同学们各种方式拦截阻止，成濑以为大家都是自己粉丝，太热情了，直到山井在成濑耳边骂他一顿，别想着能配上古见。成濑还是把大家的行为理解成粉丝心理，随后来厕所照镜子恢复精神，无效，古见发现他手帕掉了，捡起给他，成濑的世界恢复色彩，想着古见喜欢自己，之后故意耍帅来加她好友，古见不知怎么应对，走了，成濑只能顺势加只野好友，只野好友加一人。
 修学旅行去京都，分组，古见似乎有烦恼，放学路上只野问她初中时修学旅行去哪了，古见说京都，只野见古见没什么精神，问她怎么了，古见说没事，只野说有事就找我，说出来也能好受些。二人路口分别后，古见马上打电话给只野，说自己其实没去过京都，初中分组时没人要自己，最后是大家猜拳把自己分到某一组去的，古见感觉自己打扰了这些同学，都不敢抬头看，最终自己没去修学旅行，现在古见也很不自信，说大家还有更好的朋友，只野说你还有我，犹豫后又加上“还有长名”，不过这次是三人一组男女分开。只野说如果真变成那样，那我们就一起放弃修学旅行，可以不和大家一起走，单独去京都。古见害羞挂了电话，告诉墙转角另一边的只野谢谢，我好受多了，期待修学旅行。之后上学大家纷纷主动要和古见分到一组，但老师要求抽签决定。

第8集
 hungryrain：我要看肉团子，不要看筋肉兄贵
 658981：各位大佬有资源吗？为什么樱花还没有
  >>609974->658981：现在有了，因为用的是字幕组的源，字幕组做种上传也有个过程
 684350：滚去结婚啊
 奇怪的知识增加了
 517536：奇怪的太空漫游出现了
 242277：将棋少女和溜溜球少女正式出场
 kentholmes：导游真是说出了观众们的心声
 somebottle：努力的导游
 被云遮住眼睛的一休2333
 
 草，什么表情
 “滚去结婚啊”，导游如此说出观众的心声
 7/8福利回
 迫真纯洁
 这群大老爷们儿咋看到片居就精神起来了
 成瀬这丁字裤有点烧
 放查拉图斯特拉如是说可太搞了
 ED插的很棒！
 609974：世界未解之谜：驯染去的男汤还是女汤？
 athrun1120：結婚しろよ
 569814：这也太男♂上加男♂了……救命！
 409203：查房假装睡着真是让我想起了自己的高中生活
 286852：半集花在临时用一用的新角色导游上，半集花在老梗上，还行，基本都靠驯染在拓戏。
 693223：滚去结婚啊！！
 所以驯染性别到底是什么（
  >>167075->693223：秀吉性别
 563469：拍照那段气氛太怪了（
 oky：所以驯染去了那一边，难道是秀吉汤？
 misaki_rikka：男同度越来越高了啊喂
 kio：加分回。气氛感抓的死死地，背景美术整话在线，不少m和se用的临场感非常强，即使已经毕业了，还是被演出拉回到毕业旅行的那个夏天。
 132517：真扎居然配了个路人
 609391：天上院......正好最近拿来下饭的游戏王GX里也有角色是这个姓，是不是虚构姓呢......||我迟早要对京都这几个地方熟到能当导游的程度||homo浓度，上升了
 zfkdiyi：妹妹客串导游了
 bllchen：滚去结婚名场面
 rainokid：很舒服啊
 523035：結婚しろよ
 jjbao：汗水、潮红、娇喘和奇妙的抽动这就是直男的小把戏吗
 529592：老师来查寝好像高中宿管来查寝，还带回马枪的，这集最后一句旁白“突然觉得不困，睡不着了”突然泪目，好羡慕啊，真的好羡慕，这种生活
 finalfantasyfan：no gay啊朋友！
 
 装睡那一段青春感拉满了
 326266：草，越来越gay
 heybye：草，这片怎么越来越钙了(
 danzong：只野和驯染等古见的那卡，怎么感觉驯染腿和只野一样粗了
 这集京都游勾起了我过去的回忆
 （不包括后面的肌肉男
 550211：到处都有的驯染好可爱
 最后的装睡太真实了，想起了高中的住校生活，ed也插得很有感觉
 620055：制作组表现一如既往的不错，要说问题的话也就是剧情本身没啥特色，几乎是一眼望到底的那种，这就是典型的有点原作拖累制作了。总体氛围还是好的。
 ygy21：滚去结婚哈哈
 565146：A part 的背景美術明顯下了大力氣
 不好說是因為人力分配、把美術資源用在前半段所以把作畫資源用到其他地方
 又或是為了不讓美術背景被浪費、特意降低了前半的作畫
 前半段其實有大量的無臉作畫、繪柄除了幾張特寫、基本保持在認的清就行
 但第一次看的時候基本不會意識到違和感、甚至因為和劇情結合、反而像是特意做的
 
 而B part開始、浴池部分的繪柄精修
 以及各種肉體作畫、都讓人嘖嘖稱嘆
 特別是基情肆意那段、本周最喜歡的片段www
 果然肌肉是男人友誼的橋樑
 
 然後再次感嘆第二季製作組對於山井戀的把握度
 山井戀能明顯感覺出和其他角色不同、她本身非常的劇情工具
 她從設計上就很難討喜、因為她承擔著所有作者想畫但找不到理由、或者會讓其他角色OOC的行為
 雖然按邏輯來說、這些劇情不畫也行、根本沒影響、但這得問作者了...
 可能沒有個偷窺+揉胸的段子、沐浴場景缺乏搞笑而太偏往賣福利...?
 
 不過確實多虧山井戀、中中、卑美子的三人組
 讓尾雞、尾根峰、片居、成賴，等人的討喜度高於角色設計...
 可能這就是對比產生美吧...和部分特化角色相比、光是像普通人就分外討喜
 也可能是因為這樣、只野這種很暖的"普通人"是全劇最討喜的角色
 collice：突然觉得男主的吐槽力好高
 对比之下
 seele：真好啊，真好啊
 sphinx：滚去结婚啊！
 454641：真扎又配个角色，颜值是真高回想到当导游的初衷真是不错最后枕头大战躲老师会心一笑气氛真棒
 mythology：这集槽点过多 我好奇幼驯染在哪边泡的澡
 345584：听说姓里有院的是贵族诶……天上院家里很有来头 吗
 631969：最后在房间里笑的桥段很棒
 464580：滚去结婚啊.jpg
 男人拍照那段，实在是太homo惹
 枕头大战晚上兴奋得睡不着，经典桥段，很温馨
 ayumicham：怎么修学旅行又去京都啊，你让京都的学生去哪里啊
  >>3741->ayumicham：出国（x
 3741：男生组太gay了受不了了笑疯了！！
 最后的气氛真好哇真好哇！
 bty：平平无奇的修学旅行回，导游的自我教育境界提升属实是大可不必了
 山井纯洁的欲望还蛮好笑的
 古见给我的感觉越来越像个普通的哑巴而不是什么交流障
 481719：休学旅行真爽啊，不过对于没有朋友的人来说是一种折磨吧，我指的是现实生活中
 655231：车都开了才查人齐没齐是吧？
 588237：完全一致/这集不错，挺有意思
 randog：你是要睡我，还是要杀我
 179593：結婚しろよ！
 ackton：大家上车前往京都，老师让班长只野看看人齐了没，山井中中上理一组，山井中中对抗。尾根峰尾鸡说同组的井中有口音，问她是哪的人，全班其实都知道井中大概是乡下人。矢田野和两队友打牌十连败。男生三人组。怪人三人组。诚只野成濑三人组。加藤古见佐佐木一组，另两人平时不起眼，想着这次的主要任务就是让古见玩得开心，二人的伙伴意识让古见有些莫名疏离感。到了地方下车，导游旅有子给大家讲解，作为新人讲话吃螺丝，随后又被学生们问感情问题，她决定夺回主导权，试图用讲解吸引注意力，但大家都关注着古见，于是旅有子提问互动，成濑继续自恋，别人要拍照，他还以为是要给他拍。之后旅有子还是没能吸引大家注意，反而感觉这些学生都太有个性，累死。车上想着反正没人听，随便讲讲，这时她看到了古见只野在听回想当初自己听导游讲解时也是这样，只要有一个人在听，提起了兴趣，那就实现了导游的目标。之后的旅行变得顺利，旅有子见古见只野亲密状态，忍不住想快去结婚。晚上大家分组洗澡，山井只想看/摸古见的胸，一直等不到她脱衣服，古见实际是害羞，一旁的上理也是，上理回忆初中时同学说自己是肉丸子，所以不敢脱衣服，尾根峰安慰她说自己是菜板，上理这样还好一点，结果等上理真的脱下后，尾根峰还是忍不住说肉丸子。最终二人挡着古见，山井没看到，于是在浴池里守着，看着古见走进浴池，山井被净化，眼神清澈无邪念的对古见说能摸你胸吗，被拒。只野三人和不良少年三人一间房，浴室里大家被诚的肉体震撼，洗完后，成濑让诚脱下浴衣，二人秀肌肉摆pose让只野拍，三不良少年加入，只野拍着拍着也兴奋起来，古见路过看到这一幕。女生房间里大家扔枕头玩，最后长名与山井决战，老师来查房，所有人赶快躺下，老师走后开始说话，没想到老师杀了个回马枪。大家睡着后，古见还是情绪激动睡不着。

第9集
 682223：61提前更新？
 hungryrain：虽然古见身边各种意义上牛人很多，比如朋友上万的蟑螂，不过这世界悠悠球大赛第三的是不是有点超纲了。。。。
 顺便原作不是最近才告白，这修学旅行篇不已经意识到了。。
  >>681103->hungryrain：世界第三还行吧，我高中一学长也是全国第三，2a全国第一，有些事情就发生在身边。
  >>681103->hungryrain：还行吧是指可能发生的概率x。
 666670：这一集个人感觉真心不错
 又是祖传的oped消失之术，两个新角色也不是玩腻了的“刻板印象+对古见误解”，而是真的就是好朋友一样八卦时间和最后的强行让班上的一对坐在一起，完全梦回高中好吗
 以及，只野的英文名是Tadano Hitohito
 623010：这集真好，还发糖。
 ed和照片幻灯片真的配。
 其实世界悠悠球大赛第三没什么奇怪的（年龄没问题），我也有同学高三毕业去世界赛拿了好像是5a组的前六。
 539996：太强了这集  把这种片该怎么拍和人物该怎么行动拿捏的很好  已经很难看到这么用心的纯校园片了
 242277：这集很好，原作第一次修学旅行篇里最喜欢的就是这段了
 将棋和悠悠球这俩其实是古见第一次在没有只野参与的情况下交到的朋友，所以意义非凡，外加和前面的一帮牛鬼蛇神主要是山井比起来这俩其实算是正常人，所以这两个角色本身也很讨喜
 ED里面和副歌一起放照片真的太犯规了
 jjbao：这集太棒了虽然只野君消失了一整集但最后get贴贴血赚不亏
 将棋少女时间管理大师安排行程的紧凑程度好像和我一样
 最后ed又是神插入
 zfkdiyi：高桥未奈美真可爱
 559571：这一集超强
 475330：好爱的一集
 563469：靠肩膀睡觉什么的也太棒了
 athrun1120：这俩有点意思  古见不说话也总能起到关键作用
 550211：好有爱好有爱
 在靠上去瞬间停顿一下ed前奏响起好有感觉
 高潮时正好切换到播放照片，突然发觉ed的歌词写得真好
 coyg：神助攻
 sphinx：滚去结婚啊
 634247：这话各种方面都很好，声优表现强，情感表达自然，而且不知道是快毕业了的缘故，ed搭配照片看得我鼻子一酸
 tanyuan947：滚去结婚啊
 689815：强啊
 620055：前半集怎么怪怪的，不明所以
 后半段要好很多，制作组还真是肯发力啊
 你得亏终于交了几个相对正常的人当朋友（）
 collice：真就是去关西旅行了呗
 684350：依然稳定的厨力以及糖分，前半段制作组真的很擅长做这种带有着青春气息的片段，上一集的最后以及这一集因为一点小事不爽，又因为一点小事笑出来而和解，真的满满的都充斥着真的像是现实中的一次修学旅行，细节拿捏的很好，新角色的登场也没有出现刻板印象的现象，除了古见不说话以外真的就是三个女生的各种互动，后半段拜托，突然靠肩膀真的超甜的，我需要胰岛素，依然稳定的糖分放送，八卦后的“帮助”处理的很好，最后那段我已经不得不用手捂住嘴让自己不笑出声来，而最后ed照片让我最后能感叹一句：“真好。”
 q1q1gg：没想到给了旅行小伙伴一整集，这集节奏真是舒服
 ygy21：这集真不错，八卦夜谈很有趣，俩新同学都很有爱，给了很好的助攻
 wzldaylife：这集节奏挺好，ED放照片的操作整的真不错。
 675335：观感很不错啊，前半段属于中规中矩的水平，后半段真的把制作力体现的淋漓尽致，演出和分镜都很棒，结尾的贴贴真的好甜
 a411815092：陀螺和摇摇都很帅不土啊
 677914：将棋演出好棒啊
 608525：滚去结婚啊
 583774：剧情上最好看最接近青春感的一集，这集能明显看出古见的主动性，加藤和佐佐木都是性格讨喜的正常人，演出上也可圈可点。终于有不是标签化表演的能正视古见的正常人了，佐佐木的过去在性格塑造上插入的很自然，结尾还发了点糖。这才是优秀青春番该有的样子。（我好喜欢佐佐木彩美啊！）
 524610：这集也太棒了
 danzong：这三九二怎么这么本子人妻画风
 京都大阪奈良一天跑这也太拼了吧算了下这几个景点移动的时间都要花半天
 讲真，三九二这种感觉和我好像，出去玩就是各种计划做到满，然后赶得要死，之前去日本也是，赶电车都掐准赶快车
 这悠悠球的配音怎么这么假面骑士
 你们学校怎么第一晚睡大通铺第二晚就三人家庭房了
 narcixxux：我心恶，看不得这些
 529592：将棋如果和花牌一样，名人女王分开来，加藤或许能很快乐地追逐梦想吧，不过玩花牌的人少就是了。
 ed的插入配合歌词时机真是太好了
 啊，我一点都不羡慕
 somebottle：加藤同学这个安排真缜密啊，这三人组玩的挺开心的样子
 
 这个地方的框架构图真有意思
 难免会有些小矛盾，及时化解就好
 Apart真的让我回想起以前的夏令营和同学一起出去玩了，真好啊
 佐佐木这悠悠球玩的真燃啊
 虚空下将棋2333
 佐佐木可爱捏
 这俩人好助攻啊，她们真的，我哭死
 ED插的真好，这集太棒了
 经典书拿倒哈哈哈哈哈
 结尾放照片太绝了，对我来说这是这季度最好的一集，必须得夸啊这，学生时代的美好展现出来了（词穷）
 454641：神回呢眼镜妹和高桥都拿到了充分的描写，有背景有个性，真的很棒三人化学反应也棒，这就是真正常人的互动吗古见喂鹿这鹿好可爱的，高桥她太会助攻了结尾照片闪烁总结，青春感喷涌而出，真好啊
 286852：哈哈，跟弱智小学作文似的。
 seele：这集依旧很棒，节奏基本稳着的。ed插入和画面配得绝佳。
 631969：观感很舒服，ed放照片太好了。这集加上上集最后枕头大战把中学时代和同学春游考察的氛围还原的还不错
 tkmn带飞
 bllchen：佐佐木太酷了吧
 akiratakagi：将棋对决和yoyo那部分也太强了
 louie1023jdm：ed附近有点屌啊
 464580：太棒了，头靠上肩的一瞬间仿佛空气都静止，然后插入ed，黑屏，绝妙的演出。伴随ed放着不同画幅的、摄影精致的照片也是满满的青春感。古见太懂怎么调动观众情绪了。
 sam_toki：「この番組は、今年で創業百周年、小学館の提供でお送りします。」
 437757：ed 好！
 569814：又是意义不明的日本歧视……下头
  >>569814->569814：不过结尾确实很甜就是了滚去结婚啊！
 a582977826：虽然是在京都旅游，不过我们现在就去大阪吧。这种意识很值得学习
 3741：佐佐木和高桥都塑造的好好，结尾还有糖。ED配照片的设置真好哇真好哇，她们真好哇。回想自己回不去的中学时光就忍不住了
 sio2_h2o：这集可太好看了
 595851：这集可真好看
 kayanoai：这集太好看了，青春感拉满！
 arathena：佐佐木真的好可爱啊
 557496：这集青春感拉满，去玩的几个地方和自己当初上学时修学旅行去的一模一样，最后放照片看得太怀念了...
 ayumicham：太棒了这集
 516937：没想到三人组也可以这么有意思
 bty：无聊的一话，倒是挺有出本潜力的
 elaina21031230：这集可真好看！快去结婚！
 159954：ED神演出
 stardriver：B-part的表现力真是溢出屏幕了
 故作淡定书拿反的只野好可爱
 不过仅限二次元了，现实里不会有人意识不到自己书拿反了吧
 481719：休学旅行，怀念大阪京都旅游的日子，这样的日子一去不返，照片是最美的回忆
 yz1509：真好啊，看得我也想出门旅行了
 655231：通过矛盾演绎真实的一面 没有一味地执着于塑造战友情 吵架不愉快的桥段安排的很有生活感 无奈解决矛盾的温情牌还是依附在没有创新的解套方法上
 589142：这集相当好看。驯染是女的？制作棒极了。
 randog：不起眼同学比深井冰同学好看多了
 santa774：这集最后的ed演出很有青春感
 179593：前半有点尬尬的地方，但结尾部分太好看了www
 Ｈだね。
 cx1007834794：太强了这集。
 wagwag：最喜欢的一集quq 之前一直觉得男女主没cp感来着，果咩纳塞，虽然对手戏很少但在这一集感情终于立住了，古见在没有男主在场的情况下与同学相处的戏份也终于把自己的形象立住了。
 ackton：修学旅行第二天，自由活动，古见组三人都显得很僵硬，本来三人没讨论出什么安排，不过加藤后来自己准备了活动计划。三人出发，先去大阪环球影城，加藤爷爷是传奇棋手加藤一二三。三人环球影城玩了一下，就去吃章鱼烧，加藤的计划安排很紧凑，买了章鱼烧就要边走边吃，佐佐木说还是吃了再走，加藤忍着烫很快吃完。接着又是迅速移动到奈良看建筑，喂鹿，二人被古见喂鹿画面吸引，走迟了，跑来车站赶上车，累死，佐佐木说为什么安排这么急，加藤说你吃快点就不用这么赶了，佐佐木听了有些生气，明明是加藤太贪心，排太满，加藤心想都是我想的计划，你倒是舒服，什么都不用做。见二人气氛不妙，古见拿刚拍的照片给二人看，说玩得开心，二人笑了，互相道歉。回京都后，还有行程，加藤想着算了，已经晚了，古见却提议跑着去，于是三人跑来太卷影视城。古见吸引一群人注意，影视城随机表演活动也选中了古见，上厕所归来的佐佐木见状还以为古见被怪人缠上，于是买了面具戴头上来救古见，展示了悠悠球技术，演员不知发生了什么，配合着撤了。佐佐木也跑了，随后又回来装作无事发生。回酒店，加藤问佐佐木悠悠球的事，佐佐木不说，加藤将棋魂燃起，要击破佐佐木，佐佐木悠悠球u18比赛第三，还是不认，加藤决定坦白真心，说自己目标成为职业棋手，但女流棋士和职业棋手差距太大，现在还没有女性职业棋手，不过自己目标成为职业棋手，看着那些顶尖人士会感觉他们很帅很厉害，听了这些后，佐佐木还是不承认，加藤急了。古见感谢之前救了自己的那人，即使那是表演节目。佐佐木这才知道那是表演，害羞躲进厕所冷静，回忆小时候玩悠悠球被男生嘲讽，刚才古见加藤的话，佐佐木选择直面内心，这个爱好并不羞耻，走出来给二人表演悠悠球，这是未来世界级选手诞生的瞬间。晚上三人聊八卦，加藤对诚有好感，二人又问古见和只野什么关系，古见不知什么是喜欢，二人说在一起时会安心，会心动，有时会想起他，古见脸红，在追问下写下喜欢的人的名字首字母H，hito。最后一天，赶上车时，中中的木刀掉了。车上古见睡着，佐佐木说这次发现古见其实很可爱，和大家也很相似，印象改变了。佐佐木有了点子，和加藤来找只野，说古见被坏人缠上了，让他去救古见，加藤想着计划成功，没想到佐佐木让自己坐只野座位，就在诚身边，中计了。只野坐古见身边，古见睡着头靠只野肩上，ed起。古见醒了，只野装看书平静，书拿反了，古见意识到现状，害羞，担心刚才流口水了。接着古见给只野看小组三人玩的照片，ppt形式，同时也是ed动画。古见玩得开心，她问之前只野给几个半裸男拍照是在干什么，只野试着解释。小剧场，佐佐木加藤回来和古见聊，离一百个朋友还差79人。

第10集
 bigmoon：这集崩的也太严重了吧，巧克力蛋糕热气直接暂停，画风不统一，细节基本没有，上色也感觉很素，这是来不及还是没钱了啊
  >>641476->bigmoon：确实哇，前几分钟都给我看呆了。。。。
  >>437757->bigmoon：热气跟随人物静止，是把我也给看呆了
  >>583774->bigmoon：那个热气人动一下跟着动一下笑死我了
 579773：这集的人脸有点离谱...
 fradical：感觉作画有点崩坏啊
 354304：能让古见同学露出这样的笑容   谢谢你，作画崩坏
 658981：这一集怎么突然巨崩坏，还特意是情人节，看的我都扭不懂了
 zfkdiyi：夏亚姐姐草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 443837：这集作画崩坏是肉眼可见，多半献祭或者外包吧
  >>583774->443837：外包了
 555896：不得不吐槽一下作画崩坏了，男女主都不同程度的变脸了，是直接外包的吧，情人节剧情就这样搞真的难顶
 mythology：夏亚草
 片居、妈妈、妹妹：你礼貌吗？
 675335：熟悉的情人节哈，虽然还是套路剧情，但把这部的作品特色都表现出来了，还是挺不错的（有点没搞明白为什么挺重要的一集会画的这么烂）
 kio：柄烂的稀碎，外包吗？差距太明显了，是真的差劲。
 cd9ys：这集原画基本都是外包的
 552333：这集真的作画有点崩，男女主的脸和眼神给我看笑了。有的时候个别人物轮廓是虚的，不知道是表现手法还是出问题了。这集真的可惜了
 athrun1120：ホモチョコ    妹妹太强了
  >>437757->athrun1120：homo草
 guoziguo：还是一如既往的氛围，很喜欢，但后半集崩得难以入眼，希望下集会好起来了吧
 641476：这集。。。唉，要么整个画面都不动，动起来帧数明显比以前降低。崩的好离谱啊
  >>609391->641476：帧数×
  张数√
 550211：外包回脸也太怪了
 kyle11：这集真的看得裂开
 537329：这集作画真的看都看不下去，太难受了
 684350：我忍不住必须得吐槽一下，我忍着看到了最后的糖点，本来还很甜的，喵的最后古见同学拿公文包“扇”的那两下给我看崩了，我看了好几遍甚至看出了电摇嘲讽的感觉
  >>632410->684350：对对对，我第一反应也是电摇！！
 437757：注意到古见的笔记本朝外的面不是字是封皮的作画失误时，我还没有意识到问题的严重性。
 这么重要的回你崩成这个鬼样子？
 演出光有想法没用啊！作画得跟上啊！
 太难了……
  >>565146->437757：剛開始看、看到筆記封面倒回去看了三遍
  真的是重大作畫失誤了...
  
  嘶嘶嘶...穩住呀...
 yuki_haru：崩的就離譜，純純的獻祭，希望後兩話能整個大的吧
 ygy21：这集崩得厉害。我以为古见会给只野单独做一份跟别人不一样的巧克力
 yinleng：崩得清奇，感觉挺重要的一回居然外包了
 是不是多开导致工期吃紧？
 569814：高情商：优秀的喜剧效果，画面质量经常让人看了想笑
 低情商：作画崩成什么**德行了
 你们两个滚去结婚啊！
 a2842097520：制作组你醒一醒啊，上集般若这种无甜度的环节都保持了水准，怎么在第一个情人节里翻车了呀
 598346：笔记本那个是真的作画崩坏了
 460918：太崩了，已经用不着作厨出来发言普通人都看不下
 605247：只能用工期实在太紧才能解释这可怕的崩坏吧，两季下来第一次感受到这种崩坏，希望之后可以重画吧
 sphinx：工期出问题了？
 作画质量低到了严重影响观感的地步…
 699544：算是体会到一样的配乐配音剧情在完全不同档次的作画上的不同感觉了，果然作画是不可或缺的。。
 ayumicham：徒手打发蛋白真狠啊
 583774：这集滥用剧伴是真的吵，就没几秒是不用剧伴的。。。
 446263：PPT了，观感一下子下降了不少......这集还蛮重要的就
 557496：希望下集能缓过来，崩得没法看了...内容还是很甜的，男主终于收到巧克力语无伦次很真实
 623010：外包回
 454641：这集崩到离谱，影响观感那种
 563469：把做的最好的巧克力送给只野同学也太甜了吧
 lir_sue：真是令人感到恐惧的崩坏啊
 482427：如此严重的作画崩坏
 681103：演出尽力了，及时因为工期和经费原画几乎报废，一些镜头还是处理的蛮搞笑的。这集几乎外包出去了，一原二原同样的有四家公司，总作监和作监几乎没有返修，最后只有古见几卡是作监修的，可以看出工期是多门赶。
 普通的作画崩坏还能接受，但是古见好多卡设置出现人设崩坏的动作，最后害羞的的甩包，和逃走这两卡没有把娇羞的感觉提现出来，太大开大合了感觉只是画的像古见的娇羞片居。
  >>681103->681103：说错了，前半段去学姐家里修的还是蛮多的。
 luoboqaq：崩的也太离谱了吧
 689815：因为画面笑一整集，不行了
 danzong：part2一开始以为是真的崩，看到妄想还以为故意画成这样的，再往后看原来真的是崩啊
 283446：大家都觉得崩了我就放心了
 529592：崩坏的画面让本就精彩的OP ED显得更加优秀
 wzldaylife：经费不足了这是？支棱起来啊喂
 556034：握日 这集崩的也太严重了 怎么前后两集能差距这么大的
 finalfantasyfan：难得没有崩掉的大特写，真好看
  >>539996->finalfantasyfan：这张明显是中岛修过的   别的基本都没修
 524610：中景崩完了
 539996：韩国人能不能再菜点   画的都什么屎
 儿岛这工期管理也属实是不行   以后要管理对这个组的期待度了
 上边喊经费的差不多的了
 q1q1gg：你们快去结婚
 631969：児岛组双开，两边都在外包，这是否有点
 620055：这集不太行啊
 tokisakishigure：这个作画配这个演出哈哈哈
 collice：太惨了这集
 663657：这集直接崩到离谱，人物的脸就离谱了
 bible：不负责任猜测，21集用力过猛导致这集工期排不开了
 elaina21031230：太崩了
 654669：过于典型的自身对比实验，再次说明上心的作画对一部动画来说有多重要。希望bd版能好好修一下
 328153：站在只野的角度上确实有点惨，吃瘪了一天以为晚上会有个大的，结果就也那样
 somebottle：笔记本其实是打开的，这里检查不到位啊
 尾根峰家遗传的痣2333
 蛋糕这热气...怕不是指示错误，和蛋糕画一层了
 山井竟然送男生巧克力，难得有正常的一面（哦，果然是想象）
 0，对只野来说是多么沉重的数字
 只野真的坦率啊，有话不憋着
 甜啊，还是很甜啊，你们滚去结婚啊喂
 好几张特写都是专门修了的。其实得益于人设简洁，崩起来也不是不能看，希望BD能修一下吧
 seele：噔 噔 咚
 481719：情人节，巧克力，友情
 ourfather：妄想里的中二有点棒
 bty：崩成渣+一眼看到底的剧情
 655231：大家在不自信或者胆怯时 往往是低着头的 所以这个时候如果背后有人推你一下 一定不可能是抬头挺胸的往前走 而是低着头重心向下的踉跄
 heybye：外包回，献祭
 464580：制作拉了，不过还是挺好看的一集
 666505：柄完全烂掉了。。。
 cx1007834794：怎么崩了的古见更可爱了））
 404437：完了，我一边吃饭一边看，完全没看出来作画崩了
 ackton：情人节送巧克力的桥段真是校园恋爱动画的典中典，前不久看的我心危里有一集和这集几乎完全一致。
 修学旅行结束，回归日常，古见加藤佐佐木三人有点不知该怎么打招呼，其他同学们都相处很自然，不良少年和诚和成濑都保持良好关系，见古见犹豫，只野在背后推了她一把，让她走近加藤，最终三人实现了交流。情人节要到了，尾根峰邀请古见来自己家一起做准备，尾鸡也来了，三人和尾根峰四个弟弟妹妹一起做巧克力蛋糕。弟弟妹妹见古见不说话，叫她恐怖姐姐，尾根峰说古见只是shy罢了，弟弟妹妹于是叫她夏亚/shy，古见在他们要求下说了声啊，弟弟说你声音很好听，可以多说点。之后大家一起吃蛋糕。情人节到了，古见朋友们发巧克力，诚准备给只野劲敌巧克力，不好意思，三男生想象着女生送自己巧克力。佐佐木推着加藤给诚送巧克力，诚看着包装盒只感觉有点害怕，古见也给了诚巧克力，诚认为这是师父的鼓励。放学，诚给了只野巧克力，只野回家后倒下了，本来他还期待着能收到至少一两个，没想到只收到了男生送的巧克力，受到打击。晚饭时，妹妹感应到什么，让只野出门买东西，只野一开门就碰到门外的古见，二人走到外面公园里，只野开始幻想，没想到古见是替长名给自己送班委会材料的，随后二人告别，只野努力说服自己古见送不送是她的事，不该太期待，只是希望她不要讨厌我。终于古见鼓起勇气回头来找只野，叫住了他，这次她成功送出了巧克力，只野也坦诚说自己一直想着古见会不会送巧克力，真正收到后比想象中要开心好几倍。古见害羞说这是我做得最好的一份，害羞跑了。
 906173：删除了回复

第11集
 hungryrain：虽然这一话有几个分镜还是挺不错的，古见的黑丝特写也很棒（抱歉我前后看了好几遍）但是整体的作画崩坏已经比上一话还要严重了，有几帧已经是我想成为双马尾级别的崩坏。这两话的制作怎么一股万策尽的味道。。。要说外包大家都外包，外包质量有下降也可以理解，但是崩成这样让我不禁担心起夏日重现要是也出现这种问题，那可就比古见这边还要糟了。。。
 fradical：有点难绷
 458027：今天就算天王老子来了我也要拱卒
 454641：还是崩啊但白毛好可爱的
 539996：好家伙  除了中岛修的部分和鸟井担当的部分之外还是非常灾难   基本都用圈圈眼给敷衍过去了   更难蹦的是q版人体都崩的难以直视   这外包简直了
 575404：连续两集都这么搞是否……
 lir_sue：本来剧情挺不错的，但是全程在看崩掉的作画，完全笑不出来
 elaina21031230：古见连续两集都太崩了，我已经开始担心夏日重现的质量了
 605247：比上一集好很多，但开始那个古见的头实在很难崩的住。
 不去特意想崩坏还是挺有意思的
 623010：一半以上外包，还有一丁点优秀作画
 剧情其实还蛮有意思的
 563469：山井同学真是笑死我（
 658981：崩不住了，难蚌
 athrun1120：亚麻一怎么还没被抓进去
 collice：真是除了恶心没啥别的了
 405942：山井恋这剧情真的笑不出来
 662480：凭什么q版人物也要崩啊，下次是不是要崩影子了？
 550211：虽然又是外包很崩，但山井恋丝袜套头被古见追那段笑喷了
 coyg：没钱了 摆烂
 286852：用完就可有可无的角色越来越多了，卖角色也不是你这卖的，每回都是小学生作文来给古见点个题，行了，两倍速都嫌慢。还剩一集快让我解脱吧。
 sam_toki：这个作画令我久久不能平静……
 本来是我心目中的神作，但这作画如果不修复一下的话，最多只能给8.5分（四舍五入不还是9分
  >>sam_toki->sam_toki：补充：
  1. 片头，古見的头比例失调；
  2. 片头，古見从座位上起身的那几帧，脸部崩坏；
  3. ED前，馴染「噗」的笑声貌似跟画面不配；
  4. 片尾，影子（人名）的脸部略崩。
 543981：这集作画都崩成什么样子喔，看了短短几分钟都看不下去了，上一季还卖厨力，这一季了就来敷衍了？
 miluyibayin：寄，崩的离谱
 ygy21：山井同学真是一等一的变态
 finalfantasyfan：Ep22和Ep23简直灾难，还是看看远处的OP画面吧
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：希望BD能好好修一下
 583774：虽然还是各种崩，但整体比上一集好看一点，顺便夸一下左藤的柄可爱。
 somebottle：山井：计划通√
 过场动画一直都挺有意思的 
 遇到迎面走来的人往哪边让是个大难题
 有几张人物的脸画扁了
 讨好型人格确实容易被利用
 左藤可爱捏
 大家在打扫教室，画面一转驯染在睡觉没绷住
 难得这俩拌嘴了（虽然古见好像没怎么说话）
 这集画面比上集整体要好，甚至还有高光作画（推测是鸟井隼人？）
 misaki_rikka：头套丝袜真是笑死
 左藤同学拒绝不了
 bllchen：部分Q版让人分不清楚到底是本来就是那样还是其实是已经崩了的
 裸足也挺好的
 danzong：apart山井的鬼畜程度实在是太变态了
 感觉和bpart完全不一样
 鬼岛可爱
 动起来还行，但是静态卡崩的有点吓人
 yinleng：分镜很好，作画是屎
 598346：有没有一种可能，最近两集的作画质量下降是为了隔壁夏日献祭掉了
  >>684708->598346：有没有一种可能，隔壁的夏日崩的更惨
 446263：最近进ED有点太突然了，剪辑的问题?
 
 这种日常动画一旦崩起来看着就有点力不从心……可怜我的左藤小可爱
 516937：连续两话有点难顶啊，这一话有趣的部分也有点少了，救救！
 q1q1gg：山井直接不装了
 327934：后面越来越无聊
 617783：外包公司你在吗，这作画看的我睡不着
 本来好好的一个作品，马上快完结了，结果这两集作画严重崩坏，我不知道你在干什么OLM？？？？？？
 345584：PS：上回看到那么喜欢熟女的还是ametalk的熟女控艺人，UDO酱！
 684350：嘶，确实还是崩，虽然比上集好，一是表情没有上次那么出戏了，二是也没有明显大幅度动作崩坏，但是说实话，如果说第一季看的是剧情，我第二季看的更是制作组的厨力，因为第一季的厨力其实是很不错的，但是这两集真的就没有什么吸引人的点了，咱就是说第二季的ed，多牛逼，厨力爆炸，估计肝都炸了，现在至少你要对的起你的ed鸭，下一集完结了，求求别外包了，自己上手吧
 628524：虽然不尽人意，但是.....看完了的各位都是勇士！！！
 565146：發現了件弔詭的事情…
 川越監督16-21集都有轉推和宣傳
 但自修學旅行後篇後、川越監督的推特完全停擺了
 
 而開始出現重大崩壞的、正是22-23
 能明顯感覺出應該是製作上遇到意外了…
 而22-23的慘況是意外的結果
 很難想像一季完美收官的川越監督會在二季時才出現工期失誤
 只希望最後一集能保住吧…
 woaibingguo：和隔壁夏日卧龙凤雏了
 laiby：工期这是炸了吧，和夏日一起
 崩的妈都不认识了，这都倒数第二集了，这是不想做第三季了吗
 有一说一，黑丝还是够吸引人的，就是古见的丝袜真的只有80d吗，看起来110d往上走啊，山井头戴丝袜想起来银行劫匪……
 后面佐藤和鬼岛同学太短了，互动不够有点遗憾
 682223：什么奇行种
  >>613626->682223：草，这个地方真的笑死
 609391：哟，山井你也有怕的人啊，“她一旦发火什么事都干得出来”，不会被揍过吧||这无法无视的崩坏啊，希望最后一集能好好收尾吧
 689815：你在赣什么
 lbk594：为啥外包啊
 613626：丝袜套头！给你一百块，这件事让我来做
 luoboqaq：别崩了别崩了
 3741：前两个过场动画好有意思
 山井你终于犯病了
 前田同学你口味好重
 tokisakishigure：白毛真的好可爱
 481719：回归校园日常。话说山井恋是真的变态啊，我看着都觉得恶心，为啥要设计这种人啊，看着是真的难受
 620055：剧情方面应该说是中规中矩，演出也有，但是作画狠狠地崩了一整集，有点不忍直视，难以名状。
 山井这个人让我想起了早些媚宅年代里的男主形象，这何尝不是一种文艺复兴（）不过随着时代推进这种人设是该慢慢淘汰掉了，因为单纯就是给人的观感不好，破坏了一种氛围。去年THE 异世界轻改中的男主人设也是同理。
 一话推了三四个新角色，这是怕朋友编不够100个赶紧凑点数上来吗？
 bty：鬼妹子有点可爱
 白毛这性格很适合出现在本子里
 529592：比上集好了点，不过没好全。这集好几个片段都蛮有感触的。一直帮人却不懂拒绝和请求别人的帮助。小小的比赛之后两个人之间的气氛会有点尬。能发掘出这些很细微的点，我还是蛮喜欢的
 655231：正义的伙伴是吧？
 464580：各种方面都比较糟糕的一回，山井恋的部分看得让人想吐，其他几个部分也很无趣，制作纯摆就不用说了
 头一次看古见看得想快进
 xchxd22：(●°u°●)​ 」白毛做我女朋友吧，你一定不会拒绝我的对吧
 randog：变态
 165796：作画已经崩到想不注意到都难了
 mrwangbote：丝袜套头好变态啊
 573817：这集的观感和制作都下降了
 ackton：情人节后一天，古见想着昨晚对只野说的话害羞的不敢出门。到校后，大家都感谢昨天古见送的巧克力。古见坐在只野旁边，内心不安，只野一提到昨天的巧克力，古见就跑了。
 古见裤袜开线露出一小洞，一直盯着古见看的山井发现这点，立刻冲上去挡着，不然别人看到，想着一直保护到她回家，又忍不住想伸手去摸，去撕开，随后山井有了主意，悄悄告诉古见她裤袜开线了，给她自己随身带着的同款新裤袜到厕所换，山井拿到古见换下的裤袜后直接套头上，古见追着她跑，只野因此得以看到古见制服光腿的样子。
 鬼岛是山井朋友，性格很好，对人随和，被认为是理想的青梅竹马，但她一旦烦躁起来就会变成魔鬼。这天她上学路上接连遇到红灯，耳机线缠在一起，鞋带开了等情况，烦躁不已，山井见状无视了她，告诉只野鬼岛一生气什么都干得出来，她泄压的方法只有吃饭睡觉洗澡棒球，别去惹她。之后鬼岛再次遇到不少烦心事，中饭时果汁溅到身上，几乎要爆表了，这时古见路过，捡起她掉的耳机线，解开并重新缠好，鬼岛哭了，放学叫上大家去击球中心，鬼岛本垒打，开心起来。
 左藤甘美喜欢宠着别人，总是一大早来打扫教室，面对大家的请求帮助全部接下，牛路田指出她这一问题，喜欢熟女的前田要她妈妈或奶奶的内裤，甘美也答应了。甘美还是无法停止帮助他人，见只野抱了一堆东西要帮他搬，说有事就叫我，古见说你有事也可以告诉我，古见只野各搬一部分，不让甘美一个人干全部，甘美悟了，她想试着求助别人，问古见早上能帮我打扫教室吗，之后大家早上都来打扫教室，成了传统。
 加藤在看将棋残局棋谱，古见也感兴趣，加藤出题给古见只野，二人讨论起来，但是出现异议，之后古见只野有点冷战的感觉，僵持着，长名说你们感情已经好到可以吵架了吗，二人害羞。ed后，加藤给出棋谱答案，只野错了，古见露出得意表情。甘美带古见只野认识牛路田前田，前田又要古见奶奶的，被牛路田打。一百朋友还差73。

第12集
 633853：奶一口，最后一集，继续摆烂
 542110：外包了两集了，最后一集你得支棱起来啊
 700227：真的，最近两集崩的厉害，最后你得撑住啊
 575404：终于稳住了，献祭两集换回来的质量
 lbk594：最后一集，加把劲儿！！！！！
 lir_sue：如果最后一集还崩了，我就回来打低分
 565146：我永遠相信川越監督.jpg
 
 本集真的又放飛自己了www
 這麼多實寫風演出ww 推皮擦趁亂戰鬥作畫ww
 以及明顯是在對應當初封神的第一集的收尾w
 一對比就發現、雖然因為兩季的內容量、不再有當初那種文藝電影的氛圍了
 但對於搞笑與煽情的平衡把握真的是一絕
 最後一集對於煽情與搞笑的切換與鋪墊可以說是標竿等級了
 
 也算得上是完美收官了
 (製作組特地把後續的幾個關鍵人物在背景裡畫出來了、也算是"第三季待定"、的感覺吧
 不過和基本屬於分割放送的這兩季不同、並且也不算是支柱級別的培育項目、第三季可能也是幾年後了...)
 
 注一：特地用背景的方式登場、一方面是因為劇情中未正式出場、但也是因為人設可能沒有很打磨過?www
 注二：最後一集的最後一段、教室談心->馴染->玄關打招呼
 基本就是第一集的倒放了、但最後用古見親口打招呼做收尾、真的很乾淨
 並且讓觀眾深刻感受到"劇情中提到的'一年'"、與兩季的份量感
 573964：所以前两集oml内部究竟发生了啊 不知道BD能不能把前两集重修一下，最后一集做好了我反而更加对前两集意难平了 不过这么看来周五夏日重现应该也不会外包了吧，都是我周指活啊连着两周整这一出太难受了。
  >>671641->573964：工期或者人手不够，所以就外包了呗
 ayy：apart怎么越看越像护肤霜广告
  >>437757->ayy：吉良吉影看了直呼受不了
 623010：好妹妹
 橡皮擦大战黑白闪是吧
 fradical：最后一集整挺好
 elaina21031230：推橡皮那段好有意思
 somebottle：这巧克力袋子得留一辈子
 妹妹好灵敏23333，这衣服穿的真帅啊
 佐佐木总是很愉悦呢
 老妈好助攻！
 这俩的互动就已经很甜了
 弹橡皮给弹出黑白闪了草，真燃啊
 
 笑死，脑瓜蹦都给你用上了是吧
 
 古见：花里胡哨
 气氛从热闹一转平静呢，古见已经能说出这么多话了
 最后回顾一下这两季动画的内容，很标准的结尾了...真美好啊
 
 看这原画表，是人海战术啊
 猫的象征也首尾呼应了
 
 这里似乎安排了几位未出场角色呢，感觉第三季是有望的，期待一波！
 嘛...这波得先去支援一下夏日重现那边了
 475330：也算是平稳落地了，期待下一季
 454641：平淡了，强行搞了一波
 finalfantasyfan：崩了两集之后最后一集终于把水平拉回来了，希望BD能修一修
 
 看完这季之后想着去收一套台版单行本，但搜过之后实在是接受不了台湾同胞翻译的《古见同学是沟通鲁蛇》这个译名......
  >>ayy->finalfantasyfan：哈哈哈
 552333：第三季！第三季！
 516937：恢复水准，猫猫好评!
 658981：非常期待第三季但是胃已经开始疼了
 286852：又是喧闹的一集依然无趣，所有人都围着你转，那可真好呢。
 athrun1120：革命练习曲 
 
 弹橡皮 小学的时候整天在玩这些 记得当时还在橡皮上打订书钉
 437757：算是复刻ep1了，献祭了两话憋了个大招
 弹橡皮算是头一个原创桥段，扩写了漫画115话，和129话改到了一起，然后加入了大量作画
 
 哑巴会说话了，了不起
 
 我想看父母爱情啊！第三季，快来吧！
 kio：bpart后段演出发力，雨やめさせん的环境实在是对我特攻，虽然很老套的整了个对照的桥段，但是在强大的m和构图支撑下显得非常适宜，其实可以算神回，古见我蛮喜欢的，不过两话外包崩我实在有点不能接受，虚7.5实6罢（川越一生的下一部监督作狠狠期待了
 569814：果然是献祭了两集保了最后一集啊，高质量作画好评。
 弹脑瓜崩器一出来绷不住了，手工耿在日本果然很有影响力啊（）
 609391：这糖，好色哦||好high的弹橡皮，看得我也high到不行||经过前两集的洗礼，这最终回让我想大声欢呼
 459574：神 完美呼应第一集 玻璃窗放回忆的演出深得我心
 409203：本来想着是不是距离第一季放送也已经过去一年了，然而并没有
  >>167075->409203：分季放送，第一季去年十月番
 stardriver：太好了，还在想要是维持22 23的摆烂水平该怎么办
 观感复原
 167075：动画中岸姬子第一次露脸？
 550211：啊最后一集终于回来了
 开头妹妹的穿衣好抹布吸
 中间推橡皮也太燃了，甚至整出黑白闪了草单纯的快乐真好啊
 最后回忆又看到了第一集的神级演出倍感怀念
 ygy21：氛围破坏者———长名驯染。人家俩人好不容易把气氛烘托到这儿了，真愁人呐。弹橡皮挺好玩
 freezingzone：佛祖脸是第三季人物吧？呐~
 539996：全看完我还是持二期比一期好看的看法    二期对演出手法的运用恰好点在效果好但不尴尬的地方   川越是人才可期   唯一可惜的是两集外包崩的厉害   但是那两集的脚本依然在线   效果不错的   校园片能做成这样真是不得不让人称赞了
 adamxl07：橡皮大战过草
 laiby：献祭前两集是为了赶这集的工期吧，最后一集做的真好，上门提亲，橡皮乱斗，回忆往昔，开启新章，虽然不是第一次开口但还是很惊艳，只野这辈子都绑定古见了
 563469：还好新学期又在同一个班
 443892：平稳落地
 wzldaylife：还好最后好起来了。
 推橡皮擦那块致敬了一波JOJO可还行
 684350：太好了这一集，算是神回了，Apart就不说啥了，Bpart首先弹橡皮是真的把那种热闹的气氛一下子就表现出来了，这集的古见同学感觉表情格外生动，有几个脸部特写与以前有些差别，更好看了（也有可能是上两集的洗礼），这才是我所喜欢的古见制作组的厨力，最后回忆部分的分框真的好，至少我看完了这一集，满足了，稍稍的.....原谅一下前两集也不是不可以啦
 bllchen：总算是把该有的实力拿出来了
 collice：名侦探妹妹
 620055：最后一集做得好啊
 制作组回来了，莫名其妙的制作能力蹭一下子就上去了
 氛围做的是真的好，前两集的残念也盖过去了
 所以说一个好的制作对动画来说究竟有多么重要
 613626：最后一集支棱起来了。完结撒花，虽说第三季也成了有生之年
 q1q1gg：直接去家里送还不如在学校送吧，都不知道男主是怂还是勇了
 681103：只野最后一集也太帅了，让人虽然很害怕当也让人很有安心感。
 
 
 特别是最后雨天一起见证，安慰，激励，再配上第一季op舒缓的bgm真的太暖心了。
  >>681103->681103：虽然很害怕，但还是鼓起勇气回了礼，和最后一幕，让人很有安心感。
 511224：第三季！搞快点！
 tanyuan947：这集还是可以啊
 tokisakishigure：最后一集看得我全程姨母笑啊哈哈哈哈，川越一生你做得好啊！
 bty：小作文写得真好，得是小学五年级了吧
 randog：妹妹，我的超人！
 mrwangbote：看的幻樱版本，听字幕组说之后有胃痛剧情？
 584834：妹妹那句“送吃的不就好了吗”
 是一姬的感觉（有端联想
 xqsdzc：这从闹转静复刻了1.1的精细感
 ackton：完结了，感觉有点平淡，和第一季类似（也许是因为平淡，我已记不大清第一季的观感了），古见只野的情感发展剧情占比偏小，着重描写的是班上的同学们，某种程度上也算群像剧吧，真正的主线果然还是古见交朋友，也许不该从恋爱番的角度来看，但如果把注意力放在全班同学身上，大部分角色的塑造又太过单薄，可以说纯粹只是贴个标签，占比大的搞笑桥段又不够搞笑，总的来说，普通。前两集挺崩的，最后一集橡皮大战倒是挺精细。
 只野一天回想一百遍古见送礼，思考要回什么礼，问妹妹瞳，瞳一开始以为只野要送那男生礼物，随后意识到真相，问只野喜欢对方吗，只野害羞说只是有点在意，妹妹于是带他去商场购物。白色情人节是周六，周五，大家班上送礼，山井送古见自己雕像形状的糖，诚送加藤礼物，送古见健身书，只野想请古见吃饭顺便送礼，怂了，变成和诚一起吃饭了。没办法，只野只能周六来古见家送礼，古见不在，古见妈邀请只野进屋，古见爸坐在只野身边，给他一种压力，古见回来把父亲推出房间，和只野独处。只野终于送出回礼，是护手霜，旁边还有一颗糖。只野走后，古见涂护手霜，香。
 班上大扫除，长名提出玩橡皮大战，四人在桌上弹橡皮，目标是把别人的橡皮推下桌，只留下自己的。古见弹空，橡皮轻轻动了一下，长名矢田野只野纷纷弹飞，古见获胜。随后中中山井加入，再之后全班都加入，开始分组淘汰赛，玩的热闹。古见在这样的氛围下却显得有点落寞。之后大家散了，古见只野独处教室，下雨，古见说下周就要分班了，这样的时光将要结束，好寂寞。只野表示理解，一年一眨眼就过去了，二人回忆过去一年的经历，二人先是在黑板上笔谈，长名加入，之后和班上大家先后成为朋友，一起经历了很多。只野说雨在下，但总会停，气氛正好，长名来了，随后三人一起回家，长名让古见邀请大家结业典礼出来玩。ed起。新学年，古见看了分班表，来到鞋柜处，只野说早安，古见拿出本子说早安，随后放下本子，亲口说新学年请多指教。最后又是每集都有的那句话，交流障碍患者不善交流但不意味着不想交流。完。
