第1集
 kyontyan：鼹鼠：“渡渡鸟？很鸡肋（ゴミ）的动物。你问我为什么？因为我抽到太多了，对我来说没什么用。可能对有些人来说很重要吧。”简直了，田中实在是惨，杀人还要诛心。
 522886：来这么个结尾，还不如tv那个
 286852：原来就是补全了一些有的没的……相当于把差不多能连上的东西再直白讲一遍。
 kita_ikuyo：总集篇+2分钟最后小女孩刺杀男主的内容
 记得TV内容的话，可以直接拉到剧场版最后5分钟看就行
 感想（剧透）：讲真，我觉得TV版开放性结局好一点。剧场版结局补完整，但是强行happy ending的感觉。搞这么个剧场版劳民伤财
 342933：那一刀之后马上切镜头让车子晃两下就没了
 另，老板娘强行活了，以及长颈鹿被威胁的后续没看到，直接出现在了最后的合照
 
 看贴吧中间插入了些采访画面，懒得看了
 collice：不说人话啊
 okabe：作为总集篇而言还是不错的，没有某些人说得那么差
 409203：没明白，用力过猛刺偏了还是男主下意识躲开了，强行HE是吧。还以为会和警察合作设套把凶手拿下了呢
  >>fufuchao->409203：小户川接受警察调查问话时候，警察给他看和田源樱的照片了，所以上车后提防她了
 skybluedolphin：为了应付电影的噱头结局 本篇最后吐槽过 就不多说了
 羊驼依旧拿捏小户川w
 老板娘为啥受伤了？没看SP啊，，所以又是一个槽点
 酒吞还是回去讲落语了 嘛
 这俩车是谁的？
 柿花打工努力被表扬了 优秀员工
 灵魂画师
  >>167075->skybluedolphin：和田垣去找老板娘了
 670828：果然如果想跟41的大叔比划比划，18的jk还是嫩了点
 便装居然还配便帽，属于是「I man can never have too many hats」了（什
 469505：和田垣刺杀小户川时，车门是关上的，但下个车外的远镜头车门被打开了，说明有人出手救了小户川，ED 和田垣被捕的电视画面右上角写着“阻止的男性也受伤了”，再加上后面有柿花接受警局感谢状的仪式，可以确定救了小户川的是柿花。
 167075：作为总集篇还是不错的，补完TV部分没有的
 wu547690740：三花猫在片尾出现了，就是不知道现在在做什么，也算是圆满了吧。
 fufuchao：发现bd版ed字幕后有衍生漫画的真人版彩蛋
 297208：看完了，感觉没啥疑问了。唯一还没弄明白的就是山本经纪人袭击小户川的时候，白川赶到的那么及时。提及原因，白川说其实你不是知道的吗？这里没搞明白
 satokazuma：看最后面得了，一般般
