第1集
 439497：《为了光玉才勉为其难攻略》
  >>582528->439497：想起来了，我还没推胜平线
 286852：嗯？怎么感觉梗比上季度更好懂了些，难道说是我习惯了这种调调了吗？
 习惯真是可怕。
 ipcjs：等下，动画里有这个角色吗？
  >>zzhh0131->ipcjs：没有，他那段没被改编
  >>418314->ipcjs：勝平整個角色直接被動畫一筆帶過了
 jack868110：胜平竟然出现了
 确实，说实话外传小说胜平和冬木的故事更有趣（
 aerbioer：美鱼，万能的腐女子！
 fire743：胜平实惨
 finalfantasyfan：虽然完全不认识这个角色，但只言片语中就能感受到惨
  >>akiratakagi->finalfantasyfan：clannad游戏里面的角色
  >>418314->finalfantasyfan：柊勝平
  只有玩過CL原作的人才會認識
  >>finalfantasyfan -> 昭和葛葉：柊勝平
 vicpatrick0903：四天王别的几个都好说，圣姐作为佳乃的绑定配角没出现这待遇可太差了
 谁都没预料到的胜平抗癌战士别啊，椋第二集不就吐槽了你们的关系了吗反正AS一周目走完后一视同仁，都是被迫攻略的支线了，不至于不至于这对最惨的是椋因为这个被外圈某些东西莫名戴了个破鞋的帽子
 athrun1120：柊勝平　真实
 kanzoso：太真实了，我就是最后一个推的胜平，而且印象中实在太催眠了找了个存档直接跳了。。
 ldz14：第一集就爆笑啊
 collice：太惨了
 mizudiwood：不懂
 yunmengzean：确实，胜平虽然影薄惨了些，但椋才是风评受害的一方啊
 wu547690740：最后的呵呵精髓了。
 439396：动画里干脆完全没出场的角色
 355494：待遇差距好大，官方都认定键等最大赢家是静流了（）
 googleplex：那个谁，好像是叫胜平来着？
 老兄你这声线一听不是伪娘就是苦逼角色吧
 加岛樱这声线好熟，居然是若林配的？
 q1q1gg：不说我都忘了你的存在了
 585218：胜平在总集篇《在那苍绿的树下》正片中有不够1s的出场，ED则有几秒（好像是他...）
 437711：静流亲女儿
 a582977826：虽然你好像很惨的样子，但你的路线真的狗血无聊啊，那谁谁
 200390：当年我也是《为了光玉才勉为其难攻略》胜平的我有罪
 363323：捏麻麻的，我不想看到胜平这逼啊
 445264：删除了回复
 246935：什么地狱
 635639：那个女的是雾岛圣…我是没认出来
 raining：爆笑，实不相瞒，我也是为了光玉才勉为其难推的那条线
 shaotaikon：胜平别哭，我原作第一个就是推你的（因为这条线看起来很无聊）
 rhmbwt_wu：第一眼没认出来雾岛圣，掏出手术刀我才意识到
 另外动画党确实不认识这位，只在弹幕里看人提过他

第2集
 guichen：槽点太多一时不知道如何吐槽
 aerbioer：由理（沙耶）几乎喊了一整集
 bottledkzk：键社作品死人也太多了吧
 439497：伪团长你果然是把沙耶给吃掉了吧()
 445798：以这种形式看到AB的续集吗
 zzhh0131：什么仲村夏美子
 shaoniany：ED有小奏了！声优真的好多！
 kane：卧槽这么多角色一个个数自己死法的时候我真是不知道该用什么表情
 catech：theme of SSS的插入太搞了
 athrun1120：AB还能这么用  这一堆活鬼笑死  只能说都是麻枝造的孽
 vicpatrick0903：kanon这个其实老生常谈了，走了一个线意味着其他角色完全be，不然祐一也不至于是罪孽最深重的那一个，而且因为不存在收束主线所以游戏无解（还不快谢谢京阿尼）沙耶本人（大嘘）否定了LB还不快反省反省话说你们SSS团占着超自研是怎样啊
 286852：自己吐槽自己还行。
 594806：真琴那一句很难蚌得住
  >>tvcx2010->594806：虽然结婚了，但还是死掉了哦
 collice：死人太多
 q1q1gg：死太多人还行
 为什么我感觉沙耶迟早要加入死后世界战线
 fenghai：笑死
 439396：我还以为朋也也要吐槽自己在智A里死了这件事……
 562262：什么地狱笑话吧
 beats0：槽点太多了喂，人均都是都是死过一次的，key社还得是你啊
 qsceszadss：篝管理呢？用你无敌的救济之力救一下啊！
 437711：奏呢奏呢本来以为会出现的
 a582977826：啊，大家，都死了呢
 363323：好家伙官方迫害是吧，是人是鬼都在秀，只有狐狸在暴毙
 246935：你们key社死人也太多了吧！
 451958：什么地狱笑话
 301772：MD笑死
 rhmbwt_wu：官方吐槽死了太多人也太草了
 sss团登场时还惊呼恐怖分子，明明你们这边有相良宗介和希罗尤依这两个重量级，对面只有一个提耶利亚
 ed出现小奏了啊
 ychan：好好好，又能嗑到日向和yui一本满足。
 756278：地狱笑话
 400979：“不要以为这样就赢了”（

第3集
 shaoniany：小奏没有你我可怎么活呀你带我走吧带我走吧小奏
 439497：草，又是槽点满满的一集
 椋你是要一路黑到底啊，果然还是姐姐好
 吉祥物不是多鲁基而是库特公好像也没毛病
 肌肉＼yeah yeah／
 286852：肌肉组是不是还少了个谁？
 445798：TK！
 439396：感觉这集节奏怪怪的……
 q1q1gg：库特原来是吉祥物
 collice：椋也太黑了
 wccs：>.< 哇呼~
 vicpatrick0903：我大琪比挑不过这群杂兵给点面子不要不知好歹皮罗摸摸，就它一个叫得最正常，甚至不如拉它的主人来
 oh，angel！
 437711：看到肌肉组笑喷了还有库特是怎么混在里面的啊（好像也确实没问题）
 363323：库特笑死
 246935：我想起高兴的事
 yowamushi：おい直井！お前それでいいのか！
 451958：哇……哇呼？
 rhmbwt_wu：椋果然是腹黑吗
 小奏是怎么用麻婆豆腐把全员轰飞的
 ychan：EDC为何是男人
 756278：红烧天堂没绷住
 400979：肌肉组草
 此外，有了AB的人物后剧情稍微有意思了一点
 784846：椋原来是这么腹黑的角色来着...？
 最后ed图也太基了

第4集
 yunmengzean：小鸟手上拿着的武器……怎么有点虐呢
 aerbioer：“罚抄战力乱杀”
 barcelona：能不能让我把夏影听完
 439497：罢了，仅仅给个坐在一起的镜头已经满足
 neutrinoliu：这集好多角色不认识。。。
 445798：麻婆豆腐不能停
 collice：幻想系的罚抄谁也打不过吧
 vicpatrick0903：你们但凡把奏带上这辆巴士也不至于差距这么大哦，也是自己人啊，那没事了
 也让air组露露脸呗
 265925：这集真的笑死，lb组对大巴的反应，rw组的战力，几个kanon女主唱kanon的op，属于是懂到家了。
  >>582528->265925：堀江一开嗓我直接绷不住了
 585218：这集真的搞笑
 600391：罚抄组战力太高了
 jclmmk：呜呜呜，小鸟拿的电锯
 437711：罚抄可谓是武德充沛不过秋生被刺是什么剧情来着，有人告诉我么（小声
  >>vicpatrick0903->437711：游戏秋生光玉剧情，在AS里（好像要二周目来着，反正读档），动画没做
  >>437711 -> 天王寺カイム：原来如此 非常感谢！
 athrun1120：罚抄吊打AB(
 q1q1gg：LB全员巴士PTSD
 kane：End card是。。美风。。？这身材也。。
 suouarisu：怎么有点地狱笑话的感觉了
 nejoe：居然有台词，这话笑死
 439396：居然没有小鸟家的进口私家车，差评
 porepoem：恭介：这种时候就应该打棒球（心虚）
 shaoniany：又虐鸟
 qsceszadss：突然发现key世界最强战力之二的天使跟篝都是香菜。
 363323：笑抽了，LB组集体PTSD//还想挑战key宇宙战力最强的罚抄组？草死
 246935：怎么全是地狱
 raining：坐个公交，全员PTSD
 439030：弹幕不说我都忘了还有夏洛特了
 rhmbwt_wu：lb没接触过不知道为啥对大巴有ptsd
 不过音无结弦进隧道触发ptsd也太地狱了
 400979：恭介哈哈哈哈
 784846：观玲的到达终点的梗要玩多少次喂
 亚由与名雪一起唱歌好萌，想听完整版！！！
 lb组集体害怕笑死，后面音无也跟着害怕导致更加地狱了ww
 rw组不愧是key社作品里战斗力天花板www

第5集
 594806：呃..观铃就只会说goal是吧
 shaoniany：End Card 的篝好看
  >>ipcjs->shaoniany：收了好几张图
 aerbioer：笑疯，另外看到伊朗大妹子了
  >>yunmengzean->aerbioer：来回倒看了三遍才看到，这可太败犬了
 437711：开局的海鲜三人组也太可爱了吧
 结尾小奏，我的小奏终于说话了.jpg
 春原侍奉朱音...这对也不是不行！「私たちに何が足りないでしょうか」
 「胸は、そんなに大切だと言いますの」
 话说AB里除了小奏全泡在沙子里也太可怜了 看到筋肉组独缺埋在沙子里的高松的时候笑喷了
 fenghai：快把这bgm停了
 439497：删除了回复
 neutrinoliu：bgm太搞了///笑
 vicpatrick0903：亚斯茗吗？那可太败犬了
 细节，班长打排球穿着白手套，心疼一秒
 看到今宫和西九条想起来了，长居没来.....可惜
 AB除了作战室的基本都自由活动，话说音奏还是太少了
 kane：bgm什么青空啊（战术后仰
 nejoe：肌肉组笑死
 suouarisu：bgm杀疯了
 yunmengzean：镜头从肌肉组转到贫乳组，掠过腐鱼再到高松，真是太绝了！
 286852：肌肉组……真是懂的都懂。
 collice：bgm的恶意
 q1q1gg：AB组被迫害的好惨
 qsceszadss：居然没有欧派线彩蛋不是很信服（笑）
 kihachikun：bgm……多少有点难绷（
 363323：AB组被全程迫害可还行，回来的巴士上瑚太郎和小鸟坐一起，这是官配啊！（确信）
 132517：巴士上的朋也和渚
 googleplex：真就跟AIR这梗过不去了是吧
 平时三头身，特写秒变五头身，但头还是一个样
 557194：bgm里的满满恶意2333
 439396：按理来讲key贫乳还挺多的，不知道为啥逮着库特和佐佐美迫害
 693001：听到青空就被动冲线停不下来  观铃奥尔加说
 himukaikanata：到特写就变得很懂了嘛
 246935：要我一直b38吗
 rhmbwt_wu：最后涨潮那边笑死我了
 400979：画风突变草

第6集
 439497：吉野不唱YO-SHI-NO我不是很认可嗷
  >>525157->439497：赞同，最后神出场不是麻子出来唱我也不是很认同
 ldz14：4分钟竟然能塞下你键如此多的名曲
 guichen：突然发现多鲁基是Lia唯一配过的角色
 shaoniany：She is the legend，指茅森月哥
  >>shaoniany->shaoniany：忽然发现乐队名是She is lengend，有没有谁能告诉我为什么legend不用冠词
  https://linggle.com/?q=is+%3Fthe+legend
 aerbioer：“On the bed in the hospital!” 妈妈我突然想吃梨
 吉野获胜的背景动画绷不住了，精神污染
 风祭学园的校服改成偶像服好好看
 445798：lia本人登场
 439396：这集草死
 p1吉野为啥不唱yoshino
 p2这波公主偶像曲是要转正了是吧
 p3光叔这嗓音快赶上麻子了
 p4……大家陪着bgm一起哭实在太草了
 363323：居然没放吉野之歌//罚抄组二连胜还行
 neutrinoliu：edcard是谁啊？好可爱...
  >>gya1227->neutrinoliu：七尾奈留画的库特
 437711：吉野和春原rap真的是看点十足，脑洞真的是不要钱啊——你们没有创作瓶颈的么.jpg
 库特唱歌直接让我想起了演唱会上穿布偶装的场景，简直就是历历在目
 话说这次结尾图是七尾欸——真好啊——
 585218：呶呶呶呶呶呶呶
 athrun1120：光叔  
 
 原声鸟之诗
 collice：国歌
 起立
 286852：鬼知道我这个季度到底听了多少立本饶舌啊。
 wccs：呜呜呜 Lia唱歌了
 misaki_rikka：这是要出专辑的节奏
 q1q1gg：鸟之诗居然是原唱
 lovee：最后果然还得是国歌
 linkfollowlink：话说七尾奈留，我还是喜欢她以前的画风
 porepoem：以及马桶盖
 googleplex：居然找了Lia来唱这个
 246935：要我一直流泪吗
 xchxd22：库特输了不服
 671511：多鲁基笑死我了
 shaotaikon：中之人是Lia就知道有这一天
 吉野不完全燃烧啊，虽然我磕到了
 rhmbwt_wu：竟然是鸟之诗，原来那只猫的cv就是鸟之诗的歌手吗
 ychan：EDC是七尾啊
 400979：光叔、Lia唱歌大草，有意思

第7集
 439497：删除了回复
 shaoniany：两个白毛香菜同台
 放一番の宝物我绷不住了
 aerbioer：罚抄乱杀
 香菜乱杀√
 fenghai：真是空虚
 neutrinoliu：真是空虚啊，力量保护不了麻婆豆腐
 600391：没想到咲夜这样吃瘪
 439396：想看篝管理和小奏精分打架磨豆腐
 kentholmes：一盘麻婆豆腐引发的惨案（不是）
 286852：麻婆，你好幸福哦。
 437711：真是空虚啊，力量是保护不了麻婆豆腐的
 草 这才发现这一堆作品里最不缺的就是女武神
 期待瑚太郎重铸男性主角雄风，与女武神一对一（逃
 yunmengzean：咲夜bgm起了个头就被干掉了，最强魔物啊啊啊
 还有井子小姐真是未曾预料到的地狱笑话，我称之为绝活。
 363323：笑死，罚抄组大失败//说起来，脱光光时不同男主的表情很有意思，R18作品和全年龄作品的明显不一样2333
 428907：天下第一武道会？
 真是空虚啊，力量是无法保护麻婆豆腐的
 cotton_candy：麻——婆——豆——腐——
 collice：s殺人小提琴
 q1q1gg：香菜组
 vicpatrick0903：好久不见的guard skill！
 香菜无论哪里都是无敌的
 rhmbwt_wu：看到美琴就猜到要上小提琴了

第8集
 yunmengzean：今日又是大量虐鸟的一天呢，一本满足！
 zzhh0131：篝管理确实是后面OP2公布的时候才公布的吧印象里，任谁一开始都会以为小鸟是女主角吧
  >>525157->zzhh0131：不过罚抄厨大抵应该都把鸟当真主角了，不管是角色塑造还是其他方面
  包括比惨也可以在女主里比（不是）
 439497：我就说预告图里怎么没看到铃，果然是riki上场啊
 这集槽点相当足
 虽然一直感觉很对不住名雪，但看到名雪现在这个样子我更加忍不住想笑了
 kyoani：既然理树在女主这边，那么败犬组那里更合理的应该是——
 aerbioer：小毬露胖次的CG是学校天台上水箱底下吧？一想起来玩游戏那阵就觉得自己上了年纪
 rock1995：话说由理对主人公有意思的嘛？
 439396：这要是里番，结局就该出众女主把理树上了开银趴的画面了
 catech：表女主lives matter !
 diang：虽然很对不起鸟，但是我笑了，但是无论如何我心中的女主角都是鸟
 soranomethod：草生
 363323：理树，R18的神（）
 459574：我不管鸟就是女主角
 286852：我怎么感觉败犬组好ooc啊。
  >>784846->286852：这种搞笑短片只能强行人物刻板化来制造喜剧效果，这作不少地方都给我感觉用力过猛导致ooc，甚至玩弄过头难以笑出来
  按照败犬组的性格应该是明面上嘻嘻哈哈说不在意然后私底下偷偷独自找个角落掉小珍珠才对（
 jclmmk：呜呜呜，小鸟好可怜
 409899：女主角理树子
 nejoe：什么银趴？
 linxuan：女主角都必须被迫面临最残酷命运明明你你们的问题
 collice：女主角理树
 q1q1gg：理树你又背着铃找女生玩
 437711：草 游离子 我的游离子
 草草草 小鸟 我的小鸟
 草草草 经历过最多次生殖行为的主角草草草
 448707：最惨的难道不是出场都没有的铃吗
 vicpatrick0903：有一点，一个房间看着有六个人其实只有四个人
 最后这个男主角聚会也是大草，理树子你想说啥？我被你们的老婆看光了？姑且亚由和观铃算限制版来的，两个香菜那可是纯洁之身啊
  >>472796->vicpatrick0903：4个人
 585218：名雪啊，你真的惨
 427887：其实小鸟就是名雪模板的败犬青梅竹马吧，当不了女主角也在情理之中
 tanyuan947：名雪啊，小鸟啊
 200390：罚抄的画风果然和其他的不一样
 shaotaikon：呜呜呜我的败犬组
 rhmbwt_wu：名雪真的好惨
 杏后悔没在体育仓库生米煮成熟饭太草了
 还有由里还后悔为什么没先爆结弦头也很草
 ychan：yuri对音无有好感？我当时嗑的还是yuri日向
 400979：这集笑死，败犬组惨惨惨
 784846：理树稳定发挥混入女子聚会w，按照玲的性格是绝对不会来的吧w
 虚假女主宣传也真的是，cl一眼就能看出来，air观玲直接没有竞争对手进败犬组是吧，剩下两女主选谁进来当败犬组都一样，air共通线时能明显感觉到其实佳乃美凪对往人是有好感的
 ab就有点难分辨我最开始还以为是双女主，不过动画完全没有由里的恋爱剧情，而且游戏也没由里线，拉她过来还是强行了
 kanon虽然名雪第一个出场且共通线戏份最多但至少封面一看明显是亚由
 但rw就真的，key隐藏真女主隐藏的最好的一作w，说实话由于rw题材特殊如果把真女主定义为真结局和男主在一起的角色最后不是大家都输光光（
 lb就...原来有真女主啊...原来指的是理树子那确实没毛病（
 但选小毬进败犬组也太勉强了？不要因为好像站的女二位就拉进败犬组喂，感觉不如沙耶败犬
 853933：迫害由理太严重了吧

第9集
 zzhh0131：这么一想，好像确实没有戴眼镜的女性可攻略角色
  >>linkfollowlink->zzhh0131：甚至戴眼镜的角色都少得可怜
 439497：学生会长的职位在XP面前一文不值，暗示神不行
 aerbioer：键等亲女儿依旧在滑雪场景中混到了登场+1
 温泉池子里来谷唯湖大姐的眼珠子都快掉出来了
  >>vicpatrick0903->aerbioer：从缎带和对讲器来看那个应该是游佐
 vicpatrick0903：key的角色除了惨意外地很少有标签，很多司空见惯的属性经常会后知后觉
 439396：打地龙那幕，野田和藤卷是来搞笑的吧……
 437711：“我是贫乳派啊”（震声）
 “你也是相当被荼毒了啊 游离子”
 游离子 真好啊.jpg
 286852：为什么会有动画里根本没出现的画面。
 363323：又迫害贫乳（）
 collice：我咋記得智代是紅框眼鏡來著
 shaoniany：御堂为什么喜欢贫乳，游戏里有提过吗？
  >>vicpatrick0903->shaoniany：欧派线的内容
  >>439497->shaoniany：他要当学生会长也是欧派线的发言
 q1q1gg：由理你怎么也沦陷了
 246935：Light colors
 rhmbwt_wu：美佐枝高举手那段让我想起全金校园篇宗介买面包了
 顺便我也喜欢眼镜娘
 756278：打地龙和温泉回在哪
 784846：这回ed图也好基

第10集
 525157：局势越来越丧心病狂(干得漂亮)了
 neutrinoliu：败犬组永不言弃！
 363323：草，官方迫害不带停的是吧
 yunmengzean：迫害败犬梅开二度，太没人性啦！
 286852：其实，也没那么败吧
 445798：直井太gay了，亚当夏娃都来了
 finalfantasyfan：什么败犬组
 collice：所以哪个惯犯是怎么回事
  >>peng273765766->collice：从一开始就天天偷
 shaoniany：ab的ed出来还以为要刀了
 437711：草草草 游离子你也有被关到反省室的一天（和鲷鱼烧一起 话说为什么鲷鱼烧也在反省室里面啊）
 草草草 直井在想象亚当与夏娃的时候被小奏的“狐狸精程序”干掉了wwww
 そう、我等、ひと呼んでーー「負けヒロイン団」
 不过游离子应该不能说是和杏 小鸟 小毬 美雪吃同一碗饭的吧...毕竟音无上有小奏下有文人，游离子应该是“明明应该是女一的我却单身结局”才对吧
  >>xchxd22->437711：ab剧情里副会长上位就把游离子关起来了吧。鲷鱼烧当然是因为偷了鲷鱼烧。
 439396：铃才是最惨女主角吧，多少集没露脸了都
 585218：败犬又被鞭尸了
 q1q1gg：二度迫害
 你怎么变惯犯了
 xchxd22：什么复仇者联盟
 nexjok：由理能算败犬吗，ab看下来感觉没有感情线啊
 rhmbwt_wu：败犬组太草了
 亚由是每周抢一次鲷鱼烧吗
 400979：由理好好好
 furukawa：败北女角太多了

第11集
 kyoani：在结尾已经出现鸟白岛的港口了，会不会下一集大的要来了
 695549：在下一集能看到动起来的鸟白岛的消息吗
 zzhh0131：鸟白岛草，提醒我SP还没打（
 ayy：这是来招安的吧
 455198：ed和kanon的不能说是一模一样，至少也是孪生兄弟了
 432319：鸟白岛！要来了吗！
 kuman：这官方已经明示下集将会整大活。。。不过会是独立的一集吗?毕竟本篇结束了。
 286852：我的独眼的死神和成神呢？
 yunmengzean：敢把这一集放在倒数第二集，再结合之前staff无处不刀的恶习，只能说地狱，再下一层。
  >>neutrinoliu->yunmengzean：地狱，在下一集！
 collice：bgm的味儿啊
 409899：下集怕不是SP的角色就出现了
 googleplex：SP的港口在最后闪过
 437711：草 游离子被負けヒロイン団策反了
 gdm的crow song（？是这首吧）的前奏出来就有感觉了 文化给人的影响深远持久啊果然
 最后了迫害鲷鱼烧跑步是吧挺巧妙的
 下集会出现sp众么
 咦 这么说起来 好像没有hamonia的各位欸...咦...是么
 439396：艹，好期待啊，下集到底是宣布第三季sp众客串还是宣布动画定档啊
 585218：最后的奔跑经过了多少个作品场景啊
 过去的月宫：“不要忘了我”
 期待下集官宣sp的放送时间
 q1q1gg：强行平票
 结尾这bgm
 363323：片尾泳装好评
 246935：善
 rhmbwt_wu：ed好像kanon啊，也是亚由在跑
 ychan：是我爱的crow song!
 723895：虚晃一枪，什么SP的后续都没有

第12集
 695549：完结撒花～
 小汐说的那段话和朋也夫妇来接小汐的时候，还有梦美相见的时候还是泪目了，过去的感动突然来偷袭我
 可惜鸟白岛还是没有消息哇
  >>695549->695549：另：cv表里面是冈崎家三口子，相当好评
 bottledkzk：这结尾也太讨人喜欢了吧
 kane：我艹艹艹艹艹这结尾，话说星梦男主还有脸啊
 fenghai：结局好评，完结撒花～
 585218：童话收尾
 panacea：可恶 为什么要放这个bgm  结尾你催泪干嘛啊
 532272：星之梦也算有了完美的结局
 363323：草，这结尾我是没想到的
 439396：这冈崎渚的卡司也太细节了吧
 shaoniany：星之梦这算是完全的平行世界了
 437711：瑚太郎大喘气真的是笑死我太可爱了
  >>qsceszadss->437711：没有被发现真是太好了（笑）
 q1q1gg：铃居然出场了，结果到最后一集也没做有理和沙耶的互动吗
 dfm：wtm哭死
 286852：这下子大团圆了，我还以为会为sp预热来着。
 collice：哔了狗啊居然放这个bgm
 barcelona：这结局不讲武德
 405942：朋也和渚来接汐的时候好慌，怕在这个BGM继续整活
 tanyuan947：破防了，破防了
 fufuchao：胡太郎为什么要喘?
  >>342933->fufuchao：瑚太朗实际和西九条老师年龄相仿
 132517：差点猛男落泪，还是忍住了
 536633：结尾这段犯规了嗷
 557194：梦美也终于迎来了幸福o(╥﹏╥)o
 01
 
 02
 
 03
 
 04
 455198：为什么感觉本集的梦美十分的樋妈
 bingshoulian：CV表中，从古河渚变作冈崎渚，不免有点热泪盈眶的感觉
 kihachikun：只能说意料之外的绝活，制作组画风一变的结局实在有些猝不及防（褒义）
 428907：真团圆结局
 taka_matsu：真好啊
 216493：好啊
 rhmbwt_wu：冈崎渚啊
 756278：第三季呢
 400979：下次再见
 784846：瑚太郎笑死我了
 最后好感动，如果键等还有那样的第三季，会不会是海未来看公演啊（）
