第1集
 kita_ikuyo：浓烈的恶玉味再加廉价3D，有希望变成全员恶玉2代
 .
 raccelerator：只有廉价贴贴能让我再坚持一集了
 179593：其实我是看PV被miki的“汪！”吸引来的，没想到他真的不说话只会汪汪叫，也太萌了。
 クラスタ这词用得妙啊。
 elaina21031230：extractor
 650516：说点不相干的……
 本话引用了尼采《查拉图斯特拉如是说》 的两句话。以下内容来自英文版维基文库。
 
 第一句是在大楼上老师对女主所说的，Where one can no longer love, there should one- pass by!出自第三部分的第五十一篇，Passing By。
 
 第二句是末尾女教师在课上所讲的，Therefore be on your guard against the small ones!...Flee, my friend, into thy solitude—and thither, where a rough strong breeze bloweth.出自第一部分第十二篇，The Flies in the Market-Place。这两句话在原文里并不是连起来的。
 
 我不懂哲学也没怎么接触过。而且我猜八成这两句话没什么深意。权且考据一下放在这里。
 459574：世界观有意思
 569814：熟喽！感谢喵萌
 nyanpasspass：嶺内知美，长绳麻理亚，怎么又是你们俩贴贴
 barcelona：理智告诉我该润了，但有点好奇后面发展（主要是有贴贴
 leins：さっさといけ
 crest：理智的确是叫我赶紧远离廉价CG
  >>crest->crest：但是已经看完第10集了
 669380：第一集看下来，仅仅说明了主角所处团队的名称以及如何接受委托，此外团队的构成暗示这是一个由不同物种组成的社会。
 但故事拥有着什么样的世界背景？是否每个地区都有其独属的仲裁人？各仲裁人之间又是怎样的关系，以及对于偷渡的态度是否相同？以及最重要的，偷渡者是如何在新的城市生活下去的？他们赖以生存的身份从何而来等等还有非常多的设定没有说明。
 一整集下来更感觉制作组是在画一张大饼，一张自身无法消化的大饼。只希望后续能够说明一个相对完整且合理的故事背景，这是我目前唯一所期待的。
  >>669380->669380：补充，单从第一集可以看出每个城市都是相对独立的个体且具有一定封闭性，但也仅是如此。整个故事看起来还是有点云里雾里，看看后面怎么说吧。唉。
  >>669380 -> Aisaka  Taiga：以及偷渡屋存在的意义，即偷渡屋为什么存在。
 522886：如果字幕组不鸽，我接着看
 bllchen：天然克傲娇
 misaki_rikka：人类、史莱姆人、兽人、机器人，有趣的组合
 史莱姆恢复后裸着hso
 lee960707：都干偷渡屋这行当了为什么还要上学，悠悠哉哉插一段校园日常和前后的反差太大了
 萌属性贴脸的三个妹子配合上3D违和度爆棚，二次元搞笑浮夸风表情真不适合用3D来做
 bearpool：不是很好看，我知道想表现什么，但是节奏和展现方法太差了。
 
 ED是真的好听。
 kzsdjak：这绳枪一点下坠都没有的吗
 逃离主题 新世纪返乡战士
 eyecandy：这是什么设定。廉价3D塑料枪，让人感觉像无主之地。总之，不如隔壁黑岩射手。
 eonis：看到OP开始就想润了
 bennyli：第一观感：战斗部分挺足、莫名其妙的偷渡动画、3D预算还挺好、百合、三渲二效果可以、设定不知道在打什么、战斗部分没啥氛围
 athrun1120：也是东京23区 比小高那玩意儿有意思多了  
 
 这狼哥不会说话的吗
 
 絶対押すなよ　きっと大丈夫
 551665：三渲二效果还行，美少女贴贴好看。感觉逃离现状的主题很不错诶
 robot17：润！
 astarou556：太穷了。但是为什么这么沙雕
 qq578168741：クソアニメから逃げられない
 collice：什么玩意啊这
 ultrarobotman：上来就贴贴，属于是找到财富密码了
 604292：太欢乐了
 3d质量还不错
 551282：润学动画，不能再喜欢的话，就润吧
 568523：比预料的好看
 firework_bd：我对贴贴没兴趣，不过run的话可以多来点。
 内容还挺有意思，但3D有点劝退，而且三木居然是只会叫的只大尾巴狼，这太浪费了
 danzong：什么移民中介
 bush_neko：正感叹冲锋枪拉机柄还做出随动效果诶，马上左轮弹巢都不带转的，什么反差虽然这俩之后也是时动时不动
 剧情挺欢脱的，系构脚本是贺二胖嘛，期待一下？
 441758：3d 莫名有些色气
 580468：这部看样子能对上电波
 579278：很扎实的分镜再加上不错的脚本人设，意外的观感不错
 话说老师说没人听课的时候，我居然感到了一丝羞愧
 okkr520：好怪哦，我喜欢
 theduke：3DCG看得人物还是略僵硬，看着闪过谷口悟朗还有贺东招二这些熟悉的名字总体算是比较失望
 女主一直看着跟皮笑肉不笑，笑里藏刀的怪吓人的
 和女二这打情骂俏互动，台词挺好玩的，但是就是在奇怪的腔调下显得很微妙
 设定杂糅感很强，奇幻感科幻感魔幻感兼具，世界观颇具玩味但是你这起手两个偷渡案件就坑爹得令人直摇头
 想营造那种嘻哈搞怪的狂乱氛围不足，剧情就显得很迷惑
 15168：从御茶水润到秋叶原，开头棺材板就压不住了。
 结尾还想说老师的这种快乐又能维持多久呢，看完才发现我才是什么都不懂
 eichan：人物圆圆的脸蛋还挺可爱的
 女主角的天然黑人设更是可爱
 最后一幕令人暖心
 老教师怎么和开头逃的小女生有交集
 lhb5883：女主可爱，老师实惨
 faremier：效果还可以
 shaoniany：这3D初看有点恐怖谷效应
 418314：有趣的主題
 633554：有点意思
 513989：还挺好看的，够胡逼
 黄毛破音可爱
 442784：时代精神
 oldcb：Where one can no longer love, there one should pass by.
 挺有趣。不过说是润，从最后楼顶景色看来感觉也不过是从一个集群到另一个集群罢了，不知道是啥世界观。
 216493：还可以
 但润了就好了吗，秋叶原跟女主在的地方有什么区别？
 每个地方没有户口什么的吗，正常情况下不能流通？老师是怎么找到新工作的？
 715434：有趣的主题但讲得鸡汤味儿很浓，但不少小地方依然值得回味
 azusawa0302：老师叫山田一郎，好好笑
 ackton：来看谷口去年的新作，似乎评价还不错，开始补。第一集看下来，3d我并不排斥，甚至我感觉还挺萌的，故事有点意思，世界观感觉可以有宏大展开，不过在这部片的基调下我也并不期待看到这类内容。万事屋的动画看过不少，还是第一次看到帮忙偷渡的。
 开头艾库亚几人帮一女孩偷渡，让她躲在棺材里，结果她打喷嚏暴露了，没办法只能暴力突破，顶着机器人和无人机的枪林弹雨开车猛冲。来到关卡，几人下车迎击，机器人队友阿尔加破解大门密码，马尔提斯中弹变成一滩水，但又迅速恢复人形。密码破解后由艾库亚随机剪线来破解大门。op后，来到学校日常生活，艾库亚与费雷斯搭话，费雷斯有些傲娇，不想和艾库亚太亲密，却又顶不住艾库亚的撒娇，马尔提斯则直球表现对艾库亚的亲密，对费雷斯比较冷淡。三人的哲学课老师山田显得状态很差。之后艾库亚接到秘密视频求助，求助者正是山田，他向偷渡屋发起偷渡请求。于是艾库亚又来求费雷斯帮忙，费雷斯不想再冒险了，可最终还是抵挡不住艾库亚的请求，答应了。开始行动，山田老师厌倦了教学生活想逃往别处，逃到哪都行。傍晚，主任找到山田关心他身体，说可以休息后再来继续教学工作，艾库亚几人偷袭放倒主任，随后向山田确认是否真的要偷渡，告知其这需要你放弃现有的一切，同时还有生命危险，山田认出这是自己的学生，答应了，表示哲学教不了任何人，也无法自救，大家觉得理所当然的生活还这样一直持续下去，自己无法接受，想死却又怕死。艾库亚安慰老师不想死所以逃跑是最佳选项，接着掷骰子确认逃跑目的地为秋叶原。晚上开始行动，艾库亚给了山田手榴弹用于紧急情况时自杀。马尔提斯先装作失恋后发酒疯来保安室吸引守卫注意，队友趁机坐电梯上楼，准备从顶楼逃跑。结果警卫扫描马尔提斯后发现她是群人史莱姆种，根本没法喝醉，在骗人，马尔提斯劫持警卫，结果还是被击毙，化作一滩水。艾库亚几人又只得从电梯出来强突，马尔提斯恢复原形跟上来，不过身上东西都没了。费雷斯乌鲁拉拖住敌人，艾库亚背着山田从建筑玻璃幕墙上用吸盘往上爬，最终到达楼顶，山田问艾库亚为什么做这危险工作，艾库亚说想逃的人是认真的话我们也会全力支持。山田引用尼采的话，刚说了上半句不能再喜爱它的地方，艾库亚接了下一句话，就应当走开。山田以为自己上课没人听，但艾库亚就在听。艾库亚在屋顶向秋叶原方向单独隔离的生活圈发射绳索，推了一把山田让他用滑索滑过去，偷渡成功。ed后，新闻播出sola塔遇袭和山田一郎失踪事件，仲裁人大学之神宣布对此调查。山田发信息给艾库亚，表示自己在秋叶原找到新工作了，每天都很快乐，还发来和开头偷渡女孩的合照。
 651868：润
 895386：观望ing

第2集
 elaina21031230：大叔要变成魔法少女什么的真的太草了吧
 我也想看大叔换装后的的视频啊b38
 lktl：哈哈 太好笑了
 211020：太生草了
 179593：“我要成为魔法少女”喷了哈哈哈哈哈
 upsuper：我想知道这个掉下去以后是怎么活下来的……
 569814：魔法少女什么的也太生草了
 a_username：我要看变身视频！
 crest：这是什么搞笑番，虽然好蠢好蠢好蠢，但是笑死了。
 另外，菲利斯好帅
 kepler452b：菲利斯真是被艾库亚吃得死死的
 cotton_candy：喵萌好快
 tsugumii：魔法少女是什么啦，草
 kyoani：马猴烧酒大草
 菲利斯开枪那一段好帅
 现在的世界观还不是很清楚
 669380：还是一如既往的挖坑，仅仅12集，有点怀疑能不能填上这些坑。
 barcelona：？
 cx1007834794：有意思。
 bearpool：观感比上一话好，大概是蠢度超出一定程度就放弃思考了wwww
 
 子弹时间全垒打魔法阵是今年我看到的第一个超蠢招式
  >>651868->bearpool：超帅的好吧
 529592：黑道老大想当马猴烧酒，魔法挡子弹，大炮轰人，要吃几个G啊。不要思考，去感受
 woaibingguo：真有这种好事？到底怎么变的
 kzsdjak：想要成为魔法少女、枪战天气预报、大炮发射、摸了一整天
 极其生草的一集。
 phyyuan：我也想成为魔法少女！
 nullexist：你妈的，暂停笑了五分钟这集也太鸡巴好笑了
 meowteor：完全能接受！这才是我心目中的生草动画
 682038：内心是马猴烧酒的黑帮老大、意大利炮式的逃离方法过于生草菲利斯一发子弹搞定所有敌人的操作感觉有点开挂啊......
 ryuusu：14:30左右那是中文吧，我应该没听错？
 nagato15532：18：04那是喊了句卧槽？
  >>ryuusu->nagato15532：好像是····
  >>nagato15532 -> 栖螈：也可能是what‘s up
 bennyli：我也想成为魔法少女啊！
 555152：这番一本正经地扯淡，好生草
 522886：笑死了，马猴烧酒的仁义
 athrun1120：魔法少女（爆笑   
 
 什么人间大炮
 
 黄毛真是
 314298：笑死
 natsusai：多久没看这样的了
 nyanpasspass：最后还是没给看变身
 stuart_lee：原来是个搞笑片
 171264：？？？？？？？？？？？？？？？？
 ayumicham：大叔的魔法少女装呢？
 oniichan：蛊惑仔：「義」字就是「我为羔羊」。
 トイチ：「義」字就是把「美」加到「我」上面。
  >>423836->oniichan：哈哈哈哈才反应过来，看的简体
 604292：太乐了 这部番
 collice：几个g啊
 clippers：笑死我了
 firework_bd：太乐了，生草的地方也太多了，脚本太懂了。不过我要看变身视频啊。
 finalfantasyfan：仁义就是魔法少女！
 481719：黑帮老大:老夫也有一颗魔法少女心。说实在的，我真想看这个大叔的魔法少女装
 455244：我要看十一的魔法少女出道！
 609021：这枪斗术抗日神剧拍的还是保守了
 randog：所以大叔的出道视频呢！？什么欺诈！？
 536633：魔法少女太生草了
 327934：第二集太好玩了
 bllchen：仁义就是魔法少女啊！
 菲利斯被艾库娅吃得死死的
 deoignoto：仁义就是魔法少女！
 423836：男人中的男人 指魔法少女  笑死我了
 danzong：这枪斗术太帅了吧
 bilayer：各种方面过于生草
 593837：仁义就是魔法少女！
 539996：绝了草  除开大叔基本还是行活
 女主真的拿捏  会得很
 oreoolymlee：三轩茶屋原来是魔法少女属地，周可儿，原来…
 vivy：魔法少女
 579278：这集也太草了，前10分钟我居然真以为要讲一个黑帮火拼的硬派故事，人体大炮给我看傻了
 故事基调定下来了，每集一个关于逃跑的单元剧，而且风格应该都比较极端，发挥潜力很大，可以期待一下认真做出的单回
 kclithium：都疯了哈哈哈哈
 okkr520：傻逼吧
 15168：天堂子弹！这份美丽和强大就是仁义吧
 不过魔法少女真正的归处还是百合啊大叔
 leftaoyi：草
 eichan：太乐了，大老爷说“我要成为魔法少女”我要喷了
 
 怎么回事，广播新闻连黑帮要干什么都要命令的吗，这里戳到我笑点了笑出声
 
 
 李依李真会魔法阿，这天堂子弹好炫酷
 李衣李初看以为是凶凶的猛1百合，但是原来是傲娇，傲娇越看越可爱
 这动画一本正经地胡说八道
 lhb5883：いいじゃないか 魔法少女
 coyg：草 马猴烧酒
 faremier：什么魔法少女
 shaoniany：极道魔法少女，仁义！
 418314：直接把人發射出去太草了
 437757：1发子弹干掉7兄弟是吧，太装逼了
 655231：太搞笑了 这集好看
 l900035：这天堂子弹
 ryokugan：我想看大叔的出道视频
 513989：仁義就是魔法少女！
 442784：没让我看到真是太感谢了
 oldcb：黑道大叔X魔法少女，十一前途无量。
 216493：三轩茶屋什么梗
 这魔法子弹真牛逼啊
 ackton：这就是逃避可耻但是有用吗。这集联想到了秋叶原冥途战争和濑户的花嫁和魔法少女俺。
 新宿遍地黑帮混战，很危险，这次的委托人是新宿的社长/黑帮头目，一发屋的十一，他枪里只放一发子弹，无论对手是谁都有一枪制胜的信心。费雷斯曾在新宿生活过，在艾库亚的请求下，她最终答应帮忙带路。结果在费雷斯的带领下，几人成功被黑帮发现，费雷斯于是告诉对方自己要见十一，就说费雷斯来了。之后几人成功来到十一所在的关八州联合总部大楼，费雷斯外号山猫，是新宿最强保镖，家喻户晓，她曾只用一枪把对手逼上绝境。十一确认费雷斯几人就是偷渡屋的，于是让手下和少帮主儿子小八撤下，今晚进行继承仪式。十一表示自己有新宿容不下的梦想，两年前自己遭遇最大困境时被费雷斯救了，被其震撼，认为费雷斯才是仁义的化身，随后十一带三人来到秘密房间，这里藏着大量少女服装，他坦白自己想成为费雷斯这样的魔法少女。费雷斯解释说自己是枪法师。艾库亚建议费雷斯去三轩茶屋集群做魔法少女。晚上继承仪式。费雷斯厌倦成天仁义仁义，为了面子而对抗，离开了新宿，落魄时遇到艾库亚帮助，加入了偷渡屋。突然继承仪式上冒出烟雾，乱作一团，十一和大家趁机逃跑。十一说独行侠费雷斯也变了不少，自己也决定早晚要去追逐梦想，感谢费雷斯。众人逃往神社路上，被小八和手下拦截，十一坦白自己要离开做想做的事，儿子说那要按新宿以血洗血的规矩来，要求与十一决斗，十一不拔枪，小八射击擦伤十一肩膀，手下也纷纷拔枪。艾库亚站了出来，说保护委托人安全送达前不会让的，逃跑是为了生存，我绝不抛弃决心逃走的人。小八说有些东西男人愿意为之付出生命，费雷斯说那不过是幸存者讲的故事，没有以死实现的梦想。小八下令开枪，费雷斯使用魔法，一颗子弹把对方所有子弹和枪全部破坏，无人受伤解决了问题。十一就是向往这华丽的魔法。最终十一与儿子告别，为梦想离去。神社里，十一钻进大炮，给费雷斯留下一个箱子说我等着你。十一和烟花一起飞向天空。ed后，艾库亚收到十一变身魔法少女的视频，费雷斯在地下室打开十一给的箱子，里面是魔法少女服，她在镜子前偷偷试穿，被马尔提斯抓个正着。
 damhold：花园神社草
 651868：仁义就是魔法少女
 895386：什么魔法大爷

第3集
 lktl：为什么是企鹅啊。。。
 elaina21031230：太草了吧，这次连人都不是了
 jerryatbangumi：Capitalism is rough!
 211020：这集是字面意义上润西方了
 459574：企鹅
 569814：资本主义 好无情——！（片尾这个吐槽也太草了）
  >>bearpool->569814：所以是到了西方后，没钱做艺术，只好屈服于资本？
  >>569814 -> 五月蝇 从没有：大概，虽然表达可能自由了，但是迫于要养家糊口不得不来点俗的取乐大众赚快钱
 bearpool：审问段落好有趣啊
 
 
 企鹅，涩涩
 kepler452b：说起来西德确实比东德强，但是润了之后发现太卷，后悔的也不算太少
  >>dinokiller912->kepler452b：那脱北者也有不少后悔的。
 570577：什么东池袋西池袋，是东柏林西柏林好吧
 kyoani：在东方因为审查和领导的压力没发做出自己喜欢的东西
 到了西方又被资本与金钱摆布
 对于双方和夹在中间的米哈伊尔都十分讽刺。
 669380：这集挺好的
 22083：反共投资这么直白的吗
 nullexist：企鹅对文娱审查不满，很正常。
 扇嘴巴子的音效也太搞笑了。
 两边都骂，一碗水端平，好样的！
 327681：难道看到两边都骂的
 682038：看正片，以为是有意无意拉踩communism，看了结尾才发现似乎两边的弊端都被提了一遍。
 以及，审问的片段做的有点东西，艾库亚莫名hso
 529592：感觉时间过得好快，两边各打五十大板
 lberg3：这小棍使得
 kzsdjak：好sao。
 企鹅耳光一点杀伤力都无，太可爱了。
 nagato15532：对贺胖有点改观了
 bennyli：好活，有点意思了
 555152：这集挺有想法的
 misaki_rikka：好了，女主也不是普通人
 企鹅的叫声还有音效真是太可爱了，我要笑死了
 crest：这集挺有意思的
 
 在东池袋苦于审查的企鹅为了自由创作润去了资本的西池袋然后被资本教育了
 大小姐原来是这群人里武力最高的那个
 然而大小姐可能连人都不是，那主角团里其实一个人都没有（史莱姆、枪魔法使、狼人、机器人）
 大小姐其实可能是神明？
 有neta长颈鹿的
 还有贴贴，这片子真好。
 522886：这是把两边都黑了一遍
 还有艾库亚这漂浮不定的年龄，看来是神明般的存在
 athrun1120：SUNSHINE CITY  池袋水族馆吗  共产企鹅 过审太难 用的又是俄语
 
 資本主義也难
 314298：企鹅
 nyanpasspass：开头笑死，柏林墙可还行
 
 身份证是俄文哈哈
 
 反正都是要死，那当然是要选择站着死啊
 518695：粗糙的剧情设计与恶毒的政治隐喻真是绝配。
 只能说，美少女，百合和新潮设定都救不了谷口
 stuart_lee：苏联笑话 德国笑话？
 ayumicham：这群企鹅好像脱北者
 结尾说“资本主义，好无情”也挺耐人寻味的
 263773：呃呃
 461060：呃呃，还是色色好了，艾库亚的肉体prpr
 axuris：这也太色了
 使用企鹅娇小可爱的形象来减轻审问桥段的侵犯感
 但是对于变态阿宅来说可能反而更加刺激了（
 ebisuxx：审问那段，我真的以为要进行社资之争
 179593：太会玩了梗多到吐槽不过来
 559571：色
 ultrarobotman：为什么这破3D也能做到这么色
 panakatsuki：就喜欢直球乳的，不乳我不看
 abracadabra：不乳我不看。
 firework_bd：审问片段真好
 finalfantasyfan：这企鹅警察扇巴掌轻飘飘的，笑出声
 weiyuan：HSO!
 collice：共产主义
 455244：刚开始以为要出事，后面一黑黑俩可还行。
 我也想要企鹅巴掌，看起来好舒服。
 481719：女主乐呵呵的性格可真有意思。这次偷渡主角变成了企鹅了，还是社会主义的企鹅，哈哈哈
 551282：然而现实是两种状况的叠加态……
  >>462014->551282：中特社的双重压迫是吧
  >>wtmsb->551282：zsbdzsbdzsbdzsbd+1
 609021：粉毛太涩了
 bottledkzk：两个同时乳了
 randog：喜闻乐见的刻板印象
 女主prprprpr
 cx1007834794：为乳而乳，乳得稀里糊涂的，没有力度。
 
 被托马斯擦到一下也该解体了吧，不然你这是泥头车啊这么经创。
 327934：太生草了，一开始以为鄙视社会主义，后来是鄙视资本主义
 339154：市场经济也不是谁都能玩得转的
 468024：挺好，当年的back arrow不也两边都乳吗。多乳点，爱看。
 l_an：好色哦
 wxwzhou：企鹅的音效也太逗了
 bilayer：被拷住的女主侧身好色
 danzong：等一下，你们居然用空尖弹？太不人道了吧
 怪不得要用企鹅，这监禁play换人观感就估计不行
 女主hso
 有移民中介内味了，目前来看还缺做广告那部分
 593837：女主审问那段hso
 441758：17岁的胸部
 
 你这是审问还是请人做演讲啊
 566877：好，好，好
 oreoolymlee：就这？
 539996：xs  这下狠狠地乳了  不过你这警察企鹅怎么翻墙啊ww
 580468：身份证是俄文可真蚌埠住了
 579278：不愧是贺胖，审问那段good job。
 想起久米田的作风了，都该骂，多骂点。
 中间的铁路是很有意思的一个设计，有点几原的象征味道，若有若无的可以看见对面的间隙感性上告诉自己有着能过去的机会，但理性上分析则是几乎无可能的事，就算这样依然有着各种人用生命去博这只有理论存在的机会，非常真实
 kclithium：笑死，骂完这头骂那头，太混了
 589303：笑死了
 phantomash：看见跪在地上那个动作就感觉不对劲了，结果还真是，着实没想到3d可以这么涩。
 企鹅抽脸莫名戳我笑点
 qq578168741：哈哈哈哈哈哈
 wtmsb：一眼丁真，鉴定为乳zsbdzsbd
 362263：回过点味儿了，原来这东西一整个都是政治笑话
 这这这...这真的是可以播的吗
 15168：乐。
 岭内好啊
 eichan：东德西德，然后XXX芭蕾舞团更像前苏联的。毕竟俄罗斯人搞艺术强嘛
 
 企鹅扇巴掌好可爱，软绵绵的
 天然黑女主真可爱，根本不知道多少岁
 
 ED后，逃到西德后主要工作是娱乐至死
 李依李超可爱！
 leftaoyi：乐疯了，乳得好。
 lhb5883：女主被吊起来打没有佐仓涩气，不过也还行
 faremier：hso
 567097：这不算如吧，我并没有感觉受到冒犯，甚至觉得好
 418314：引出女主的能力+結尾神展開
 賀東的腳本力溢出了
 hugo373：我都在看什么啊！！
 l900035：这审讯要素过多
 ryokugan：这集太有意思了，两边都乳了一遍
 smishe：政治笑话可还行，这动画玩儿的挺花哨啊。
 442784：黑得没啥意思
 审问段落可以
 513989：只要有可爱的企鹅无论是打女主角耳光还是恶政隐都是可以原谅的！
 cute3120：乐
 xtellaris：贺胖的苏联情节~
 216493：56亿7千万岁？喵萌的字幕是不是多了个0？
 eien：一黑黑俩是吧
 345634：有点瑟
 ackton：没想到这片还涉及政治，不过一看这片的staff，贺东招二+谷口悟朗，那就不奇怪了，看下集标题似乎还有相关内容，希望能拍的更有趣些，这集的表现多少有些生硬。
 偷渡屋和咖啡屋的库存都放在一个仓库里，很混乱。这次的委托人是池袋集群的阳光表演团/花样游泳团全员，共18只企鹅。池袋被铁道分成东西两部分，西池袋是资本主义阵营，东池袋是共产主义阵营，中间的铁道无数列车不间断运行，唯一的路口一天只打开几次，有些人想硬闯，基本都被火车撞死，乌鲁拉试着穿越被撞了，退出行动。之后几人伪装成体育记者来东池袋采访阳光表演团的米哈伊尔，查证件的秘密警察米尔平盯上了几人。艾库亚与米哈伊尔接触，米哈伊尔厌恶审查，追求自由的艺术表达，不想被限制，所以想逃往西部。艾库亚准备沿用第一集的操作，让大家从高塔上滑索滑到对面。结果秘密警察发现艾库亚几人的身份是伪造的，包围了几人，艾库亚牺牲自己，让队友逃了。米哈伊尔和米尔平是朋友，米尔平知道米哈伊尔对审查感到不满，本就怀疑他想逃，所以对艾库亚几人盯得很紧。费雷斯三人得知米哈伊尔与米尔平的关系，拉上米哈伊尔，要把艾库亚救出来。米尔平审讯艾库亚，指出艾库亚的dna一团浆糊，不是人也无法判断是什么物种，也不知几岁，不过艾库亚自己也不知道自己是什么。米尔平从以前的档案记录中推测艾库亚是偷渡屋的。艾库亚说自己只是想帮生活压抑的人。米尔平拿枪指着艾库亚，问为什么要偷渡。艾库亚察觉到费雷斯几人来救自己了，并不慌张。费雷斯和企鹅们强攻大楼，吸引注意力，马尔提斯以自身史莱姆特性潜进审讯室，趁米尔平与外界联系时偷偷救走艾库亚。之后全员撤离，大家没有b计划，于是艾库亚带大家逃，开车全速通过铁路，避开了所有火车，抓住唯一一丝机会，顺利通过了铁道来到西池袋。阿尔加指出这是艾库亚预知未来的能力，绝地之幸。米尔平不知艾库亚是怎么预知出道口开门时间的。企鹅们开始在西池袋追求自由艺术。ed后，艾库亚几人和米尔平都看到了米哈伊尔团队的演出视频，与想象中的艺术不同，其实就是搞笑艺人表演，米尔平忍不住骂米哈伊尔不惜逃到西方就是想做这个吗。笑容之下，米哈伊尔自己也很难接受现状。马尔提斯吐槽资本主义好无情。
 472796：我终于get到女主的配音了，原来都是为了企鹅密室审问这一幕
 zjc761712564：唉，资本
 damhold：从乙女ロード润到了西口北。。
 651868：这集女主好色
 预知未来，像是系统的一部分
 901297：色
 895386：审判莫名有点搞笑啊整的跟调教一样

第4集
 211020：党争（字面意义）冻鳗的究极形态！自己和自己党争！
 lktl：什么真假美猴王
 所以这集整出个脑内议会意义何在呢
  >>472796->lktl：影射现实啊，只说史莱姆分裂成两半，两半想法不一样的话，你肯定不会联想到议会制去啊
 elaina21031230：本集大型生草现场
 415373：稳健派和强硬派被炸分裂，议长竟然能变两个？最后的胜利属于no胖次派，议员逐渐增加中
 459574：？？？
 jerryatbangumi：这一话还挺有想法欸……
 wuxuan：塔塔开!
 lberg3：可怜的熊熊们的家……
 这集真的很有想法，设定用得非常巧妙，指代也很有意思，制作上也有不少闪光点。用一种有力且有趣的方式把直白的道理表达了出来。
 barcelona：好活儿
 569814：分则两伤合则共赢啊！本来对这个番没啥期待的，没想到越看越有趣了。
 phyyuan：最后一段女人打架xswl
 kepler452b：这集脑内会议挺好玩的
 kyoani：很有意思
 555152：好看！磕到了磕到了，就好这一口.jpg.真空诱惑加推倒才是正解！
 dinokiller912：上野的熊猫们啊啊啊啊啊啊啊
 nullexist：熊猫做错了什么
 只要最后绷住就是一部优秀的动画，感觉，之前比作是大臣不太恰当，应该是有点新科学小飞侠？
 167075：长绳麻理亚声线多少有些改变，脑内会议演出有意思
 qq624130658：这集太乐了，弱智小人真可爱
 22083：脑内会议也是挺常见的，邪神酱辉夜恶役大小姐，还能把这个套路玩出花不容易，长绳配音也NB
 可怜的上野动物难民营
 crest：想看菲利斯桑的脑内议会
 nagato15532：这两集有点意思
 misaki_rikka：只有上野动物园受伤的世界达成了
 shining：想看真空派掌权。
 这片目前就第一集不行，后面越来越好。
 522886：no 胖次！
 nyanpasspass：开头喜欢丧服是什么鬼
 
 长绳精分辛苦了为什么nopan是康娜声线
 athrun1120：在狼哥面前说 以为可以看狼哥被处刑了 这时臣太愉悦了吧
 
 因为上野 所以才熊猫么  这个语尾プー（维尼熊）总让人觉得不能过审
 
 所以最后女主怎么上去的
 sphinx：no胖！
 woaibingguo：长绳还有这么多声线啊
 zhegutian：只有熊熊受伤的世界达成了，真党争
 518695：不错啊，挺有新意的
 baka_bread：开头强啊長縄まりあ！一人精彩的十役，最后以招牌的loli音结束，比之前魔女的本渡枫的要出色许多，也证明了自己不单单只有萝莉，拓展了戏路
  >>nyanpasspass->baka_bread：捧一踩一不可取，本渡枫演技也不差。长绳其它声线早就有很多了，比较出名一点的比如BNA的日渡荠，这都是两年前的事情了
  >>baka_bread -> 喵帕斯帕斯~：别误会我可是超喜欢本渡枫的！只不过是之前她那段表现有点令我落空念念不忘
 179593：熊熊们做错了什么……
 太好玩了www硬核百合女
 ultrarobotman：史莱姆流硬核贴贴
 604292：no胖次！no胖次！
 liva82567：超棒
 mintorchid：马尔提->马尔提s->马尔提斯
 firework_bd：脚本太棒了，有趣
 455244：你们搞党争怎么把熊猫的家给拆了啊。
 collice：支持真空档
 熊猫能算是上野特产么
 172650：而且熊猫招谁惹谁了？好不容易有个流浪者的居所，活该被你任性拆家吗？
 481719：执行任务中史莱姆一分为二，结果相互斗争，终归和好。因为学姐比较重要
 609021：真空党是康娜声线捏
 randog：只有一席的真空党
 OPPAI！
 No Pants！
 别人好心收留你把你当神仙供着，你就这么恩将仇报把人家给拆了
 536633：想法是不错 但实际观感一般
 327934：有点平淡的一集
 zuicat：熊猫好可怜
 bookfish：喂，熊猫的家啊
 thrddth：长绳无双达成
 468024：这集很神，分裂后的マルテース也是マルテース哟。
 423836：女主有预知其实一切都在掌握之中，真是厉害又可怕呢
 bush_neko：丧服？no 胖？我好像和这群人合得来我也去转生成史莱姆吧
 
 巨大雕像是西乡隆盛？这鞠躬有啥含义么
 bennyli：好家伙，多大仇，把人家家拆了
 593837：可怜的熊猫
 danzong：狗子的鼻子好q弹啊
 oreoolymlee：熊猫们对你那么好，你把人家家炸了
 然而回头看确实是最好的一集
 580468：总感觉一切都给女主算到了啊
 vivy：百合控一本满足
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：强的贺胖  虽然点子既视感严重 但是单元回结构很好
 长绳声线展示  老大掉下去肯定是故意的 太可怕了
 熊猫那边不太行  换个情况就好了
 579278：好棒的分镜啊，16:20开始的这段打戏很精彩，17:50的背景和转场也很喜欢，这集虽然剧情很薄弱但是观感依旧没有落下，也可见脚本和分镜演出的强势发挥呢，越来越对我味口了
 581141：好惨的熊
 okkr520：cv辛苦了
 339154：左右极化的问题还真是写实
  >>lhb5883->339154：没有格里蝾螈不是很认可
 lhb5883：麻绳精分いいじゃないか
 还蛮有深度的
 15168：上野的咱们裸熊
 说到底前辈能量不足和对前辈的过度依赖问题没解决啊，你们争个什么，学学nopan早点躺平做梦，贴一天是一天不好么
 590865：粉毛捶地（bushi）
 eichan：笑死了一本正经地扯淡
 
 两党不如第三党no pan，Nopan党超可爱
 小小只的史莱姆吵架超可爱
 
 女主粉切黑
 418314：好有意思的解構
 243682：第二回可以算黄毛个人回  第四回史莱姆个人回（同时过渡回），马尔提斯听到耳朵出茧
 maromi：强烈支持NO胖派
 633554：就这样不管熊猫了真的大丈夫，不过这集还算有点意思
 l900035：长绳个人秀
 442784：长绳确实可爱
 剧本就各方面都差几口气的感觉吧
 kclithium：想法真挺好，声优也很牛，就是成品效果一言难尽
 216493：熊熊真惨啊
 脑内会议挺多了吧，最近的是转生恶役？
 kingzongqi：真的有意思
 ackton：马尔提斯脑内特别国会中，支持直接推倒艾库亚的强硬派和反对强硬操作的稳健派两大党争得不可开交，强硬派虽然说要推倒艾库亚，但也没有推倒后的计划。还有只有一个人的真空党喜欢不穿内裤，提出通过与艾库亚贴贴使其爱上自己，这科幻般的计划没人支持。回过神来，原来大家正在战斗中，马尔提斯没注意，手榴弹扔到脚下，马尔提斯被炸碎，一分为二，艾库亚抱着其中一部分（激进分子主导的那部分）撤退，保守派主导的另一部分没被发现，留在了上野。保守派被熊猫发现。艾库亚几人完成任务后赶着去坐地铁大江户线回家，地铁管的很严格，没有通行证就会被杀，艾库亚几人的通行证据说是来自绿色窗口和一些便利店，没有通行证没法坐地铁，所以偷渡困难。强硬派马尔提斯坐在艾库亚身边，脑中会议一致决定推倒艾库亚，但因为体重不够推不动。稳健派被熊猫带到上野动物之森，这里住着大量无家可归者。分裂后的马尔提斯变得像个小孩，整天粘着艾库亚，费雷斯怀疑马尔提斯被炸剩下的一部分还留在上野，强硬派试图捂嘴，艾库亚确定这是真的后，决定去上野把另一半带回来。稳健派被照顾的很舒服，但在上野没有艾库亚，马尔提斯还是过的难受。乌鲁拉闻味道确定了稳健派的位置，大家找了过来，没想到强硬派和稳健派一见面就互相攻击，都想着消灭对方，自己独掌大权。双方疯狂射击，把整栋楼/雕塑都打歪了，二人最后在楼顶大战，都想独占艾库亚，艾库亚追了上来，试图让二人和好，结果脚滑摔了下去，抓住栏杆吊在半空中，两个马尔提斯都想伸手去抓，但二者都体型太小，胳膊短，抓不到，还是互相指责对方。这时栏杆断了，艾库亚自由落体，她最后笑着说要和好啊。两个马尔提斯迅速达成合作，合为一体，用史莱姆特性包裹住艾库亚，救下了她。地铁上，马尔提斯向艾库亚道歉，说自己又坏又龌龊，艾库亚说选择困难很正常，不管马尔提斯什么样我都喜欢，马尔提斯就是马尔提斯，而且我有时也是。马尔提斯抱住艾库亚说喜欢。
 damhold：看看屁股酒窝
 651868：史莱姆好可爱
 901297：有意思
 895386：是啊推倒之后干嘛啊好难猜啊（
 1190180：熊猫除了让部分观众感到史莱姆恩将仇报外意义何在？

第5集
 211020：正话反话都能圆回去，不愧神棍头子
 22083：什么沙雕剧情，全靠菲利斯羞耻展开，就是想让声优说胖次吧
 这波是nopan沙雕女神和惠惠串场互动
 athrun1120：然而台场的大江户温泉 和那边一块摩天轮什么的都因为新冠倒闭拆了
 
 那个神殿是富士电视台吧  
 
 调戏黄毛太有意思了  每次都要虐狼哥
 kepler452b：no pan是好文明
 lberg3：这集炸自由女神，片尾发现真空女神cv是雨宫天
 孟德斯鸠说只要你理解，这个世界可以多一些包容少一点偏见
 选取的对立范畴更直白，力度继续加大，又多一新坑要填
 qq624130658：这集显得一般了
 crest：欢乐
 529592：集权好可怕，人都成二傻子了
 shining：没听出来是雨宫天啊
 kyoani：好生草
 phyyuan：胖次一天一小时
 314298：太草了
 669380：乐
 zhegutian：正如史莱姆酱吐槽：意义不明的一集。
 jerryatbangumi：“神”
 elaina21031230：这集太神棍了
 569814：太草了，不知道作何评价，只能说一句“太解构了”
 555152：这集乐死了，感觉制作组越来越上道了
 ayumicham：好像台场也有个自由女神像，不会真的有穿胖次吧
  >>tarlafic->ayumicham：你觉得富士电视台大楼能喷热水吗（
 171264：乐
 611691：有大佬知道下半部分什么时候播吗
 522886：好像看到了菲利斯的大白屁股
 179593：笑死…台场变成不得了的样子了……富——士——电——视——台！！！
 菲利斯谁让你穿那样的衣服hhh其他两位完全没有不自由
 604292：脱胖次的bgm听起来有点想攻壳sac里的icy mice
 no胖次可是好文明啊
 misaki_rikka：这符号的解读，女神你瞎编的吧
 455244：自由 平等 真空
 collice：都被发现了其实就可以穿上了吧
 firework_bd：解读神谕真tm能编啊
 nyanpasspass：竟然是雨宫天
 609021：BGM太搞了
 然而一个真漏镜头都没
 randog：温泉摩天轮，会玩会玩
 每天一小时，可以可以
 564528：太可爱了  哈哈哈
 327934：看多了也会腻
 481719：这集太搞了。浴场，没有穿内裤的国度，我在期待什么呢？想象力已经充满我大脑了
 468024：自由女神也穿着胖次，这部番玩荒诞有一手。
 525766：真空党还增加了可还行
 bennyli：草，恶趣味
 261647：所以说集群管理者里也有着想要逃跑的吧业务大大的拓宽了
 bllchen：专属菲利斯的胖次bgm太草了
 最后的神谕绝对是假的
 593837：在看国家队的时候就想问了：日本女生的内裤真的那么小，一只手就能握住吗
  >>416624->593837：脱下来之后叠起来就很小了【。
  >>472796->593837：这和国家有什么关系，完全是款式的原因啊，平时见不到可以去淘宝搜（）
 441758：这集好欢乐
 oreoolymlee：草
 580468：自由女神也得穿内裤
 danzong：把女主给整不会了
 vivy：乐
 539996：我就不明白了  黄毛脱内裤是把短裤也一起脱了嘛
  >>a3284729638->539996：有没有一种可能她本身就没有穿短裤呢
  >>539996 -> s1psw：草  感觉黄毛应该干不出来这事
 579278：什么仇啊，黑成这样，话说引进了一个新主题呢，是逃跑，还是改变
  >>wtmsb->579278：确实。明明有改变集群的能力，为什么要选择逃跑?
 okkr520：阿库娅的表情伏笔存疑，也行联想到了自己所在的集群？
 689464：竟然是雨宫天，太会玩了！想起了看不见胖次的阿库娅
 362263：这话笑死，自由就会离谱
 我单方面宣布这是今年最好的政治笑话
 lhb5883：就喜欢看调教黄毛
 eichan：太疯狂了我已经被整不会了
 上集no pan这梗回不去了是吧
 
 李依李好可爱
 15168：迫害菲利斯还有点意思
 696670：元素过多哈哈哈哈太会玩了
 418314：草
 sengohanabi：能不能不要自作聪明
 442784：意义不大的沉思
 这周围都没男性人类，黄毛你那么害羞是不是女同
 kclithium：太直球了反倒意思不大
 xtellaris：宗教和禁忌吗？去你妈的，你就是想说胖次吧！
 xiaofeng_orz：神中神
 216493：马尔特斯你这是穿了吧？
 
 女主看起来是集群存在之前就存在了吧
  >>chu->216493：马尔特斯好像是有短裤的呀，映射出来的应该是短裤吧
  >>216493 -> random76：你说的对！
 ackton：这集是在讽刺各种迷之信仰吗。
 这次的委托人是台场的神官维瓦尔第。台场遍地温泉，有不能穿内裤的规矩，费雷斯不知道这点，只有她是穿着内裤来的，艾库亚让她在地铁站厕所脱下，但费雷斯没脱。走在台场路上，费雷斯发现路人都盯着自己，惊讶的说原来真有人穿内裤，费雷斯不知道他们是怎么知道自己短裤下是否穿着内裤的，最终众人包围了费雷斯，要求她脱下内裤。大家只得逃跑，无人机追了上来，抓住费雷斯，强行用机械手脱她的内裤，费雷斯受不了了，开枪，这下大家只能躲起来了。最后费雷斯还是听从艾库亚的话脱下内裤交给了她。傍晚维瓦尔第在真空女神像下向群众演讲，曾有人试图看女神像裙底确认真相，结果被无数内裤染上了奇痒无比的怪病，穿内裤的人会得到更残酷的惩罚。最后众人齐呼神圣真空。但是回到房间，维瓦尔第却偷偷看自己收藏的内裤，她实际上想穿内裤。偷渡屋几人来了，维瓦尔第说对于台场居民来说，入浴后弃置的大量内裤会影响到生态圈，自己受不了了，想逃去别的集群一直穿着内裤。晚上大家行动，还是老套路，高空滑索移动，费雷斯害怕走光，勉强使用了滑索，随后又是各种爬梯子钻管道，还有镜面般的地面，一路上费雷斯都很紧张，害怕走光，最后终于到达建筑出口，却被无人机发现了。大家只得强行逃跑，艾库亚开快艇带大家从水面移动，无人机和导弹袭来，乌鲁拉切碎导弹，自己却也掉进水里。面对打不完的敌人，艾库亚又开始强硬操作，调转方向，驾驶快艇朝真空女神像开去，靠驾驶技术晃过导弹，使导弹击中女神像，把它裙子炸碎了。快艇翻在沙滩上，大家起身一看发现女神裙子下竟然穿着内裤。第二天，女神像上出现了符号，维瓦尔第向群众解释这是神谕，封印解除，女神回想起过去有段穿内裤的时代，让群众穿上内裤，但是一天只能一小时。民众积极响应，台场文明迎来黎明。艾库亚对此事感到惊讶。维瓦尔第最终选择留在台场不走了，守护内裤与真空的未来。ed后，艾库亚和大家泡温泉，她说仲裁者/真空女神像会变更集群的路线，这种情况闻所未闻，一般是不可能的。马尔提斯在温泉里抱艾库亚。
 651868：内裤一天一小时！
 895386：无胖次族可还行
 迫害黄毛回
 女神像给我整笑了

第6集
 lktl：二次元就是逊啊 润都不敢润
 lberg3：内容玩腻了开始玩形式了
 病倒的幼儿园园长
 barcelona：一听就是万策尽きた了
 animelover：艾库亚不在这几个家伙彻底废物了
 kepler452b：生病卧床面露红晕的艾库亚有点色啊，阿宅就是废啊。。
 axuris：虽然阿宅很废
 但是说实在的，要是碰上这么个纪律散漫、话都说不清楚、万事碰壁、不做心理安抚和疏导的、活像诈骗团体的队伍，恐怕这几集的客户除了黑帮老大以外都得寄
 算是对女主角很成功的反面塑造了，讲述了这么一个拉普通人下火坑的高危行业里小天使役的重要性
 エクア辈先的笑容和话语真的很让人安心，今天也是想要色色エクア辈先的一天
 286852：这集好逗，你们几个业务水平真得培训一遍了。
 phyyuan：死宅真可怜
 robot17：死宅做错了什么kora
 qq624130658：又是普通的一集
 167075：没有艾库亚的偷渡屋，是不完整的
 263773：绷不住
 crest：没有学姐就一盘散沙的屑团队
 a751873260：脸红好色哦
 522886：这集是敲诈屋吧
 314298：这绝对是诈骗啊！！！
 555152：艾库亚太强了，我婆！
 ultrarobotman：服务业还是得让专业的来
 athrun1120：时臣机器人传话也太贱了
 
 典型的公款吃喝玩乐
 
 边说不行 边把肥宅客户拉来挡枪
 reginald：又是两边黑的一集
 404988：这不全员抗原一波先？。。。
 jerryatbangumi：每集标题都是you can't run from ...，有什么深意吗（
 collice：肥宅实惨
 455244：哒咩哒咩
 459574：逃げちゃダメだ
 179593："全是废物啊。"
 nyanpasspass：说起来我见过的润西方的日本人好像没有一个觉得后悔的果然是日本社会太压抑了吗
  >>danzong->nyanpasspass：托亚入欧可是日本人百年夙愿了
  >>nyanpasspass -> 00：但是保守派依旧人数众多
  >>danzong -> 喵帕斯帕斯~：我怀疑这些“保守派”其实才是最想脱亚入欧的，感觉这些人和右的重合度不低
  >>nyanpasspass -> 00：真的假的b38，那些人应该都是既得利益者吧，脱亚入欧不会损害他们的社会地位吗
  >>danzong -> 喵帕斯帕斯~：可能定义有差别吧，心理入欧和身体入欧还是不一样的，比如挂着个海外的绿卡在国内指点江山的
  >>nyanpasspass -> 00：啊这
 609021：不行，不行不行不行，不行不行不行不行~
 536633：可以这很阿宅
 randog：“专业人士”
 你们这密码怎么像在玩见证者
 misaki_rikka：艾库亚超安心
 518695：我不好评价，这是什么沟通障碍机器人
 468024：已经无聊起来了，以及为啥对死宅这么刻板印象啊喂。还有只会嗷呜叫的大狗狗超级萌的
 481719：没有领导就是一群无头苍蝇，到处碰壁
 bilayer：菲利斯喊哒妹太可爱了吧
 593837：拿客户当掩体也太草了
 326618：小机器人也太屑了
 oreoolymlee：没有エクア你们就是废物啊
 vivy：搞笑回
 441758：直接变反偷渡屋了还行
 539996：这集蛮奇怪  既没有内涵又没有乐子
 感觉定位是进一步说明组里人的设定把
 172650：草台班子，各种捅娄子233
 机器人传话好贱
 634247：这机器人也太屑了
 danzong：病弱艾库娅好棒
 579278：很乐啊，阿尔加性格原来是这样的吗，脚本细节处理不错，不过主题方面没有推进呢，秋叶原的特征感觉也有展开讲的空间，单纯只是知道肉多和建筑外观了
 okkr520：笑死了，拿委托人当掩体是屑
 口臭机器人是屑
 侧面反映阿库娅的重要性
 580468：菲利斯拿委托人当掩体那里笑yue了
 her：这集反而让我笑了，有意思起来了
 lhb5883：女主的挂太强了才是真的
 eichan：我笑疯了
 这集开头本来队长请假了我有点不想看了。因为前面我觉得队长就是全队的润滑剂和灵魂，没有她就没那么有趣了。
 结果可爱的队长不在，但是她的影响力却如影随形。这集写得挺不错的，队长的粉切黑更喜欢了
 coyg：队友cba
 15168：你给恰打咩哒
 关卡每次都会重置吗
 362263：我反而觉得这一话主题方面是个很大的推进啊b38
 逃也是自由，不逃也应该是自由
 elaina21031230：肥宅就是怂啦
 418314：屑機器人
 633554：这集充分说明了艾库亚学姐的重要性，虽然这宅男挺优柔寡断的，但遇上这种团队想不担心都难
 442784：先拉高你血压然后再抱抱你说别急
 所以也就爱库亚知道逃跑到底意味什么，其他人都是因为想跟爱库亚贴贴或者能赚钱来的呗，到了结尾他们也只是在业务不行这个层面上承认错误而已
 能写出回家这段说明贺东还是有点东西，但也就只是有点
 513989：除了靠谱还是靠谱，我也要爱上艾库亚前辈了
 kclithium：被这个阿宅烦到想杀人的我可能真的没救了
 216493：女主是阳了吧红晕真的好色
 阿宅做错了什么没有女主救场，肯定难逃一死
 随口就是润的人真润的又有百分之几呢？
 之前就想说，为什么女主带的这帮人有通行证？女主肯定是最上位吧
 713959：总感觉肥宅下一句话就是万策尽きた，有点出戏
 bangumi_muxi：没有主心骨，这个偷渡屋一盘散沙做啥啥不会
 ackton：这次的委托人是秋叶原的八郎，想去远方看看。艾库亚决定明天行动，费雷斯还想用这时间复习物理考试的，马尔提斯成绩好，并不担心，说如果费雷斯认为学习更重要的话，这次也可以不带上费雷斯，最终费雷斯还是来了。没想到行动当天，艾库亚感冒请假了，她希望大家以工作为重，今天就交给大家了。剩下几人都没领导能力，只能凑活，大家让艾库亚放心休息。结果路上这几人都找不到路，要迟到了，艾库亚通过阿尔加与大家联系，希望大家不要在意小失误，齐心协力友好行动，结果阿尔加传话都不会，说艾库亚让大家拼命干别磨蹭。之后大家与八郎见面，一上来费雷斯就让八郎带大家来吃烤肉，随后说明合同，解释不清楚，让八郎自己看，随后又要求换家店，最终大家吃喝玩乐体验了个遍，费雷斯说这是为了反侦察。八郎对合同内容有疑惑，感觉风险很高，费雷斯也不解释，只想让他快点画押。八郎勉强按下手印后，需要确认想逃去哪里，八郎不确定，于是掷骰子，目标地是魔法少女的三轩茶屋。电话里艾库亚听到八郎的疑问，让阿尔加多和委托人沟通。不过这几人也没那能力，直接把八郎塞进箱子开车带走。到了大门口，需要剪红蓝线开大门，成功率五成，平时艾库亚是必定成功的，这次由费雷斯来就失败了，敌人袭来，大家不敌，只得撤退。众人逃来上野，这次四根线里只有一根是错的，马尔提斯一击即中，敌人又来了。继续转移，阿尔加玩神经衰弱失败，最后费雷斯还拿八郎所在的箱子当掩体。费了很大劲，大家终于来到新宿的神社，准备把八郎塞进大炮，轰去三轩茶屋。八郎受不了了，不想再前进了。无数无人机涌了过来，数量太多了，这时艾库亚及时赶到，释放emp，救了大家，大家都感觉自己太没用了。八郎缩在一旁，艾库亚温柔道歉，再次问他想怎样，这次八郎选择回家，虽然家里很无聊，但外面太恐怖了，所以选择放弃。艾库亚于是送八郎回家，一路上很顺利。八郎成功回家，艾库亚欢迎八郎下次又想逃时联系自己，说想逃几次都行，想在何时何地做什么，各有各的想法。任务完成后，艾库亚有点站不稳了，大家扶住她回程，都把她当成绝对领导。
 651868：女主顶级客服
 895386：今天老大不在家

第7集
 crest：这箱子居然没有输三次错误就锁死功能
  >>lhb5883->crest：因为也没有重要到那种程度吧
 liva82567：解碼那part很好笑
 qq624130658：啥时候能再来ep4那种乐子回啊
 athrun1120：福瑞工口本和萝卜工口本
 
 物理解码还行
 553937：打电话笑麻了
 lberg3：润不润到变不变
 最后那块有点难蚌，前面演出还有趣的，一如既往得乐
 没有diversity是万万不能的
 459574：装打不通绷不住了
 167075：李依李那段笑死了
 555152：周指活了属于是，喵萌的翻译真不戳，笑死了
 collice：火力不足恐惧症
 barcelona：这接电话我属实没绷住
 nullexist：所以53442会有什么特殊意义吗
 522886：菲利斯搞笑担当啊
 weiyuan：挺欢乐搞笑的，最后也很温馨
 171264：莫名想到了CL里渚当年想和朋也一起办的那些。
 ultrarobotman：总结：我喜欢马尔提斯，还有大家
 clippers：团建回
 phyyuan：贴贴！
 怎么感觉下集要刀了
 nyanpasspass：上课睡觉考满分的学霸
 
 这样窥探隐私你们的良心不会痛吗
 609021：这集奖哥好池 快用你无敌的镜花水月想想办法啊!
 634467：第七话是这种脱离主线，过分搞笑，又有点煽情的剧情，可能故事从这里开始就要转折了，但愿不是刀子
 551435：字幕组翻译太乐了，属于是完全契合这番的氛围了
 22083：真人工智能语音绷不住了
 你们都看的啥字幕啊
 randog：机器人看机器人色图，furry看furry色图
 327934：这集一般
 misaki_rikka：这机器人废铁看得我血压升高
 468024：那个瑟图一眼彩虹小马
 371051：笑喷了，而且还泪目
 baka_bread：桥本裕之这集真的非常棒，長縄まりあ读写短信我来回听了好多遍好可爱wwwww
 人生对她来说并不需要什么意义，也不需要什么其他额外的东西，只是普通的活着，普通的笑着，每一日的柴米油盐，普通的生活着
 cx1007834794：这集不行，太菜了。
 bilayer：大概算是过渡回
 593837：机器人色图太草了
 526706：这群畜生，亏艾库亚还对他们那么好
 179593：又搞笑又感动~这片真行啊！
 ぐいぐい翻成贴贴堪称神来之笔
 vivy：贴，使劲儿贴
 441758：懂了，以后给保险箱设密码至少弄个几十位
 艾库亚不会算到了吧
 539996：基本上和上一集故事都是一样的东西  来两次就真不好看了  脚本也都是一个人
 估计就是主线不够集数  拉个人过来填充一下故事  后边突入主线肯定要拿艾库娅开刀了
 okkr520：莫名好看，字幕组好皮
 580468：机器人的本子是什么鬼啊
 danzong：艹福瑞是福瑞控
 所以女主真是傻白甜？
 172650：神奇的仓库里各种人专用的小黄书都齐全。假装电话系统语音那段233
 512242：太棒了
 lhb5883：来份涩图是宇宙通用语言
 362263：有人想走，有人想留，本身就没什么可惊讶的
 15168：喜欢这话
 wtmsb：我服了，缺钱不想着怎么赚钱，和自己家里东西过不去干什么
 而且看你们自我感动了一整集也没有解决任何问题啊
 elaina21031230：太乐了
 eichan：开锁这段李依李笑疯了，这个傲娇角色真可爱
 
 最后女主的氛围有点感动。女主可爱
 418314：字幕組很會玩
 跟生草的劇情很合的來
 655231：观感回升
 442784：菲利斯乐到我了
 513989：物理遍历哒！
 艾库亚先辈我喜欢你啊！
 xiaofeng_orz：这集文戏感觉一般般
 216493：日常啊
 ackton：阿尔加想买物资，但艾库亚没钱买，主要因为阿尔加想买的都是导弹之类的高级货。艾库亚开的咖啡店沃斯托克顾客数量一直不多，她喜欢安静的氛围，不过经营确实有点困难。马尔提斯和费雷斯开始提建议，比如更新菜单。阿尔加也认为没有钱是万万不能的，乌鲁拉无意在地下仓库找到一枚硬币，阿尔加于是和它开始翻箱倒柜。马尔提斯提供了原创菜单，费雷斯提议做点普通的咖啡果冻，马尔提斯认为果冻有点同类的感觉，不想吃。最终艾库亚做了不少点心给二人试吃，二人都吃撑了。之后马尔提斯想到了咖啡拉花的点子，画了个艾库亚，画得太好了，都有点不舍得让艾库亚喝。马尔提斯说想和艾库亚一起把这店永远运营下去，艾库亚又拉上费雷斯。阿尔加和乌鲁拉找钱时无意看到马和机器人的黄书，忍不住看起来，接着二人找到个很坚固的保险箱，怎么都打不开，开始用炸弹炸。马尔提斯想成为艾库亚心中的第一位，想让艾库亚更依赖自己，问费雷斯为什么一度退出偷渡屋后又回来了。艾库亚出去买食材补充库存了，马尔提斯二人听到爆炸声下楼查看，也对保险箱里的东西感兴趣，接着艾库亚发信息说东西买好了，马尔提斯让她再买点别的，为破解保险箱争取时间。保险箱数字共五位，阿尔加直接暴力破解，艾库亚东西又买好了，马尔提斯让她买鳄鱼肉和鸵鸟蛋之类的，也买好了，艾库亚还打来电话，马尔提斯让费雷斯糊弄过去，费雷斯假装语音说您当前拨打的用户暂时无法接通。阿尔加暴力破解烧坏了，费雷斯接力，只试了一次就解开了，里面是咖啡店产权证和玩偶熊，玩偶上有个存储器，大家播放里面的视频，是当初艾库亚刚开始营业咖啡店时的录像，艾库亚选择了经典菜单，塑造恬静氛围，她想在这个集群交到朋友，和朋友一起经营咖啡店，一直持续下去。大家都很感动，艾库亚回来见大家看了自己当初的录像，有点害羞，马尔提斯抱住艾库亚说我们把咖啡店开到永远吧，带上费雷斯也无所谓。艾库亚想再试试新菜单，马尔提斯说原来那样就好，费雷斯也说和往常一样继续下去吧。艾库亚说永远和大家在一起。
 651868：好看
 895386：乐死了
 1190180：这片要是今年播，能不能跟死灵之子坐一桌？

第8集
 623010：是刀子，但不是想象中的那种刀子。
 nullexist：不要进主线呀，看这煽情法感觉会回归平庸了
 nyanpasspass：这集好啊
 635727：虽然但是菲利斯好色啊
 liva82567：最普通的設定，最簡單的故事，最常見的手法，但只要全都做好，就是最感人的故事
 404988：至少比泡泡(...
 “缩圈拉 能量打满 急救包连打....
  >>liva82567->404988：看完泡泡再看這集馬上高下立見
  >>539024->404988：泡泡草
 286852：还真是老套的催泪故事，也算是揭露了一点世界观。
 立本人好像挺喜欢这种明知最后会消失但还要在一起塔诺西最后直到目睹消失的剧情啊。
  >>483471->286852：学姐和学妹都表示过希望带仲裁者走呀，对方不愿意
  >>468024 -> 小光：因为逃不了啊，仲裁者就是这个集群本身。随着集群消失是无法逃脱的命运（点题）
  >>144760 -> 川上竹：没有吧，nopan女神那集那个女神官也是仲裁者啊，也能润啊，虽然集群没消失但看得出来应该也不是强绑定的吧，集群没了仲裁者应该会诞生新的仲裁者，那都能随便润了自然就不会跟着消失啊
  >>eien -> 疯狂的黑帆：那集的仲裁者是那个自由女神像，不是神官啊
 559571：全员data？
 522886：怎么突然就刀起来了
 553937：太强了
 672542：刀子！
 robot17：后面就开始进主线煽情了？
 555152：终于知道为什么是这样的ed了
 lberg3：一集的时间，也能把新角色塑造得有血有肉，主角的情感转折也水到渠成般，平平稳稳扎扎实实讲好了一个故事。说的就是你虹咲第四集
 但是总不能因为你可爱就有功吧?没错，可爱就是可以为所欲为的!(马尔蒂和桑德里昂萌物对决还是很乐)
  >>539024->lberg3：怎么这里也有cue虹咲第四话的
 qq624130658：又是普通的一集 什么时候能重现ep4
 barcelona：牛哇
 645766：从零开始到结束，这集做得好啊
 274407：太淳朴了，有点不适应。
 509680：懂了，每个圈落其实是给人类造出来的生活圈，因为制造出来才各有特色。这大小姐好可爱啊好想揉。
 
 菲利斯，太色了。。。每集都能找到菲利斯的色宝镜头。哦，菲利斯我的超人。
 kepler452b：这话让我想起了奇诺之旅里机械人偶的故事，不再被人类所需要的机器人一家最后选择了自杀，本质都是讲需要和存在，只是迷茫的对象恰好发生了转换，一个是人类一个是机器人，观后也都很让人感伤。。
 collice：于是还有个大boss要打么
 483471：这话演出效果太强了，几乎都快忘了这是诀别会
 nagato15532：菲利斯色情担当
 22083：铺垫世界观的一集，真是常见的剧情，但完成度很不错
 axuris：虽然是三俗剧本，但是是最喜欢的一集
 所谓的老练就是这种感觉
 以及某些演出是不是太古朴了
 
 这一卡学姐走猫步，有点涩涩的
  >>lberg3->axuris：细节啊，这猫步确实涩涩的
  >>weiyuan->axuris：图片链接速度太慢了（
  不知道为什么
 cotton_candy：怎么突然发刀子啊
 clippers：老了，怎么这么容易就湿了
 468024：这个集群居民的精神丰富建立在服侍集群仲裁者之上，但是一个没处理好平衡崩坏了，仲裁者想过办法但还是没逃离“被灭亡”的命运，最后暗中帮助居民逃离，自己一个人与白金集群这个概念一起，在生日快乐的祝福中迎来了终结。
 虽然没有345回激进，但也能隐喻一些东西（不过这一回没有乐子
 av814867167：看到大小姐站窗边就大概猜到怎么回事儿了，听到要办party就猜到结局了，本来期望能来点反转啥的，什么惊喜都没有，上一集至少还是有趣的，贺胖你这就江郎才尽了？
 611691：感觉这集故事配ED黑屏歌还蛮有意思的
 “从零开始的故事，终将迎来结束”
 mintorchid：既没冲突又没奇观，讽刺主题都没的廉价悲剧
 314848：优秀的动画制作，这集体现出制作团队的下限很高，再平淡的套路，做好各方面分镜演出，音乐，节奏，观感就不会差。
 171264：这个剧本很适合给东方二创诶！设定我都脑补好了，就做大小姐和最后的侍从十六夜，为了避免寿命论放走十六夜之后和⑨大妖精还有三傻一起过最后幻想乡之夜！细节就不讲了
  >>wtmsb->171264：类似的东方二创太多了
  真就寿命论指定剧本zsbdzsbd
 crest：这集观感不错。虽然故事内容比较老套，但是只要正正经经的讲好故事，别瞎折腾，还是能够很好的打动观众的。
 这集算是补充了下世界观设定，大小姐是仲裁者，是人工造物，每个群都有自己的独特风格，在里面生活的生物不同，文化不同，社会制度不同。这么多迥然不同的群同时运作，很有点大型社会实验的味道了，既有点像辐射系列里不同避难所试验不同社会的意思，也有点ergo proxy里末世中各种巨蛋的样子。
 集群里的生物，如果在集群消失前逃往其它集群就可以存活，艾库亚她们也可以在集群消除时不受影响，可能仲裁者是人工物，代表系统管理实验，实验对象就是集群里的各种生物，这些生物是真的。
 艾库亚的知识量还真是可怕，而且直觉好厉害。看来艾库亚是在知道有人正在做这种超大型社会实验的情况下去做的偷渡屋，目的可能并不是单纯的把人偷渡过去别的地方。人们有选择离开并寻找幸福的权利，其实指的是从这个大型实验中离开的意思吧？
 jerryatbangumi：这片子绝对不简单
 野心好大啊啊
 不枉我被画风骗进来
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Let's sing "Happy Birthday" for the new life to be born.
 327934：平淡但揪心
 panakatsuki：感动
 cx1007834794：这集更菜。建议观看：《奇诺之旅》 - 温柔之国。
  >>liva82567->cx1007834794：拿奇諾的起點來對比別人的支線是不是過份了點
  >>cx1007834794 -> 活着真好：奇诺这里何尝就不是支线？奇诺这种作品存在“起点”这一说？
 ayumicham：这个缩圈好像在哪里见过
 415987：这集在我看来是影射，是对当下日本的影射，大小姐自己说的十几年前这里的人口就是负增长。
 
 如果把集群理解为日本这个国家的话，那么整个国家为大小姐服务，为这个任性的当权者服务，而当权者知道自己的任性，却无法改变，这是一种僵化的改变不了的体制，能忍受这样的体制的也只有陪在大小姐身边的老人。最后连老人也受不了了，体制崩坏，集群消亡，大小姐这个国家的象征，在最后一次的通宵疯狂后随风而逝。
  >>danzong->415987：怎么感觉好多国家都能往里套
  >>216493->415987：稍微有点不对，大小姐还是善解人意的，放在国内应该算明君了，任性是只有最后灭亡的时候。虽然说就算是明君也做不到永保国家繁荣昌盛。
  不过出生率下降确实也有体制的原因
 ayy：平庸的剧情，但是ed神插入，观感不错。世界观也展开了一点
 wxwzhou：这是要突入主线了么，乐子要没了
 309909：看哭了
 593837：真好啊
 459574：主线不要啊
 higali：雖然相對前面平淡了些，但之後應該要進主線了
 oreoolymlee：不是贺胖写的本果然就差点，这故事看过太多相似的；
 不过不妨碍确实在演出不太行的情况下打动到我了。
 
 这片子看到现在就，有点幻视魔女之旅，各单元回之间闪亮的单集归闪亮，然而调性比较割裂，大的方向又看不出来是什么，虽然两部作品差异之处很多。
 vivy：菲利斯，好涩哦
  >>sabully->vivy：???
  >>vivy -> sabully：???
 179593：老套的日式美学故事+高质量演出煽情，顺便揭一个有点恐怖的设定，集群是会消失的…
 okkr520：“终将各得其所”
 老套是真的，没有共情也是真的，但讲这种题材很难不感到沉重呢
 580468：老套了 不过该进主线了 就当是过渡回了
 579278：演出很棒的一集，开头引出了一个新主题：如果逃跑让自己幸福的同时会让其它人受伤，那么还要帮助其逃跑吗？不过这集倒是没有就这主题讲下去，依旧是起着一个拓宽世界观的目的。
 各个集群极大的差异性是data化后出现的产物，那各种各样的物种有没有可能也只是一个data，所有的集群上总有最高管理者，这个动画可能是在讲最高管理者及其造物之间的故事。
 danzong：世界观进一步展开了
 172650：ed歌词读起来突然有点关联。
 这一话的老管家配音是 西村知道，嗓音有忠厚而谦卑的感觉，属于老爷爷专业户了
 lhb5883：主线回，いいじゃないか
 362263：终于开始摸主线了吗
 15168：集群的消失有点现实意味，当然我也没觉得会深入讨论，用“体面地离去”煽一把情也挺好。
 wtmsb：集群仲裁者居然是AI
 结合第五话来看，这个世界的人类集群完全由AI管理，甚至连信仰也是AI创造的；而大部分人类对此并不知情。是不是一下子就反乌托邦起来了剧情提到的“管理员就是世界的规则”也很让人在意。
 这话还透露了一点，就是AI可以像人类一样发起委托，逃离生成自己的集群。总之就是细思恐极
 
 大小姐居然不找钉宫配我不能接受
 elaina21031230：煽情回
 eichan：关于死亡的一集，感觉非常寂寞
 243682：涩涩，涩涩赛高，猫步很顶
 桑德里永大小姐撒由那拉
 集群有点像一格一格的黑客帝国，最上面则是管理员。主角队就是锡安小队，但是跑不出管理员手掌心
 单元剧看到第八集整个故事有一点归类于低配奇诺，跟魔女之旅比又差了2D画风……不过译名就已经输完了，人家DITF还有一国家队的名字方便口头传播
  >>xtellaris->243682：除了国家队，也还有爱奇艺的译名情迷佛兰西西，和衍生出来的情迷弗兰叉叉
 418314：簡單易懂的故事達到了好棒的煽情，順便接露設定
 大小姐越看越像是cgss的楓姐
 633554：稍微差点意思，感觉做成两集可能会更好，不过现在这样也还行
 655231：俗 但还是泪目
 442784：设定有些让人寂寞
 但发展太泣系了，看太多了
 heybye：经典之所以经典，套路之所以套路
 oldcb：不管怎么说，这种故事我无论看多少遍都忍不住泪目，叙事也很好，555
 513989：完美的起承转合，叠加黑屏ED，哭了
 kclithium：很套路但是做的很棒的一集
 216493：故事还是可以的，至少做得好
 不过这种世界观就有点没劲了，只能做形式上的多样性，无法做到内容上的多样性
 ackton：没想到这片还有这么一集，感觉也是在渐渐深入说明世界观。ed不错，和这集挺配的。
 众人来到白金集群，这次的委托人是执事埃尔纳，他负责照顾任性大小姐桑德利永，骗大小姐大家是来陪她玩的。随后玩耍的过程中桑德利永无数次呼叫埃尔纳干活，各种烦人的要求，埃尔纳疲于奔命。大家得知本来这豪宅里的佣人都受不了，跑了，只剩下埃尔纳了，如果他也跑了，桑德利永大概无法独立生存，费雷斯问艾库亚如果偷渡会给别人带来不幸也要做吗，艾库亚说帮人逃脱是我们的工作，无法阻止想逃的人追求幸福。埃尔纳回忆之前大小姐还挺善解人意的，艾库亚说埃尔纳已经很尽职尽责了，埃尔纳说自己已经到极限了。晚上埃尔纳给桑德利永讲完故事哄她睡着后，跟着大家偷渡，大家不知道桑德利永就在楼上看着。埃尔纳想之后开个西点店，这是他唯一得到大小姐赞赏的技能。离别时埃尔纳还是忍不住想桑德利永，大家让他也多为自身想想。之后艾库亚带大家回来白金集群，大家发现集群的边界正在缩小，整个集群在慢慢消失，集群里的一切将被重置，这意味着桑德利永所在的地方也会消失。大家赶回来救桑德利永，没想到她什么都知道，说自己就是这集群的仲裁者。该集群的建立初衷是使人精神上丰富的街道，大家照顾任性的自己就不会迷茫，就能幸福生活。桑德利永作为仲裁者承担那样的使命，便以任性的小姐设计出来。几十年前开始，白金人口负增长，桑德利永和居民的平衡崩溃，桑德利永无力改变，无法维持的集群会消灭，重建新集群。所以桑德利永想着至少让现存居民出逃避难，她故意表现任性，逼走仆人，虽然这样有点对不起他们。集群消失是管理者决定的，是世界的规则，自己无法避免消失，不过也没有不甘。艾库亚问桑德利永有什么想做的吗，桑德利永想办派对。大家和她一起准备派对，布置房间，吃喝玩乐，尽情享受，还唱生日歌，玩了通宵。早晨，大家发现集群已经缩小到宅邸边了，马尔提斯急切的问桑德利永还想玩什么，桑德利永说没有比今天更开心的了。最后桑德利永与大家告别，感谢大家，不用一个人告别世界太好了，你们是我最初也是最后的朋友。桑德利永和整个集群一起消失。大家都很悲伤，艾库亚说今天的事绝不会忘。
 damhold：世界在向我结束
 895386：气氛都不一样了

第9集
 593837：什么赛马娘
 l_an：认真想说些什么的时候就乐不起来了，说实话还是喜欢前几话的感觉…..
 286852：阿船，是你吗？
 接下来应该是速推主线了或者再揭露点信息然后速推主线吧，感觉会收不好。
 athrun1120：这狱长看一眼就知道CV不是逼格玛姆就是登势
 
 狼哥战力竟然和五右衛門差不多  可惜不会说人话
 
 既然这个门绝对不能开的 为什么要做钥匙呢
 327934：这集挺无聊的，结尾应该是主线
 lberg3：劝老姐赶紧去打玻尿酸，这皮肤又沙又黄的，不学学人家演戏怎么执掌v机扩张地盘呢
 randog：女主真的是越看越可爱，白色紧身衣怎么看怎么色气啊
  >>651868->randog：正确的
 misaki_rikka：还在挖坑
 axuris：典型特工题材口水片设计。卧底的、拉狙的、高科技产品指哈罗和假萨姆来，赌场中出尽风头的主角，以及一场把所有人都牵扯进来的喧闹的追逐戏码。
 但是因为角色形象已经摆在那儿了，完 全 没 内 味 儿
 大 失 败 作
 
 比较有意思的是エクア对于越狱的态度
 偷渡屋一直以来的所作所为都是违反着这个社会的秩序的，但是直到本集才通过“监狱”这个最能够反映国家机器意志的部件清晰地反映出来。
 crest：这集挺好看的呀，主线也有。骑马的艾库亚好帅！
 kyoani：这一集观感不错啊
 522886：完了，没看懂
 看了上面评论，才发现还会有个剧场版，看来tv只是做个故事展开，主线等剧场版
 512242：赛马娘史诗联动
 509680：故意出迟然后差马最后假赛，我知道了，我的船也是这么演我的。
 这集主线开了个头，倒是没之前那么多整活了，菲利斯没瑟瑟镜头，有点失望。
 455244：大门一开这大妈就寄了，神奇的设定。
 都这时候了，还搞啥主线……
  >>lhb5883->455244：呼应上一回的设定吧，平衡被打破就GG。
 314848：这集编剧设计了多个高潮点，这部剧每集都有新的看点，单元剧来说做得不闷，还是很厉害的。
 collice：哦豁
 主线
 leins：脚本不行
 645405：中间这段跑路多少有点像遛狗了
 ayy：结尾是主线啊，考虑到还有一部剧场版，会不会是本季度原创黑马呢
 Great Escape:“润”
 Revengers Road:复仇之路
 nyanpasspass：我感觉还行啊
 555152：每集都整新活，很有意思
 623010：女版加农（幻视）
 22083：一看监狱长样子就猜出cv是鲸鱼姐
 主线推了一点点，话说这群偷渡的从来不易容也不隐藏身份，这次闹大了啊
 ayumicham：主角团这么大动作放走一大波人，你们后面肯定会被搞吧，到时候要偷渡的就是你们自己了
 mintorchid：真没内容了吗……除了逃以外什么也没讲，逃本身也是见惯的
 664763：很有趣，但是集体越狱没问题吗
 526706：结尾管理员注意到了偷渡屋的动作，应该要开始搞偷渡屋这个违反秩序的存在了吧
 slanterns：“集合不同 cluster 的人的力量”，不知道后续剧情里艾仙贝会不会用自己的方式做到这点，毕竟看起来她也挺想推翻管理者的
 a751873260：艾库亚骑马又帅又可爱
 459574：推 进 城
 691638：虽然艾仙贝很帅很可爱，但还是要心疼一下又领便当的马尔提斯
 659384：这么多集了，基本上可以笃定整体的脚本水平在本季序列的超一流水准，但这分数走势真是不妙（尤其是相比隔壁某大热IP漫改显得何其微妙），这要连bgm都接受不了这种另类元叙事的作品，那不得不说如今的整体观影环境已经大大出离我曾经的舒适区了。
 okkr520：你们这可是毁了一个集群啊还是最重要的最特殊的监狱集群，红豆泥大丈夫？
 580468：紧张刺激的一集捏
 wattlebird：这也是偷渡，这是明渡了吧。
 579278：比较有意思的一集，算是引进又一个新主题：即使是有罪过的人，也依旧要帮助其逃跑吗？不过每集都没按主题展开的感觉，应该是时间问题吧做不了太多讨论。
 岛村分镜实力确实稳，最后大妈在无力挣扎的时候做了个精神错乱的镜头演出也挺不错的。
 386696：出迟笑了，典
 172650：唐突的赛马，这集没有笑点，主线也仅涉及了一点
 179593：府中，我的府中…变成不得了的样子了（曾经的府中民表示情绪激动
 即使变成这样，也没有忘赛马（毕竟几乎是唯一的存在感…
 lhb5883：女主骑马好涩哦
 15168：白熊
 elaina21031230：赛 马 娘
 362263：大汪好帅...不过三秒
 eichan：这集5个反斗仔大闹监狱还是挺好玩的，特别像好莱坞的感觉
 主线，管理员
 418314：引出不少設定了
 633554：开始挖坑了
 442784：也太搞了
 oldcb：这不会把所有罪人都放了吧，有些确实是反社会的需要改造，这...
 513989：拉枪的菲利斯好帅！拔刀的汪酱好帅！永远处变不惊的艾库亚前辈最帅！
 如果没有前一集的铺垫这集典狱长唐突去世一定会很奇怪，现在这样水到渠成太强了
 kclithium：不唱不让走！不唱不让走！不唱不让走！
 216493：怎么熊猫也进去了啊
 ackton：这次的委托人是府中监狱的犯人们，这里的犯人们刑期到了也不会被释放，艾库亚目标救出他们全员。狱中每个月都会举行赛马比赛，冠军将被直接释放，其他参赛者则被延长20年刑期，可以说想出狱就得赢比赛。越狱是不可能的，大门的钥匙就挂在监狱长身上，不过艾库亚认为能做到。事实上，冠军也是被带去再教育和训练，编入监狱长的部队，监狱长的目标是夺取大江户城管理员身份。之后犯人们抽签参赛资格，抽到刑期延长的概率很高，不过艾库亚还是一如既往轻松抽中资格。偷渡屋几人暗中执行计划。比赛开始前，艾库亚特意向监狱长发起挑战，说自己将破纪录夺冠并离开监狱，如果输了自愿加两百年刑期，监狱长对她很感兴趣。马尔提斯混成了监狱长仆人，给她端茶倒水，费雷斯远处狙击枪瞄着。比赛很激烈，监狱长看得很投入，最后冲线时尘土飞扬，看不清艾库亚情况，监狱长盯着那看，最后发现艾库亚冲线前的瞬间落马了，哈哈大笑，结果冷静下来发现胸前挂着的钥匙没了，原来是马尔提斯刚才趁她不注意偷偷拿到了钥匙，费雷斯远处射击监狱长，帮马尔提斯掩护，监狱长是个机器人，很难破坏。大军追击马尔提斯，马尔提斯传给乌鲁拉，乌鲁拉传给阿尔加，艾库亚骑马拉着阿尔加，迅速来到了监狱大门。艾库亚解锁前一刻，监狱长赶了过来，说为了对抗世界的管理者/管理员，这是必要的，我要征服世界，通过武力攻下大江户城，为此需要集结各集群人的力量，成为新世界的管理者。监狱长许诺给艾库亚一片领土，艾库亚拒绝了，说我们是偷渡屋，随后解锁大门，释放囚犯，监狱长作为仲裁者因为囚犯都被释放了，失去能量倒下。无数犯人离开监狱，艾库亚将要把他们一一送去他们想去的集群。最后给出疑似管理员画面。
 472796：感觉为了时长加了很多没必要的剧情，主角团这个能力完全可以规划好再出手，追逐战几乎是凑时长，有时长请多讲一点主线
 895386：删除了回复

第10集
 509680：盲猜一个史莱姆犯大罪。
 也许在那之前能力就坏掉了。
 这一话有点沉重啊，衣服带荧光是真的好看，看到12集的标题，该不会是润屋倒闭了吧。
 咖啡馆，我的咖啡馆无了。
 604292：终于进入主线了，原来女主有预测未来的能力啊，怪不得前几集女主运气值爆表。这个叫Mr.M的人就是最终boss吧。
 clippers：哼，想逃？
 
 会不会是主管换人了，理念不同以前的约定不作数了……
  >>lberg3->clippers：老哥是啃的生肉吗，如果有熟肉求指路
  >>clippers -> ohana：我看的英肉 https://www.shanaproject.com/search/?title=estab+life&subber=
  >>lberg3 -> Clippers：我看的英肉 https://www.shanaproject.com/search/?title=estab+life&subber=谢谢谢谢!
  >>551710 -> ohana：谢谢谢谢!我有熟肉，会晚一天左右https://anime1.me/17614
 kepler452b：这下自己开润了
 559571：大危机！
 
 狡兔死，走狗烹，润屋要被处理掉了
 286852：全员红码到处跑，封城了要出示核酸证明并隔离七天，结果你们还往隔壁城里跑。
  >>912967->286852：这下看懂了
 459574：原来有未来视
 lberg3：这种被海怪踩在脚底下喘不过气的感觉
 animelover：这下成通缉犯了，主角团大危机
 axuris：荧光衣服好涩
 想要在夜里和穿着战斗服的エクア先辈做，微弱的光线肯定很有情趣
 liva82567：???女主有預知未來能力只是一早說了嗎？從出事到逃的壓迫感都不錯
 abracadabra：要开虐了吗。
 crest：继续推主线了。学姐的未来视，我觉得应该是她本身的能力，八选一能选对，能力应该还在，但是她自己感觉不到了。现在发生的事情，其实是M想要让她升级？升级升级，这集强调了很多次。前面第三话里企鹅去查艾库亚的信息，那个伏笔到现在都没回收，要不就是学姐本身是异能生存体，要不就是M在暗中改了结果。
 
 一直向知道不同的集群之间有些啥东西，之前看好像就是无尽的荒原。下一集可能就是要逃到荒原上了吧。一开始秋叶原小哥应该会出手相救吧。
 
 学姐还是好可爱，胸有成竹的学姐可爱，停了挂一脸茫然的学姐也很可爱。
 
 
 
 一直以为菲利斯桑会有个类似安全屋的东西，没想是想多了。
 
 学姐头上的圆环还有菲利斯桑头上的耳朵，不知道有啥特别用途。学姐那个圆环难道是类似于能力增幅器之类的吗？
 
 复习了一下第3集里企鹅的说法：
 你的DNA也是疑点重重，
 不是兽人也不是人类，
 也根本不能判断你是不是人。
 检测端粒时有时候显示你是300岁，
 有时候是17岁，
 有时候是56700000000岁。
 总之你的基因就是一团浆糊。
 告诉我，你到底是什么？
 
 所以艾库亚学姐究竟是什么？克隆人？水熊虫？
 
 这集开头的立方体是关着的，和OP里打开的状态是不一样的
 misaki_rikka：这bgm真的很有紧迫感
 634247：咖啡馆丢炸药那点让我有种黑礁黑帮火并既视感
 okkr520：我一直在期待学姐说出这句台词：
 “就算神不再让我偷渡，我也要让想逃跑的人有退路”，然后在各个集群间逃亡，被偷渡者们帮助，收集线索，最后来到管理员所在的立方体说服之。属实是yy过度
  >>276625->okkr520：我也想到被偷渡者帮助偷渡
 522886：荧光衣服好看
 525766：脸上有伤痕的艾库亚前辈好可爱，如果是永久性伤痕就好了
  >>liva82567->525766：有病.jpg
  >>nullexist->525766：有病.jpg
 555152：绝望的氛围营造的很好
 collice：黑暗裡的熒光
 找打麼
 ayumicham：要润的竟然是我自己
 22083：你们到哪都不易容，光明正大偷渡，果然暴露了
 zhegutian：想当エクア学姐的狗
 468024：学姐：我做的一切是为了帮助人，而不是为了世界。
 即使在绝望的时候也露出微笑，我好爱学姐。
 sabully：有主线感觉好看很多
 athrun1120：所以之后就是她们帮助过的人相继出来救场么
 481719：偷渡屋。渡人渡己。
 l_an：很期待可以BE收尾，把核心冲突留给剧场版
 579278：氛围很不错的一集，艾库亚剪线那段眼神做得好好，灰色的色调配合bgm，几乎没有间隙的逃跑，与之前几集的节奏感大相径庭。艾库亚对自己的怀疑，对同伴的愧疚，在一直成为引领者的她失去自己仰赖之物后的迷茫感都表现得非常到位。
 baka_bread：好眼熟的屋顶
 jerryatbangumi：遇到麻烦所以实行保守政策是吧？
 mintorchid：相比其他集数，这集构成有点散吧？
 艾库亚失去绝地之幸很慌张，但是并没有写重拾信心，感觉是放到最后一集了？
 反而开始讨论黑手套的事情，和本集的内容在主题上并无关联
 结尾又是用突然遭到追击作为结束，这个过渡是不是太怪了一点
 sphinx：开虐了吗……
 danzong：移民中介被通缉了
 179593：绝体绝命啊
 这话的艾库亚确实有点新鲜的魅力w
 172650：偷渡行为超出了本来的目的？The Manager吊销了艾库亚的执照？
 lhb5883：普通人女主可爱
 coyg：要跑路的竟是我自己
 elaina21031230：这集有点强
 eichan：被逼入绝境了
 442784：哭了
 513989：虽然知道差不多也该进终章了，但是能力失效+被通缉+老窝直接端掉还是有点绝望
 但是艾库亚前辈的表情丰富了好多喜欢
 解密一段信息量控制得太好了，但是3D站桩有点可惜
 216493：M还真是管理员啊，有猜到，不过偷渡者怎么联系到M的？
 bangumi_muxi：广告对味
 ackton：近期没什么工作，自从府中事件后，m就没发来委托信息了。三人去买甜甜圈，艾库亚手机被马尔提斯无意碰掉。有人暗中观察着艾库亚，其画面上倒计时显示还剩一个半小时。买甜甜圈路上，艾库亚提议走近路，没想到遇上修路，反而得绕路，到了地方甜甜圈又正好卖完。之后艾库亚又被球砸中，她感觉状态不对。阿尔加指出艾库亚还从没受过任何伤，艾库亚感觉自己的绝地之幸/预知未来几秒的能力失效了，看不清未来的走向了，所以今天的情况才会发生。大家在店里聊着时，突然机器人从门外闯入，直接火力全开，大家边打边撤向地下。艾库亚罕见的被划伤了。据点暴露了，大家没法再回咖啡店了，艾库亚安慰马尔提斯珍惜的感情才是最重要的。阿尔加看新闻发现今天御茶水升级，专注打击犯罪，地面上已经开始通缉偷渡屋，大家的身份全都暴露了。这下大家只能逃去别的集群，结果来到地铁站，发现没电，艾库亚决定直接顺着铁路走路前进，没想到路也被封了。阿尔加破解大门，其他人与追兵大战，艾库亚面对八分之一的剪线概率犹豫了，她无法预测哪根是正确的线。不过大家最后还是成功逃到秋叶原，可秋叶原也开始通缉偷渡屋了，大家只得躲在屋顶。艾库亚认为自己能力失效和集群升级不是偶然，就是冲着自己来的。艾库亚加入偷渡屋三年前，想帮助他人时收到了m的信息，m就是这个世界的管理者，管理员，介绍委托人，提供支援，想让我帮助苦恼的人们，他当时是这么说的，偷渡所需的力量都会向他借助，绝地之幸和车票也是m给的。艾库亚怀疑近期事件是因为有超出了管理员控制的事态发生了。费雷斯说自己是按自身意愿工作的，与管理员无关，但大家做的事看起来确实像是管理员的黑手套，艾库亚否认，她说自己只是想让想逃的人逃，想让他们知道还有退路，并不是为了世界。费雷斯相信了。这时无人机已经发现了几人，偷渡屋被包围了。
 895386：帮助逃亡的自己也逃亡了

第11集
 clippers：好看的，把我胃口吊起来了。
 
 本季后半段大多数追番要么是作品本身比较套路要么是中途补了原作，其实大概都能知道下一集会发生什么。虽然这部作品每一话几乎都能找到类似的但更好的替代品，但每周放送前你不知道它后面会整出什么活，十分让人期待
 
 以前帮过的角色反过来帮主角这里其实多少能猜到一些，不过这集给极道老爹换了个美少女皮肤说着经典台词登场还是给人些许新鲜感。搞怪搞着搞着突然给你走一下心，本来会觉得作品好套路不屑共情的，结果老害们整了个活哈哈一笑过后倒也更愿意看下去了。
 
 这集交代老板也想润的过程也稍稍动了点搞怪的心思，什么最后的电话终端，明文和暗文夹着给，听不懂的音频信号，解读出来发现是之前就出现过的润润舞，最后撕开了这么几层包装纸才给出老板也想润的信号。有时候别的番敷衍就敷衍在连这几张包装纸都不愿用，直接地、无聊地把情报给出来，要不故弄玄虚的太过分，观众都已经猜的差不多才拿出来。
 
 这一话战前动员圆满完成了，让角色们吵一架再复合确认各自的心意，战斗的理由同时升华了羁绊，这种叙事老害们肯定是轻车熟路了，那接下来会整出什么活呢？
  >>molonghuanglong->clippers：有原作吗？
 604292：黑道大叔真的变成美少女了，怎么做到的是变性手术吗？
 偷渡舞怎么魔性的舞居然是艾库亚艾库亚前辈发明的，有点出乎意料。
 怎么这个世界的管理者都想要润，这个世界没救了啊
 感觉这一集的情节都挺套路的，角色们表明心意然后和解，但是观感还可以。
  >>lberg3->604292：马猴烧酒是以太体，原先的身体就直接扔了hhh
  >>539024 -> ohana：什么街角魔族
 athrun1120：果然是救场  魔法少女还变钉宫了
 171264：钉宫！钉宫！！
 axuris：看完这一话一整天满脑子都是电光机王OP
 今君が 必 要 な ん だ よ ~
 必 要 な ん だ よ ~
 511127：从各地暴乱来看这社会矛盾累积不小啊 上个赛博朋克世界观里主角团引爆民众抗议的番叫全员恶玉 一切都是偷渡屋的错
 要不是有闪回真没认出来十一是谁。真·变身魔法少女（太神奇了）
 马尔提斯直指艾库娅的缺陷，强大而温柔到丧失人的情感了。一个永远微笑永不生气的人是让人感到可怕的。
 艾库娅最后追回菲利斯真是标准的傲娇攻略模板啊，马尔提斯好懂 本身就是小傲娇
 期待最终回，期待剧场版
  >>483471->511127：+10086,所以正宫才能是马尔提斯吧233
  >>664763->511127：傲娇什么的最棒了好吗！
 414967：居然能变成钉宫（
 zhegutian：一直想说艾库亚说话总带敬语，给人一种拒人千里之外的感觉。这话意识到了自己的缺点，终于也变成了贴贴的一员了
 ultrarobotman：原来马尔提才是正宫
  >>483471->ultrarobotman：这话各种从侧面迫害菲利斯的剧情笑死我了
 509680：他妈的我也想变魔法少女
 liva82567：老爺變成魔法少女來救場是我最近笑得最開心的一次了
 623010：钉宫！钉宫！
 猛男真的可以变成魔法少女！
 突然发现艾库亚的发饰和阿尼亚的好像。
 lberg3：浪漫的终点是马猴烧酒的援助和和睦三人行，还有拯救世界的主题
 nyanpasspass：其实这个剧情设计有点刻意了，菲利斯就算真的说了这种话也绝对不是那种真的会跑开的人吧，在旁边偷听的话感觉合理一些
  >>483471->nyanpasspass：菲利斯其实前一话有表达过对艾库亚与管理员关系的不安，而艾库亚因为自己状态下滑又看到菲利斯为自己负伤，心态也发生变化，所以两人都没有及时迈出那一步，结果菲利斯在远处还是看着江户大楼场景担忧233，最后变成马尔提斯出来点醒艾库亚了
  >>nyanpasspass -> 小光：菲利斯其实前一话有表达过对艾库亚与管理员关系的不安，而艾库亚因为自己状态下滑又看到菲利斯为自己负伤，心态也发生变化，所以两人都没有及时迈出那一步，结果菲利斯在远处还是看着江户大楼场景担忧233，最后变...我知道编剧就是希望观众接受这个逻辑，但是都已经出生入死这么多次了，菲利斯当然也不是怕死之人，更何况她怎么可能放得下心让艾库亚去送死然后自己活下来？越是在这种没有绝地之幸的情况下越要待在她身边才对吧
  >>483471 -> 喵帕斯帕斯~：我知道编剧就是希望观众接受这个逻辑，但是都已经出生入死这么多次了，菲利斯当然也不是怕死之人，更何况她怎么可能放得下心让艾库亚去送死然后自己活下来？越是在这种没有绝地之幸的情况下越要待在她身边才对吧但实际上就算是有血缘关系的家人之间都有负气出走的呀，还有像死亡笔记里也有相泽不满意L的试探而离开总部独自集合人员调查，而菲利斯其实对艾库亚信任管理员的做法也有不安甚至不满，上一话被艾库亚暂时说服了，这话真直捣黄龙的提出就更不同意了，而这一话就是艾库亚想起菲利斯为自己负伤了，想恳求时也不自觉地退缩了，我觉得还是挺合理的
  >>684868 -> 喵帕斯帕斯~：我知道编剧就是希望观众接受这个逻辑，但是都已经出生入死这么多次了，菲利斯当然也不是怕死之人，更何况她怎么可能放得下心让艾库亚去送死然后自己活下来？越是在这种没有绝地之幸的情况下越要待在她身边才对吧搞反了，，没有绝地之幸才会  引发矛盾，
  >>nyanpasspass -> 小光：但实际上就算是有血缘关系的家人之间都有负气出走的呀，还有像死亡笔记里也有相泽不满意L的试探而离开总部独自集合人员调查，而菲利斯其实对艾库亚信任管理员的做法也有不安甚至不满，上一话被艾库亚暂时说服了，这...上一秒还拼死救下艾库亚，下一秒就脱队，一个人物的情绪在这么短的时间内能有如此大的转变，放到现实生活中来你硬要说的话那确实不是没有可能，每个人都有情绪化的时候，但是你编剧想拿「情绪化」这个理由来说服观众，我只能说我觉得你是实在找不到别的理由了才拿这个东西来搪塞的。转头离开显然就意味着你不仅保护不了她，甚至可能再也见不到她了，如果真的在乎这个人的话能干出这种事来，我绝对是会怀疑这个人有精神疾病的。
  >>nyanpasspass -> 叛逆的焰酱：搞反了，，没有绝地之幸才会  引发矛盾，
  >>483471 -> 喵帕斯帕斯~：上一秒还拼死救下艾库亚，下一秒就脱队，一个人物的情绪在这么短的时间内能有如此大的转变，放到现实生活中来你硬要说的话那确实不是没有可能，每个人都有情绪化的时候，但是你编剧想拿「情绪化」这个理由来说服观众...然而你忽略了这两段时间差里关键的一个选择，那就是决定去江户城去救助管理员，这可是上一话菲利斯已经表露不安甚至不满的事情，是艾库亚说服她暂时相信自己的判断，在那之前菲利斯已经转过头背对着表达自己的不安（甚至很可能就想过要不要离队了），这一话菲利斯和艾库亚的对手戏实际上某种程度也是上一话最后阶段的延续
  >>nyanpasspass -> 小光：然而你忽略了这两段时间差里关键的一个选择，那就是决定去江户城去救助管理员，这可是上一话菲利斯已经表露不安甚至不满的事情，是艾库亚说服她暂时相信自己的判断，在那之前菲利斯已经转过头背对着表达自己的不安（...你再怎么不安，这都是你见艾库亚最后一面
  >>axuris -> 喵帕斯帕斯~：这不是艾库亚的问题，这是菲利斯的问题。菲利斯说不想接这份工作已经不是一次两次了，这是因为有绝地之幸的保护，没有东西能伤艾库亚分毫。现在艾库亚绝地之幸没了，你反倒真的一走了之，连在一旁偷偷跟着这种事情都...我也觉得纯粹是编剧想要写这个桥段。
  >>nyanpasspass -> Axuris：我也觉得纯粹是编剧想要写这个桥段。
  >>483471 -> 喵帕斯帕斯~：你再怎么不安，这都是你见艾库亚最后一面剧情番里可能做出后悔的决定挺多了，我从不认为人物们完全是理性的233
  >>684868 -> 喵帕斯帕斯~：这不是艾库亚的问题，这是菲利斯的问题。菲利斯说不想接这份工作已经不是一次两次了，这是因为有绝地之幸的保护，没有东西能伤艾库亚分毫。现在艾库亚绝地之幸没了，你反倒真的一走了之，连在一旁偷偷跟着这种事情都...菲利斯不想接这份工作已经不是一次两次了，
  >>liva82567->nyanpasspass：從結果來說這不就是一招以退為進嗎
  >>nyanpasspass -> 小光：剧情番里可能做出后悔的决定挺多了，我从不认为人物们完全是理性的233那编剧这活就真的是容易干了，有什么圆不上的东西交给「非理性」来解释就ok了
  >>nyanpasspass -> 叛逆的焰酱：菲利斯不想接这份工作已经不是一次两次了，
  >>clippers -> 喵帕斯帕斯~：那编剧这活就真的是容易干了，有什么圆不上的东西交给「非理性」来解释就ok了一般来说“非理性”要素（或者其它的都合要素）被骂是因为这种都合要素产生了严重后果，直接对大方向上的剧情走向产生影响。比如说，如果这集菲利斯负气离开以后equa直接被偷袭给打死了（幻视鲁路修s1ep23），那这种都合肯定会被骂编剧水平差，可这集很快双方就和好如初了。另外菲利斯冲动离开后并没有跑远，反映出她虽然生气，但平日里的理智和对团队和equa的感情还是在的，也不算太out of character。
  >>684868 -> 喵帕斯帕斯~：……？？ ？
  >>nyanpasspass -> Clippers：一般来说“非理性”要素（或者其它的都合要素）被骂是因为这种都合要素产生了严重后果，直接对大方向上的剧情走向产生影响。比如说，如果这集菲利斯负气离开以后equa直接被偷袭给打死了（幻视鲁路修s1ep23...其实这里最让我感觉违和的不是剧情，而是人设崩了确实也就像你说的，要是equa直接送了的话那绝对会被骂死，现在这种程度就不会。
  >>clippers -> 喵帕斯帕斯~：Clippers 说: 一般来说“非理性”要素（或者其它的都合要素）被骂是因为这种都合要素产生了严重后果，直接对大方向上的剧情走向产生影响。比如说，如果这集菲利斯负气离开以后equa直接被偷袭给打死了...如果这里给菲利斯一点心理描写可能会好些 不过编剧的重点主要想突出女主身上的矛盾和抉择 因此淡化了黄毛更进一步的描写（还是菜）
  >>nyanpasspass -> Clippers：如果这里给菲利斯一点心理描写可能会好些 不过编剧的重点主要想突出女主身上的矛盾和抉择 因此淡化了黄毛更进一步的描写（还是菜）
  >>684868 -> 喵帕斯帕斯~：看层主最新的回复， 应该是 有能接受答案了，
  >>684868 -> 喵帕斯帕斯~：我在跟你讲东，你又在跟我讲西，还有什么聊下去的必要呢确实没必要， 菲利斯人设 没有坍塌，{女主拜托 就答应。}
  >>nyanpasspass -> LionWu540：事实上一般这种戏份的通常处理是菲利斯脱队后放心不下，选择尾随其后暗中保护艾库亚，然后作为决战时的援军出现，但说实话，目前这个处理比我的通常预期的其实要高明畅快得多，这种矛盾处理如此不拖泥带水且一石二鸟...说真的，纠结的不是我，我吐槽一两句说我觉得很违和而已。我不喜欢这个处理方式，走了就是永别也敢一走了之这件事把人设毁了，就这么简单。
  >>nyanpasspass -> LionWu540：所以我才说你太强调静态的阶段性结果了，人的心态变化是需要时间维度的演进的，我不觉得违和是因为看到这个桥段时我已经自动加载了好多个可能的合理脚本了，在心态上都不存在任何你所谓的“毁人设”，菲利斯一直都是...所以到底是谁在纠结……是你自己要来回复我的，最后怎么搞得好像我才是那个跟人长篇大论来理论的人似的
 522886：又是超神的一集！越看越兴奋，期待剧场版的质量！
 黑帮老大这是遇到qb了吗，直接换了一副身体，而且钉宫配音！
 286852：魔法少女出场的时候就猜到老爷子大概梦想成真了，但真的很想知道是怎么做到的。
 483471：话说你们很多人是没注意到上一话，菲利斯就明显已经想过要离队了吗
  >>593837->483471：难道不是第一集开始，菲利斯就回回说“下次肯定不做了”吗
  >>483471 -> 书蠹诗魔LHQ：但是第10话可是第一次背对着说暂时相信你哦，也没有之前那些骄傲时的红晕了
 570095：这集的人际关系搞得我好迷，是因为我是阿宅吗？
 魔法少女老爹好可爱
 oreoolymlee：草，一听到10:54「もう、答えてよ」钉宫病犯了
 我也想变成钉宫声线的魔法少女，偷渡屋帮帮我吧
 
 刚想说，真天使还得看马尔提斯
 →马尔提斯这下严于绿己，艾库亚的后宫成了！
 462014：看OP末的画面还没反应过来，正式一登场就瞬间爆笑……魔法少女老爹来救场可太合理了
 684868：原来 对待傲娇  需要强硬吗？ 
 やめてよ，そんな，そうなふうに言われたら，别这样啊，你要这样说的话，{我会}
 え [吃惊]      {艾库亚态度坚定，脸贴的更近了}
 お願いです、 求你了
 困るってば，我很困扰啊，
  困っても来てください！ 困扰也要来！
 镜头切换到  菲利斯把脸背过去， 脸红红的。 
 分かったてば,もう　　 我知道了， {真没办法，只好答应了}  
 
 不说   这集文戏 季度第一， 也得是数一数二了， 
 各种小表情
 艾库亚  讲到  あなたが絶対必要です。　　我绝对需要你，  
 菲利斯的  眼睛开始 不停 泛光    {非常在意   被需要这一点， 当面亲口说， 攻略100％}
 艾库亚   回答　ぼうっとして　 走神了， 
 菲利斯 的语气， ぼうっとして なの？   ぼう 的时候，语气还很重， {生气中}  
 说到っとし  有一个明显的升调， {反应过来 理解接受了 这个理由}  
  到 なの？  轻轻的抛出。
  >>659384->684868：这段的冲突设计真是太出色了，文本紧凑直击要害，丝毫不拖泥带水，没有任何让人不适的造作成分和要素堆砌，一气呵成解决了三组矛盾还连带回收了一整季对三人的情感铺垫，而且极富说服力，这种笔力说是本季度独秀都不为过。
  >>684868 -> LionWu540：这段的冲突设计真是太出色了，文本紧凑直击要害，丝毫不拖泥带水，没有任何让人不适的造作成分和要素堆砌，一气呵成解决了三组矛盾还连带回收了一整季对三人的情感铺垫，而且极富说服力，这种笔力说是本季度独秀都不...三组矛盾，？  算上菲利斯和马尔提斯关系和谐？ 一开始真没注意到，  这集的文戏可以说本季观感最佳了， 还有，原来 强硬是克制傲娇，还有这样的例子吗？
  >>659384 -> 叛逆的焰酱：三组矛盾，？  算上菲利斯和马尔提斯关系和谐？ 一开始真没注意到，  这集的文戏可以说本季观感最佳了， 还有，原来 强硬是克制傲娇，还有这样的例子吗？对啊，三组人物关系搁一块儿解决，而且仅靠寥寥几句台词就给收拾得清清楚楚明明白白，这真的需要极强的文本构架能力才能做到，贺胖的脚本功夫那真不是盖的，不愧是写出了全金的男人。至于艾库亚和菲利斯的关系……给你一对关系参考，千反田爱瑠和折木奉太郎，你感觉下是不是这个意思，只是冰菓相对要写实冷静一些。
  >>684868 -> LionWu540：对啊，三组人物关系搁一块儿解决，而且仅靠寥寥几句台词就给收拾得清清楚楚明明白白，这真的需要极强的文本构架能力才能做到，贺胖的脚本功夫那真不是盖的，不愧是写出了全金的男人。至于艾库亚和菲利斯的关系……给...看了几集冰菓， 确实是这个味， {艾库亚和菲利斯}。
  >>684868 -> 叛逆的焰酱：看了几集冰菓， 确实是这个味， {艾库亚和菲利斯}。
 okkr520：乐爆了好吧，我愿称之为4月最强
 555152：这个番的看点就是你很难预想到下集给你整个什么活
 shining：变魔法少女还带变性的吗
  >>472796->shining：那你肯定没看过《魔法少女俺》，推荐你
 l_an：居然是王道收尾，可惜了可惜了
 526706：先辈你好温柔，温柔到没有人性
 马尔提好骂，支持！
 589303：好直啊
 455244：管理者都run了，这位置艾库亚来接替吧。
 crest：这话甜死了甜死了甜死了！扭来扭去滚来滚去
 不过这个告白好像离告白还差一点意思
 马尔提这么送助攻，是真女主
 老大居然真变魔法少女了，这个世界真有魔法。
 misaki_rikka：艾库亚后宫和谐
 nullexist：最后进大江户的BGM好好听
 432357：绝对的自由是否意味着绝对的漠不关心
 abracadabra：我也想去三轩茶屋当魔法少女。
 644645：这结局估计还是帮M逃了之后继续偷渡屋的欢脱故事，不急，期待剧场版。
 569902：黑道大叔这个出场给我人笑没了
 mintorchid：这段话真是马尔提斯说出来才有分量，原来“救赎主角的角色”还有这种写法
 579278：又是岛村的强势输出，虽然是老套的同伴闹矛盾和解的套路，但在岛村分镜的演绎下配合悠长的bgm却相当有感染力，就是魔法少女太搞了看着老出戏
 22083：OP里出现魔法少女就猜到是黑道大叔了
 后半全程姨母笑，马尔提嘴炮可以，长绳这沙哑的声线真是NB
 580468：这魔法少女属实难蚌
 randog：惊了，这人体描边枪法终于打中一次了，然而为什么受伤的是费雷斯可爱
 hydwwd：我也想变成魔法少女钉宫
 higali：戰吧要素過多
 ayumicham：卧槽这马猴烧酒是前面大老爷变的，看的时候都没有发现
 phantomash：贴，都可以贴，身上像有一万只马尔提在爬
 woaibingguo：他妈的我什么时候能变成魔法少女
 179593：贴贴！贴贴！
 黑道大叔变成了用钉宫声音说话的魔法美少女！什么宝地！！
 phyyuan：我也想去三轩茶屋当魔法少女。
 539996：这集的冲突明显非常合逻辑  情感宣泄的点找的也很好  演出也同时在发力 现在这种片真的很少找
 hiumi：有点细腻，我给监督加鸡腿
 collice：开头有点地狱少女那味儿了
 给全世界背锅
 
 钉宫牛逼！
 a751873260：钉宫！
 danzong：拆哪 ！
 拨号上网艹
 481719：黑道“魔法少女”登场，所以最后一道委托是来自管理者。尽管被他通缉也要拯救
 lhb5883：贴都可以贴，钉宫好啊
 15168：白叟老有所依 情敌相敬如宾
 elaina21031230：这集处理的不是一般的好
 418314：钉宫魔法少女草
 
 噴水池的那段對話水平很高
 172650：這一話的文戲水平夠高
 633554：黑道变成魔法少女真的笑死
 eichan：哈？？？你的梦想真的实现了？真成了魔法少女？还不是男扮女装的那种笑死我了
 
 李依李真可爱
 leftaoyi：真变魔法少女了草
 442784：当你下定决心当家里蹲时，一定不要羞于跟家里人要钱
 heybye："多亏了马尔提斯桑" 乐
 535978：文戏很棒的一集
 513989：魔法少女不是女装啊（索然无味）
 突然意识到同样是赛博魔改东京比恶玉强多了
 对喜欢的人说“另一个人在等你对她说‘我需要你’”（怎么这么绕）超精彩的好吗；背过身去擦眼泪也很巧妙
 我是傻子，我听到大好き才发觉这集浓度不对劲……三个人也挺好的！
 突然发现这片音乐都挺不错的
 216493：原来马尔提斯对菲利斯才是真的傲娇
 ackton：这片的剧情发展和叙事方式真的都是够经典的，全是熟悉的手法。
 各个集群都在通缉偷渡屋，几人无处可逃，最后来到三轩茶屋，找到了传说中的端末，线路大部分都被切断，想联络m就只能靠这公共电话了。阿尔加连线收到了m那传来的信息，发现只有垃圾文件，都是骂偷渡屋的文字，还有个杂音音频，但艾库亚听出这杂音实际上是偷渡委托人视频里跳舞的背景音乐，她明白了m也想逃，因为这逃跑舞就是艾库亚想出来的，和m约好的暗号。追兵又来了，大家继续逃，费雷斯为保护艾库亚手臂受伤，危急时刻，魔法少女十一出场，她就是当初的黑道老大一发屋的十一。十一带众人到安全地点，给费雷斯治疗，不过她也帮不了太多。现在该逃的明明是艾库亚，她却还是想帮m逃跑，计划穿过市中心，去大桥，再经过涩谷和青山，目的地是大江户城，帮助m。费雷斯让艾库亚看清现实，指出艾库亚的计划是在自杀。费雷斯转身离开，说不再奉陪，艾库亚叫住了她，却也没有挽留，放她走了，不想连累费雷斯。这时马尔提斯不干了，她质问艾库亚为什么不挽留费雷斯，费雷斯也和自己一样喜欢你，艾库亚对马尔提斯道歉说自己也不知如何是好，马尔提斯说艾库亚不生气实际上是对对方根本不关心，不抱期待。艾库亚问那我应该怎么做，马尔提斯说跟我来，你对我是必要的，我需要你的帮助，只能依靠你了，这些话你一句都没说，硬撑着的费雷斯肯定很失落。艾库亚明白了，追了上去，抱住费雷斯道歉，希望她跟自己走，说我还是需要你，虽然危险，但还是来帮我吧。费雷斯最终还是像往常那样被说服，说最初就应该这么强硬的，艾库亚说多亏了马尔提斯。最后大家来到大江户城，费雷斯感谢了马尔提斯。
 912967：三角形具有稳定性
 895386：魔法大爷真变魔法少女啦
 站前动员这一块
 欸你怎么唐突表白啊太犯规了

第12集
 nyanpasspass：删除了回复
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：主线不太行，跟Flip Flappers一样草草收尾了，不过也跟Flip Flappers一样都是好作品。
 crest：中规中矩的结局，等剧场版吧
 171264：下周准备来这看把大江户打上天的最后一铳烟花！
 509680：阿库娅前辈真的很厉害，逃了就悟了！对神也这么说吗哈哈太厉害了！论?的一万种用法
 jerryatbangumi：大概不会写完？最后这波大的太适合做剧场版了
 okkr520：完结撒花~完美收官。管理员想逃走，于是把管理员的人格分离出来让想逃走的部分逃走，合理
  >>lberg3->okkr520：所以M是马尔缇斯实锤了doge
 644074：虽然标题是 无法逃脱的 但从前面几集来看 每一次都润成了 所以最后一集应该是he（胡乱分析
 clippers：boss老了管不过来 之后退休润去和偷渡屋一起了可还行 集群还是老样子
 604292：结局挺套路的，但至少平稳收尾了，算是4月番中意想不到的惊喜
 不知道剧场版会讲什么，期待
 liva82567：還行
 522886：剧情是真乐，不过这结尾，剧场版是想要讲什么呢，期待
 607578：谷口悟朗、贺东招二的新访谈：https://getnews.jp/archives/3287664
 捡一些重点：剧场版时间轴在TV之后，エクア等人确定会出现在剧场版中但不会是主要角色，剧场版的风格会和TV大不一样，TV的主角组会有在TV动画里绝对看不到的表现。（第3话池袋回，如果谷口本人监督的话可能会在开头让全员演唱《国际歌》）
  >>483471->607578：等等，国际歌，真的假的，这是要讽刺资方吗，大胆233
  >>483471->607578：绝对看不到的表现是指没办法陪委托人到最后吗233
 lberg3：反乌托邦佳作平稳落地！
 神从未远离他们，只是又换了种形式存在
 
 逃了就悟了！
 511127：最终回拍出了单元剧的感觉。造乌托邦的AI累到润了，太乐了。
 网络空间的画面很精致，天女散花马尔提超可爱的prpr
 王道HE，期待剧场版还有手游
 487601：谷口希望最终话不要终结世界，所以会变成现在这样不痛不痒的。希望剧场版能客串
  >>liva82567->487601：來源？
  >>487601 -> 活着真好：來源？ https://weibo.com/ttarticle/x/m/ ... 22455?_wb_client_=1 贺东招二访谈（不过贺东也没打算终结世界
  >>liva82567 -> 生を歌え：https://weibo.com/ttarticle/x/m/ ... 22455?_wb_client_=1 贺东招二访谈（不过贺东也没打算终结世界支援角色阿尔加和乌鲁拉虽然也属于男性角色的范畴，但是为了不让观众有性方面的想法，就设计成了兽人和机器人。这样的话，就可以放心地欣赏女孩子们的对话了。 NB
 179593：最终话还好好放op&ed真好！完结撒花~真好玩~不愧是谷口
 underdark9：主线太垃圾了，要剧情没剧情要演出没演出
 不会拍主线可以不拍
  >>lhb5883->underdark9：我倒觉得自圆其说，伏笔都接上了。
 barcelona：大叔终要成为萝莉
 691618：第三集企鹅那里的伏笔没收啊，艾库亚的dna之类的
  >>lhb5883->691618：M给结果加了混淆吧值溢出了
 539996：并没有什么新活    还有坑没填  看看剧场版怎么搞吧  整体上算的上佳作了
 555152：王道结局，平稳完结！等剧场版。逃走就好，逃走就悟了，这是自古以来的智慧
  >>483471->555152：剧场版比TV的气氛紧张太多了，打戏拉满，虽然主角团变成了配角233
 zhegutian：看样子又是一个多媒体企划，tv结局做的不痛不痒，只能期待接下来的剧场版和手游了。
 459574：当神哪有当美少女好玩
 collice：挂上线了就可以浪了是吧
 mintorchid：真就打了一集
 481719：整个东京不同集群的由来
 616439：看看剧场版怎么填坑
  >>483471->616439：剧场版出了，完善了世界观上的一些空白
 lhb5883：什么metrix
 美少女越来越多都是好事儿
 327934：平稳落地
 danzong：只有美少女才能上楼
 机械降神不太行
 468024：主线反而趋于平淡，希望剧场版能整个好活。
 579278：还是很普通的完结了呢，看着还是挺乐的，不过要是加上一些对于逃跑行为本质的思考和讨论就更好了
 525766：问题来了，剧场版是接tv后续，还是开一条新的世界线？
 coyg：肥宅竟是我自己 哇卡里马斯
 475735：好欢乐的结局
 athrun1120：不润不知道 结果M桑直接入伙了  团队实力大幅up
 15168：没什么意思的最终回
 elaina21031230：期待后续的剧场版
 22083：平稳收尾，反正看一乐不亏
 418314：這片怎麼那麼喜歡性轉美少女啊
 平穩的王道結局，稍微交代一下世界觀的構成然後就沒了
 
 剩下的要等谷口版劇場版再說了
 172650：我還以爲他們衝入大江戶城有什麽巧妙計策，結果只是硬闖，而狼人和機器人的戲份被砍，缺乏團隊作戰的感覺，M轉生體又是回收再利用之前鋪墊的美少女moderator形象……
 只能説我不是美少女貼貼的對象觀衆吧。
 286852：真就是救了的人来救自己呗。
 442784：突然抛出大设定但也就这样over了
 howlaind：好随便呀
 这就是机械降神（物理）
 535978：不崩就算胜利了，等剧场版了
 kclithium：这都啥玩意啊……
 513989：反正有什么事重启就对了
 
 绕一圈回到原点也没什么不好的
 216493：带我走吧
 ackton：完结了，整部片看完后，我联想到了科学小飞侠和空中秋千，前者其实也记不清到底讲了什么了，但印象里隐约记得它和本片想表达的主旨有点像，至于联想到空中秋千，纯粹是因为它和本片都涉及到了心理问题（想逃时就逃，不要硬挺）。剧情上讲了个王道故事，最后一集联系到现实，稍微升华了一些，想到了巴克亚罗结局，除此之外还稍带些讽刺和政治元素，不得不说同一批主创的作品确实都挺相似的。动画中有偷渡屋，现实中要怎么才能逃离自身呢，可能对我来说就只有看动画了，我就是八郎啊。
 大家开始最后的任务，坐电梯来顶楼找m，路上遇到无数敌人，阿尔加乌鲁拉倒下，马尔提斯留下牵扯剩余敌人，让艾库亚费雷斯先走。二人终于见到了m，它是全知全能的超ai，拥有演算森罗万象的究极物理引擎，m赋予艾库亚的绝地之幸能力其实就是靠它计算预测的短暂未来。m开始解释，过去，当时的人类交给自己艰巨的任务，建立完备的乌托邦，完备的福祉，自由的经济，以及对自我实现的辅助还有对多样性的彻底尊重，但一个世代后私刑暴动掠杀横行，理想世界是幻想，人的想法多种多样，于是诞生了各种集群，但各集群里也出现了不适应群体的个体，如果放任不满情绪，乌托邦就不是乌托邦，偷渡屋就负责处理这些。委托人是重要的样本，m得以了解复杂的人心。格局狭窄的仲裁者和逐渐老化的管理者，秩序的东京内核却是混沌，管理员渐渐难以压制。艾库亚和费雷斯问m想逃走吗，m嘴硬几句，最后还是承认自己感觉很累，想离开，它把核心数据人格化并提取，再打印到肉体上，化身成人。新生的m跟着偷渡屋逃走，剩下的是初始化的m，它会把偷渡屋当成敌人攻击，不过新生m也会帮助大家。m以桑德利永的外表出现，她提前嵌入代码，恢复了艾库亚绝地之幸的能力，m还可以控制无人机机器人。马尔提斯阿尔加乌鲁拉也回来了，在m的帮助下，大家突出重围。ed后，艾库亚几人失踪半年了，八郎抱着试试看的心态上传了偷渡委托，没想到偷渡屋真的来了，艾库亚说这半年业务上出了些问题，最近终于能正常营业了。m发信息告诉艾库亚无人机在接近，请迅速签合同，于是艾库亚拿出合同让八郎画押，八郎看着大家，哭着说我好想逃。合同生效，偷渡屋将带八郎逃跑。完。
  >>483471->ackton：剧场版还挺好看的，多方博弈，动作戏拉满，世界观残酷一面也更多体现出来，推荐去看
  >>483471->ackton：虽然艾库亚她们不是主角（但是有登场），委托人们是主角233 https://www.meizuys.com/video/?126595-0-0.html
 895386：大拇指可还行
 建模偷懒啊
