第1集
 593837：作为日常喜剧，奶一口艹辉灭谍不过分吧
 太田gg不可能翻车，我要吹爆鬼裤衩！
  >>593837->593837：https://www.youtube.com/watch?v=BSY76Eyc6JQ&t=2s
  稚嫩的声线和新人cv微妙的棒读感，这就是现役jk的醍醐味啊
  >>566877 -> 书蠹诗魔LHQ：https://www.youtube.com/watch?v=BSY76Eyc6JQ&t=2s
  >>593837 -> 羽上彦：是jc吧14，15，16，有jk有jc
  >>593837->593837：第一集观感不错，棒读真的可爱，裙子上套胖次笑死，突然立体机动装置
 566877：棒读才是灵魂啊！萌化了我要
  >>583774->566877：+1和成年人配的jk声音还是不一样的，萌化！
 elaina21031230：咦，b站港澳台的源和nyaa上的英字好像不一样？
 575158：便宜泡面，但是cv很可爱 ，特别是棒读 jc特有青涩感。
 326618：这轻微的棒读反而让我觉得更可爱了
 postcard：我散司太低，对这种级别的棒读还是接受不能当泡面看吧（虽说本来就是泡面）
 abracadabra：新人CV有点棒读了，但是三位女孩子很可爱。
 627828：这是不是所谓的棒读啊？
 barcelona：这棒读
 ws123y：好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 leins：歌还可
 539996：jk太香了
 zetsubou：美少女棒读也是可爱的
 570188：跑酷
 frad：太好看了，前期的棒读让我一度出戏，结果中段cos无特殊能力以及自身超强超能力（反差萌？）直接让我打666666。
 sio2_h2o：我擦突然开始立体机动飞檐走壁
 athrun1120：三次元艺人吧  AMUSE就没几个声优  
 
 路人怎么有点京阿尼日常的感觉
 621515：貌似还不错？
 286852：谢谢你，让我见识到了非专业的立本人配音是什么样的。
 536633：棒读有点出戏 但还是挺有意思的
 615082：我觉得棒读挺对味的，这集很好看，期待后面。
 chanson：像冷笑话，棒读构成冷感发散的电波，跟拍的背动还拖出了种奇妙的迟滞感，十四五分钟这个长度刚刚好，节奏控制得很好玩
 jidaozi：什么究极棒读，这下坐大牢*2了
 不过OP还挺好听
 misaki_rikka：突然变跑酷了，这就是泡泡吗
 tarlafic：咕噜小天使级别的棒读
 qtabc123：很棒读，再看一集观察一下吧，第一集也就一个笑点，还是这样的话只能弃了
 525513：这类作品当然是给新人偶像练练手的啊，圣girls学园那种。至于自个能力能提升多少就不知道了
 583774：ed好好听。
 somebottle：这配音听久了竟然还有点带感
 这是三只可爱鬼吧
 草，突然来了一大段旋转镜头，看爽了
 WIT果然还是没有忘记老手艺，他真的，我哭死
 
 这跑跳就是特殊能力吧
 可以的，也算是萌系美少女动画了，可以追着看看
 话说b站港澳台用的好像是电视台源？有些部分有变暗处理
  >>tarlafic->somebottle：这动画是每天电视台播一集泡面，一个星期汇总成一集网络配信。加暗处理网络和TV不会有差别吧
 670828：粉毛的棒读出戏感比较强
 但这三只看着确实很可爱
 finalfantasyfan：太对了太对了，这个棒读直接把我拉回2013年看归宅部的青葱岁月了，要的就是这个味儿！
  >>167075->finalfantasyfan：归宅部快十年了
  >>339154->finalfantasyfan：还记得归宅部的最终话欺诈，以及感慨归宅部的CV有几位已经退出业界了，时间怎么TM就过的这么快。
 tatsu_：虽然很棒读但是竟然还很好看！
 575513：剧情很尬，声优棒读，分镜还不错，但即使是泡面番也完全没动力看下去
 bllchen：除了棒读都挺好的，最后的跑酷有点意思。
 249165：泡泡剧场版腾出手整的第一话，看个跑，其他地方甚至连废萌动画都不合格
 nyanpasspass：还行吧
 heybye：十分标准的棒读最后那段跑酷oniyaba
 467909：路人都比三主角配的好
  >>167075->467909：非声优嘛
 kumonotsuki：突然的跑酷秀一脸，一开始还以为要加入廉价3D了
 555152：一看声优年龄，感觉自己已经老了
 ayumicham：跑酷那段太秀了
 qq624130658：跑酷戏很行
 437757：好棒啊（指棒读
 好棒啊（指跑酷
 shiwanmantou：总觉得开头那段bgm有在少战里听过的印象，试着找了一下应该是意大利的Funiculi, Funicula
  >>dinokiller912->shiwanmantou：感谢！
 527090：跑酷从斜坡上去穿过树丛这段 应该是捏他卡里奥斯特罗城
 681139：棒读是萌点
 411060：好怪，再看一眼
 collice：跑酷真不错
 nightdetective：有种rpg做任务的感觉，顺便一提跑酷那段真是不错。
 dinokiller912：我靠好好看
 而且这个棒读……好萌！！
 太田雅彦你赢了
 659223：棒读好可怕
  >>659223->659223：仔细想想只有主角三人在棒读，是设定罢！
 danzong：这不是我想要的胖次
 跑酷太帅了吧
 nksnc：棒读特有的新鲜感，看看什么时候腻
 620055：！棒读
 465833：棒读笑死我了
 aozakialice：棒读很出戏，但是并不讨厌，期待三人接下来发生的日常趣事
 mono：鬼的运动能力真强啊
 625194：一上来就是登山缆车bgm可还行
 listener021：好萌...好帅啊！

第2集
 robot17：莫名好看
 569814：草啊 在奇怪的地方燃起来了
 frad：我还想要眼前一亮的场景
 somebottle：这熊还能吃东西的啊
 这三只是讲相声的好手23333
 笑得真魔性啊桃园桃
 实物照片...这是带了波货？
 打的...还挺开心的www，
 绘柄一直挺稳的
 观感挺舒服，不知道后面还会不会再整点眼前一亮的作画卡
 （看片尾表记原画人数也不少的样子）
 524610：前田佳织里和富田美优乱杀（
 621515：原来蓝色的有呆毛的呀...第一集戴着帽子感觉都没留意
 593837：又是地方宣传动画吗
 athrun1120：中二有点意思
 
 現 実　　犬雉猿也有手机
 
 このつゆくさ、容赦はせん
 finalfantasyfan：渐入佳境，感觉三位主演的配音也熟练起来了
 583774：我又来听三位jc棒读了（笑）
 kumonotsuki：momomo的大小姐笑略维和
  >>289704->kumonotsuki：前田更适合黑井津那种
 215268：棒读意外的有趣，蓝毛目前演技稍微占优
 681139：好 很有精神
 collice：变身过程可比别的魔法少女羞耻多了
 bllchen：桃桃桃桃桃桃
 当众穿胖次再放送
 nyanpasspass：好尬啊
 171264：桃桃桃桃桃桃~~~~
 tzshao：就觉得这棒读非常可爱,不够看
 615082：燃起来了。
 nightdetective：这一季度的momo小姐好多啊！（棒读）
 670828：我好像懂了，制作组的意思是棒读风就是鬼的说话风格吧，这不是只有她仨是这样说话
 elaina21031230：桃桃桃桃桃
 634335：第一话：WIT你还是忘不了巨人
 第二话：WIT你还是忘不了鬼灯
 620055：制作还是挺好的，人设也挺可爱的，剧情略子供向
 最大的问题是剧情方面有点没梗，一集看下来纯打发时间了。
 qtabc123：还挺无聊的……

第3集
 582528：好欢乐，无厘头
 286852：挺乱来的，但还是不够乐，人物关系回收整挺好。
 frad：没有前面这么紧凑的胡搞了，但是后面的“好吃到冒蓝火”让我想起了哥斯拉
 571510：一百万元零食事日式冷笑话嘛
 yuki_zinc：乐
 声优进步挺明显的
 583774：草，太乐了。
 ayy：乐，配音比之前好很多
 671484：只要没有那个诡异的笑声，挺乐的
 kepler452b：商店街这么容易就振兴了吗
 ws123y：好温柔的故事
 [来自Bangumi for android] 获取
 dinokiller912：啊啊，少子化的危机就让鬼岛拯救吧！（支离破碎的发言
  >>526706->dinokiller912：好耶，和我一起拯救！
 somebottle：蓝毛脸上到底浮现出了什么
 这吉祥物怕不是鬼岛审美
 镜头恐惧症太真实了
 弹幕刷树状图草
 中间这段应该是致敬了一下太空漫游2001
 虽然有点生草，但故事还是挺暖的
 观感挺舒适的！
 collice：禁止虐待宠物*
 akaisuisei：太田雅彦还是会整活儿啊，截了对情头，有需求的自取
  >>sanko894->akaisuisei：2333
 nightdetective：蓝毛到底露出了什么表情啊!
 621515：真就意义不明...不过还挺好看的
 615082：过于生草。
 nyanpasspass：星 间 飞 行
 elaina21031230：太乐了
 526706：一米哇嘎乃
 pianer：意义不明我就当信了吧
 620055：多少有点梗不足的样子，整集情节利用度不高
 rock1995：这棉花糖……就很像彩色的翔
 fbo222222：发动篇是吧

第4集
 robot17：球棒部笑死
 286852：后面过于平淡，但都很好地掌握了每个人的个性。
 326618：这集没有穿裤子的动画了
 somebottle：书本上画画太真实了
 不打棒球的球棒
 这meka冷笑话好冷
 给盒装牛奶插吸管那里弹幕飘过赛博丁真笑死
 来了一段3D，还不错
 声优还是有进步的
 lberg3：这番也挺乐的
 621515：挺欢乐的，挺生草的，好！
 593837：没有穿胖次的过程差评。无人机明明都是带螺旋桨的，是怎么做到复杂的翻身动作的
 collice：没有变身差评
 athrun1120：高达什么时候完成
 cx1007834794：这个动画真的很有东西。
 elaina21031230：除了棒球什么都打的球棒部太草
 bllchen：突然就燃起来了
 ayumicham：无厘头啊
 kepler452b：有趣
 akaisuisei：什么波动炮
 525513：为啥竞速不用穿越机
 mintorchid：13分钟的短剧结构竟然这么完整
 虽然第一幕和第三幕的主题稍稍有点偏差，不过第二幕的相声真的很爆笑了
 nyanpasspass：第二幕确实有意思
 nightdetective：nice
 620055：无，无厘头
 rock1995：居然跳过了穿裤子！
 eien：为什么不穿裤子了
 jidaozi：你们学校社团真奇怪
 什么时候快进到开真萝卜
 319272：このつゆくさ、容赦はせん

第5集
 woaibingguo：打牌都来了
 286852：我以为和夏日重现一样本质是旅游宣传片，结果还来打牌。
 只是黑田的坟墓在你们那而已
 539996：什么旅游宣传片
 621515：真的就地方宣传片啊...
 388301：冈山和香川相比，那我还是觉得我们冈山牛批
 212648：这集是neta了李小龙的《死亡游戏》吧
 somebottle：扔食物不好
 ABA型命名草
 逐渐脱离桃太郎
 大伙都挺可爱的
 elaina21031230：哈哈哈秒变卡牌番
 593837：看这幼教番瞬间感觉自己年轻了几十岁
 605247：棒读三小只真的好可爱啊，尤其是红毛
 偶尔也需要点这种神经大条的番来开心开心啊
 lberg3：别的不说这番节奏卡点确实到位
 nightdetective：大桃杀是什么鬼啦话说……这个卡牌居然感觉可以……
 bllchen：真假桃太郎突然打牌太草了
 339154：想起来国内也有好几个城市在争孙悟空来着
 yuki_zinc：有点看不懂（
 collice：名字真随意啊
 你们颜色的怎么和桃比
 没有穿裤衩的scene差评
 后面再不画我就给5分封顶
 ws123y：要素过多
 mono：后半突然黑暗游戏
 主角三小鬼的鬼岛在哪
 620055：感觉是典型的制作组自己玩去了，没考虑观众，这东西呢其实做的就很没意思，不过这帮人果然还是小孩子，在过家家呢。
 516678：duel也太艹了吧
 heybye：打牌
 jidaozi：要文斗不要武斗

第6集
 lberg3：纯真的灵魂可为我解乏(什么乐子人)
 
 杜鹃太可爱了
 286852：确实，我看那头熊早就不顺眼了，踹的好，踹的好呀。
 ws123y：下集看来是又要秀作画了
 nightdetective：好多经典日本神话梗，不过……一寸法师后代的锤子原来可以是法杖吗。
 somebottle：顶流偶像竟然敢这样无伪装上街
 原来是你啊
 黑客帝国草，这个箭头的演出挺好玩的
 小法真愉悦啊
 熊被踢了几脚2333
 下集是海盗船的样子，结合PV来看应该又是作画高光回
 621515：一如既往的观感良好！
 athrun1120：2亿粉丝 只怕全世界看偶像的人加起来也没那么多 
 
 愉悦  中二病还得靠翻译
 
 本周的胜利者 伊井野ミコ
 ayumicham：这躲子弹真黑客帝国
 539996：锤子变身的特效画的真好
 625707：箭头设计的蛮有趣的
 既然有偶像不应该来个新ed吗？？（暴论）
 frad：把现实的“躲避指人”具象化的很有趣，我当前排名第二的话数
 collice：中二靠翻译
 鬼裤衩虚假的出场甚至没有变身
 elaina21031230：哈哈哈熊被踢了
 jidaozi：什么魔法少女变身
 一转偶像番
 845800：鬼裤衩变身呢？

第7集
 333502：这背动
 590865：真好看啊
 693223：这个新ed衣服动图案不动，看着好违和
  >>whjdzz->693223：省省就是一个亿
  >>whjdzz -> 五河家的长子：立体机动他不香吗
 342915：小熊完全是80年代的打扮
 mono：你家是动物园吗
 athrun1120：文秋砲
 lberg3：哈哈哈哈哈哈这集放飞自我节奏鬼才
 兼用卡的正确用法《》
 cv真的太可爱了，我爱棒读
 woaibingguo：这集有点东西
 441758：这集棒读和 ed 都没那味了
 539996：海盗部分柳隆太一人原     我就说前边那毒卡都一人原可恶心坏了（
 1k的画法思路和第一集一样但是感觉没有第一季效果好  这种没有停顿的画法真的难受
 故事比前几集有意思的多
 536633：比较喜欢之前的ED
 512242：立体机动它来了！
 kio：柳隆太一人单刷海贼パート，厉害的
 cx1007834794：这动画逆大天，可能要打9分了。
 我是觉得这ED2吊打ED1的。
 518695：太懂了吧，搞笑也好，动画也好
 oreoolymlee：草，总算get到这动画哪里好看了，这不爆鲨xx和xx还有xx（
 somebottle：这跟踪人还带增殖的，直接复制图层挺草的
 草，原来这熊是阎王吗
 是说怎么经常没看到熊，原来是摸了
 果然没什么存在感，笑死
 WIT开始他的show了！1k大旋转镜头爽到了
 新ED也挺可爱的
 yuki_zinc：打戏做的好好
 换ed了，比上一个好听，声优依然稳定发挥
 555152：这集许多小细节挺有意思的
 620055：我超，这ed越听越上头，一周内我要原曲
 526706：这集真好玩
 286852：这个打戏，挺强的。
 605247：这么无厘头的番还是挺少见的呢，有趣也属于别样的有趣
 frad：充满岛国别样风味的片尾曲
 qq624130658：居然还有新ED
 bllchen：裤衩工具熊
 桃太郎动物园
 熊和偶像闹绯闻
 海战好酷新ED好评
 mintorchid：太神回了
 构成和第4集一样很完整，但是变成了双线换主角设计
 内容和画面也更有想象力
 依赖挑开的剑斗设计很本格了
 看完还突然来个换ed的惊喜
 670828：竟然换主题曲了好家伙
 bxx：这集好看，ed也好看
 collice：boss远程派活自己花天酒地你们还能感激涕零的真是抖m
 459574：好看
 nightdetective：nbility
 ayumicham：ed又是这种贴图和服
 a3284729638：ed更好听了，不得不说
 elaina21031230：作画太棒了
 egoistsakura：这番竟然能有ed2，就离谱
 senjougahara_42：新ed真的笑嘻了
 337532：meta吐槽和打戏真好看
 588237：这集很顺畅。战斗看爽了，舞台装置立大功（bushi
 rock1995：很爽
 eien：居然换ed了，不过兼用卡真绝了
 jidaozi：什么甩手掌柜不想上班
 好无情啊你们几个
 桃子家还挺大的，是什么动物园
 草，居然还换ed了
 gaiyacycs：周刊文秋，大草

第8集
 286852：这玩意也就是个换皮肤用的吧，稀有胖次大概就是稀有皮肤？
 620055：好套路。你们果然是闲的没事找事干。（）
 athrun1120：爱卡兹攀岩  SR胖次  KUMA不需要试炼吧
 605550：这集又印第安纳琼斯了，每集都有迷影梗...
 somebottle：阎王这化成熊语言都不通了
 为什么这个下属能听懂啊喂
 鬼裤衩其实就是便携式cosplay吧
 露草对吃的没有抵抗力
 杜鹃有语言天赋
 鬼裤衩原来还分等级的2333
 bllchen：所以用裤衩挑战试炼的意义是什么
 不只有特别版的试炼，就连裤衩都有SR的
 ayumicham：参与了就有onipan，那么那么努力就亏了啊
 elaina21031230：熊熊熊熊熊～
 collice：還有ssr和ur
 bxx：才发现是17岁教主。。。
 jidaozi：参与奖草

第9集
 lberg3：momo：“我作为学生会长的权力是无限的。”
 621515：这个文化祭好像会有点意思的样子，路人全是那种脸也蛮有意思的
 athrun1120：鬼子大战高达
 elaina21031230：草 路人还是没有脸
 620055：它甚至不愿意给路人画个脸
 这三个小鬼真是校园吉祥物
 collice：受害者肯定是不在场的
 somebottle：机器人，花里胡哨
 学生会长的权限还是大啊
 这萝卜还带暴走的，这两个老哥不简单啊
 jidaozi：什么标本展览
 我作为学生会长的权限是无限的.jpg

第10集
 590865：是最后一集了吗？还是还有？
 robot17：还有次回予告，看来不止有10话。
 a3284729638：我还以为鬼女孩们是要陪熊一起吃，没想到是变成拉拉队
 oreoolymlee：十四分钟的片里有两分钟固定镜头演出，虽然效果比较一般
  >>whjdzz->oreoolymlee：想炫技但没炫起来。
 somebottle：看来这三只不擅长化妆啊（这下真的闹鬼了
 辣出中文草
 ////注意用火安全////
 阎王来给大家整个活！中间这段长固定镜头还可以
 向日葵真的是在当妈啊
 醒醒，有谁能打过你们三只鬼啊
 还是挺乐的
 520679：撞掉手机那段瞬间想到  圣剑 我的圣剑
 elaina21031230：吃鬼辣面条那段好有意思
 620055：这番怎么什么玩意都能拍一集（苦笑）
 misaki_rikka：特定是吧，马上就到你家门口（
 athrun1120：鬼开盒
 bllchen：阎王也败给了鬼辣
 突然恐怖片
 ayumicham：全员哥斯拉化
 625707：法子说深渊的时候想到莉可了，声优梗
 mintorchid：演出有劲儿
 collice：妆尸兽
 286852：最近涉及到网络的内容都喜欢开盒呢……
 526706：下半段有恐怖片那味了，特别是在结尾还要告诉观众危机还没离开
 337532：鬼UP主的节目效果，前半搞笑，后半开盒，有意思。
 588237：这集也有点意思
 rock1995：讲道理，歹人打得过她们？
 jidaozi：太君开盒太可怕了

第11集
 lberg3：还有下一集
 670828：对，我确实ED1没听够，制作组你怎么知道的（
 david_tang：momo你已经是偶像啦
 somebottle：momo本集迫害对象
 还是挺乐的
 看来不止11话呢，继续追着！
 elaina21031230：居然还有下一话
 225153：咋回事，bgm纪录出错了？
 mono：成长了 换裤衩已经不脸红了
 621515：这集感觉好生草啊，但是没有live还是有点差评啦
 405942：这集tag的演出好多
 live动一动啊
 bllchen：什么沙雕选拔原来还是内定了的
 制作组：两首ED一次满足
 公司倒闭了哈哈哈哈哈哈哈哈
 collice：整人节目的套路
 286852：当爱抖露只要有颜的话自然就会轻松不少了。
 a3284729638：省钱到了极致
 live贴图平移就算了，两首ed连着放也是挺可以的，加上ed2那段图不动衣服动看得真有点别扭
 z_yh2000：杰尼就这样倒闭了真的不会造成什么现实中的问题吗。
 frad：幻灯片！你在干什么幻灯片
 526706：这大量使用艺术字的演出也太综艺了
 live开始时我还以为wit要放大招了，看来是想多了
 620055：居然用PPT糊弄live，你也太省钱了
 还把两段ed一起放
 539996：我服了   这么重要的live不给资源   之前那两次作画都没这边重要吧
 senjougahara_42：瓦卡利马斯（
 eien：这live绝了，ed里有的卡就在动，没有的就是ppt
 画一下不好吗
 jidaozi：幻视到舞台少女了
 真就一转偶像，在台上换胖次难绷
 怎么就ppt了

第12集
 a3284729638：最后一集
 不过七月wit好像没作品，是在搓大招吗（首先排除十月的spy）
 oreoolymlee：太好看了，果然最后一集就要照应第一集完成一段新的跑酷
 而且主角们的棒读肯定是故意为之的，被妈妈们取代的时候连幕间报题目的权力都被夺走
 collice：你妈还是你妈
 286852：警惕老年管人扮小萝莉骗人。
 最后一集还秀了一段。
 342915：向日葵妈妈可爱，杜鹃妈妈的声优是小熊啊
 670828：虽然不知道为啥会认不出亲妈（这就是onipan的真正力量吗！），但是向日葵这个反差确实好可爱
 620055：hhh最后一集还搞点奇怪的东西
 对仗的还挺工整
 somebottle：这几个鬼家长在全班同学面前穿裤衩的画面不要太美
 跑酷场面复用了之前的3D背动
 虽然是子供向，但是还是有点小逗趣的，不错
 frad：接起开头装逼跑酷，不平凡的生活回归平凡。
 nightdetective：还挺有趣的
 496016：太太们也很棒啊
 bllchen：原来向日葵平时是被迫成为妈妈吗
 athrun1120：这么穿确实瞎眼 
 
 17岁各种兼职
 tokisakishigure：是你！平板哥！
 jidaozi：扫地出门大草
 裤衩真的很丑
