第1集
 539996：草   一股古早片的气氛扑面而来  尬的一批
 特效确实画的还算可以  中间一个爆炸后边的气流    不知道桥本是不是挂名
 东山一耳听出来了
 倒是能看个三集
 593837：因为太羞耻不愿意接吻所以白送几条人命
  >>yz1509->593837：在上层人眼中，士兵的生命还不如自己的一个吻，也太真实了
  >>551665->593837：毕竟是大神官的女儿，不在乎几个士兵的命很正常。而且人家本身就对封印是否存在半信半疑，其实这段剧情问题也不算太大
  >>collice -> 三尖酸努努：自己都要死了难道不应该死马当活马医？
 551665：非常传统，所有套路都猜得到，但不影响它好看。感觉还是很爽的
 kita_ikuyo：非常复古的画风
 非常复古的ED，全部没有衣服而且还是木瓜奶
 freezingzone：伊藤加奈惠的正太音第一下没听出来，后面认出来了
 249165：回合制对决，希望后续有打断、躲避、和对轰
 经费全花在变身了，放点在瑟瑟上行不
 athrun1120：ノリが古い...  整体风格偏搞笑么  路人和敌人的反应略夸张
 527676：好上世纪味
 jabberwocky：很复古是因为这货就是上古世纪的漫画啊，远古神坑之一比某输光的麻将佬还要坑的坑但是不妨碍他在远古属性上的爽，就是那种打架要念咒、表情要浮夸、主角要先让你两只手但是你开挂也伤不了我然后瞬间反秒的装逼番。
 仿佛回到当年用红白机打勇者斗恶龙3的那种感觉……
 danzong：这个古早味真不戳
 我不装了，我就喜欢三俗
 132517：席拉这身真棒
 zhenyu1537：典中典，比起老OVA這次的喜劇氛圍沒那麼強？
 collice：大神官的女儿穿成这样真是少见啊
 完全是街头混混的样子
 elaina21031230：有点俗套
 xchxd22：封印没一开始就解除，大概是因为放出来这货也不是啥好人，搞不好先把自己人都杀光了。
 mizudiwood：沃日，好色（指裸男）
 但是我喜欢
 qiu7951：反派演的过分了(笑)
 mikudasuki：为了突出少女的纯洁羞耻，用士兵的牺牲是否有点，xxn人设马上就立起来了

第2集
 551665：古早的剧情放到现在看还是难免感觉有些套路，好在整体观感并不无聊。话说我实在想不通为什么阳子如此抗拒亲路西恩，明明是那么可爱的小正太
 coyg：原来是个喜剧片
 athrun1120：吐槽太用力了   无法违抗老婆却要杀岳父  既然是一体的 让正太和爹搞好关系就行了吧
  >>xchxd22->athrun1120：爹哪有许配给自己的处女有魅力
 jabberwocky：我身为僧侣却点了力量且物理攻击很高也很合理对吧？逼王前期妻管严属性跑不掉，没这条在的话分分钟把岳父阵营的都秒了。另外ED很瑟很有古早里番的韵味。
 136154：太复古了，连包袱桥段都是用的上古套路，梦回1990
 collice：你这么牛逼当初为啥还要5个人上啊
 danzong：太古早了吧
 怎么那么犬夜叉既视感
 mizudiwood：裸漂ED，难道是后宫，不要啊
 女主难道真就是个花瓶

第3集
 551665：本集脚本居然是仓田英之，看来这动画的脚本很不错啊，资源比我想象中的好
 jabberwocky：跟原作还有OVA一样，发动魔法的时候是时停的你们不可以打断，但是——自我介绍却是直接一发致命打鸡
 576642：陛下何故造反
 athrun1120：国王就这么强行被抬走了
 collice：按理来说会魔法的处女满地都是吧
 539996：bpart也太乐了
 mizudiwood：居然不是女主专属
 公主你自己幻想又自己失望有点low了哦
 qiu7951：国王被抬走了，草
 503592：来人啊！把这老家伙送回寝室！
 742296：这集笑死哈哈

第4集
 perfectime：好呀 一个劲砍队友呀
 jabberwocky：逼王你继续装弱钓妹子心脏被爆了都能信春哥的存在，区区皮外伤跟毒算个屁，底牌N多的家伙装没蓝，也就公主这傻白甜会上当了
 132517：蓝毛（东山）的娇喘太色了
 qq624130658：这个小女孩也太诱人了.jpg
 athrun1120：用力吸
 collice：出现啦
 融化衣服的史莱姆
 zhegutian：媚，往死里媚。
 609391：东山的娇喘...看这新版值了
 elaina21031230：莫名色气
 xchxd22：你干得好啊
 mizudiwood：好色啊
 公主好蠢
 qiu7951：闹酱涩涩
 742296：睿智的剧情在强奸我的脑子，但是戳我XP的人设和卖肉福利又让我二弟表示很赞。
 说实话不带脑子看意外的带感。

第5集
 jabberwocky：决战这段做得怎么还不如OVA，气势一点都没出来，精力都放在福利卖傻上了。
 忍者王是真的用全力跟逼王比试，想让对方看看自己的进步。逼王则是我让你九十九刀，反正我上限是一个亿，不仅我能回血甚至连你我都能奶，小打小闹见多了。
 zhegutian：无比复古的演出，打到一半空气突然安静，典。
 athrun1120：段子真溜
 collice：自己胳膊还在居然不惊诧一下
 mizudiwood：正宫很稳嘛

第6集
 coyg：《少年漫画》
 jabberwocky：一边摸着别人的奶子一边说你不能与我为敌某种意义上来说这其实算是光源氏计划了，带个黑皮然后养大最后推了
 这妹子其实比雷帝还瑟，毕竟我不喜欢黑皮，然后CV没想到是帕拉斯，然后事后那蜡烛还有松岗跟阳子的咆哮吐槽太草了少年漫画！and处女膜天敌！，笑成傻逼
 132517：一个一个女角色来送是吧
 collice：坚守了少年漫画的底线
 athrun1120：日笠
 
 少年漫画なんだぞ
 551204：没看懂为啥没上
 432475：什么意思？早卸？
 mizudiwood：没懂，发生了什么
 qiu7951：少年漫画!!!
 742296：这是少年漫画啊喂！！！

第7集
 592307：生草的台词&分镜 伊藤静配的满分.png
 jabberwocky：逼王惯例：遇到男的不是基友就他妈揍死，遇到女人就开始装鶸然后反推顺带撩了
 132517：这俩新后宫就这样退场了吗
 collice：逼王不行啊
 居然分不出男女
 athrun1120：咕杀
 209456：没有迎男而上差评 只上女的xp未免过于保守了
 mizudiwood：一集一后宫
 妈的，除了不本垒跟里番有什么区别

第8集
 ayy：子安武人又配了一位变态角色
 david_tang：子安配的这反派，串戏到DIO了
 askwind：反复去世的 安多 才是真血包阿!
 coyg：草 dio味太浓了
 jabberwocky：就怕子安会喊一句ko no dio达
 132517：明明亲一口就能变身，就硬被活捉呗。。
 the_eclipse：DNA动了
 zhegutian：第一集就在想，男主这放荡的笑声，不找子安配可惜了，原来是另有安排了
 collice：这么快就重新登场了
 freezingzone：dio味太冲了
 athrun1120：子安太合适了 还抢了修特罗海姆的台词　世界一ィィィィィ
 
 按在地上摩擦  打烂他的狗头
 xchxd22：dio爷味太重了。
 mizudiwood：子安你也太嗨皮了
 267769：子安这集是玩爽（配爽了）了啊。

第9集
 jabberwocky：鬼哭狼嚎的子安，后面直接叫妈妈更是生草
 526336：场面突然搞笑起来了
 collice：给了你多少钱啊子安
 喊这么卖力
 athrun1120：太嗨了   ｽﾅｧ
 609391：中间那好搞笑ヾ(≧▽≦*)o||整体上也比OVA版high了好多
 mizudiwood：怎么这么好笑哈哈哈
 现在没有吻也可以变身了
 qiu7951：哈哈哈哈

第10集
 592307：忍者解说团。。。
 jabberwocky：TV的解说比OVA的多了好多，串戏到没人解说就没那味的JOJO
 collice：元素剑的逼格总算上线了
 mizudiwood：这解说团太专业了

第11集
 592307：这可是少年漫画啊.png
 collice：闹闹号sao
 mizudiwood：公主自己爬床

第12集
 ayy：虽然是华纳投资，网飞播出，但是这片的资源比我想象的还好。
 547076：虽然这剧情老套的要死，但两个人对波(大概吧)时奈伊和达克休奈达的过往回忆的闪回还是有点戳到我，虽然剧情老套的要死
 526336："他不会输的，因为我借给了他500日元”
 collice：忍者解说太敬业
 athrun1120：噶拉也转职解说了
 mizudiwood：500日元也行
 解说真的笑死我

第13集
 ayy：没想到男主自己挖掉心脏了，等part2
 409584：猜到这个展开了，就是好期待后续啊
 132517：达修真男人
 collice：断章狗去死啊
 377939：以前的人喜欢看黄色又不搞本番，受不了了
 athrun1120：抓心结局
 yuki_zinc：等part 2
 elaina21031230：断在这里就挺难受的
 21371：最后两集观感还可以。不过卡在这里等后续了
 mizudiwood：断章狗啊啊啊啊啊
 742296：真•用命去把妹
