第1集
 syaoming：主角两人举起獣神的头时，想起了天空之城
 craitch：昨晚差點睡𢷷，雖不無聊，但一不寫亻，宮崎先生的片子成催眠，但這部真不夠豬好看。
 又是蟲子觸手，監督口味有點重。
 想起老師講的一句話，故事分㒳種，亻去某墬，某墬來某亻。宮崎先生的故事好像一直都是這㒳種吧= =
 這次沒飛機了。
 這麼血腥怎麼給小朋友看？ 
 2025-5-11 又遲到缺開幕2分鐘。肢雖斷，血卻少。腳本評價依故，觀時覺此與⟪GQuux⟫同去嚴肅性，選擇無代價，環境保護すら口上だけで浮萍如く水面のみを触る。何故神に拘るか、家や手下の女達の危険を無視しても神に拘るか、説明し無く、民思ひと人思ひと矛盾して居り。矢張り本気に政治をする監督が好きなりな。
 今作ヘ宫崎監督の感情が弱しなと思ひぬ。
 Pokemonのあの神獣。
 h751984871：男主这就留在厂里，不回乡了？
 609391：大量漏沟的女人，断肢露骨的士兵，可能是宫崎骏尺度最大的动画了
 667674：好血腥 
 喜欢树精 好有意思
 426558：其实说幽灵公主构思有问题，整体架构有问题都在可以思辨和理解的程度。宫崎本来就是很拧巴暴躁的性格，他的作者性也很强烈，近乎于说教式的填鸭。但是转了一圈竟然有人说LO有失水准的直接把我三观干碎了。。。幽灵公主的LO不说是宫崎排名第一，至少前三是有的。。。
 sawarin：我去，断肢了，真实系吗，但是这个夸张的受击表现… ∥ 我去，巨乳少妇 ∥ byd开挂是吧 ∥ 话说很像the jungle book
 601824：另一个《风之谷》，整体上比风之谷好看。
 多方势力（观念）的角逐与斗争。 
 珊，坚决地守护自然，不容人类的破坏（但她有身份认知的问题）；黑帽大人，彻底征服自然（以夺去山兽神的首级为象征），并利用所有的自然资源为人类所用；阿席达卡，身负斗争怨念憎恨的诅咒，设定就决定他的立场，主张人与自然和谐共处。
 人类当然可以为了生存和发展而开发和利用自然，但必须有限度，不能一味索取而没有任何回馈或是弥补。
 此外，就是在片中不曾露面只存在于话语中，或者说以疙瘩和尚为代表的“天皇”（政府）势力，“敲剥天下之骨髓,离散天下之子女,以奉我一人之淫乐”。
 这种多方势力的冲突与斗争使得故事本身就充满张力，不可能不好看，再加上片中对于人民百姓的生动刻画，让人沉浸其中。
 另外就是宫崎骏作品里一贯的对于劳动人民的赞美（尤其是对女性），对于女性自立自强的宣扬（黑帽大人），以及环保和对人类罪恶的批判。
 
 但还是宫老老毛病，影片后期的“乏味（无力）”感。不知道是由于后续发展太过理所当然的水到渠成，还是说宫崎骏自身也没想好如何结尾（解决所有矛盾）呢？
 实际上片中阿席达卡自己也承认了自己的无力与失败，所以这个矛盾就是无法在此时此刻得到解决。可是即便如此，后期的阿席达卡依旧努力去挽回这失控的局面，可是我们再也无法感受到前期那充满力量和决心的阿席达卡了，连台词也是那么轻，那么无力。这显然哪里出了问题。
 
 吐槽，片名叫《幽灵公主》实在是太偏颇了。但考虑到本片以三人为核心，阿席达卡和黑帽都是人类方，所以片名用珊的外号确实更能平衡人类和自然两方势力。可是终究有利有弊吧，虽说阿席达卡和“幽灵公主”互动确实很多，但终究不止是一个关于阿席达卡和珊两个人的故事……
 
 三人为主角，分别代表不同观念，可是自然那方却依旧需要人类作为一个代表（而不是非人生物，比如山犬），这否无意间展现了“人为万物之灵”的观点，因为只有人类才能相互沟通，达成和解，而这是动物们永远无法做到的，无论是心思上（朴素的杀与不杀）还是种族差异（猩猩对山犬族都搞歧视）上。
 ————————————分割线——————————————
 再次感慨老动画人的实力，开头部分精炼紧凑。（回去立马看了鸭子的东京毁灭战解解瘾。）
 不愧是宫老的原定隐退作，非凡的魄力都溢出了荧幕，贯穿影片始终。
 
 之前一直觉得珊的身份认知这点讨论不多，但这次我注意到“被山犬蛊惑的可怜少女”这句话，也就是说一般人还是把珊当作是人类的，之前都忽略了。再结合莫娜和山猪一族对珊的看法，身份认知这点的复杂性其实也算足够了，只是紧迫的态势让珊没有时间去思考自我，为此挣扎了……
 
 之前还嫌弃后期的无力，但这次倒是没感觉到，这就是大荧幕的力量吗
 不过也是，对于如此难解的难题，怎么可能能给出完美的解决方案呢，即便知道怎么做，在那种时代也是不可能做到的。所以这样的结局没什么问题……活下去总有办法的。
 
 新疑问，疙瘩和尚为何要引导男主去达达拉。毕竟第二次看总会带着偏见，认为是他设的局，故意让男主入局。但我想来，对于疙瘩和尚的目的而言，男主的存在根本可有可无，有了反而是威胁（最后活了下来，是福）。
 
 虽说是修复版，我总感觉还是不太清晰，总感觉荧幕脏脏的……
 断臂残肢没有任何和谐挺好的。对于文明时代而言，过去无可奈何的现实被说作是血腥暴力，被刻意回避实在是偏颇。
  >>nyanpasspass->601824：写得不错，我想要在这里补充几点。
  
  我认为男主的心境变化跟你说的恰恰相反，在作品的前半部分他实际上是缺少决心的。离乡的一路上见证了尘世的险恶（故意加了很多血腥的镜头就是为了表现这一点），一直到达达拉城才有了净土的感觉，结果却发现城主想要杀死鹿神、珊和动物们，这是他不能接受的。于是这个时候感到失望甚至绝望的他就已经失去了活下去的最后一丝动力，所以在扛着珊推开城门的时候他才无视了会死的警告（这很可能就是鹿神治好了他的致命伤却没有除掉诅咒的原因）。所以他频繁地使用诅咒的力量并非出于勇气，而是他真的是不想活在绝望之中了。但是被珊救活之后，他终于开始有了活下去的决心（就是从流泪那里开始的），而且不仅仅是他要活下去，他也想要珊和达达拉城活下去。所以他救了珊，救了城主，并且在珊想要杀死城主的时候劝说她放弃并且抱住了她。
  
  电影中的动物们在现实中的对应显然不可能是不会说话的动物，而应该是那些靠自然吃饭的人（比如原住民）和社会上的环保主义者（包括极端和非极端的）。并且宫崎骏应该是对他们有不小的失望——野猪们被塑造为纯粹出于仇恨而行动以致于族群中出了两个邪神（剧中有交代被男主射死的那只死前曾求助鹿神却被鹿神所拒绝，另一只则是直接被鹿神杀死了）；猩猩们则被塑造成狡诈和贪生怕死的形象，它们自以为只要吃掉人类就能变得像人类那样强大。这二者还都想要不分青红皂白地杀死男主，只有作为少数派的珊和狼神一直保持着正直。
  
  大师引导男主去达达拉城是想要利用男主或是诅咒的力量杀死城主，他以为男主会为了自己身中诅咒被赶出部落并且随时可能毒发身亡而复仇，但男主反而是压制住了想要复仇的右手上的诅咒。
 ashion：院线断肢居然一点没删
 一箭把头射下来也太猛了
 yuanshichangan：＜Ⅰ＞我想我对这个作品的话是说不完了。自然之咏叹，生灵之气息，恢宏磅礴，辽阔苍茫…《アシタカせっ記 》的旋律入耳，这份史诗便刻进我心间。如同将线条抹去，将所有色彩揉搓在一起，不需要细致入微的描绘，朦胧的自然奇观就融入了灵妙的氛围，黯然恬静的风起地是我不会忘记的情景。宫老爷子很喜欢用小巧可爱的事物来展现环境面貌，的确给人带来了治愈呢，诡谲神秘，却是繁茂的象征。言语间打破了性别的障壁，增添了趣味，这些或许要自己体会，无法赘述过多…一面深知生存所带来的灾祸苦难，依旧选择弑神；一面说出“比起妖怪，更可怕的是人心”依旧认可了自己的选择，与人类为敌。“人类想要生产却导致自然破坏，甚至文明灭亡，人类总是不断重复着这样的失败。在讨论这究竟是好是坏之前，必须承认这是人类为了更好的生活的‘善意’造成的结果…光是赞叹花草很美丽，这样做真的好吗？”走进自然吧。生存与环境的矛盾必然占据人类未来的思考。无论身影何方，都会怨念深重，怨念缠身，诅咒世界，诅咒他人，我们都想活下去吧“只要人类活着就有办法”生命在于创造，但真正想说的或许是创造在于生命。与其说赋予了生物人性，倒不如说万事万物都有着自己的情感，感知离别之时，莫娜给了小桑与那位年轻人活下去的选择，最纯洁的爱恋，深情渗透了物种的皮囊，还是让我潸然泪下。“我们一起活下去”一起，远行的阿席达卡和亚路西再没有了蓑衣与鞍，传达之时，就再也不需要遮掩什么，永远都不会舍弃彼此。“我喜欢你”但我会回归森林。“我会去看你的，骑着亚路卡”森林的孩子自始至终是森林的至亲，但心之所属是世界的和谐，阿席达卡用行动搭建了人与自然、爱与和平的桥梁，而他也会一直行走于路途之中，彼此的爱跨越了无数次拥抱。人类与否没有谁会在乎。“森林真美”生命的母亲住在那里，那里游荡着野性与自由，世界最本质的模样，让人不忍心打破。28年的沉淀，人类之纯洁献给自然最浪漫的一封情书。动漫史上闪耀的瑰宝。或许真的如宫崎骏所说，没有抹去的童真才会懂得这部作品，在心中留下爱的甘甜。
 （ps：电影院）//喜欢赫萝老师的杂谈，作品的背景真的很重要呢，亦有对人物的补完。“人类是自然的癌细胞”
 ----------------------------
 该怎么表达我对这部作品的爱恋呢？自然之咏叹，生灵之气息，恢宏磅礴，辽阔苍茫…《アシタカせっ記 》的旋律入耳，这份史诗便刻入我记忆之中。被诅咒萦绕的旅途，心间却不似怨念。掌握生存与死亡的神明被人类亲手杀害，又要为人类亲手修复，生存与环境的矛盾必然占据人类的思考之一。野性与自由于盎然的风启地之中孕育而生，感知走向死亡之路，莫娜还是给自己的女儿留下了残收幸福余生的选择，深切的血肉之亲渗透了物种皮囊，生灵的哭泣也会让人潸然泪下。阿席达卡沥尽一切搭建与生命的桥梁，开拓人与自然的通道，不染纤尘的爱恋跨越了无数次拥抱，失去了蓑衣和鞍，只要心意相通，就不再需要掩盖什么，永远不会抛弃彼此，予你的陪伴亦是我的自由。“你的样子真美”“我喜欢你”“我们一起活下去吧”“我会去找你的”闪耀已二十八载，人类之纯洁献给自然最浪漫的一封情书。森林真美，画卷的下一笔大概是绿色吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：电影院的视听加成功不可没，但它或许依旧为我心中独立剧场版之巅
 bdfun：没看懂，女主把男主放在湖中央的小岛上是因为什么啊，看起来不是想给他疗伤，因为有说让坐骑想去哪去哪，她的言下之意不就是认为男主死定了吗？那里也有大量的骸骨，有点大象会到特定地点默默死去的味道。话说在头上插个树枝有啥说法？
  >>328225->bdfun：她自己下不了判断，让山兽神决定男主生死，插个树枝作为给神的一个标识吧
  >>nyanpasspass -> 八贰九：不是这样的，男主受了致命伤，只有鹿神才能救他。珊割下了一棵小树苗插在男主头上的土里，这是鹿神拯救濒死生命的必要之物，你可以看到湖中岛上有一小一大两棵树，岛边还有明显的动物骷髅，那就是在过去没有被鹿神救活的动物。这个过程是一个以命换命的过程，你可以看到鹿神凑近了树苗，树苗枯萎，然后男主才被救活。反过来那些没有被救活的动物就是鹿神夺走了他们的生命来换取树苗的存活，因为树苗也是濒死的状态。
 328225：在我看来是宫崎骏最好的作品，角色的设计堪称第一，男女主都魅力惊人，配角也各有千秋。而且不像风之谷天空之城正邪分明，对于人与自然的讨论也更加多层次化。最后这样与历史民俗巧妙融合的设定比起架空更让我喜欢。
