第1集
 grubstreet：那些意识流的高速闪帧看着好累，还不如不看，估计有考据党一帧一帧截图下来分析的吧
 尼玛连Cosplay都放进去了庵野你这是报复社会吧
 rise：换封面了
 chengweijiuquan：骗钱还未结束呢。
 craitch：25集战斗放弃描绘，很失望，分尸以为26集会有，结果什么都没有，难道画几个被分尸的アスカ会变成18禁？
 26集开头，致谢5个女人片里也是5个女人
 25集有些画面看上去像是缺钱，26集更狠，闪到眼睛都受不了，然后插入实拍画面和cosplay，太狠了
 非常好奇庵野是怎样什么心境将26集做出来的，由于看李安叔的《绿巨人Hulk》在先，实在无法不想到一起。
 居然就这样结束，真是报复社会。竟然选了アスカ。
 将人当人的这方面真有趣，不过太短了，舍弃战斗和情感引爆应该是刻意为之。
 tttbbx：最后再备忘一个：
 最后的敌人是同样的人类
 明日香：明白了A.T.Field的意义（？）妈妈一直和我在一起（？）
 美里：自己现在的想法不是绝对的，一再地上演着空欢喜与自我厌恶
 到最后还蒙在鼓里的战自。。。
 
 碇源堂消失的一个星期？
 暧昧，真实伴随着痛苦
 真嗣：认为别人背叛自己
 碇源堂：逃避，在自己受到伤害前拒绝世界，害怕心之壁，所以封闭自己的心灵
 
 真嗣：觉得那里都是讨厌的事才逃出来的，但逃到的地方也没遇到什么好事，因为没有我自己，和谁都不存在是一样的
 人或许能够相互理解，只是一厢情愿。但是还想再见一次，因为那时候的心情是真实的
 人类自身的形象是由人的心所塑造，而新的意象会改变人的心灵和形态
 失去的自我只能靠自己的力量寻回
 所有的生命都有复原的力量，都有希望活下去的心
 人类仿造神造出了EVA，EVA可以无限地活下去，留下人类曾存在过的证据
 为了能靠自己活下去
 
 这样来看，其实主要的意思也都表达出来了
 311148：这集讨论是不是有点不对
 wings15："会自我憎恨的生物大概也只有人类了吧"
 eonis：为了折磨观众，于是真嗣就被夺舍了...
 436239：还好还有2P，就算是这里停住接上25，26也有点够呛
 455244：アスカアスカアスカ
 
 气死人不偿命。
 cunzhe：开幕雷击
 698136：构图太强了
 459254：看美里临死对真嗣的说教，感觉被 gaslighting 得有点生理不适...
 wyzc1：分镜无敌
 710903：算是能理解为什么很多人不喜欢真嗣了
 virvert：怪不得看完tv整26集都没理解为什么真嗣那么招恨……
 697576：太震撼了，这集应该接在tv25和26之前看才带劲
 rhmbwt_wu：好多名场面啊
 真嗣看到二号机被分尸的那段分镜真的很有感觉
 605528：强悍，美里大人的吻与明日香残酷的补完……
 skybluedolphin：所以 这里是接杀死渚薫 最后的使徒的故事，，
 不过为什么来找明日香了，，一边是复制人一边又太正论 似乎也只有明日香可找？
 啊，，okay
 终于还是打碎了呢
 所以这边对应的是TV里美里他们的死因
 不过这么一座堡垒在军团的进攻下这么无力么——
 是二号机里面确实也有明日香妈妈的一部分 还是？
 至少，，守护住自己珍视的那一份吧 whatever it costs
 美里啊，，
 尽管如此？道理我都懂？不对的事情就是不对的 不想驾驶EVA就是不想 不能杀人就是不能 我现在抱持的想法不是绝对的 那你能证明你加给我的想法就是绝对的么？——挣扎的好像时间会跟着你的思维一起凝固一样 只要不做出选择 问题或许就会像剧中各种强调的极小概率那样突然就解决掉了 突然就握手言和了 突然就大家一起补完happy了 是这样么？
 如果他者 和你抱持的真理相较起来 确实不过如此——这样思考的话 作为代价被消耗掉的其他人的死 或许也可以接受了，，你能接受么？希望自己可以接受？没有预想到这样的结局？一定要等到最后关头 才能意识到确实没有任何HE的可能性了？而为了赌这一点可能性 把NE也当成是沉默成本了？
 那就这样吧 看到明日香的尸块让你感到惊讶么？美里与炸弹陪葬让你感到痛苦么？，，你应该高兴吧 因为这下 真的 就再没有任何需要自己去驾驶EVA的理由了呢，，なんちゃって 至少在真正的结局来临前 你还能再在否定与绝望中再逃一阵子
 sawarin：好家伙这刀原来是美术刀，巨人就是参考这个啊 ⬥ 5人の女性是5个女角色/声优吧
 671835：震撼，NERV最终还是被人所攻破，毕竟没有对人防御的准备
 TV版25集讨论的真嗣与美里、明日香心中的真嗣，这里则是以一种更加直白的方式展现了真嗣与美里和明日香之间的联系，突出了不断逃避着的真嗣的结果
 671117：开头就是小黄片，没绷住
 原来世界名画出自这里
 yuanshichangan：（bilibili）或许真嗣依旧在逃避，内心的挣扎与矛盾还未消散。病房中面对明日香，恐惧与扭曲的具象化也是经典了；意料之外，情理之中的情节，也算是精妙吧。“死与新生”不变的是世界。似乎EVA也早在传递“人类的敌人就是人类本身”。TV结尾高高拿起，不知这次剧场版能否舒缓我心头。紧张感拉起来了，不输ep1。真惨烈啊。锦上添花的政治戏码。美里自始至终一直在给予他鼓励，给他带来希望，还是寂寞占据了内心。令人窒息的绝望“我不想死”。那个守护的「心之壁」，心灵之光；这个战斗爽爆了好吧。这大概就是凌波口中的“羁绊”吧。明日香，大概是找到了吧。门内的对话和吻是神来之笔，琐碎的欢乐麻痹自己，自我厌恶抨击心灵“这是大人的吻哦”跨越了彼此的关系，牵引真嗣的成长，或许也已跨越那道「心之壁」。音乐配合声优和演绎，表现效果精妙绝伦。“不是你选择了我 而是选择了你”。扭曲啊... ...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：扭曲到了极点，稍有不适
 xiyingzhuguang：究极名场面：开局自慰
 
 美里大人的吻，你现在什么都不做的话，我绝不会原谅你，这辈子都不会原谅你。现在你的想法不是绝对的啊，如果之后发现错了，就只有后悔。就这样重复上演着空欢喜与自我厌恶，但是每经历过一次我就觉得自己又前进了一步
 
 本集中的真嗣，接续上24集的结局，彻底丧失了坐上初号机的勇气与理由，只是躲在角落里迎接着死亡。最后是美里用生命的代价唤醒了他。
 satokazuma：我只能说我已经大受震撼了
 tokisakikurumi：为数不多能让我感到震撼无比的
 997416：真结局就是劲大
 后劲也大

第2集
 rivers17：为什么没人吐槽阴户状的眼睛啊，果然那个时候的宅男们都不认识这是什么吗
  >>lhb5883->rivers17：知道啊 痞子专门恶心宅男的啊
  >>rivers17 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：呃 也说不上恶心吧
  >>lhb5883 -> Rivers：前面还有丽直接散架呢
  >>lhb5883 -> Rivers：另外 意识流部分还插入了gainax本部被泼油漆的照片，还有要给痞子寄刀片的来信，你说不是故意的谁信啊
  >>856345->rivers17：什么叫阴户状？求回复
 lhb5883：井手：对于那个关键场景，庵野导演是否对你说过什么？
 
 
 山口：这个，其实导演不准我说出去的。配音的时候，立木先生实际上是说了那句话的，因为庵野导演让他试着说了一下。一开始的时候，剧本上真的什么也没写，我就想这下该怎么办。后来我觉得这句话应该会在剧场版中出现的吧，所以一开始我在剧场版宣传册的评论中提到了这句台词，结果庵野导演说：“请不要写这个。”于是最终就没写上去（笑）。
 
 
 井手：“你写的什么东西！”（笑）山口小姐写了最不应该写的东西啊。
 
 
 山口：当时我还没看过最终完成的剧场版，在我发现原来那是个秘密之后，我就马上重写了评论。但是，那真的是一句很简单的话。我想大家应该都能够猜到。
 
 
 井手：原来最初的时候剧本上是没有那句话的啊。碰到问题的时候你会询问导演吗？
 
 
 山口：我比较讨厌问问题。当然，刚开始的时候我是会问的，但是在我给自己定下方针之后，我肯定不甘心去问导演“这句话是什么意思？”所以我绝对不会去问。
 
 
 井手：《EVA》火了之后你的生活是否发生了什么变化？
 
 
 山口：一开始的时候，我的舞台剧朋友们总是对我说：“你搞什么动画啊。”大家都觉得我很傻。我就对他们说：“咱们走着瞧。”（笑）后来《EVA》火了之后，他们就来找我要签名了（笑）。但是，在我实际做声优之前，我觉得声优应该是没那么难做的，而在开始做了之后才发现原来声优的工作也很不容易。我所感受到的世界变得更大了，这也给我带来了很大影响。
 
 
 
 
 无法仅凭剧本中的“……”而说出“骗子”
 
 
 井手：有没有哪些场景或是台词给你留下了深刻印象？
 
 
 山口：我最喜欢的台词是：“自以为是，希望得到别人的夸奖。他并不是个了不起的男人。”我最喜欢这句律子一边点燃本子一边笑着说出的台词。我很喜欢这一段。我很高兴庵野先生能展现出这个场景。律子说的这句话很有人情味，而其他的台词简直就像是机器人说的。所以我很有兴致地配了这句话（笑）。还有“真难看”这一句，我练了很多遍，练到导演都不让我练了。
 
 
 井手：你对律子的死法有何感想？
 
 
 山口：TV版最后不是有一个律子浮在LCL上的场景嘛。我看到这个场景就震惊了，没想到她这么简单就被杀死了（笑）。剧本上突然出现一句“浮在LCL上的律子”，我就奇怪律子的戏份就在这里结束了吗？
 
 
 井手：看到TV版第二十五、二十六话的剧本的时候有何感受？
 
 
 山口：扔掉了。什么玩意儿（笑）。
 
 
 井手：扔掉了（笑）。
 
 
 山口：不知道说这些话好不好。我只觉得：唉，就这么弱弱地结束了啊。
 
 
 井手：（爆笑）你完全不知道最后会变成那样？
 
 
 山口：完全不知道。只知道制作进度晚了很多，所以我想庵野导演应该已经使出浑身解数了吧。结果当我拿到等了这么久的剧本后，却完全看不懂这是什么东西。
 
 
 井手：也就是说在剧场版之前你无法接受这个结局？
 
 
 山口：嗯。但是，庵野导演好像是想给律子多安排一点戏份的。结果在二十话左右的时候，他对我说：“山口小姐，抱歉。我没法再给律子安排好一点的场景了。接下来她只能等死了。”（笑）然后我就想：那你一定要让她死得好看点啊。结果她就被剧本中的一句话杀掉了（笑）。所以，当我看到剧场版的剧本的时候真的很高兴。
 
 
 井手：剧场版的制作对律子和美里来说真的是太好了。两个人都获得了最好的死法（笑）。
 
 
 山口：死得很漂亮（笑）。看完剧场版之后，我和琴乃酱都很感动。看到美里死的时候我都哭了，结果我就没听到律子死的那一段。
 
 
 井手：拿到剧本的时候有何感受？
 
 
 山口：真的非常高兴。但是，那个地方还是“……”。看到这里我难免会进行很多想像，但是无论我怎么猜，我都无法说出“骗子”这个词。我希望我能说出“骗子”，然后接受律子的死。在配音之前正好有记者来采访，他问我最后的心情如何，我却因为自己还无法说出这个词而差点哭了出来。后来我很兴奋地等待着律子的出场。然后庵野导演就跟我讲了一句话，这下我才终于释然了。
 
 
 井手：他对你说了什么？
 
 
 山口：他说这个“骗子”的意思是“喜欢上这个人真是太好了。真是个厉害的男人”。源度的死法也很不错，被吃掉了。我就喜欢他这一点（笑）。https://www.eva-all.com/news/414 ... x-yuriko-yamaguchi/
  >>skybluedolphin->lhb5883：扔掉了。什么玩意儿（笑）
 392128：这次重看，最后从LCLの海归还的シーン终于明白了，为什么选择了与他人共生的シンジ会在醒来后想要杀死身边第一个他人アスカ？
 关键的台词是融合时只有アスカ说了「でもあなたとだけは、死んでも嫌」
 醒来后害怕再次被アスカ抛弃的シンジ，进而选择了行凶
 而アスカ对シンジ其实是喜欢才拒绝融合，「あんたが私のものにならないなら、私何もいらない」，所以最后的アスカ应该是抱着被杀也心甘情愿的心情用手轻抚了シンジ的面颊
 弱气的シンジ也因此明白了アスカ的真意，再次陷入了对アスカ做出不可原谅的事情的自责
 而アスカ最后一句台词「気持ち悪い」真的是对アスカ的ツンデレ的最好诠释
 
 果然再看一遍还是觉得这部旧剧场版是On Air 25，26的延伸，埋下了大量新剧场版的伏笔
  >>lhb5883->392128：毕竟不是第一次被掐了 已经习惯了吧
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：你说的这个我其实回头去24话又看了一遍，24话确实没有掐的这个镜头，补完时出现的这一幕应该是シンジ脑内的幻象，是シンジ对アスカ拒绝的支配心理，并非实际发生，アスカ在这一幕毫无反抗，推测アスカ也不知道才对
  >>lhb5883 -> Wz：你说的这个我其实回头去24话又看了一遍，24话确实没有掐的这个镜头，补完时出现的这一幕应该是シンジ脑内的幻象，是シンジ对アスカ拒绝的支配心理，并非实际发生，アスカ在这一幕毫无反抗，推测アスカ也不知道才...应该不是 第一次掐明日香的时候地毯被打翻的咖啡壶弄脏了 美里死之前说了一句要是听明日香的把地毯换了就好了 说明应该是真的
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：应该不是 第一次掐明日香的时候地毯被打翻的咖啡壶弄脏了 美里死之前说了一句要是听明日香的把地毯换了就好了 说明应该是真的其实之前回复的时候就想说，这里是庵野的一处拍摄诡计，用客观的第三视角机位，拍主观想象世界的镜头，而证据也正是葛城死前的台词
  >>uks_ask->392128：感谢解读，很有参考价值
  >>432475->392128：原来如此，アスカ还真是ツンデレ啊
  简直是对没头脑和不高兴
 genggneg：笑死，只有这里加了个爱心
 香香被掐脖子一段的配乐好好，欢乐的感觉跟大崩坏形成了强大的反差
 虽然真嗣完成了拯救人类的大业，并且心里承认大家不能没有自我与形体，不过回到现实后还是一副怂包、逃避的样子，于是又掐起了香香（？），不过香香反手摸回去说“真恶心”就很神性
 352424：我觉得EVA应该是“我看不懂，但大受震撼的”完美写照
 436239：多么讽刺，零或者是唯选择了儿子，而赤木选择了男人。
 大零变成薰，我绷不住了哈哈哈。
 感觉这里反而转上了两性关系的讨论了。。。
 终于考完了旧剧场版，感觉就这里完结也不错了-_-||
 终于听到香香的你真恶心了哈哈哈，估计真嗣又忍不住了。意识流那段真的毒。
 只要想要恢复人形就能回来是么，那就难了，asuka回来的理由很简单，她可没有自动变成lcl，而且一直都在说要靠自己活下去。至于真嗣，只能说，应该是悟到了？
 580468：痞子你是我爹 真jb吊啊我头皮发麻了整整二十分钟
 693591：难忘的大结局，记忆中的白月光
 605528：个人心中动画结局top1，完满的故事、深邃的思想，还有最令人惊叹的分镜与画面表现力，神啊……
 701107：神
 432475：碇源堂，他的逃避才是伤害了很多人。他也是至始至终没有面对过自己的人，不敢面对妻子的死亡，不敢面对作为父亲的职责。
  >>447777->432475：新剧场版终里面碇源堂才算是真正面对了你说的这些，这其实在旧剧场版里算是为了剧情需要而做出的人物"牺牲"。
 wyzc1：看的我头皮发麻
 yingyunyi：复制这段内容后打开百度网盘APP，操作更方便哦。链接： https://pan.baidu.com/s/1mPBFuCQzsRg3lF2T5vU8Ag 提取码：ysv3--来自百度网盘超级会员V5的分享
 697576：唉，赛博女神。看完之后才知道为什么当年人气投票丽能拿第一了
 yunzaiwhale：嘴巴就没有合上过，看不懂但是大受震撼+1
 766203：删除了回复
 skybluedolphin：卡巴拉
 ——你从没有真正喜欢过别人 你心里只有你自己 而你甚至都没有喜欢过你自己
 自这句话后，，只能说我可能就是为了这一段才看下来的EVA
 不能做只有我自己的梦么？这不是梦 只是现实的补偿罢了……那么 我的梦在哪里呢 梦是现实的延续。我的现实在哪里呢 现实是梦的终结
 人或许终究还是能够互相理解 或像是“我喜欢你”一样的话，，不过这种终归只是自己的一厢情愿 就像是祈祷一样
 但尽管如此，，还是会想再一次感受 那最真切的美好
 所以 道理是这么个道理，，有人可能终归有面对心之壁带来的痛苦踏出一步的勇气 但同样也会有人说 做不到的事情就是做不到 害怕就是害怕 痛苦就是痛苦 你可以说幸福的真切是让我们选择拥抱生活的最底层的勇气 你也同样可以说痛苦的真切是我们选择逃避生活最根本的原因——唯有想要一个人生存下去的欲望本身是理所当然的
 気持ち悪い
 ……神来之笔
 于是
 花了两小时在各种地方补设定+重看后 除开与主题的共鸣 只想说对于幕后设定的一知半解真是初见的痛——好在我们还有新剧场版（
 sawarin：巨人一定有借鉴
 671117：刚刚看明白了一点，又突然看不明白了
 kestrel：明日香：嘻嘻，我一定要活下去
 碇真嗣：摆了，死就死吧
 yuanshichangan：「Air/真心为你」耐人寻味的标题。
 深邃•扭曲•人；一潭水，一潭深不见底的清水，一面洁白的镜子，蕴含无尽的思考。
 延续了深邃，延续了扭曲，延续了关于“人”的思考。丑恶的政治背后是宗教，早在EVA就已经传达“人类的敌人是人类本身”。人类存在的意义，人与人之间，人与物之间，人类的自我，至今都不知道幸福的定义，而「心之壁」在精妙的制作下展现多面。我们也该思考一下了。
 明日香在觉悟中接受母亲的爱，窒息和绝望下发出怒吼，是生的意志，是心灵之光，她的「心之壁」一直守护着她。
 真嗣或许从未走出内心，逃避自我，逃避希望，逃避幸福。在思考中走向和解。
 “梦是现实的延伸，现实是梦的终结”。是“死”还是“新生”？凌波丽回到了生命本身。一个终结的世界，一个只有自我的世界，一个合而为一的世界，一个真嗣所期望的世界。但...“我想去看看那个世界”。
 一个人，一个扭曲的人，一颗人心的极致描写。EVA对人的刻画已然无出其右。当最后一帧动画停止，心中的理性业已被碾碎，只剩下世界的缄默。“你真恶心”。我的心灵漂荡在静谧的世界，它告诉我：不要去尝试打破「心之壁」，去融化它，去跨越它。一切留给我们自己吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：永不磨灭的经典
 xiyingzhuguang：主标题：まごころを、君に
 副标题：One More Final: I Need You
 Komm süsser Tod、Jesus bleibet meine Freude
 那我的梦在哪里？那是现实的延续。那我的现实在哪里？那是梦的终结。
 
 少年依然未能寻找到自己的幸福，依然没有找到自己的容身之所，只是这次少年没有选择再次逃避，而是去接受这个真实的世界，即使会因为无法互相理解而受到伤害、受到拒绝。这就是EOE的结局，现在看来是一个充满说教味道的故事，但依然那么迷人。当Komm süsser Tod响起的时候，真的有种沉睡在LCL之海的感受。至此，EVA TV+旧剧场版的故事结束。10年后，庵野秀明将带着他的新Khara献上EVA新剧场版。
 
 The Beast that Shouted Love at the Heart of the World.
 satokazuma：看完了，感觉更迷惑了；总之我不要被补完
 当然最疑惑的是最后为什么会掐明日香
 tokisakikurumi：不知道要表达什么思想
 997416：补完了
 脑子里都是橙汁
