第1集
 howlaind：前一日晚上便已经没有多少食材了，可第二天却还能准备出那么一大份便当。
 syaoming：倒数简直……
 
 まほろ的人设看着很舒服啊，虽然偶尔作画有点奇怪。
 basertyu：ED这么欢乐，为まほろ打call
 这个OP作画看着很厉害，再一看staff——
 分镜庵野秀明，演出大冢雅彦，
 原画鹤卷和哉锦织敦史今石洋之摩砂雪高村和宏
 妈妈咪呀
 307782：ED好评 话说youku怎么这么牛x的= =
 powdersnow：有段bgm和彼氏彼女好像 第一话挺温馨的，川澄绫子声音好棒 洗澡现在看也没啥 会拍到生命结束？
 tvcx2010：设定很奇怪的天降系开头……本来是魔力女管家我以为是魔幻没想到是科幻。机器人停止机能这种设定好常见啊
 h751984871：OP歌棒画也棒。但是前者慢节奏后者快节奏，合在一起有点……
 392128：这么胡逼的第一集真的是很有趣啊，男主一看就是模版的老好人+ラキスケベ。但是感觉这片结局会be，女主这个寿命设定会像可塑性记忆那样么
 593837：又是寿命论
 wtmsb：倒数让我想起了https://chii.in/subject/302329
 没想到20多年前的ACG就有类似桥段了
 266038：来补一下20年前的番……上来就乳首解禁我是没想到的 如此温馨的一集为什么片尾还要给我发刀子
 rikkas：最终兵器彼女和它好像，一开始挺欢乐难道你又要递刀子
 ginko22：好喜欢这个时期的画风啊
 heybye：我就想知道拿刀做菜杀必死那里是谁画的
 377939：这时候的配音还是软萌的感觉啊，川澄さん怎么说也是23年前了
 wzzzzz：有妹有房，父母双亡
 hao3yi4kai1：这妹子脸怎么这么硬
 这动画露的很勤，但不怎么涩气，人设就涩不起来啊，股监督的修正能不能上点力度，不过人设干练很漂亮
 我横竖瞪了半天，就瞪出三个大字EVA(
 734320：开篇太eva了，又被作画爽到。寿命论秒了。正好和新番杀手女仆配合食用
 671835：人设真的好看！切洋葱这演出也太炫了
 有这么一个机器人女仆天天陪着洗澡，原谅我对幸福的想象能力稍显匮乏

第2集
 howlaind：下周也是杀必死杀必死！
 syaoming：据说动画必须要有 sentou 场景：
 戦闘->せんとう->銭湯
 392128：那个年代的tv动画这么大尺度么？这简直是90年代ova水平了
 ciooc：尺度蛮大的
 coyg：sensei太糟糕了吧
 620055：？这个尺度，看来这番和我想象的作品类型还真不太一样啊。这老师更真是个重量级。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ultrarobotman：澡堂即是战斗，好可怕的世界
 266038：才第二话就尺度就这么糟糕了 所以战斗机器人为什么会家务还需要吃饭睡觉 算了还是看奈子吧
 rikkas：为什么你们所有人都好像是美里LOVE一样啊
 powdersnow：料理满级，打欧派也太热血了
 hao3yi4kai1：好奇葩一老师
 福利满满
 734320：正大光明地露
 671835：麻悠酱过于可爱了
 请问人物叫美里，以サビす～サビす～结尾的番叫什么？
 这番的サビす含量充足，EVA的サビす连这个的十分之一都赶不上
 bdfun：一般这种擦背套路都是用一次直接拉到，之后让男主强烈拒绝，没想到这番的男主直接允许了，主要他也不是那种色狼人设，蛮好笑的

第3集
 307782：团长？
 392128：又一个俗套展开，但是把俗套的故事拍的好看还是需要功力的
 foreverkeai：大叔看店的时候难道不是会看到女汤换衣吗？
 zhangfly：有不足，但是确实拍的好看
 517904：(⊙﹏⊙)
 tom123do：背景音乐总有一种galgame的感觉
 ultrarobotman：经典童养媳设定
 rikkas：这集解释了前面大部分东西，看后面怎么发展了
 ginko22：感觉有受EVA影响
 wzzzzz：本以为是随机匹配，结果是特殊直选
 还有一整年寿命
 hao3yi4kai1：故事挺俗的，但加个365天味道就不一样了
 839439：这老师是真讨厌，学生们都对她无语了，她是怎么当上老师的。
 671835：365天后，那么麻愰酱的忌日也将和这一天重合

第4集
 syaoming：心脏被射穿了
 麻幌 真好看呐
 basertyu：卖肉和萝卜兼顾的无厘头喜剧，真是奇妙的感觉
 片尾诗怎么了
 tvcx2010：给个胸部紧贴的特写实在是太懂了
 307782：mark
 h751984871：6成天元突破画风，4成强袭魔女画风
 301772：今石真好认
 217781：石崎的作监回真好认啊
 ebisuxx：这回太显眼
 tom123do：这片子被墙了，艹我服了，不就是有点露吗
 rikkas：标题原来是要这个意思
 powdersnow：送福利螃蟹，战斗部分挺牛，结尾什么?叫诗
 546189：战斗场景部分金田系作画？
 ginko22：这制作也太强了
 heybye：すしお作监
 hao3yi4kai1：好奇，常见的“海边怪兽送福利”剧情到底出自哪里啊
 日后扳机四天王三个都都参与了这集，风格真的很明显
 671835：麻幌酱过于可爱
 毕竟你也是第一次嘛，第一次被她的胸部贴上
 不仅能卖肉还能讲好故事，虽然故事比较随便，但至少有那味了
 bdfun：25岁这年龄不是也挺年轻的吗，没设定成30+岁有点可惜，最有女人味的年龄
 hkokasa：熟悉的音乐响起

第5集
 howlaind：太白星的一帮平乳控……真是……真是……太棒了！！
 syaoming：Vesper 麻幌爱护协会
 307782：有爱
 basertyu：标题是什么意思啊
  >>392128->basertyu：换一个念法的话就是ハチのムサシ，是以前的一首歌的标题ハチのムサシは死んだのさ
  如果看得懂日文的话这是内容
  詞は太陽に挑んで負けて死んでしまったハチの物語である。メンバーの菊谷英紀がBS日テレ「歌え！昭和のベストテン」2017年2月18日の放送で語ったところによるとこの曲は学生運動を示唆した楽曲で、ハチのムサシという1人の青年が国を変えようと国家という太陽に挑戦して焼かれて死んで落ちたという内容だという。また当時はテレビでこうした思想を言わず童謡のように押し通したとも述べている。歌の前奏と間奏に入るスキャットは、平田のアイデアで管楽器の代わりに入っている[2] 。この歌は当時の殺虫剤「キンチョール」のCMソングに使用された他、テレビアニメ『天才バカボン』や特撮テレビ番組『ウルトラマンA』でも流れた。
  >>basertyu->basertyu：↑感谢回复，下面是一点补充
  ハチのムサシは死んだのさWikipedia
  歌曲链接
  昭和と平成の名曲コレクションをアップロードしています。今回は，平田 隆夫とセルスターズの「ハチのムサシは死んだのさ」です。
  
  【詳細】
  　懐かしのヒットソング 平田 隆夫とセルスターズの「ハチのムサシは死んだのさ」(1972年02月15日リリースの曲) です。
  
  【摘要】
  　詞は太陽に挑んで負けて死んでしまったハチの物語で，学生運動を示唆したものだとも言われているが真実は明らかではない。歌の前奏と間奏に入るスキャットは，平田のアイデアで管楽器の代わりに入っている。この歌は当時の殺虫剤（KINCHO「キンチョール」）のCMソングに使用された。また，テレビアニメ『天才バカボン』でこの歌が流れたり，当時はハチが主人公のテレビアニメ『昆虫物語 みなしごハッチ』の人気が高かったり，特撮テレビ番組『ウルトラマンA』でもこの歌が流れたり，この歌の振り付けが特徴的だったりしたこともあり，この歌によってセルスターズの子供たちのファンが急増した。
  
  【曲の摘要】
  曲名：ハチのムサシは死んだのさ
  作詞：内田 良平
  補作詞：むろふし チコ
  作曲：平田 隆夫
  編曲：土持 城夫
  年：1972
 346635：突然被喂狗粮，人不如鬼系列。话说这不是卖肉+日常+科幻番吗，冒出鬼魂这种东西真的好吗？
 气氛渲染也是够了，搞得心惊胆战的。
  >>tom123do->346635：搞笑动画是这样的
 347384：真好啊 真好啊
 ultrarobotman：贫乳才是正义，vesper自己人
 266038：欧派浮出水面给我整笑了
 rikkas：原来这么小都是Vesper爱好，全员大恶人
 powdersnow：驳回
 heybye：驳回
 377939：还挺有意思的一集，很平成漫画的味道。
 hao3yi4kai1：平胸即是正义，贫乳可是稀缺资源！
 671835：却下（きゃっか)!

第6集
 syaoming：每集倒数实在是……
  >>tom123do->syaoming：当初看这个倒计时真的巨难受
 346635：意外的温馨呢……佐伯这家伙写这种日常系的东西也是可以写好的嘛。要福利有福利，要温情有温情，要伤感有伤感，再看看他后几部作品写的脚本……讲真，这是个态度问题。
 zhangfly：廖化回依旧很优秀
 ebisuxx：衣服淋湿特写太戳XP
 347384：花火！
 wtmsb：其实这个倒计时才是我补番的动力来着
 rikkas：您一定要每次都这样提醒人吗？
 wzzzzz：希望来年还能来，然后倒数327，确实有点小刀
 hao3yi4kai1：终于有个作品能让我想起穿浴衣不用穿内衣这事儿，淋雨后若隐若现的，太漂亮啦
 734320：现在看那时候的烟花有一点难绷
 671835：没有麻幌酱的福利差评

第7集
 howlaind：竟是子安武人……
 syaoming：Mahoro 越看越可爱怎么办……
 basertyu：真是有毅力的配角，第一话被抓了第七话还不忘越狱
 tom123do：麻幌！
 ultrarobotman：原来男主配置这么高
 rikkas：流河是机器人外面还穿强化装甲？好怪啊
 hao3yi4kai1：子安又配了个神奇人物
 671835：穿校服梳麻花辫的麻幌酱可爱！
 男主这身体素质高于平均也太强了

第8集
 392128：这集标题说的其实是男主吧
  >>tom123do->392128：应该是说麻幌和流河，虽然是完美的，但是正因为完美而和人类有差异
 593837：宅社老害不来点意识流就难受
 heybye：这集挺好的，回复的人反倒少。
 671835：好困的剧情，主线展开的怎么这么缓慢，不如多放些福利

第9集
 syaoming：mahoro 简直完美女友啊
 
 对不起，这话我跳过卫星诗人了
 basertyu：[03:54]的补充翻译
  >>basertyu->basertyu：2.请对应年表回答以下问题
  （1）1985年就任苏联最高领导人（大統領）的是______
  考卷答案：列宁（正确答案：戈尔巴乔夫（ミハイル・ゴルバチョフ））
  （2）上述人物的改革是否成功
  考卷答案：超成功（注：戈尔巴乔夫主张的民主化改革间接导致了苏联解体，至今尚存争议）
  （3）1987年 中距離______全廃条約
  考卷答案：核戦力（中距離核戦力全廃条約，即中程导弹条约/中导条约，是指冷战期间，美国与苏联之间签订的各自销毁中程导弹的公约。）
  （4）请在5字以内总结1989年美苏首脑于马耳他峰会发表的宣言
  考卷答案：冷战的终结
  （5）1990年，东西______统一
  考卷答案：德国（1990年10月3日，两德统一）
  （6）上述之国家统一的同年，为应对中东地区伊拉克对科威特的入侵，多国部队发动的战争是？
  考卷答案：（空）（正确答案：海湾战争（湾岸戦争））
  （7）在下列选项中选择由北约（NATO）和华约（WTO）国家共同签署，以预防战争、裁减军备为目标的《（新欧洲）巴黎宪章》（1990）的会议
  考卷答案：雅尔塔会议（1945）（正确答案：欧洲安全与合作会议（全欧安全保障協力会議），现称欧洲安全与合作组织，另外两个选项分别是巴黎非战公约（1928）和巴黎和会（1919））
  （8）1991年 _____解体，CIS（独联体）成立。请写出此国家的全称。
  考卷答案：（空）（正确答案：苏维埃社会主义共和国联盟（ソビエト社会主義共和国連邦））
 574253：式条老师太拼了,还穿小熊胖次
 powdersnow：约会回牛哇，老师狂吃瘪，闪烁过去的画面表达心境
 heybye：廖化回，演出不错。作画好看，修正也好看。作监中的一位是之后成为掉媒体社长的小原充，挺好的。
 hao3yi4kai1：廖化在这动画里疯狂c
 671835：经典横滨场景，虽然没去过日本但我已经在动画里的横滨约过很多次会了
 
 My car 麻幌酱还有自带武备的宝马跑车，这女仆也太好了吧
 bob0800：約會回，麻幌更可愛了

第10集
 basertyu：neta来得猝不及防
 来源☆ビデオルーム
 　えっちなのはあると思いますが、紹介はありませんでした。
 　「地球遺産」は「世界遺産」のもじりですね、ＴＢＳ。
 　「私の稼動時間」なんて言われてしまうと、悲ぴー(;_;)
 　大門副司令（当時）と郡司技術官（当時）のマニアックなラインアップ
 　を読み取れただけ書いてみましょう。名前を一文字変えただけでＢ級度
 　が増すのですが、郡司技術官の方がＢ級度が高そう。大門副指令は任侠
 　かぶれですね。
 　それにしても、ＤＶＤかと思いましたが、ビデオテープですか。アナク
 　ロな。
 
 ☆おすすめ！！大門隼人の世界の名作コーナー
 　「昭和侠客伝」
 　「網走逃走衆」
 　「撲殺少女」
 　「堀の中の人たち」　　　：魚じゃないのか？
 　「座頭市場」　　　　　　：脱力……
 　「四代目襲名」
 　「極道ＶＳハブ」
 　「懲役次郎」　　　　　　：何ですか、これ？
 　「不良番長」
 　「風と共に来る」　　　　：来てはいけないと思うけど
 　「銀河鉄道の昼」　　　　：昼間じゃやだなあ
 　「アルパチーノに花束を」：あの有名俳優さんに送るんですね
 　「八人の侍」　　　　　　：一人増えただけですげー嫌
 　「阿部の橋魔法商店会」
 　「フラソダースの犬」　　：最後は爆笑かもしれません
 　「羊たちの注目」　　　　：羊なんかに見られたくない
 　「鼻毛のアン」　　　　　：いちばんイヤ
 
 ☆郡司義彦が推薦　珠玉の名作選
 　「ゴリラの惑星」
 　「悪魔のコサックダンス」
 　「ゾンビ急行地獄行き」
 　「エルム街の金曜日」
 　「ドラキュラ２００１」
 　「悪魔の用心棒」　　　　　：悪魔にも用心棒が必要なのか
 　「フランケンシュタイナー」
 　「クレムリン３」　　　　　：ロシアで何をやるんでしょうか？
 　「バタリヤーノ」　　　　　：イタリアのバタリアン
 　「ウルフィン」
 　「エクソシスター」　　　　：エクソシストのシスターですかね
 　「メカフォース」
 　「バトルカップ」
 　「過去警察」　　　　　　　：岡っ引きとか保安官とかですか？
 　「バーニング・シティー」
 　「ウォリアース」
 　「ブルー・スコルピオン」
 　「マキシマム・ディスク」
 392128：这一集回忆段司令的台词和之前的不大一样啊
 377939：白色恶魔还行，有笑到
 hao3yi4kai1：白色恶魔太搞笑了
 其他neta不说，片单还把自家未来的动画安倍野桥魔法商店街给捏进去了，狠狠做了波宣传
 671835：一整集都是麻幌酱的回忆
 胸部展现最多的一集，旧时代真好啊

第11集
 syaoming：YASHIMA 作战！
 307782：这tm没轰死
 basertyu：这货是小强吧
 扯了一通圣者的背景，但还是没太懂……セラ是这集突然出场的吗？
 yukihana0：屋岛作战太草
 tom123do：还捏了一下eva。打斗作画上下鬼畜太草了，还来两遍；但是中间正面躲闪还不错，问题是好像也来了两遍。特效还行
 rikkas：使徒都灰飞烟灭的炮给你一个机器人硬扛下来
 hao3yi4kai1：讲设定那里一声“遥远的～”让我串到英雄时代了
 他果然还是忘不了eva
 671835：这次电磁炮轰不死了，甚至是手搓反物质

第12集
 332939：这nc反派真够无理取闹的。
  >>392128->332939：这番从头到尾有不无理取闹的部分么
  >>332939 -> Wz：也是......哈哈
 h751984871：最后这话有点拉低平均水平……
 打斗感觉比前面省钱了；男主开嘴炮；流河放弃铺垫不够。
 392128：服气，直到最后一集还能维持以往的剧情构成，半分胡闹半分认真
 Gainax惯例的最后一话经费耗尽，工期不足习惯就好
 qiu7951：结尾几集拉低整体水平
 217781：太浪漫了，12话下来只有这集称得上好看。
 ciooc：最终回拉低水平+1，
 tom123do：麻幌太可爱啦
 ultrarobotman：这最终话真是各种宅社传统艺能
 266038：这最终话确实是差点意思
 rikkas：算啦算啦，看个mahoro卖萌就好了
 cyberiad_starsc：我输了翻译为爸爸我错了 草
 powdersnow：结尾还行啦，眼泪化为银河还挺浪漫的，流河最后幡然醒悟，只是前面把mahoro当沙包打有点nc的，mahoro也意识流穿越到念诗片场去了
 hao3yi4kai1：嘛，gainax特色最终回
 廖化的夜空是真厉害，7年后小裤裤的北欧回从这集就能看出预兆
 734320：结尾整段垮掉
 671835：浪漫还是十足的，至于剧情嘛，看前几集能这样收尾就不错了
 bdfun：先不提意义不明的决战，圣者究竟是个什么东西？我记得前面有提流河是太白星与圣者派来保护麻幌的，实际中间操作不清楚，但实际是圣者所属这谁都能看出来，主要问题是在回忆里麻幌和流河是敌对状态，乱七八糟的真给我整迷糊了
  >>dogbro->bdfun：圣者是外星人，原栖息星球不再宜居，故寻找适合生存的星球。发现地球后决定与人类交涉，初次交涉时没能以和平结束，人类率先发起战争，圣者为了争取栖息地所以没有逃走而是参与了战争。地球上与圣者对抗的主力是太白星组织，在麻幌退役后太白星派麻幌原本的机械斥候，猎豹史来修，来保护麻幌。流河是圣者模仿麻幌制造的仿生人。
 dogbro：反派并非完全胡来：
 
 流河认为兵器存在的意义就是战斗的胜负，而落后的兵器就该被战争所淘汰，在其意识中其为兵器。在初次与麻幌的交锋中败下阵来，不解其为何没有消灭自己。但是麻幌并没有把人形的流河当作只会杀戮的兵器，故在解除其武装和作战能力后并没有消灭他。流河认为自己在战斗中的败北即否定了自己作为武器存在的意义，如果存在没有意义就不应该存在，故决定与麻幌决斗，证明自己存在的意义和价值。在最终战中，优对麻幌的情感和麻幌执意保存实力的原因让流河认识到“像自己一样的仿生兵器”原来也和人一样，能被其他人认可，能在生活中找到存在的意义。麻幌为了超越输赢的一战让流河在寻找存在意义的战斗中彻底败北。由此，流河开始在以人的身份的生活中重新寻找自己存在的意义。
 
 2000年时这个思想还是挺前卫的，就是第一季故事时长太短，很多东西没铺垫好，看着很赶。
 
 圣者由于原本栖息星球不再适合居住，遂组成殖民先驱抵达地球与人类交涉，结果人类率先发动战争，圣者科技极其发达可进行光年级宇宙航行但不善战斗也不善制造兵器，在和人类的大小战争中逐渐模仿并学习人类的战斗模式，制造出人形兵器，并不断迭代其型号，最终制造出和mahoro机能类似的仿生人兵器（即与人类几乎无异的强人工智能），但是其在制造兵器的同时保留了其写入功能，即使其能够理解人类的情感和思想，并非初期只会执行破坏命令的武器。
