第1集
 laoism：故事发生在2025 年，在动画中原本预定在 2020 年开幕的东京奥运会由于发生了大规模恐怖袭击没能举办，而这些恐怖袭击不仅让东京奥运会没能举办也让东京奥运会主场馆以及包含东京湾的区域都置于联合国管辖之下，拥有治外法权，冬月花是在这个湾岸区居住的一名 17 岁女高中生，外表看似普通但其实冬月花是联合国管辖的特殊部队成员，某天为了完成任务小花转学到一所公立高中，她的任务目标是这所高中的男生七濑俊一，就在转学当天还有一名中年男性寻找七濑俊一，而驻日美军也开始向七濑俊一所在的学校进军，这所学校已经要成为战场，而除了冬月花外还有一名少女。
 
 而联合国所设立的特殊部队也比较没有人性，联合国培养一批名为 UNDER DOG 的特殊暗杀部队。总共有七名被称为 Flowers 的少男少女，他们各自拥有着常人所无法想像的特殊能力。为了控制队员，只要队员想要逃走或自杀，联合国方面的指挥官就会引爆设置在他们亲友头部的超小型炸弹，这群年轻人将抹煞掉所有感情，持续执行着只许成功不许失败的暗杀任务。冬月花本人也是这个毫无人性的部队的成员代号 No.6，另一位少女就是代号 No.3 来自瑞典的安西娅负责特殊行动。
 ipcjs：有续集吗？
 persses：设定感觉不错
 虽然拿美军特种部队来炮灰有点扯，不过对上的少女们毕竟有怪物因子的
 个人很喜欢主角会死的设定，
 联合国好卑鄙
 用爸妈威胁别人万一队员炮灰了双亲还是会死 任务失败了也会死
 就是被选上了迟早都会死
 除非找到那个渺茫的白色希望
 
 本集女主角简直太惨 用生命来解释世界观
 怎么知道还是找错人了
 bhezr：全灭
 explorare：32:16
 seven_degrees：期待后续能筹到钱吧 挺好看
 lhb5883：小柳的剧本问题还是线索交代的不清楚啊
 ackton：战斗作画和各类兵器装备和场面描写得不错，其它就没得说了，毕竟只有一集。联想到了喰灵零，第一集本以为是主角的人一番战斗后直接去世，由真主角接替。
 冬月花接到任务转学到某学校保护带走一个被认为是大家的希望的男学生七濑俊一。美军大部队也向这学校集中要带走这个学生，学校内突然出现一个潘多拉化的怪物，美军与其战斗，花也保护着俊一一边与美军战斗一边准备撤退带俊一去安全的地方。上层派来和花同属flowers部队的几个成员来支援。俊一去医务室拿东西想包扎晕倒的花被美军发现带走，花醒来追上来与大量美军战斗，拖住大量人员，让俊一先走，俊一逃了一半又折回被抓走，花已经被包围失去战斗力。这时支援安西亚从天而降，击倒几个美军，同时终结了已经无法恢复的花，告诉她至少她弟弟得救了。花的父母之后死亡。安西亚接着与美军和怪物战斗，怪物从美军手上夺回俊一从巡航导弹下保护了俊一。爆炸后，俊一发现保护自己的怪物是自己的父亲，而自己的手也潘多拉化刺穿了怪物的身体。安西亚见此表示，这次的希望又破灭了，俊一原本显示的颜色是白色，在见过潘多拉后变为黑色，安西亚杀了俊一。最后说明flowers的设定，她们的朋友亲人等被作为人质，她们本身有一定特殊能力，被要求战斗，任务是消灭人类的希望。战斗过程中露出半个胸部刚在之前补的壳中少女里见过，还有更老更经典的飞跃巅峰，不知这是不是形成了一种固定的表现方式。最后是长长的众筹列表。
 craitch：2.3倍速。脚本適当極まるね。
