第1集
 94364：live分镜和舞台背景灯光真不错，如果算MMD肯定是优秀作品
 
 看了下这集的3D制作是ダンデライオンアニメーションスタジオLLC
 曾经做过LL的五单live和第一季最后一集的start dash……恩？是待遇差别还是这两年进步太快惹
 
 
 微博id：为了lulu努力工作 【LLC的社员】 关于月歌的3D请一帧一帧看，衣服会动，头发会飘，还会甩出汗珠。阴影随着光源的变化发生改动。动作使用了motion capture动作捕捉技术，以及只有在影视作品里才会使用的面部表情捕捉技术，口型完全一一对应。总之砸了大钱
 34236：成功圈粉，姐姐要疯了
 3D的live真不错啊
 
 Eye Catch
 
 EDC
 mamori：很好，2D很省钱【。
 番由紀子的人设果然还是不舒服....
 细谷love
 有好多对幼驯染啊，真的是头顶青天
 mizudiwood：为啥乙女展开变成homo展开了
 kaji又一个kakeru
  >>251011->mizudiwood：据b站评论区说这个不是乙女，反正我是搞不清楚
  >>94364 -> 高地慢板：偶像日常番，确实不是乙女啊，你就当是纪录片
 angie：初观感是清爽利落的正常偶像片，live场景意外的惊艳，期待期待。
 
 循环了半天之后截了个LIVE部分，funimation（是这么拼吗？）的英文字幕1080P，应该是BD出来前最清晰的源了。
 链接：http://pan.baidu.com/s/1dE7zWEP 密码：6390
 放张新做预览，右键原图：
  >>soosama->angie：感谢！！！！！！！！！！！！
 rainshiner：第一次觉得3D比2D好看，一定不是因为2D画得太渣的缘故
 很好，能够感受到人物肌肉的牵拉感和重力阻碍（什么鬼），头发飘动得非常令人舒心，面部的阴影和舞台灯光配合得恰到好处，所以不仅没有违和感还非常闪亮及漂亮。镜头拉得也还不错。
 相比之下歌怎么样我已经没有感觉了，只知道每个人solo的时候对着他的声线犯花痴。前野唱歌的声线真是太好听了，虽然里面我的本命CV是小鸟，但是前野的歌声根本让人无法拒绝啊，怎么就那么好听。
 另外这番的角色名字都特别好记，KAJI那只我还可以理解，毕竟有个同名的熟悉角色，然而另外的名字也都非常好记。难不成是因为配对介绍的缘故？？？说是这么说，现在写感想的时候我却只记得驱、恋和泪了。然而比起一些我看完十二集都一个没记住的偶像番和迷家，这部实在是太亲切了。
 或许要入坑了，我好方。
 149079：3D部分好帅！不愧是CD在先，曲子很好听。
 姐姐犯病时仿佛看到了曾经的室友，剧情上好亲民，随便扫一眼意外有趣，
 看来是无确定主角每一集介绍一个人？
 liangyj：live 3D那段我真的像看live一样叫出来了啊啊啊tori的几个cut循环无数遍快死了 前野唱歌真的太好听太好听 良平的角色依旧很良平
 这个系列里面喜欢的声优蛮多的 所以看得很安心
 非常期待夜的个人回。
 devilfrost：这3D实在太好看太好看，我一个只听歌的吃瓜群众现在要进坑了……
 上一次看到这种水平的3D还是小餐厅，始的动作跟肉哥也是很像xsk
 102145：好多小表情小动作画得特别可爱超级戳，一秒圈粉
 live特别好！！3D简直可以感觉到跳舞的力量感，人体肌肉动作看起来很自然，舞蹈设计也很帅气，我也没看很多遍只不过循环了一整天
 lee960707：3D不错，2D作画比较渣，人多但很容易就对上号了，应该是因为CV都比较熟悉的缘故？
 弟弟君实在是太可爱啦！
 athrun1120：警卫好尴尬
 xeo：b站的音质总感觉怪怪的，前面很薄，live部分一下子变成立体声（）
  >>94364->xeo：应该是音响监督故意这么做的
 251011：3D厉害，弟弟弯了吗
 soosama：3D那段循环了8遍 可以可以，这很爱抖露！
 285753：hhhhh,看弹幕都说弟弟是女主233333333
 dzy：好好的直男 說彎就彎
 264258：live之前原来可以有这么多时间出去玩吗？
 感觉正片就是MMD
 ringo_zone：感觉能靠这个live活下去了
 kinito：这live...可以，这很PR.jpg
 182192：第一次觉得3dlive这么好
 yiac：被圈粉的弟弟
 xqsdzc：快进到最后看了下3D LIVE
 rog_defwang：2D部分没什么好说的，LIVE很惊艳啊，话说LIVE部分的音响是故意调成那样了吧。虽然耳机听着瞬间觉得有点闹，不过很有演唱会感觉啊。
 mucc：3d
 真的
 棒
 然而
 游戏
 并没有
 这种
 素质
 756278：剧本还可以诶，看起来是单元回

第2集
 94364：空降live
 白组底下少了打尻的所以感觉有点虚啊（
 不知道后面还有没有live了，别告诉我经费花完了……再怎么说应该还有一场12人同台的吧（似乎很烧配置？）
 
 每集主角不按套路出牌，然而ED角色歌是按照月份来的……所以九月曲要等到第十话了么2333
 
 话说两个队的年长青年少年组CP真是稳得不能再稳……
 34236：郁关于Procella的家族设定也太好笑了吧，隼的迷之存在……哈哈哈
 另外这里画面透视的距离感处理得微妙，字面意思，想要那么大的人物同框，忽略了正常的比例，那段距离是被虹村亿泰的替身 The Hand 挖走了么
 Live依然好评，这两组都展示完毕，不知道下周正片里是否还有3D的部分。话说少了荧光棒的衬托，Live貌似少一点氛围，不过如果迷妹迷弟的kyaakyaa声加太多好像又会影响歌曲的清晰度_(:3」∠)_
 
 Live Pose
 
 Eye Catch
 
 EDC
 mamori：阳夜二人又一起用耳机。夜妈妈又一人准备双人便当。很好，这很幼驯染。
 2d的海哥镜头多半都是崩的
 我就知道那护身符肯定是海哥做的哈哈哈哈哈哈隼你个大骗子怎么可能会做这么细的活儿
 
 海哥是爹夜妈是娘阳是长兄隼是编外哈哈哈哈哈
 lee960707：隼的设定好像铃原泉水子
 liangyj：郁好棒！这么元气，跟泪在沙发上的一段超棒。
 隼（and海///）手作りのうさぎ我也想要啊啊啊啊（隼应该只是监工吧…）
 
 然后白组的歌；主歌部分有点怎么说…微妙？感觉大家的声音没有很好的合在一起；特别是一人一句的部分，接的时候会有一种“诶是这个调？”的感觉。副歌部分还是很不错的。
 舞步部分；海的那个转身>/////<，已经loop出不来了（黑组loop的是葵的转身）；夜「頬を撫でで」一句，マジ女子力！！
 下集春的A店一日店长楽しみ〜〜葵穿店员服>/////<
 
 另外，因为官方说每一集的个人线和ED曲并不相关（ED按照月份顺序来），也无妨，但是AB part过场衔接的时候，也是ED角色的画面（比如这次就是始），会有点转不过弯来（明明之前还在说郁的嘛；而且这集始根本就没出面…）；如果改成过场和edc统一是本集角色，ED曲按照月份，可能会更好一点（当然只是个人建议///）
 顺便edc好评！
 rainshiner：这番有毒！！！！
 每集都是这种质量的3D和耍帅我就打十分，立此留言为证
 马蛋好想买碟……汇率能不能降一点
 啥都不说了我去循环LIVE了
 devilfrost：我反正是死了
 海哥哥好帅啊！！
 mizudiwood：唉这里番人设
 athrun1120：看来头发的天光影和高光也都是贴图 效果确实比衣服的部分更像2D一些
 102145：白组黑组年少组麻吉天使言语匮乏，总之就是天使
 这次的曲乍听之下没那么抓人不过听久了果然还是有毒
 Live多了一些远景好评，全员动作帅气
 xeo：日常部分的节奏也不错啊
 矛盾展开到解决整个过程都很舒服，引入角色也很自然
 
 就是中间一段讲大家生活的有点苏。。。也很正常（
 
 如果维持这个质量,比cg好看（
 soosama：主要看3D live 的部分了，其他剧情。。凑合看吧
 私心更爱黑组的歌和舞，白组的舞蹈动作感觉比较。。。可爱（？） 帅气程度比起黑组稍欠一点的感觉。。仅个人观点。。当然，还是被白毛那一下特写秒到了！
 rog_defwang：如果给12场这种质量的LIVE那还不错啊，看了一眼各话制作，下面一堆歪果仁啊，很担心日常部分作画……
 mucc：游戏第一个抽到的四星是霜月良平真的是太好了，我要死在霜月的中二里～～～～～～～～～
 756278：又在跑步了.jpg
 居然不是前三套路b38

第3集
 34236：A店和周边宣传回
 3D Live 评价好，换个背景用回本
 
 店长版的限定兔子可爱
 
 Eye Catch
 
 EDC
 94364：虽然路人看这番会觉得很日常没什么剧情……
 但其实这个有很多与三次元衔接的宣传以及只有厨子才懂的梗……怪不得这个的圆盘只在A店贩卖……不看委员会就知道A店肯定是投资商
 这集提到了同为月PRO企划的SolidS，看来Growth也指日可待（如果G组的歌也能串戏就更好了）
 换个背景继续用哈哈哈哈哈毕竟这个3D太贵（
  >>mucc->94364：＋1
  真的开心
 ichimatsu：本路人看着别说日常了 这集的主角只在开头和最后出现 中间给其他队员加戏太多了吧
 下一集又是黑组 与其接着用这首歌放两遍凑时间不如多点时间卖下角色
 第一集的联合live就被吞了…这两集的模式还是挺明显的不来点跨组互动吗
  >>rog_defwang->ichimatsu：同感，作为路人觉得如果按这个日常节奏进行下去我最后可能只能记住KAJI和细谷佳正了。
 athrun1120：这群人怎么看都是现充  又不是声优   强扯到A店上去
 102145：打的一手好广告
 不时充斥着背景的迷妹窃窃私语太真实了
 mamori：shakin sugar sugar一集用两次 我可以抗议吗
 下集又是黑组，连续两集黑组我可以抗议吗
 rainshiner：官方防毒，而且一下子放两次
 我觉得这番开始走向卖周边的套路了……
 dzy：prpr
 mizudiwood：一集用两次
 soosama：呆谷真的好呆啊，声线为何如此慵懒  
 然而没有新歌live的话，日常咋看得那么不得劲呢。。_(:3」∠)_
 A店在下很大的一盘棋啊
 189225：上海A店循环播放这一集....嗯 都是套路
 131839：这集很不错啊 A店简直天堂
 rog_defwang：是不是把OP放了两次啊
 mucc：我要买霜月兔
 756278：A店打钱！店员了解这么多吗

第4集
 34236：这集OP换白组，是打算就这么轮番来么……也不错
 出演舞台时同侪互相鼓励的氛围很安心呐，话说剧名还挺文艺的，貌似是“樱”的别称中最风雅的一个吧？和新选组的演义故事也搭。另外首演时几个细节意外地有笑点，宫部鼎藏的演员设定名字是细川美少年（？），还有月野尊社长的花篮
 
 舞台定装照-演冲田总司的新
 
 Eye Catch
 
 EDC
 149079：我还以为那个剧中剧是和其他什么作品合作的，看官网才发现是真的是搞了个舞台剧アニメ第4話の舞台「夢見草」がモチーフの『ツキステ。 第二幕 ～月歌奇譚「夢見草」～』公演決定！舞台剧官网在这
 mizudiwood：cp都是分好的
 mamori：两对幼驯染，官方很懂嘛
 soosama：呆谷这个声线真的好呆哈哈哈

第5集
 94364：还好之前B站的月歌专题有科普过每个角色的设定，所以知道这很玄幻
 所以下回恋个人回并没有妹妹出场……
 34236：每话标题都和单元主角名字对应，中文译不太出来双关感，略遗憾。
 海的初恋回忆
 
 Eye Catch
 
 EDC
 149079：吓得我去看了一下设定月球人是什么鬼
 kalahara：我要用魔法带给大家幸福和奇迹
 rainshiner：我被这集吓到了……没想到这根本不是单纯的偶像番……
 另外初恋啥的真是让人挺纠结的设定，不知道官方怎么想的，只是单纯想增加角色多样性？
 mizudiwood：只有我一个人觉得是在卖基吗
 不过这一话角色好像变美型了大概是错觉
 soosama：其实隼就是海的那个初恋吧！一定是的吧！！！！！！
 虽然不知道剧情是个什么玩意儿，但是细谷的ED还是大大的好评=3=！！！
 你们到底什么时候再开live再唱歌？剧情快要撑不下去了。。
 mucc：感觉这片挺厉害的，做什么都挺像样，这集气氛讲道理很强
 425984：噗嗤，前几天一直在看人类观察的企划综艺，staff一说机器不对劲即视感一下子就上来了23333.不过好危险，差点就掉下去了啊!!
 179593：突然来个这题材感觉怪怪的…还是喜欢前几话那种日常
 756278：不是，真会魔法b38

第6集
 34236：这集恶搞了多少名侦探和刑侦剧的梗，快给他们道歉，哈哈哈
 弥生春（本体）
 
 “名侦探”
 
 Eye Catch
 
 EDC
  >>soosama->34236：承包黑田ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)
 ichimatsu：这集始隼春大放光彩 然而明明是恋的主场存在感越来越低 这种抢风头的事不算第一次但这次特别明显
 顺便剧情越来越神棍已经脱离偶像日常系了
 athrun1120：新八机遇害
 mizudiwood：什么鬼
 ED感觉不在调上，谁的锅
 189225：哈哈哈哈 我越来越喜欢这个走向成谜的番了
 254726：好迷啊
 lee960707：笑抽了，良平真是苏
 soosama：眼镜君好惨啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mucc：这tm有毒吧。。。
 
 霜月你wwwwwwwww
 425984：柯南梗好有趣，配合演毛利笑炸戏真多www
 756278：少了经典三选一呢哈哈哈
 ed没听出调

第7集
 34236：这集太迷了，他们实际没被节目组坑吗？
 之前春的眼镜碎成那样，这里奇迹般的复原，如果有备用的话好歹衔接一下嘛；分队之后围一圈说英文那里什么鬼；登山组进入隧道救驱，既然最后要上来为什么救人的三个要先下去；最后把人吹飞起的那阵妖风也是惊了，剧情完全硬拗。虽然偶像片靠角色也能看下去，但槽点这么多真的好么。另外黑田兔子也太大了吧，头都快赶上始的了……
 
 Eye Catch
 
 EDC
  >>soosama->34236：这张始好棒！
 94364：什么下一集女神组！？
 189225：这个预告好水啊～
 lee960707：？？？太迷了
 athrun1120：兔子为什么这么大
 mizudiwood：真的只是卖角色的动画呢
 254726：黑田好大只
 soosama：这剧情真的好迷。不唱歌了是吗
 讲道理，兔子到底为什么这么大。。。。。然而想当黑田
 177431：等等！？wwww这是要开始孤岛求生么www
 rog_defwang：好久没听歌了啊我想看高大上的LIVE啊……
 ylszy0321：越来越放飞自我了
 179593：所以说我真的对现实中兔子这种生物没有任何好感（曾经被养的兔子发情期咬坏了家中各式家电损失惨重……

第8集
 34236：传说中的女神组，泪的电波也是妙，很容易就接受了会动的月兔的设定
 看别人介绍的一些信息：恋和爱是亲兄妹，始和雪是堂兄妹，春和雏小时候是邻居。那么女神组的成员也是人类喽，然后可以月球地球轻松往来，这个体系～哈哈
 Eye Catch
 
 EDC
 94364：哈哈哈哈十一月都是hajime厨光听曲子本来是akane推的，看了这集萌上樁了，毒舌魔女却这么小一只
 
 其实是因为根本懒得画女神组才搞成月兔的吧
 
 话说女神组什么时候出组合曲啊，都舔了几个月的宣传绘了我相信是月野尊不会给妹子写组合曲
 athrun1120：原来女子组还会出场...  又想到爱卡兹的欧吉桑発狂  
 
 EDC是SOX教主画的
 ichimatsu：女神组完全没露正脸 除了克丽丝其他女神都只有几句台词 而且剧本上跟第一集差不多 这种侧面描写完全表现不出角色的魅力
 mizudiwood：你们要的女神组
 泪真是小天使
 68717：女神们你们好
  >>94364->68717：头像换的真快
  >>68717 -> 嗑个瓜子冷静下：其实也不算快毕竟我QQ早就换成这个了ww
 soosama：。。。。。。。
 shizuno：月球人（。

第9集
 34236：这集故事还算不错，叛逆期做的事回想起来也会觉得难为情哦。话说剧中剧的女生那场戏貌似有点惨，啪叽一下就被推一边去了
 Eye Catch
 
 EDC
 mizudiwood：没钱了吧，几张图来回切
 最后的剧中剧笑死我了2333
 athrun1120：最后...黑惨
 mucc：柿子我喜欢你
 179593：这什么绝美爱情我哭了…好喜欢这话呜呜…

第10集
 athrun1120：结果是杰冈队长役  笑抽
 94364：刚好这天是角色生日，不愧亲儿子
 
 虽然じょん爹的编曲明显跟其他P逼格不一样……但还是没有预期的水平，真不如即将发售的SolidS COLOR [-WHITE-]的主打来得惊艳，じょん给夜的曲子一般会过度调下后期，然而这次毫无修饰……ED难道都是P赶工出来的么……
 34236：这集有趣，只是到底是谁的专场……两位队长的起床画面都没有，一个玩神秘一个干脆就没进去
 Eye Catch
 
 EDC
 mizudiwood：阳那个真是哑巴一
 131839：阳居然帅到我了
 mucc：我天，新好可爱啊
 179593：阳那段…………我……
 627324：始和隼的房間到底什麼情況，好奇死了
 756278：这集BGM声音有点大盖过人声了
 大杂烩

第11集
 murochin：被官方喂一口特浓巧（gou）克（liang）力
 34236：会魔法就是好
 
 
 Eye Catch
 
 EDC
 182192：魔法少年？？
 mizudiwood：这CP卖得真是……
 mucc：操，你俩都醒着为啥要靠在一起装睡，过分了啊
 425984：最后那个姿势睡觉，右胳膊麻了…麻了

第12集
 34236：12人曲，难道最终话要有两组一起的新3DLive吗？有点期待哎。
 女神组强势插入好玄学啊
 Eye Catch
 
 EDC
 rainshiner：？这话的制作真是……我不知道说啥好了……你们是没钱了还是咋了，开头还是可以的怎么回事……
 BD不在日亚上卖？我也不知道销量咋样了……
 总之希望下集的3D和歌能够给我和第一集一样的惊喜吧
 mizudiwood：前面铺垫了那么久，我还以为要用泪悄悄写的歌
 rog_defwang：坐等新live

第13集
 34236：这最终回我都要笑死了，是 Full Moon Festival 演唱会的内容，就真的放了一整集歌，当然前后有串场中间有谈话成员之间频频放闪，而且把两个组合广受好评的3DLive放进去了，其实从故事性的角度来说好像总集篇呐，不过最重要的是结尾有新歌，12人的新3D画面。粉丝应该会开心吧。
 Full Moon Festival
 
 
 EDC
  >>linali->34236：在优土豆看的一次没有见到结尾插图，感谢话数讨论贴图 表白！
 102145：台下迷妹反应太真实
 athrun1120：听了20分钟歌... 作業用BGM 
 
 观众的声音演唱会录的吧
 94364：最后这编曲果然是john爹……果然囧爹在这企划地位和月野尊一般大
 
 春solo那段看的鸡皮疙瘩，光影太屌，眼镜的反光也很惊艳
 rainshiner：既然如此干脆就来个演唱会啊
 每首歌放完整啊……
 不过最后的LIVE真的不错。有种洒家看了一季不知道看了点啥，但看到这live也值了的感觉。
 mizudiwood：妈呀几乎前18分钟都是“总篇集”
 好在新live挺不错（和声部分真好听，歌词把所有人名字都写进去了啊啊啊），隼舔舔舔
 linali：新的3DLive
 剧情日常比较无聊接受了也没有那么差 恋恋可爱！黑国王欣赏~
 csu：最后这场3Dlive算是坚持到现在终于回本了的感觉...
 rog_defwang：SOLO强行省钱，不过好歹坚持到了最后的LIVE，值了值了。
 mucc：演唱会23333
 现场声233333333
 179593：最后这个live看惊了，真的很不错啊
 夜夜我喜欢你！！！
 756278：mc和最后的新歌好，可惜前面都是缩减版个人曲……
