第1集
 165523：最后ED一出，所有的感情仿佛都宣泄出来一样
  >>keipixel->165523：哭到我胃痛…
 keipixel：眼睛湿了又干干了又湿，在电影院压抑着哭声，哭到我胃痛。好几个镜头随着音乐一响，眼泪就崩了……
 rszd：为啥我什么都看不了。。。
 144800：两个不可理喻的地方，学校为什么不提供手语翻译，不提供心理咨询？等于坐看学生犯错，把锅都推到学生身上自己没问题？班主任检举男主那段简直教师失格
 第二点，影片为什么要给观众灌输女主给大家添麻烦了女主也有错？指望未成年人能承担什么责任？
 
 总之是看了感觉非常抑郁的一部作品。这部跟君名放一块比真的不公平，题材差异导致立意差了好几个台阶。君名我看了很开心，但还是希望  a silence voice 这样的动画电影多一点
  >>lhb5883->144800：本来就不是什么名校吧？霓虹人摸鱼起来不要太在行
  >>reficul->144800：老师的那部分处理摆明就是告诉你欺凌的发生和老师的熟视无睹有关，不是什么不可理喻，而是这老师本来就不合格
  >>skysweetdark->144800：日本的学校是这样的啊（其实国内的许多非重点高中更加过分，前些年的当街聚众脱衣体罚女生的事件不是全国传开了吗，据说这种事情还只是冰山一角。可见一斑未成年人的残酷，和高校的不作为。日本多是来软的，国内许多时候直接抄家伙上了），层主的描述应该是北欧福利国家吧
 xiaowufeixia：拍出了日式电影的味道。
 
 加害者与被害者的心路历程可以参考这个
 
 腿多到有点影响观感... 山田阿姨你太放肆了
  >>lhb5883->xiaowufeixia：毕竟京华火腿
 304246：旧讨论串备份：https://files.catbox.moe/pdildt.pdf
  >>304246->304246：嘛主要还是动机问题吧，这个影片在中后场用一个不靠谱的动机（爱情）去推动故事发展，搞的整个故事很迷。
  开场第一段小学的描写还是挺行云流水得，搞得我当时以为要有高深展开了，结果后面得到的东西和期待相比显得有点微妙——非要钦点硝子去爱上男主。确实原作也是这样的剧情，但这就是让我感觉不对劲。女主的行动中再多几分执拗倔强（蒼崎青子那种？）可以让片子的方向来个大转弯吧？
  或许把片子往深刻的方向搞才是魔改吧
 gg_：完整版短评贴在这里吧……200字有点蛋疼，又不想写成日志那种正式的东西，就权当自说自话吧。
 京阿尼一如既往的精良的制作，还有差强人意的剧本。以新颖的残障人士题材为切入点，外加“霸凌”这个常见的元素，剧本稍微下下功夫就是一部不错的电影，可是京阿尼自京吹2之后又一次让我失望了……整整两个小时内，剧本对于其他配角着墨寥寥，有些配角塑造的莫名其妙，例如真柴，你跟男主就认识几分钟为啥在大桥上就说“我原本以为我们会是朋友？”；后期的节奏非常的迷，应该说烟花大会之后的走向完全不明真相：奶奶死的不明不白，毫无意义；令人恶心的角色植野的“洗白”；男主的道歉道歉再道歉；硝子的感情线缺乏铺垫以及没有后续……东一榔头西一棒槌，想讲很多然后压根没讲明白。如果把配角砍掉或者路人化，凭借不俗的画面质量和音乐，本作观感或许会上一个档次，可是它并没有。
  >>304246->gg_：导演野心很大，但看来做出来的东西不能让你满意啊
  >>333770->gg_：可以看出京阿尼在删改原作的时候既想精炼故事又不想淡化人物，只可惜并没有做好……原作情节虽然也有些都合，但是至少解释了来龙去脉——1. 硝子想要自杀的原因是拍摄电影事件（电影版删去，时间线在游乐园之前）：硝子和同级生回到小学，在拍摄电影的过程中又一次搞僵了人际关系，加上后来摩天轮上植野的那番话，内心“都是我的错”的意识再度萌发；2. 硝子在将也坠楼后有一段回忆，大意是将也把交流用笔记本还给她后，内心的孤独和将也那种熟悉的神色（和自己当年被欺凌时相似）吸引她接近将也；3. 班长和红毛其实是电影事件的重要角色，但是京阿尼删掉他们的戏份后就显得很伪善（其实原作里也好不到哪儿去）……简而言之，这次的脚本虽然还原了故事的大致脉络，但也放大了原作的缺陷，总体还是略显遗憾。
  >>gg_ -> secretgarnet：可以看出京阿尼在删改原作的时候既想精炼故事又不想淡化人物，只可惜并没有做好……原作情节虽然也有些都合，但是至少解释了来龙去脉——1. 硝子想要自杀的原因是拍摄电影事件（电影版删去，时间线在游乐园之前）...原来是这样…看来如果给山田尚子三个小时，声之形会是相当不错的电影。
  >>333770 -> GG：原来是这样…看来如果给山田尚子三个小时，声之形会是相当不错的电影。其实我也不是一味批评剧本，主要是拍电影那一段有点刻意，太“推动情节”了……我这么说可能会让人先入为主，所以感兴趣的话建议去看下原作。我其实也是去年听说声之形上映后才补的漫画，当时第一遍看完就对拍电影这段感受很差（主要是漫画那一段对硝子的自责渲染的很明显，动画中硝子的心理只是伏线）。本来希望沃金魔改，结果直接删掉了……想想也好，还是挺照顾部分漫画读者的感受的
  >>304246 -> secretgarnet：可以看出京阿尼在删改原作的时候既想精炼故事又不想淡化人物，只可惜并没有做好……原作情节虽然也有些都合，但是至少解释了来龙去脉——1. 硝子想要自杀的原因是拍摄电影事件（电影版删去，时间线在游乐园之前）...请问下原作党：原作里小学时代欺负硝子的是只有男主一人，还是说和男主的证言一致，遭遇了广泛的冷暴力呢？
  >>xdyllx->gg_：非常赞同你的观点，感觉后面剧情看的一脸懵逼
  >>333770 -> R_Z：请问下原作党：原作里小学时代欺负硝子的是只有男主一人，还是说和男主的证言一致，遭遇了广泛的冷暴力呢？主要的暴凌行为的确是将也犯下的，但周围同龄人的冷漠也是事实
  >>gg_ -> secretgarnet：其实我也不是一味批评剧本，主要是拍电影那一段有点刻意，太“推动情节”了……我这么说可能会让人先入为主，所以感兴趣的话建议去看下原作。我其实也是去年听说声之形上映后才补的漫画，当时第一遍看完就对拍电影这...我觉得我要好好看看原作了～
  >>wxxf888hbwx -> GG：我觉得我要好好看看原作了～建议还是补原作吧，动画的感情线上的描写真是懒得吐槽要不是有记得原作真得无法理解这俩人怎么就能产生情愫。看漫画时一开始觉得植野特别恶心，但看到最后发现作者还是找到让人可以接受的洗白方式的，动画里把对配角的描写都删的差不多了，主要就是拍摄电影的锅，原作拍摄电影那儿特矫情就是强行推动剧情，到唯一的作用就是让班长植野真柴这几个配角形象更丰满，你京也知道这段剧情跟主题太偏离要删掉但与此同时这片子也就男女主有刻画了，其他配角也就真野描写的还好一点其他人几乎都变成了可有可无的路人。奶奶那里是为了刻画销子妈妈形象的，当然你京直接把妈妈删掉当成路人了。漫画最后一幕的感情糖被删掉了，并且结尾也是改编。我觉得不怪你京，原作作者心太大了，在表达自我救赎这么大的主题上竟然还想在中后期揉进去对虚伪友情这个主题，为了这个主题还要强行拖剧情搞电影制作再去刻画这些扭曲的配角，你京没办法不删这些剧情电影就得四个小时了，删了当然就得让人觉得贼破碎
  >>gg_ -> 超超君：建议还是补原作吧，动画的感情线上的描写真是懒得吐槽要不是有记得原作真得无法理解这俩人怎么就能产生情愫。看漫画时一开始觉得植野特别恶心，但看到最后发现作者还是找到让人可以接受的洗白方式的，动画里把对配角...嗯，好的，我会看的
  >>lhb5883->gg_：该交代的其实也都交代了，只不过天朝没有冷暴力欺凌这种风俗吧？都是扒衣啊围殴啊肉体消灭啊所以没什么代入感
  >>lhb5883 -> GG：原来是这样…看来如果给山田尚子三个小时，声之形会是相当不错的电影。你什么时候产生了你京山田尚子监督叙事能力很强的错觉的？
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：听你这么说感觉自己的义务教育还算顺利，顶多是初中时被人踹过两脚而已
 261227：值野这种角色其实现实里也并不少见。毕竟从小到大班里都不缺这种女生，因为某种特质比如颜值高，混社会等等成为班级里某个小圈子的领头羊之后，再对自己圈子外比较惹眼的女生进行排斥打击，倒也不是什么新鲜事。区别无非是被排斥的那位有时候可能势均力敌有时候则是完全不具备反击能力的，比如硝子就是后者。一定要讲也只能说有点恶意谈不上多不可饶恕，毕竟她其实基本上只有软暴力，而把将也恶劣的所作所为归之到值野煽风点火对她来说并不公平，倒不如说是她为了和将也多点互动才故意去言语挤兑排斥硝子。毕竟将也本身为了表现自己就需要不停地闹事来吸引大家注意，而这种硝子和大家都不一样，并且确实不被大多人喜欢的转学生，本来就容易成为目标
 wingler：植野是本作唯一一位从始至终把哨子当作普通人对待的角色，上面某位自说自话的怕是片子都没看懂啊。
  >>304246->wingler：え？俺？不管你说的是谁，既然都抛出话茬了能不能解释下呢？
  是把硝子当作普通人看待，还是说用自己的价值观和行为准则去judge别人呢？
  然后...我也不知道，总之你觉得上边哪说得不对麻烦解释下
  >>333770->wingler：植野是旁观者视角没错，但“把硝子始终当普通人对待”的说法就过分了……漫画里硝子刚入学时她那么用心帮助硝子结果老师爱搭不理，换成谁都会不耐烦的；后来将也因为霸凌硝子的事情被同学疏远，她虽然明白个中原委，但因为自己对将也朦胧的好感肯定也是反感硝子的。不过她的确明白硝子的一部分本质，在这一点上她甚至比将也或结弦妹妹还要早……我的感觉是黑长直确实不应该被黑得这么厉害，但是洗也不能这么洗。
  >>gg_->wingler：植野是刻画的很成功的一个角色，能看出来在其他配角被弱化的形式下，她算是交代的比较明白的角色了。
  然而我怕是没有看懂这个“自始至终”。植野在硝子刚刚入学的时候肯定是想帮助硝子的，但是在将也出事之后一直到片尾，恐怕都很难说把硝子看作普通人。或许是我没明白这个普通人是什么意思……
  现在想想刚看完时的想法未免有些偏激，但是再怎么想如果将硝子看作普通人的话，是很难解释高中篇为何继续不依不饶的欺负硝子的。
  >>akb49 -> secretgarnet：植野是旁观者视角没错，但“把硝子始终当普通人对待”的说法就过分了……漫画里硝子刚入学时她那么用心帮助硝子结果老师爱搭不理，换成谁都会不耐烦的；后来将也因为霸凌硝子的事情被同学疏远，她虽然明白个中原委，...黑长直难道不是全片里极少数的正常人吗？或者说按照咱们中国人思考模式，大概黑长直这种可能是难得的率直而且淳朴了
  >>gg_ -> zeroasd123：黑长直难道不是全片里极少数的正常人吗？或者说按照咱们中国人思考模式，大概黑长直这种可能是难得的率直而且淳朴了
  >>wingler -> GG：植野是刻画的很成功的一个角色，能看出来在其他配角被弱化的形式下，她算是交代的比较明白的角色了。
  >>wingler->wingler：贴一段S1用户myarms的评论
  “植野这个角色的确很迷人，不但在于她的外貌和姿态，而且在于她身上的诸多矛盾点。
  电影給我的感觉，植野就是原罪，因为她表态不喜欢西宫，和她亲近的将也才会为她出头欺负西宫，并在她煽风点火下逐步升级，导致无法收拾。但这只是事件上的原罪，真正令她本人后悔莫及的，是小学老师找替罪羊时，她因为胆小懦弱而把所有责任推给将也，导致将也被孤立欺凌，然后各散东西。在和将也分开的这几年她怎么想电影没说，但从和将夜重逢时的反应来看，她是一直没把这件事放开的，也想重新挽回和将也的关系。这时候西宫又再次成为了她眼中的阻碍，而欺负西宫的事也由她亲身上阵再次重演，但这时候她想抢回的将也已经坚定站在西宫这边了。而多年后的植野明显坚强多了，一边挑拨西宫，一边为将也付出试图挽回，还在将也被指控时坚定维护，在将也昏迷时坚持照顾，可惜无论她做得再多，将也眼中都只有西宫，而这正是她的罪过和懦弱造成的，她变得再坚强再勇敢，都只会令将也更坚定的去维护西宫。这种矛盾她知道但无法改变，只能一步步陷入自己犯下的罪过泥潭中，无法得救。这种矛盾，太迷人了。”
  >>261227 -> 千丈磷：你的观点很单纯，第一点“只要打了人就是错”这很正，很好。第二点“犯了错的人动机不可理解，令人恶心“这就是纯粹的诛心之论了。
  >>coffeetea -> 千丈磷：贴一段S1用户myarms的评论
  >>reika->wingler：看到一半的时候觉得黑长直“把女主当普通人对待”是个很不错的切入点，结果最后走偏了，变成单方面的甩锅和恶意
  动画党，看完后的印象就是这人倒不像卡哇伊桑那么伪善，但是率直归率直脑子却不太好。小时候不知道自己的做法错在哪里也就算了，高中了也一点没长进只能说明日本的教育真失败
  >>wingler -> GG：结果你blah blah的说了这么多最后想证明我是硝子厨。
  >>wingler -> secretgarnet：我没有否认她的率直……我只是不认同“一直把女主当普通人对待”这一点。植野的动机在这些人里面或许是最纯粹的——一言以蔽之就是将也，不论是和将也重逢时对硝子的捉弄、还是摩天轮上对硝子摊牌、还是将也昏迷时的...班长这个角色有一个问题，就是她从来没有想要赎罪的表现，她对硝子也好，对将也也好，一半是居高临下的施舍，一半是不提当年事的讨好。“我都愿意和没朋友的你们交好了，感谢我吧，所以以前的事也就这么揭过了吧。“她甚至可以花时间来折一千个纸鹤，但只有一个底线，无法认错，也无法道歉。
  >>gg_ -> 千丈磷：“她对硝子的所作所为从小学篇后段到高中篇完全没有改变”
  >>wingler -> GG：补了漫画，对植野有很大改观。
 wxxf888hbwx：单纯看这部剧场版的话还是推荐只关注主角好了，配角基本上没什么可以看的，自己破碎很难看懂
 或者说我可以把剧场版看成漫画的宣传广告，如有疑惑请看漫画进行解密
  >>coffeetea->wxxf888hbwx：恩可以就看第六和第七卷
  篇幅原因电影其实做的很可以，节奏表现要比原作好。
  是不是由于看过原作了所以基本对电影的观感UP？
  >>wxxf888hbwx -> 茶刀子：恩可以就看第六和第七卷
  >>coffeetea -> 超超君：观感依然不好，主线都感觉没漫画做得好
 vividbones：我京的黑长治还是这么好舔
  >>lhb5883->vividbones：夭寿啦 京阿尼著名女演员演反派了啊
 coffeetea：吃瓜看撕逼？
 原作党觉得电影拍得很好，比漫画要好多了
 可以去看下访谈，这个故事并不是一个群像剧，而是以石田将也这个少年视角所描述他所知道的故事。
 既然是一个人的视角，你就不能过于苛刻于其他的角色过于不完整，想要更加完整地看配角的故事，请阅读原作，动漫之家上面就有，特别推荐第六 第七卷。
 你京改编的删减让整个故事从 漫画的欺凌为主 到 少年的从欺凌失聪少女 到 自责合上自己的耳朵拒绝他人 到 在朋友的帮助下开始聆听别人的声音的救赎的故事。然后通过互相伤害，将声音的物理形状描绘了出来。（有点牵强，但是我就想写the shape of voice
 因此觉得要比漫画的主线要清晰明了，大概是一部推荐原作漫画向的电影。
 而且你京软实(se)力(qing)强大，制作水平高超，环境音渲染，只有通过看胸的角度来看腿和通过看腿的角度来看胸（忘记是哪位的评价了）的摩天轮片段，无处不在的小短腿，你京女性角色特有的魅力，还是让整个电影的观感上去了不少。
 另外，制作上的手法更加偏向于电影，开头的My Generation和叙事手法的推进让我感觉更像小鬼当家（？）这类的美国片子，加上质量很高的风景画，樱花，水面的波纹，这些精细的画面让整部电影的观感好了很多。
 还有你京特有的片头和片尾都附上几个文艺小词，很京味！
  >>304246->coffeetea：总之就是京味十足嘛。人设很京，作画很京，演出也很京
  >>lhb5883->coffeetea：嗯 京里京气 伏笔和暗线有点多 导致节奏有点乱 情节爆发和承接做到不够好
  >>lhb5883->coffeetea：声之形指的是手语啊 但是暗指人的心
  >>coffeetea -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个也是节选于一个访谈，访问山田和音监的NGA翻译的帖子
 crest：目测声学很快就要建立起来
  >>lhb5883->crest：这玩意又乱不起来 哪来的声学 要是冈妈能给你京写剧本就好了
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：目前已经观测到有声学家与黑子的对抗了
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：没关系，这只是京黑和没有觉醒的京黑之间的内部矛盾
  >>lhb5883 -> R_Z：全学是个啥...?全职高手啊
  >>powdersnow -> lhb5883-污喵王VIP⑩：全职高手啊
  >>crest -> 京阿尼的不归路：然而我总觉得这届京黑不行京黑还在等紫罗兰，毕竟遗作
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：京黑还在等紫罗兰，毕竟遗作感觉京紫黑起来还是没有声之形黑起来带感
 216493：初看观感还是非常好的，好到想给9分，非常有当初看kiznaiver的感觉。
 主要内容就是男主有关校园欺凌和被欺凌的故事，核心内容就是人际关系中的成长。所以到结尾可以看出男主是成长了，然而其他所有同学包括女主貌似都保持原样。笔墨比较多的除了男主，植野的性格描绘地最为清晰，女主和结弦比较清晰，但剩下的少年少女（除了永束）基本都在云里雾里了，尤其是川井、真柴、岛田的性格转变(?)简直莫名其妙。
 虽然剧情的硬伤是有的，但是故事基本算是讲清楚了，不会说看不懂。其他画面啊，音乐啊当然是好的。
 最后我想说，不管这个故事是讲得好还是讲得不好，总之完全没有表现出来the shape of voice。
  >>lhb5883->216493：主要是标题不像冈妈的心叫那么直白
  这个标题翻译成the silent voice更好声之形明指手语暗指心意吧
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要是标题不像冈妈的心叫那么直白
 52462：片中各位的想法简直莫名其妙.
 
 女主小学时,自己听说虽然缺陷但依然想要融入群体,多么积极向上的想法并且都付诸于行动,但却受到男主这种对待,长大后相见心胸宽广可以原谅过去 这个我能理解,但是你他妈怎么就喜欢上男主了,这是什么化学反应.
 
 男主叫是遭到报应,还给自己家人添了麻烦了才知道悔过,女主完全是个受害者更本没有任何需要道歉的地方.而到头来却还是一味的觉得是自己的问题,自己不存在的话多好.醒醒谢谢.
 
 那老师也让人来气,虽然从处事方式可以看得出来他并不想多管什么事,但你心里知道这种事早点吼几句不就好了,说不定也不会发生这种事了.
 
 植野这人早晚被捅刀子.
 
 总的来说这片子让我看的很气,不该道歉的人瞎道歉.瞎几把自以为是的人还是这么的猖狂 笑一笑 就当没发生过.可以.大家都心怀太平洋真是棒棒哒,可喜可贺
  >>lhb5883->52462：小穴深就是这样子啦 难道你想让女主变成大老师吗
  >>lhb5883->52462：霓虹人的性格就是这样子啊 所以霓虹药丸啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我想让男主变成大老师啊
  >>52462 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是啊- -小学的时候不怪她毕竟还小,纯真,但是长大了还觉得自己有问题就不对了..不过日本人的性格是有些乖僻...
  >>238073->52462：完全说出了我心里的感受，女主的做法感觉完全没有什么错，转学之前不也很生气地揍了石田一顿，说明她是在忍的，虽然自己有点笨拙但很努力想要打好关系，是周围的人不理解，或者说有点不耐烦了，但你特么不耐烦了你大可以告诉她先不要来烦我了，偏要搞个什么空气让人去猜测你（植野）的思维，我想说一个小学生哪会想到那么多，全片最恶心到我的地方就是说喜欢这个无厘头还有强行说被害者也有错
 lhb5883：这片子的目的就是为了揭露出来人性的丑恶啊，你看看这里面每个角色都有一堆黑点，山田阿姨用心良苦啊这片子简直是京黑专用
 非要怎么翻转啊 逆袭啊才拉低了这片子的立意
 不过把圈乱删了我赞成 反正原来也讲的不明不白
  >>730254->lhb5883：一针见血，看完后直接觉醒京黑了，结尾各种要素直接拉满来恶心人
 jjh752322341：说要做成剧场版的时候就担心会不会太短删太多，现在看来感觉确实删的有点多又不直接改掉一些片段，有很多想做进去又没做完结果搞得有点突兀的地方。
 不过即便如此感觉观感还是不错，比预期好了不少。
 263874：男主太像RE0男主，天生烦躁感 -1
 黑长直小时候长得好萌 +1
 黑长直这性格我喜欢，有话直说！ +2
 男主你那衬衣的标签能不能别翻起来了，看着好别扭。。
 
 完全不知道植野有啥好黑的，这性格挺好啊，小时候不懂事一起欺负人过了就算了，长大了还是不喜欢，但是又不得不遇到所以就直接说清楚也挺好啊。除了植野其他人都是什么思维回路，懂不起，特别是某眼镜娘，看着就很恶心，最后莫名其妙变成真好人了。真是不习惯日本人纠结的这一套，交个朋友别扭的要死。
  >>lhb5883->263874：霓虹人读空气这一套非常虚伪
 sharkspeare：男主蹲在桥上，脸埋在双臂间，喝退了正在吵架的朋友们，有那么一瞬间，我以为大老师之魂要在这清新的片子里觉醒了
 幻觉
 
 这片子给我的震撼比你名大很多，虽然本尚未觉醒的京黑只给了8分，可能是已经习惯了沃京这明摆着“只可意会，不可言传”的高深脸？
 
 配角有的苍白有的突兀 有的刻画得隐晦也有的形象丰满，登场人物有一些层次可能是好事，但塑造水平怎么感觉不像沃京？扣分项
 
 讲故事向来是沃京失分点，高潮来得太突然，为什么？硝子为什么要跳楼？现在看完一遍让我回想起来，我脑子里剩下的就是，陪石田给妈妈做了蛋糕，陪石田看过了沃京做得最好的烟花大会，但是他还是不知道我喜欢他，一定是因为我导致他的生活被毁了，我这样的人果然还是没资格活着当他的累赘…嗯？我好像理解了一点？轻生前的日子是硝子从未奢望过的生活美好一面。与此同时，听力可能再也不会有好转了，如果记忆能停留在阳台前的绚丽焰火，这一场自杀计划也就能圆满落幕了。但是硝子你傻么？（突然自己演起了小剧场）脑补一些细节，主线还是能连得起来的，可能剧情上最大的问题还是和后期角色形象脱节，碍于电影篇幅以及沃京常见的毛病，我也是一句话也说不出来…
 
 关于另一个问题，退一万步讲，一部改编还能脱离原作多远，把校园霸凌与关爱残障的话题讲得多么政治正确？从一开始这就是一部童话，擅自将自己的遭遇代入，是伤害自己。如果无论如何也不能接受世上有这样童话般的故事存在，少看一部电影也罢。
 kzsdjak：硝子两度出现的又哭又笑的表情的真正意义是啥？
 出去玩的时候那个逆光所隐藏的表情是否又有暗示什么。
 硝子给石田妈妈道歉的时候，石田妈妈那个表情应该不是在笑吧？
 植野直花，这种名字中带两个相同读音字感觉挺有趣的（仅中文读音，日语不懂）。说不上好人，也说不上坏人，感觉确实挺自我的，也很真实，嘴巴毒。
 老师何不螺旋爆炸升天。当教师的门槛太低（身边大人的想法大多都是找不到好工作就去考教师证当老师吧，甚至还会找人托关系无证上岗）是不是会增加某些问题发生的概率啊，但是门槛升高了好像又会导致师资力量不足？挺纠结的一个东西。
  >>304246->kzsdjak：不还是因为教师薪酬付得不够吗(在天朝)
  >>kzsdjak -> R_Z：没有数据支持，印象中教育支出好像一直说是政府财政支出最高的。细思恐极。
  >>craitch -> 残月夕阳：最高，我国不行吧……
 syaoming：植野有股莫名的魅力
  >>lhb5883->syaoming：真性情吧，没有其他人那么虚伪
 harukaxxxx：有沒有了解的可以解釋下將也跑出醫院在小橋和硝子那段，將也把硝子雙手握起再雙手握住硝子的手以及硝子小指勾小指，這邊是告白與交往的意思嗎(?
 320694：你京真是有把爱情元素塞进任何地方的能力
  >>lhb5883->320694：要是好好圈乱我觉得评价还能高一点
  现在嘛……
  >>skysweetdark->320694：终于有位观众指出问题所在了
 craitch：想知道誠哥当时知道自己拿不了贵国学院奖什么心情表情，此の野次馬野郎。看来上年三部片没一部能打……但是出于画面和一丁点感情我反对沸叔，投您，誠哥别伤心，至少这次评委会把贵国学院奖的印象拉低了。
 植野有点骚，好听点叫撩人。
 久不看京都アニメ片，结果还是看一次就想批评毒瘤，唉，什么时候才能在商言责，这种事总让想到全人类作死，生活这样就太抑郁了……女人一点都不好看的病态内八腿要改呀叔叔姨姨们。
 虽从评论降低预期，但也太低了，残疾人故事有挑战难度能体谅，但把贵社会及文化最无聊的一些地方们成功展现给观众也是太狠了，长片这么搞很不好。现在京都アニメ给我的印象就是没好故事……啊，一部提倡关爱残疾人（应该是这，嗯）的片子手语居然没翻译——植野：「うける。」——，倒是雪飘他们找人译出来了。剧场版作画助我忍了2.5小时多，结尾拉了，就一糞馬鹿，阈值肯定降了。
 完全没听出早見，我还未是真正的粉丝。结果又不睡觉吐槽那么多我到底多抑闷。
 不查不知道，一查吓一跳，原来原作早有同人，人气可以。
 anozz：分两段看的, 前一半观感甚好, 男主霸凌随后自作自受甚至想要自杀, 觉得这个片子立意很好. 可是感觉从桥上吵架那段开始就有点...虽然对日本人那种扭曲的社会关系早有耳闻, 但是果然一点心理准备都没有, 突然撕逼, 疯狂揭短, "朋友"关系脆弱的和纸一样, 或许根本不能称为朋友. 感觉从这里开始剧情变化就有点急促而缺乏铺垫了, 比如女主自杀.
 
 说实话, 校园霸凌这种事我也经历过, 虽然是施加者(我检讨我检讨), 只是因为一点点小缺陷, 在被某个小团体的某个人提起来之后变成嘲笑, 小孩子的从众心理使得大家一起开始排挤某个人, 最后演变为霸凌. 有的时候我自己也会觉得过分, 但是仅仅是有所收敛而不是尝试杜绝霸凌. 不得不说, 这种事情发生后老师的影响至关重要, 当初我们老师发现之后果断找我们几个谈话, 还叫了家长, 后面我也没有再参与了... 后来我也因为某些缺陷而被人嘲讽挖苦过, 那种滋味真的很难受, 所以也很同情硝子, 不过我是很难再与当年那些人成为朋友的, 芥蒂总归难以消除. 所以不是很理解硝子为什么还能接受男主甚至"喜欢"...
 
 总的来说, 这部片子能引起我的一些共鸣, 虽然后半段节奏有些微妙, 个人感觉还是很棒的片子. 我去补原作了
 toxotai：哦还有，一摞钱没那么容易烧，而且只要烧得不严重银行也是给换的，足见男主一家智商都是有问题的
 coned：我感觉男主住院之后为什么就都改变了,转变的很突兀.
 238073：二刷的感觉，整个事件最恶心的一点，就是自杀事件在医院下跪那里了，凭什么作为受害者还要跪啊？说到底从小6到高中，都已经过去三年多了，还被逼得想要自杀，游览车上的那件事根本就是起因和导火索（第一次动手），作为罪魁祸首的植野，有什么资格还在医院打人（第二次动手），有什么资格阻止人家去探病？要跪也是你植野应该跪吧？根本就是自私和有病吧，实在是太扭曲了，整个片子除了双方家长和西宫姐妹还有胖子，就没一个好东西
 358298：国内要上映了，我还是补张票吧
 mintorchid：赶在上映前看了一次完整版。
 除了剧本之外的地方做得非常完美。
 剧本个人认为有的角色性格设定太复杂了，而在片子里没有很好地表现出来，导致有的角色的行为在观众来看是无法理解的。其它的就不想说太多了，因为很容易变得主观。
 charsama：即使看了漫画也很依旧非常讨厌植野，不如说完全不能理解喜欢她的人的想法。
 贴一个漫画的植野原台词吧，
 【结果就是我欺负了你，在笔记本上写你的坏话，还在背地里说你坏话。但是这些都是在传达讯息，“够了”“别再纠缠我们了”的讯息。
 然后你也还击了，利用大人们。结果就是让石田失去了朋友，也让我收到了许多伤害。
 不觉得这算是扯平了吗？
 刚才石田让我好好像你道歉。但是只让我道歉的话岂不是太不公平了？】
 
 就算植野的确是把硝子当做正常人来看也很恶劣，就算因为讨厌一个正常人，所以就欺凌她么？
 因为自己欺凌别人而被责备了就是“扯平了呢”。实际上按照她的性格，就算是没有受到回击的伤害也依然不会觉得自己是错的。
 
 迷恋这种三观的人，面对真实的校园暴力会是什么想法呢？真是好奇啊
 272872：电影也好，漫画也好，最大的问题在于作者不认为硝子是无辜的。日本人不给别人添麻烦的习惯加上女主的自卑造成女主认为自己的耳聋给别人带来了麻烦是有错的，这是女主自杀的根源，同时也是一切别扭的根源。
 underdark9：校园欺凌部分做得太现实以至于我作为曾经这种事件的长期轻度受害者觉得单独这一部分就值得很高的评价了
 为什么女主会被欺负？因为不合群，对少年少女来说不合群就是灾难的先兆，假如你不但不合群还是个体格上的弱者的话你的下场基本已经注定了
 老师不管事？太正常了，首先事情不闹大老师根本管不了什么，其次你敢冒着得罪大部分同学和欺负你的人的风险去跟老师汇报各种你被欺负的小事？
 受害者为什么觉得自己有错？因为从受害者方面你不觉得自己有错的话你根本无法理解别人为什么要欺负你，假如不用这种消极的阿Q理论自己挺不过来，所以久而久之你自己都会相信这个观点了。另外女主的自卑性格很大程度上应该也是归因于此，这点我深有体会
 还有一点：什么能彻底解决欺凌事件？只有时间，时间可以让人成长，时间可以冲淡一切，这群人无论是加害者还是受害者在高中阶段又能一起想处理，不是因为大家互相之间都说明了心里话，只是因为时间把过去的事情冲走罢了
 nanayamisaki：觉得天朝剪辑版比原版观感更好是怎么回事...果然把西宫母女向石田妈下跪那段删了以后本作恶心感直接减少一半有余。
 回想起来本作我最不满的就是一味强调“受害者也有不对”，相反加害者反而一个个“各有苦衷”，作者你想表达的道理我都明白，但这是不是有点矫枉过正以至于颠倒黑白了？让植野这种货色能蹬鼻子上脸到这种程度。
 多说两句，随心所欲原来还有“真性情”这种洗地方法，真是服气得不行，有替植野洗地的看到我这层，不好意思，您是傻逼，别不服，我这是真性情。
 bonegumi：京阿尼作画世界第一！剧情还是日式校园霸凌和互相理解，小家子气。圣母和绿茶有点微妙。中方运营是傻逼，居然还有删减。玫瑰色和灰色的高中生活都不属于我了。妹妹超棒！
 日本人的读空气、互相理解、自我归罪的能力也太出众了，还是大老师是外道高手啊。
 我还以为影片后面是赎罪故事，结果居然还是互相理解的剧情，女主怎么就又要自杀啦，最后男主得到了救赎，但是感觉女主并没有啊。按美式标准不政确，按美式套路是女主翻身才行。
 片中只有妹妹和胖子是人性之光。
  >>273378->bonegumi：其实沟通的过程也是两人赎罪的历程，而看点就是这几个不成熟的孩子探索如何相处以及活下去。
  个别几个角色性格没塑造好。
  微博宣传相当ZZ。京阿尼大帅哥已成梗。
  >>bonegumi->bonegumi：那朵花在立意上比声之形要高，至少没有说面码掉进水是她自己的错，里面的配角的性格也可爱多了。
  >>bonegumi->bonegumi：日本人的学生友情度那么高啊？多年不见后，再见面很快又熟了，暗恋的也复萌了。如果让我这样，只会觉得超尴尬。 “哦，你也读这个高中啊” “是啊” （完）
  >>lhb5883->bonegumi：我觉得还局限在霸凌什么的立意太低 山田阿姨明明是揭露人性的丑恶。
 h751984871：其实我希望可以像AIR和CL那样再拍个TV版。至于电影就当黑历史了吧
 venusxx：这拍出来啥玩意，恶心死了。
 362834：你们怎么看得的，为什么我不知道怎么看
 fantasy：今天无聊路过电影院，幸好只有《刀剑神域》，不然说不定我会掏20多的高票价去看一会儿的呢。
 所以为什么每个什么新建的破商场顶楼都有个电影院呢？
 kane：盗个知乎的图 （来自https://www.zhihu.com/question/24495383， 孟德尔的回答）
 
 那个回答我基本上赞同，还是想用自己的话说一下
 1. 看完上面那张图我坚定地站在硝子女神一边。就像她自己说的，很多时候她比别人晚很多才知道发生了些什么；让她被淩霸的时候站出来说出自己的想法和大家相互理解，我觉得让我用56k猫打MOBA拯救世界还容易一点？
 2. 话又说回来，小学的时候的事情也不能真怪男主、植野等人。真要说谁应该负责的话，那一定是老师。
 3. 关于植野，长大以后抢助听器这地真没法洗，忽略掉这一点还行。我就当这个细节是个笔误。。。
 4. 空気読め在各国的差异问题，知乎那帖也有几个相关的答案，就不多说了。记得大选那阵有人在bgm说过，美帝再怎么圣母婊/政治正确洗脑/矫枉过正，有些根本问题上的进步就是进步。
  >>lhb5883->kane：感觉要么空気読め要么巨婴,霓虹日常乙烷阿
 ilyasfeel：删改太多了，对故事感兴趣的建议看漫画，不过原作本质上同样是和真善美正反対的故事看了可能会更让人不快
 对妹妹的爱几乎让我感觉可以暂时性或选择性忽视本作的各种傻逼角色，妹妹真的超棒，动画化最大功劳在此。
 athrun1120：虽然开头设定还是感到有些强硬  
 送一个聋哑人去正常人的学校就...助听器爆掉一个就应该是案件了 
 (老妈本身就有点问题 愿意闷声花钱解决不愿意找学校交流?
 转学进来又转出去 这不是把情况重置 让女儿再走一遍...
 
 男主因为欺负人被揭发就变成被欺负的人 因为这个就被疏远? 这日本逻辑也是不太能理解  
 对于周围同学们来说 一直在周围看着本来就知道这些事 那揭发与否对他们来说本来就没什么区别吧...
 甚至还直接把男主精神打击打成了另一个人格 
 
 因为视点的关系 没有西宫的心理活动 有些直接用手语...考验观众的速学能力?
 以及早见用力挤话的部分 很多用力听还是不知道想说什么 都导致了描写不足  
  "出不了声所以很痛苦"这点上能再刻画充分一些就好了 
 也许这点和主角视点冲突不可兼得  演出上本身就无解
 不过从头到尾没有明显的所谓套路 应该也是极力在追求真实吧
 
 看到最后感觉直花才是正常人的代表 她在她的位置做出了这个位置最合理的行动
 该说的话直说 该吃醋的时候吃醋 该出手的时候出手  该坦白的时候坦白
 其他人 虽然应该也许是各有经历造成心理弱势
 特别是这些人之间 不像女主有障碍  都是沟通就能解决的问题  
 结果该说的话不说 一个个不知道在想什么 
 搞了那么多年终于才解开心结 也许这更贴近现代日本人吧...
 
 不知天朝观众对剧情能有多少共感  
 开头小学里发生这事 要是天朝大概过不了1年早忘记了 
 光从就学角度来看 升学以后就算一直在同一个城市 
 正常情况下要是不是关系特好一直保持联系的伙伴 这辈子应该都不会再见面
 这几个人之间明明都觉得见面尴尬  还从小学到高中一直保持着不近不远的距离...
 排斥男主的人也更是行动整齐划一 声音响亮 能在需要的时候及时给男主心理障壁添砖加瓦
 更让人觉得 这世界就这么几个人 也许也是大多数现实题材作品的通病吧
  >>lhb5883->athrun1120：我觉得第一点其实有两种解释，一种是西宫她妈不希望别人说女儿上的特殊学校，一种是希望西宫能自己解决.
  
  第二点男主的问题其实也很好解释，同侪压力在学生这种固定群体下会被放大，最简单的方式就是狩猎女巫咯，而且老师还默许了，估计是西宫走了会更轻松吧。
  
  第三点也是我觉得山田尚子在京阿尼体制下有自己追求的体现吧
  
  第四点我觉得才是声之形的用意，就算不是聋哑人，社会人也不是想届就能届的
  
  最后一点我觉得天朝版的剪辑是败笔，把黑长直洗成反派剧情是变得容易理解了，但是完全丧失山田尚子的用意了。这部作品最大的优点就是揭露了每个角色丑陋的部分，但是最后的大团圆感觉有些都合，而且拉低了这个片子的立意。
  
  另外几个人低头不见抬头见这也是暗示霓虹经济衰退的表现吧，像天朝这样能日新月异的才是特例吧，而且估计也维持不了多久了。
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得第一点其实有两种解释，一种是西宫她妈不希望别人说女儿上的特殊学校，一种是希望西宫能自己解决.
  >>lhb5883 -> A.one：其实本质全是老师带的节奏吧  
 ackton：动画表现过于真实，引起不适。
 30002：最后破局的地方实在是太随意了。怎么女主跳个楼就一切解决了，男主看人脸上也不带叉了。。。
 338501：人物动机，故事完全是散的
 山田在感情故事人物塑造和原作基调不和，甚至是相互冲突的
 这就导致了导演想表达给观众的东西被误解，曲解，甚至是有些匪夷所思
 配角被山田往善良的方向塑造，但是过于简单的人物描写让角色看起来有些作，甚至是有点婊的感觉
 
 山田想让观众相信没有人是单纯的恶意，就像电影中的女主，想要给所有人一个善良的，被救赎的结局，但是这个和原作的一些情节冲突，和原作方向不和，导致的故事很散
 269389：相比原作删减太多了，尤其大量删除主角的心理描写，篇幅限制也导致配角尤其是主角母亲相关的支线被完全删除，导致情感转折非常生硬，女主自杀那段是原作情感爆发最大的场景，动画却做得很平淡。看完该作我只能说京都现在的魔改我真看不下去。建议看完的有兴趣的都去看下原作。
 asd060527：眼镜娘好虚伪，大喇叭一个，可能最恶心的就是她了
 hottomper：她只是想爱和被爱，他只是不知道如何去爱
 249554：即使四年后看依旧是狗血剧 又臭又长
 736107：自闭症，自我封闭，质问心声懇求饒過寬恕，執導著別想替施暴者做開脫辯解，人性罪与罚的道德伦理，視聽盛宴，
 班上的孩子王石田将也 调皮鬼爱捣蛋尤其是恶作剧之类（小孩子的视角看待世界像是无拘无束一直到大人的插手所有的事情都变了），小鬼头眼里做的小事在大人眼里可不是轻的， 犯了错误的人就理应去当面赔礼道歉谢罪，轻则就此了事，重则殴打争执不下，作为儿女的监护人，家长的价值能做的仅仅是当事发后的血缘补偿关系，在孩童成长期的过程没及时尽职尽责的帮助关心到孩子走近内心世界，了解一个了解的多深才能解开一个独立的人心结这好像都没有答案。
 接纳特殊群体，迟来的懊悔与歉意，霸凌创伤未复合的缩影变得害怕周围的人带来不安分用双手遮住耳朵，进而打上叉号贴纸标签拉黑，恶意与善意，朋友的定义是什么，简单的朋友不需要特别的意义，作恶者不配得到他人的原谅，听障的障碍是损失的听觉，电影中带动表达情感的手语和花语比口语直观，语言与辱骂，暴力和虐待，弊端是人针对不顺眼的他人，踏入社会前是学校的制裁，教室内放课后走廊的恶意，出学校后社会可不会有人拥护，我们做任何事必须要笨拙地小心翼翼，传达不到声音，可以用心去感受静静聆听，归咎牵扯的主犯，罪恶全部包揽在自己头上，有些话语该说有些话语不必言说，带着感性思维体会温柔的世界治愈的一面，理性行不通传达的形式方式不止单单只是一种样态。
 国内龙标版大体可以屏蔽了，电影版改良在牛尾宪辅音乐拉满氛围用跟着带动观众们的情绪，或许根本恶意只是出于个人的偏见，也许相互理解的第一步要从与自己和解来开始，没有什么是迈不过去的坎干嘛非得跟自己较劲，看完声之形我第一个感想就是自发的想去现实中的取景地旅游一番，本作品在选择题材上引发了强烈反响饱受争议，抑郁症病发人群和校园欺凌心理严重性创伤，后遗症这两方面极其敏感放在国内当下这环境里，片中做出的解释它往往是站在理智立场上来为霸凌一现象做出说明，不理智的人未必会去听从旁人建议去改善补足身上缺点，接受不足的自己，反之在经过受挫后重温这电影带来的感触三百六十度大转变成了一个为受伤害者自我性疗愈的治愈意识电影（即使有热议话题但依然是少量关注没引起教育局重视，欺凌仿佛就是有关人类距今将面临的一个致命问题考试作文）。
 773370：想了一下跳楼情节是什么意思，为什么楼下面是一条河？
 最后1/4改编的合了监督做成石田的意，改编成映画的3/4之后删减的其他角色看起来奇怪（除了石田），以及结尾。
 映画很好都是映画害的
 657668：五官长的好，三观跟着跑；五官长的妙，评分高的妙；五官长的巧，洗白洗到老
 sawarin：感觉不太会读唇语呀？为什么能到主流学校 ⬥ 老师没脑子吗？这还要参加合唱比赛 ⬥ 哈哈哈哈泼沙子 ⬥ 人就是这样的，明知不对，但还是会做，无论是为了嘲笑还是融入群体。啊，真是高血压 ⬥ 哈哈哈哈这男孩还喜欢上了。傻屌小孩 ⬥ 哈哈哈哈这老师有校长撑腰才硬气起来了 ⬥ 被人抛弃了，真可怜。 ⬥ 女主妈妈蛮冲动暴力的，这是扯掉了耳环吗？ ⬥ 太傻屌了小孩哥。人家女主这么好 ⬥ 
 超萌啊，不知道生气还是装笑的表情 ⬥ 握扶手的声音传到了吧，好妙啊 ⬥ 被动听不见vs主动听不见 ⬥ 啊170万呀！！ ⬥ 自我意识太高了。其实根本没有人在意你 ⬥ 哈哈哈哈鼠鼠，为什么要这么做。你是想独占西宮的重女吗？ ⬥ 受不了了，虽然知道交到朋友太开心了，但有点像情侣。 ⬥ 哈哈哈哈你们太青春了 ⬥ 我草，原来你不是女孩啊，说好的重女百合呢😭 ⬥ 路边咋还有死青蛙 ⬥ 伞的遮挡演出太棒了 ⬥ 啊？还真是女孩呀 ⬥ 「对卜起」好萌啊 ⬥ 欣慰的基友 ⬥ omg电车这质感 ⬥ 可以这样好好地沟通了 ⬥ 男主吃醋了哈哈 ⬥ 哈哈哈哈同学当女仆了可还行 ⬥ 保存视频，太真实了 ⬥ 草，只是瞄咖啊，说好的女仆呢！ ⬥ 好萌啊好萌啊 ⬥ 😭😭😭听不懂太让人伤心了 ⬥ 你们交朋友怎么这么简单呀 ⬥ 黑长直怎么这么笨啊… ⬥ 哈哈哈谁跟你像了 ⬥ 男主你干嘛，这都让他们坐一块？？？？ ⬥ 黑长直真是自我中心 ⬥ 哈哈哈哈男主的关注点 ⬥ 啊，这剧情也太刻意了吧，又来受苦一遍了。不过也是必经之路。怎么接受那个曾经是坏人的自己呢？ ⬥ 哈哈哈哈这亚麻色长发怎么老不认错要洗白自己。为了洗白自己还要拉男主背锅 ⬥ 真柴是最不成熟的，听了亚麻色长发的一面之词，就要男主认错，以为自己站在道德制高点很厉害。 ⬥ 这美术馆在哪里？ ⬥ 妈妈也算是接受了呀 ⬥ 黑长直你够了 ⬥ 非得来个日剧跑吗
