第1集
 iiiiuuuu：愿圣光与你同在
 hentyclopedia：等BD无修吧，一整集所有妹子都不穿衣服，里番都没有过这样吧
 貌似大牌声优都是配角？
 alvin_aries：开场就是一个又黑又粗的蘑菇形boss 。。 
 
 满屏圣光没法儿看啊这个。。。。
 kane：强袭魔女-内裤
 （好像其他也都减掉了
 eyecandy：果然还是喜欢这种简单粗暴的百合向游戏改
 
 不过企划喜欢归喜欢，为什么这片的剧本烂到如此地步？连最基本的叙事能力都没有。看了一下脚本兼系构明明和《临时女友》是一个人，那片好歹也是史上CV表最炸裂的动画，剧本都能把人物安排得井井有条，这片里怎么就做不到了呢？脚本没给够钱怠工了？
  >>lyz1196->eyecandy：临时女友：跟我比CV表
 khy：圣骑的狂欢- -
 第一话还是太多不明所以了，故事乱成一团糊……
 不过，这人设，这代替受伤的设定。我爆炸了，我要更多的美少女的痛苦！
 no1xsyzy：被强塞了大量信息的我感到了满足（？！）
 人物太多结果一集全都放出来实在太具有破坏性。
 总之组队的都是一名α+来自5个世界的战斗人员各1枚，鉴于α是玩家，所以是五色战队咯
 
 另外，这样的？
 掌握夜晚与魔法的Darkness Embraces - 黑土边域（Lastation）
 祈祷与神明守护的Tera Rubli Aurora + 地球 - 紫曜之都（Planeptune）
 科学与电脑管理的System=White=E.G.M.A - 白露之滨（Lowee）
 武器与军队统治的Gruneschild - 绿荫箱庭（Leanbox）
 ----------------------------------
 另外，白蓝黑红绿->万智牌？
 aliter：这集有大半的时间都是不穿衣服的
 48736：开场内裤魔女，整集不穿衣服全TM圣光，田村那台词感觉就像在看魔炮...
 index_azoth：别人都是雾 女主是圣光
 さすが光を操る能力
 akb49：这第一集已经超神了，全程特么的不穿衣服就是一大帮子裸女在那里聊天？？？不过我想一想，既然这个岛上都是女的，好像也没有除了公共场合之外穿衣服的必要了？这么一想好社情啊
 yw496252039：圣光天使，爱生配那个角色好萌。
 hexcles_ma：神他妈半集都在澡堂里
 lyz1196：你们把衣服卖给COSER去氪金不就升级了
 跪求ATX版
 shizuno：你一N卡发什么脾气
 athrun1120：能力是操纵光   于是各种五彩圣光   
 
 这剧情...就是一群人一直爆中二台词装B 感觉还不如泡面番讲的内容多
 ctb625：信息量给的有点儿太多太急。。
 
 看着看着明白了，五色战队的五个人来自五个不同的世界啊。
 然后五个人都是田村大魔王的后宫了。明白“精神男主角”是啥意思了。
 barcelona：……
 taka_matsu：要升级吃狗粮啊
  >>laoism->taka_matsu：有道理。
 baal1234：如此强烈的圣光少女请你们还是穿上衣服再说话吧。。。
 laoism：[求战] [一话盖棺]过半时间里全体人物不穿衣服,圣洁天使AV烂片预定
 wyxd：一集里大半时间不穿衣服。。。全是圣光。。。
 q1q1gg：指挥会影响所有人的战斗力→有人受伤指挥也会受伤→一个坑B队员受伤指挥受伤→指挥受影响→全部人受影响。不管怎么看这个系统都很坑啊
 explorare：所以说如果不敢无修为啥还要执意全裸半集啊，什么鬼
 collice：女主：没有我同意，你们谁也别想杀必死
 184973：你们为什么都不穿衣服
 bhezr：美少女高中地球防卫部
 ayasechandaisuk：17分钟没穿衣服，沃德天那
 rog_defwang：我这辣鸡手机连人物的衣服都解析不出来了吗……
 第一集剧情就乱成一团，服气。
 seven_degrees：第一话就出场了10多个人吧 而且这怎么看怎么是卡牌游戏的设定
 a582977826：BD版它···BD版它也有圣光啊啊啊啊啊
 xuehua：官方欺骗购买者
 412858：这番的BD都还有圣光
 668605：你们完全不用穿衣服是吧？害我吃了一整集的A大高闪
 895386：我滴妈，真就泡澡泡一集

第2集
 alvin_aries：你一R卡怎么老想着跟EXR干？ 
 你们打架以外的时间都是在洗澡吗？ 
 我是不是应该等bd合集。。
 amyhabor：普通的女学生有什么不好的！
 为什么要成为什么特别的人！
 lhb5883：大魔王被打我好兴奋呀
 barcelona：？？？什么玩意，才两集
 asnoir：？？？？还得看多几集
 yw496252039：女主有病，害人害己猪队友一个。
 athrun1120：女主一话拉多少仇恨   
 
 看来SEGA改的最好的还是PSO2了
 eyecandy：为什么这话穿衣服了
 frostalice：书记这次居然不是自己被冻在冰里
 shizuno：第二集男主角女就死？了……看样子是还有救吧（。
 gnwu1996：第一次见到智商这么高的反派（笑
 holylily：难怪大魔王cast表排在那么奇怪的位置怕是要速冻一整季
 laoism：AnimeShot / Exceed Link
 不知道为什么感觉这个姿势很亦可赛艇。
  >>collice->laoism：“在座的各位都是辣鸡”
  我觉得这个很合适
  >>laoism -> Collice：“在座的各位都是辣鸡”
 baal1234：怪比玩家智商高系列
 sprinter：话说，α-driver都不用战斗的啊，为什么要练躲球·····
 khy：切后排拉
 collice：智障女主
 背对敌人是大忌啊
 bhezr：ed一股幸运逻辑味
 895386：人真多
 大魔王被针对了

第3集
 no1xsyzy：当上反派也好，变得黑化也好，还是喜欢洗澡
 果然这篇就是看洗澡。
 
 没有人统计一下每集洗了多久么？
 laoism：有件事我从#2起就很在意：为什么大小眼表情这么多，而且全体都是左眼小眼？
 
 
 隔壁有人说这是学龙珠。
  >>theduke->laoism：觉得好带感。。。
 gnwu1996：我的内心毫无波动
  >>amyhabor->gnwu1996：甚至还想笑
 lhb5883：真AV
 barcelona：mdzz
 不过我觉得会长可以prpr
 athrun1120：公式闇堕ち
 
 黑化以后每句话都说的好对
 black_tea2333：黑化了！黑化了！我好兴奋
 不知道为什么，更喜欢黑化以后的角色，可惜エルエル没有黑化……
 反派果然深谋远虑，这一招不错，
 这么说以后的剧情就是五张UCEXR单凭自己的力量打败一群SR了吗？
 alvin_aries：妖寿啦，EXR打不过UC，这游戏不能氪金啦
 
 不过不管怎样先洗澡吧。。
 collice：黑化了还会嘴炮这不科学
 baal1234：黑化了也要洗澡，嗯，这很棒
 theduke：反派智商历史地位上升到爆炸的一次
 184973：我要跳反
 wxd22222：说好的黑化强三倍呢？
 895386：反派这么会玩
 这剧情不像第三集啊，不知道的还以为要结束了

第4集
 yw496252039：乱七八糟的剧情
 lyz1196：我好兴奋
 barcelona：要剧情干嘛，有百合就行了
 black_tea2333：女主为何要打断
 athrun1120：すいません　　　A型君躺枪
 shizuno：女主真坏事
 laoism：黑暗意志的造型仿佛在逗我笑…
 百合度挺高。
 dangseaky：黑色世界的伟大意志
 holylily：漫才组真逗　蓝毛闭嘴的时候特别好看
 ユリ、承認！
 eyecandy：所以说这片的剧本到底怎么回事，吃饭团的那一段虽然是很搞笑，但是放在这一话的剧情里完全意味不明啊……
 collice：好伟大的意识啊
 240990：乱七八糟，但是好玩哭了
 baal1234：女主这就是你的不对了
 gnwu1996：护盾质量简直业界良心
 bhezr：田村还没上线
 184973：不黑化就亲不下去么
 668605：女主不会以为自己打断别人亲嘴很正义吧！
 895386：怎么黑化还带萌化的
 女主坏事做尽打断别人吸血

第5集
 barcelona：我怎么觉得
 这片这么带感 好好看啊
 话说大魔王现在的作用就是每话出来撩妹了吗
 270539：UC这么轻松就能打EXR了，怎么骗人氪金呀....
  >>lyz1196->270539：氪血胜氪金，特别是一血
 holylily：心疼索菲娜前辈 蓝毛不会每对CP都要插一脚吧
  >>amyhabor->holylily：职业小三（cry）
 lyz1196：好久没这么兴奋了
 laoism：本回的大小眼：
 athrun1120：笨蛋姐妹自爆芸
 collice：田村无脑元气攻
 baal1234：NTR拯救世界
 wxd22222：厉害了，当面NTR
 libiao：1.拔掉拉环
 2.向敌人投掷(指拉环
 3.躲在遮蔽物后(还拿着手雷本体
 沙雕剧情，开心了
 668605：惨。上集亲嘴被打断，这集ntr。收获：daisuki一句
 895386：紫毛二人组什么猫和老鼠既视感
 吸个血怎么那么别扭不知道还以为亲嘴呢
 浓度稳定上升
 还有ntr什么台词啊

第6集
 hentyclopedia：UMB病娇声线大赞
 shizuno：S我
 lyz1196：凹酱这声线有毒
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊啊悠木碧！！！我要死了！！！！！
 
 话说这片里佐仓什么时候有多点戏份，也很能让人产生欲望的感觉
 laoism：这集的配音好用力啊。
 虫子也挺萌的。
 eyecandy：一整话的UMB飚戏时间
 black_tea2333：黑化声线好棒
 collice：凹酱好棒啊
 baal1234：这就是一个关于洗澡和NTR的故事
 rog_defwang：总算看懂了一集
 wxd22222：这脚本水平真不行，俩鸟人磨了半天嘴皮子，对话一直原地打转，没有丝毫实质性进展，纯粹就是在翻缠
 cc76061108：这集光是听声优演戏就大满足
 a582977826：幼女天使的语言暴力
 895386：CP乱炖了可还行
 大魔王真成背景板了
 反派集集在泡澡
 每两集成全一CP？

第7集
 barcelona：诶 靠嘴炮打赢了
 gnwu1996：卡牌宣传片来着？够成功了
 lyz1196：经费用完了
 black_tea2333：都是套路……
 本来想着自断一翼就神作了，结果硬生生用嘴炮打赢了
 强行爆衣也是……
 
 作为宣传片成本已经很足了，不要再强求太多
 laoism：嘴炮有用论。
 eyecandy：偷摸大鸡（笑）
 239822：少战梗
 ctb625：10-4 了解
 10-10 再见
 10-99 状况休了
 296243：大天使レミエル太可爱了
 athrun1120：洗车道  笨蛋姐妹环节已经成为正片了    
 
 又是四天王最弱
 holylily：先洗大洗
 看来这番CP党还是有活路的嘛，惯例心疼双马尾前辈
 taka_matsu：嘴炮果然强
 エルエル回EDC也不让教主画一张
 collice：直接嘴炮赢都没打哎
 
 这根本不是黑化只是闹别扭把
 baal1234：竟然靠舌战取胜
 rog_defwang：侧方位停车
 wxd22222：心疼，成了赢家也摆脱不了那个表情
 895386：重女
 二人组永远的画风突变
 好快的感化

第8集
 270539：公然承认要暴走？
 这姐妹太甜了....
 holylily：マザー、ママ…幼儿PLAY  按下这个开关，我们就是母（澡）女（友）了
 死变态姬姥大魔王天音专业开发各种性癖，还不带重样的 会玩
 lyz1196：如果世界变成女人主政，那么有一半的饭店会被拆成澡堂
 laoism：天音醒来会不会有自己种的白菜被自己养的猪拱了的迷之感想
  >>collice->laoism：一个大写的惨
 collice：只有在回忆里才能出场的大魔王
 eyecandy：这话太会玩了
 
 另外合体那段，看弹幕没有一个提到Vivid Red Operation的，果然这种片成为时代的眼泪格外快……
 athrun1120：反派这几位 每次都是洗澡说一句话....
 baal1234：反正最后还不是和女主好上了
 184973：这uroboros是百合控吧
 libiao：-克莱因瓶是什么呢？
 -你就当是筒状的莫比乌斯带吧。
 -莫比乌斯带是什么呢？
 -是带状的克莱因瓶吧。
 895386：原来是女主的后宫番吗
 台词有点糟糕啊

第9集
 black_tea2333：竞速那里看得我一脸尴尬，
 差点以为正片没有了……
 lyz1196：胶水双核
 amyhabor：这集标题看得我一脸懵逼
 laoism：本集挤眼表情：
 athrun1120：四天王又弱了一个
 
 本篇到ED后去了...
 barcelona：下集佐仓大法终于该出来了吧
 lhb5883：跑得比谁都快
 天音：身为一个长者，我要传授你一些人生经验
 wwftherocksp：加速音效没有比这个更傻逼的了
 音响监督给我死出来，我给你加个BUFF
 collice：无限大约分你妹啊
 baal1234：从此过上了性福的生活。。。
 184973：F1吗。。
 
 比一比，比就比，谁怕谁
 速度加快，齐头并进，不分高低
 一不小心，把挡踩死，摔个跟头，没有受伤，没有哭泣
 rog_defwang：这一集打了几个巴掌……
 225784：编剧到底有没有学过高数?
 wxd22222：神TM柴油机
 libiao：那为什么要打重要的东西呢
 895386：原来这是女主把女生们从原配、从大魔王那边牛走的故事嘛（迫真）
 好多巴掌
 紫毛二人组稳定发挥

第10集
 hentyclopedia：这绿色世界的妹子略屌啊，别人都是两集攻略，只有她一集就搞定了
  >>ctb625->hentyclopedia：因为两集里有一集是saya攻略妹子的戏份，一集是妹子攻略朋友的戏份。这集saya没出手，所以省了一集。嗯，应该是这样。
 lhb5883：佐仓被打我好兴奋啊！
  >>laoism->lhb5883：说，b站那条弹幕是不是你发的。
  >>lhb5883 -> 林卯：男人喜欢吊打佐仓有什么错？
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：答非所问啊！
  >>lhb5883 -> 林卯：我忘记了 太兴奋了
 holylily：BBA（盖章
 laoism：为什么能跨世界爆衣？
  >>lhb5883->laoism：因为是同一个澡堂
  >>black_tea2333 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：同一个世界，同一个澡堂
 barcelona：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 我要给这片10分
  >>lhb5883->barcelona：原因是？
 athrun1120：不愧是本篇来的    于是问题来了  以后还有本篇么?
 sprinter：“时机到了”，到泥煤啊……人数比主角那边多，直接等到时机合适再同时攻击五个世界不就好了，还可以分散兵力。莫名其妙地嘴炮干掉了4天王……
 collice：本篇就这么没了
 baal1234：二马鹿：差一点点就赢了！！
 rog_defwang：4楼
 895386：这组解决的好快啊

第11集
 hentyclopedia：美海学姐二次黑化了，你这是“再偏”啊，要被杨教授挂黑牌的
 lyz1196：我还能黑化三次
 laoism：本回又出现了几次大小眼，我就截一张吧：
 yw496252039：瞬间二次黑化
 amyhabor：神他妈剧情
 barcelona：心疼大魔王，躺着这段时间后宫全被蓝毛收走了
 holylily：为了成为你的唯一要把你所有的翅膀都撬走…这同人高玩剧情可以的
 可惜玩这套的人太烦资词大魔王搞黑化打脸再教育
 eyecandy：两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。
 
 但是，为什么，会变成这样呢……
 taka_matsu：黑化咋这么简单的
 black_tea2333：制作组开心就好
 baal1234：哇，竟然反水
 collice：毫无铺垫啊
 rog_defwang：这boss有三个阶段
 libiao：怎么又黑了？？
 895386：哦又黑化了
 有点搞

第12集
 hentyclopedia：最后一集居！然！没！洗！澡！
 lhb5883：我先都是我先，拍照也好，点赞也好，明明都是我先的
 yw496252039：讲了一季百合NTR的故事，天音自己最绿还浑然不知。还是那对黑化姐妹的百合小剧场更又意思。
 barcelona：合着最后一通嘴炮就回来了
 心疼大魔王掉线时长
 laoism：bgm今天也不能点赞。
 
 啊，以后看不到大小眼了…
 athrun1120：让40的田村说这台词也太...
 
 没想到监督在最后关头用EDC达成了洗澡周常
 eyecandy：论挽尊的重要意义
 collice：论后宫集合的后宫子集
 taka_matsu：直接从N卡进化成SSR了啊
 baal1234：最后变成人民币玩家
 kyokou：SSR炼成记
 cc76061108：点赞1
 895386：反派真就一点不讲啊，纯背景，纯BOSS
 大魔王躺一季了几乎
