第1集
 akito_sakurai：好看
 虽然是老套的异能战斗也还是好看
 而且女主萌
 歌也不错
 有没有人能介绍一下这个动画画面的那种特殊的质感是怎么实现的
  >>261647->akito_sakurai：“接下来说《飞翔的魔女》。这片人物衣服的材质非常特别，基本上所有镜头都有这个处理。不过在JCstaff这技术不是第一次用，之前《监狱学院》才是第一次广泛使用，当时还引起过话题，讨论这效果到底是怎么做的，不过因为缺少资料这个问题没有解决。后来的《Animestyle008》中，JC的制作总管松仓友二直接回答这个问题。这个本来是用在机械机器人上的特殊效果，只是在做《监狱学院》摄影监督大河内喜夫突发奇想说，要不要在这片里用用看，监督水岛努看到实际效果觉得可以于是就用了。所以这个效果说起来真有点像机械的光泽感，因为本来是给机械增加材质感用的。”
  http://movie.mtime.com/233434/reviews/7960896.html
  
  JC社给人物用金属材质用上瘾了，这篇也是用了的
  >>akito_sakurai -> 图拉丁：“接下来说《飞翔的魔女》。这片人物衣服的材质非常特别，基本上所有镜头都有这个处理。不过在JCstaff这技术不是第一次用，之前《监狱学院》才是第一次广泛使用，当时还引起过话题，讨论这效果到底是怎么做的...嚯嚯，3Q
 hentyclopedia：bgm带感，打斗拳拳到肉，还有naizi，可以追
 alvin_aries：打戏好看！打戏好看！！
 女主腿功大赞！！
 就凭这个也要追了！希望后面不要缩水！（节操社7月4开，有点担心。。
 yyc930120：感觉安济知佳还是配高冷的好（丽奈、梅莉）
 这次的元气逗逼的青梅竹马有点不适应...
 dowson417：人设都说不像型月，但是男主第一眼就让人想起两仪式了，有些东西怎么爆改都甩不掉的。
 补充：卖萌的手法，fate式的预告，越来越确信整个制作组都是型月厨
  >>cpulws->dowson417：都是型月厨+1
 kzsdjak：为什么要设定成初中生，补充不下手的理由吗。
 又是巨乳青梅竹马，可恶。
 av814867167：很长一段时间没看过这类型作品了，还是有点意思的
 a611611611：你一个靠人设的漫画，怎么就给了jc呢……
 reficul：一拳打破了墙壁，甚至还没有打穿就被你们赞叹说力气真大。。。你们这增幅装置其实也是不咋样吧？这个如果没法量产的话总觉得打不到秘密武器的水平
 另外男主被大块头按着打那段，是不是公司没人会画特效了...
 250636：都是说好的套路
 262593：战斗不错，不过看节操社的架势，估计人手多数被派去刷蓝海或齐木楠雄，春药的资源应该也不错，这片，怎么看都像抱养的，后期是个未知数……
 akb49：我擦，可以啊，我觉得这片是强化版至高指令，关键制作层次高上太多，七月就决定追你了！
  >>drawing->akb49：卧槽，我也觉得这个有点像大指令！
 athrun1120：時臣送令呪  演出有点复古 有点冷  
 
 另外背景感觉颜色好重 トーンカーブ拉太高了吧
  >>collice->athrun1120：原作漫画就是字很多而且画面脏兮兮的感觉
  看了几话看不下去了
 249136：战斗好看
 但是战斗之外的镜头总觉得有点缺钱……运镜好奇怪呀
 女主好腿先舔为敬
 mizudiwood：粗制滥造
 aosakimasamune：全是套路，打斗也不燃，人设喜欢不起来······继续观望
  >>akito_sakurai->aosakimasamune：第一集的打斗就觉得不行的话，后面恐怕也很难更好了。人设定下来了更不可能有大的改动。
  既然都看不来的话，继续观望也不太可能变得更好，干脆不要勉强自己，直接弃了怎么样？
  >>aosakimasamune -> akito_sakurai：第一集的打斗就觉得不行的话，后面恐怕也很难更好了。人设定下来了更不可能有大的改动。
  >>akito_sakurai -> 汝名shelock：不行我一定要凑够3集定律再弃
  >>laoism -> 汝名shelock：现在呢？
  >>aosakimasamune -> 林卯：现在呢？已经弃了b38
 mars：打斗挺好的啊，小松那几下真是赞
 kentholmes：第一集挺热闹的，但是节奏好奇怪，突然卖萌是为了媚宅么？整体观感一般般，倾向于扔。
 ks_magi：够萌
 216483：讀過原作來看, 動畫改編人設可愛, 作畫精良, 戰鬥場面更是精彩. 唯一擔心的就是經費是不是花光在這集.
 mewing：好好做战斗多好，为什么要强行插搞笑剧情
 bearpool：搞笑和正经战斗穿插的节奏好乱啊，有点不能适应
 fuloli：确实有点像植木的法则……包括有些地方微妙的尴尬
 q1q1gg：套路番
 collice：动画感觉比漫画好多了
 漫画画面暗字多根本没法看啊
 263874：感觉有点缺钱，小松未可子的角色还行，幼驯染巨乳妹看op像女主但是看剧情完全就是酱油来着
 bhezr：打斗有点意思 但卖萌插入得微妙
 laoism：我在想这片的政治设定是怎样的。
 
 怎么没人截打斗的动图？
 rog_defwang：节奏很乱啊，多个元素糅合在一起有点生硬。
 打戏部分几个镜头移动效果非常突出啊。
 幼驯染那边有个cut透视很意义不明，感觉有点喧宾夺主？
 mp4spig：阿三：不错，正是在下！

第2集
 akito_sakurai：福利
  >>kane->akito_sakurai：下载了也全是圣光啊（
  >>bearpool -> Kane：不是有没圣光的片源吗
  >>laoism -> Kane：大概就这里需要去光吧，其它加黑的就无所谓了：
 akb49：这集前大半部分都非常沉闷，叙事方式和演出手法还是十几年前的陈旧形式，好在最后时候还算能调动情绪，总之观望吧
 我本希望能做的更蠢一点的
 alvin_aries：期待下一话开打
 
 桃子你醒醒
 reficul：上一话的熊男是被男主杀了吗？怎么半点都不提
 设定上槽点太多了，只能说作者喜欢就好...
 
 另外原来咒纹是古代遗物？从人物表现来看我不觉得能和一队机枪手或者坦克抗衡，更别说扭转战局了，到底有什么自信谁研究咒纹透彻谁就能赢= =
 另外男主的资料是怎么泄漏的，为什么对方也知道男主的能力了？
  >>no1xsyzy->reficul：我看下来，女主其实是王国的人？然后美军压根没出现（或者熊男其实是美军？也符合美国人喜欢穿西装打架）
  所以说这样说起来其实并没有泄露，因为是自己人
  >>no1xsyzy->reficul：另外，熊男暗牧严重，据称按照上一话的状况看下来存活可能性微乎其微，要能存活那么医学技术堪比GTAV或者有相当于请君勿死的咒文。。。
  然后，核聚变不还是有着大量期望和投入到现在都没多少产出么，半斤八两
  >>reficul -> 拉普拉斯妖：我看下来，女主其实是王国的人？然后美军压根没出现（或者熊男其实是美军？也符合美国人喜欢穿西装打架）
  >>no1xsyzy -> 小小R：相当扯的是女主连上司都没有汇报过这件事，结果对方连长相都掌握了，一看就知道谁是虚无能力者= =
 225951：第2集比第1集好多了，意外的还可以看看？
 kzsdjak：王国公主：我要这个世界上所有的一切。
 看到这种强气发言，我突然好想看到男主变身龙傲天，强势吊打公主。可惜不会发生的。
 bingshoulian：色彩好沉闷的感觉，福利和打戏完全爽不起来啊……这是后宫么
 ks_magi：= =
 athrun1120：女主被丧女控制了
 
 社長
 quansiji：女主这flag高高挂起，不会这就要挂了吧
 
 搞光上半身留裙子，哥们反了吧，反着来多好啊
  >>bearpool->quansiji：着衣play比较H
 q1q1gg：画面给人的感觉好像魔法战争，希望不要是魔法战争2
 collice：漫有这福利么没印象了
 laoism：b站没法看啊。
 jabberwocky：想不到你是这样的海马社长！变态程度跟子安有得比！
 wxd22222：小松这女主太骚了

第3集
 taobeier：青梅竹马挂了?
 akito_sakurai：前半集显得迷之匆忙
 reficul：用旋转镜头也救不了。。
 athrun1120：预告的酋长...
 alvin_aries：经费全用在打戏上了吗？  （嘛，能好好打我也就满足了。。
 
 野猫还有字幕。。一瞬间我还以为青梅竹马新能力觉醒了。。。
  >>206376->alvin_aries：+1,我还以为咒印里还有这种能力，也太有限了点吧
 akb49：我真是醉了，这集玩旋转镜头是否考虑过普通观众的感觉？妈的看得我都直头晕…还有青梅竹马为啥也觉醒了能力？谁稍微剧透下
  >>206376->akb49：之前还看到有人扯这集青梅竹马会挂，这番真的有人在读原著么
 q3502221：跟亚人的制作理念完全相反的动画
 kzsdjak：这个世界没有正义。
 unitary17：难道是むらかみてるあき的徒弟233
 dowson417：意义不明的旋转镜头，分镜技术也太差了吧
 quansiji：这话的分镜非常奇怪，该动的时候不动，动的3D分镜又非常奇怪
 hachysu：幼女股要大涨
 collice：各种毫无意义的镜头
 还要不要看呢
 283126：这分镜转的。。。。。你转也转的流畅点啊
 q1q1gg：女二怎么突然就有皱纹了？一脸楞B
 laoism：b站没法看啊。
 rog_defwang：镜头运用其实真的挺带感的，以至于喧宾夺主……
 主要是剧情太生硬了，几个转折都跟急转弯一样连刹车都不踩的

第4集
 athrun1120：兔子差点掉头
 akb49：这集太流水帐了，各方面平庸的不像话
 h82258652：已经把预算烧光了吧，主角在大楼跳跃那段烂得不要不要的
 alvin_aries：兔子吓尿了 
 
 下集打架所以这集的经费没了吗
 quansiji：没人发现这么锁住男主站起来就跑了么
 bearpool：每一话的品质都在狂掉啊
 kzsdjak：这样在楼间跳来跳去，墙壁真的没问题吗。
 带着一只青梅竹马前往战场，要是被抓做人质或者便当掉我就笑死。
 yw496252039：女主真是受欢迎啊
 q1q1gg：一会紧张一会搞笑什么鬼，杀人呢严肃点
 hachysu：主角光环真好用…无谋傻瓜都能救
 
 手机里那张伊姫原图お願い
 collice：强行袭胸什么的真讨厌
 laoism：好吧，b站打码的尽是无关紧要的。
 rog_defwang：经费是不够了吧……跳来跳去那个cut笑死了
 jabberwocky：节奏越来越怪，各种事件全部都在一起处理……搞笑部分更是不分场合的随意插入，又不是五仁月饼搞得那么乱干什么？
 360670：这集的分镜和演出在干什么啊

第5集
 shanty：编剧能不能走点心
 kane：是我看的版本不对还是怎么了，大段对白缺bgm是我的错觉？中间桌球什么的衔接也是一塌糊涂。。
 iiiiuuuu：画面和剧情严重劣化，是前几集就把所有钱都花光了吗？
 deroq：监督去睡觉了吗？？？？？剪辑跟被删减了一样
 ctb625：是编剧疯了还是我疯了?
 hentyclopedia：这剧情什么玩意，感觉剪了好几分钟剧情一样，转变太TM突兀了
 gnwu1996：这...好乱...
 189841：还在吐槽剧情的放弃吧，原作就是这样上话打的你死我活下话就喝茶卖福利
 289704：真tm的跟被删减一样 还以为是某站的锅
 akb49：不敢相信这集渡部高志居然上线了！！！我的妈呀所以这集打斗剪的跟shit一样就是这么原因吗？但是我居然发现了这片子的观赏乐趣，智障无比的日常营造了一种迷之爆笑感这么傻X的表现sex也让我觉得意外的好笑
 所以这片子真心至高指令精神续作了
 athrun1120：杉田本色
 zephyr：看完一脸懵逼，仔细想想好像也没什么不对漫画似乎就是这样……
 感觉就是一股脑把漫画的内容搬上来中间毫无过度，我原以为码头能打一整话的…不过欢乐日常向剧情此话过后除了逗逼玉成相关的以外似乎基本没有了，也许想把逗逼剧情压到一话做完以后专心走严肃路线？
 21371：本来打得好好的突然就。。这什么鬼
 后半剧情呃公主总攻！
 原来不是波斯啊没事还在街上晃悠黄毛也萌化了。。
 这种转变
 alvin_aries：我明明是以正常速度播放，却有一种是以三倍速看完的错觉。。 
 
 感觉是本来已经做好了打了一整话，然后监督说，后面这一段日常怎么办？放下一话也不好，干脆咱们把这一话剪一剪塞进去吧。。。。
 qiu7951：巨乳聚集着梦想
 
 贫乳聚集这希望
 quansiji：这话的分镜计时存在重大问题，搞的分镜都不连贯，该长的不够长，有的短的又拖长，到底谁的锅
 yw496252039：反派不像反派，上一秒斗的你死我活，下一秒就谈笑风生了。
  >>289704->yw496252039：这个倒是漫画就是这样的 不过分镜太tm狗了
 hahreyhah：我到底在看什么
 coffeetea：分镜什么鬼，第一话那拳拳到肉的打斗场面呢，现在阉割成
 主角方掏出枪 啪啪啪几下 敌人倒下了，打斗完
 Excuse me？？！
 倒是这句台词很正确：巨乳聚集着梦想 贫乳聚集着希望
 241707：渡部高志这几年真是不管拍什么都是一股白开水的节奏流水账的剧情
 鸡肋制造机简直是
 no1xsyzy：我只想问我该用什么表情
 kzsdjak：制作组放弃治疗了？我还以为我是在看不带BGM的MAD。搞的我看了好几次进度条。
 剧情都什么鬼，真的不是放错了吗。
 这集难受得我想吐。
 bearpool：从第一话开始就奇怪的节奏简直要暴走了
 collice：这片除了公主揉奶子
 还有啥可看的
 kaoha：丢人，什么玩意啊
 laoism：S1说漫画原作也是这样。
 rog_defwang：豆瓣某评论有见过男主突然复活，然后吞噬地下，对手的能力呢？不会跑的吗？而且男主被砍了一刀的伤呢？
 
  一拳把那女的击倒？？？男主被打一圈怎么没事呢？
 
 来了个公主抱？？？
 
  然后一只猫跑过来了？？？
 
 然后公主出现了，然后还吻了男主一下， 还OO？ 突然消失了？
 
  这tm是我见过最狗血的番。 
 
 毫无逻辑可言。
 jabberwocky：这话的镜头切得乱七八糟！剧情节奏一塌糊涂！就跟小学生写的幻想系作文一样，完全不知道下一秒会蹦出个什么鬼！突然就开打了，突然又日常了，突然就演搞笑了，突然就都深井冰了……
 原作是这个鬼样，TV你就不懂改动一下吗？原滋原味的直接照搬上来也是醉了，没见过那么【忠实】于原作的。
 mrwangbote：节奏确实奇怪，不过以前没见过这种严肃直接插搞笑的剧情，反而有种新鲜感
 原来那句名句出自这里
 你国老大随便在街上逛吗

第6集
 alvin_aries：日本人原画回，至少画面看起来比前几话好多了。。
 
 我已经不追求什么剧情了，只希望你们能再像第一话那样痛痛快快打几场，求你们了了我这个愿吧。。。。
  >>akb49->alvin_aries：你这个想法太不切实际
 akb49：这一集看起来很迷之尴尬，这个BB怎么看怎么像红A是怎么回事？？？那套正义论我也是看醉了，但是居然就是这个男人让女主心甘情愿堕过胎？可以的，很强势
  >>qiu7951->akb49：堕过胎？？这....原作剧情？ 男主到底是谁啊
  >>laoism -> srO___Orz：转自S1被堕胎的假情报骗去补漫画了，46话补下来
 quansiji：原来EG你有cp的啊破鞋存疑
 
 这片到处fate即视感
 289704：作者是画fate漫画的
 athrun1120：卡煤油又疯了一把
 theduke：现在看幼驯染都是在插旗_(:зゝ∠)_
 q1q1gg：男主依旧好弱
 jabberwocky：这话跟上一话在各种方面上都是天差地别到底是怎么回事呢？BB一副领路人的样子，旗子也插了满地，男主满级的时候是不是就会退场了？
 还有公主的福利还真不少，而且还开了个百合后宫？厉害了哟~

第7集
 hentyclopedia：这番到底TMD什么节奏，看不懂啊
 光看打斗的话其实水平还可以，但是那种生硬的秒变画风实在出戏，分分钟想到几部国漫
 shizuno：下周桃子和BB就都挂了吧
 athrun1120：打斗转折太快了吧 各种瞬间杂鱼
 akb49：前面还是六成功力的至高指令，本周之后已经达到八成功力了。太特么好玩了，男主临死前求饶的怂样别有一番风采，你在别的片子里能看到这么具有娱乐精神的片段吗？
 这片子最大问题还是不够放得开，如果再蠢一点那简直会更爆笑
 21371：这气氛转变得太诡异了吧。。
 前面还在装X的大杀特杀后面分分钟恋爱剧的气氛。。。
 男主感觉也很生硬。这片没问题吗。。
 272751：炮灰脸真的一秒变炮灰噜
 leins：到处都ntr 但意外带感
 alvin_aries：这集其实还可以啊。。也没什么剧情。。
 副队长手起刀落，干净利落，简直是敌人的榜样（害羞的性格我也挺喜欢 
 
 桃子一奶子的flag，用不用这样啊。。。。
  >>coffeetea->alvin_aries：一奶子的flag果然flag了
  >>theduke->alvin_aries：staff真是够了 这种玩笑有意思？觉得自己很幽默？
  >>q1q1gg->alvin_aries：恶意满满
 q1q1gg：男主好弱，bb你转职做男主吧
 laoism：可惜的是（今年同季）国产居然也没这集好。
 rog_defwang：行了现在打戏也不行了
  >>rog_defwang->rog_defwang：话说他们到底是怎么打起来的……不是要回收咒文吗……
 jabberwocky：这话感觉倒是挺好，战斗回升上来了，剧情也好像有那么点正片的味道，男主无用的嘴炮被公主实力打脸。气氛转换之类的，习惯了也就无所谓了。
 反倒是这战力差有点大啊，如果不算男主会觉醒暴走的话，副队长黑长直一队人就灭了全部米国佬，再加上猫女硬生生磨死BB，公主直接过来收个皮都算是轻松的了。
 296569：炮灰死得好惨

第8集
 ctb625：鳏夫寡妇凑一对儿。
 ————————————
 依姬真是女主啊，男友死了怎么办？找个年轻的把记忆灌进去。
 kaoha：？？？？
 athrun1120：8话了才掉头... 而且处理的好生硬...突然跑出来一个KY   
 
 于是 意思是这货是未来的男主？  土狼？ 作者完全被型月吞了
 shizuno：回忆2集再打2集正好完结
 akb49：很好，这集很罪恶王冠，卖惨程度超越了至高指令，男主我看好你
 cpulws：青梅竹马真惨
 216493：我还是头一回见到立得这么大这么浅显直白的flag真的是超凡脱俗
 sprinter：这部番告诉了我们一个道理，异性恋都没有好下场
 alvin_aries：桃子。。反正已经被 剧 透 了不知道多少次了，我也不想多说了。。。 领便当过程有点太都合了。。这核心便当就不能发得更巧妙一点吗。。。 
 
 感觉这之前6话的经费全都留到这话了 （然而最后还是没够
 
 话说副队长是挂了还是只是咒纹被消除了变成了普通人？
  >>sprinter->alvin_aries：咒纹损坏，特殊能力用不了，不过身体能力还是有增幅。只靠身体能力强化，能跟黑化(？)的男主对打。
 coffeetea：看这话的过程我的内心是充满问号的
 这莫名其妙的对战的咒纹能力是个啥？完全看不出来其中的设定
 打斗场面也没比之前好多少，一个俯冲再来几下普攻，就这么把敌人给A死了
 好好好，这flag收了，这便当领的，你告诉我这是多么无聊的伏笔，不知道flag要拉的越长这人死了的时候才更加有作用么？
 q1q1gg：强行干掉男女主的cp，然后让他们凑一对？
 laoism：千里送人头。
 rog_defwang：桃子这个便当我只能想到一个解释。
 闯红灯都不左右看一下的。
 mrwangbote：青梅竹马啊，用眼睛看，你会发现这个世界不止有男主
 mp4spig：伊姬好香~~~
 哎，傻白甜青梅
 1087612：我的评价是 反派智商在线 主角🧠丢了

第9集
 alvin_aries：BB 牌挖掘机。。 
 
 国王的情人。。我直接在电脑前愣了半分钟。。。
 21371：国王的情人少年最终找到了真爱
 公主：这是何等失态！
 2w个姐妹。。
 这集信息量有点大。
 akb49：为啥我觉得这集渡部高志上线后，片子变得稍微好看/正常点了？？？这一定是我的错觉
 no1xsyzy：这片感觉内容填鸭式啊。会不会被弄出鹅肝化记忆力？
 国王的情人？国王对王女的……爱情？excuse me?
 这片好像整体还算能有点起承转合的样子，但是一集内就根本没有了。
 athrun1120：基佬惨遭鄙视
 hachysu：嗯……卡尔姐姐怎样了，很着急…………
 fuloli：感觉像是四倍速看完……
 laoism：哦。
 q1q1gg：基佬和百合齐飞
 jabberwocky：蛤？为何这话镜头各种跳？战斗各种跳？剧情各种跳？我明明没没有开加速！
 另外这国家真是贵圈乱，先王搞基而公主则是搞姬，嗯……后者可以的，我很兹茨！
 wxd22222：这集观感还行

第10集
 hentyclopedia：妈的这flag立的，官方都支持，后面居然还有人摇旗助兴
 ctb625：阴暗系异能力战斗为啥变成逗逼搞笑片了。。
  >>akb49->ctb625：层主看过至高指令吗
 athrun1120：在这个故事里只是个路人
 alvin_aries：官方吐槽
 akb49：这集一点也不好看，不行啊
 hahreyhah：不行啊，这集能舔的镜头不多啊
 难道看剧情吗？
 laoism：本集b站封面不知道能不能直接转：
 q1q1gg：不是主角就不要树那么多flag啊

第11集
 athrun1120：起源弹么..  
 
 杉田这淫夢台词说的爽
 akb49：这片能烂到什么地步呢
  >>hahreyhah->akb49：你还在关注剧情啊
 laoism：禁忌咒纹 这番没人讨论吗？ - 漫区
 
 本集b站封面不知道能不能直接转：
 q1q1gg：男主又被殴打了，最后一集来个“神回”？
 coffeetea：越来越乱七八糟扯淡的剧情
 终于能有一集打斗了，结果第一集看着很爽的拳拳到肉变成了黑人问号的奇怪能力的对战，强迫症还是逼着自己把这个东西看完，自己挖的坑，就算是shit也要填完（
 hachysu：……有点滑稽
 还是prpr卡尔姐姐比较重要
 a582977826：这衣服很骚···沃芙
 wxd22222：经过一年的反思，男主那一套理论更蠢了
 mrwangbote：不穿和服我已经认不出是卡尔小姐姐了

第12集
 hentyclopedia：这让我如何说是好。。。剧情蠢炸了，两个硬壳哥斯拉打来打去的拖时间，MDZZ
 
 玉城真男人，你是我见过死亡flag立的最多而且还没死的人，大写的服
 akb49：最后的最后居然还有傻逼兮兮自作聪明的虚假预告
 
 哪来的自信搞二期？就凭你禁忌咒文非常蠢就行了？？
 hachysu：原来公主是个傲娇…………
 怎么最后还拎不清啊，我还想看你们收服她感化她呢（滑稽）
 alvin_aries：这。。。莫不是。。还会有续集。。。。？
 athrun1120：路人突然说了句阿姆罗台词差点喷    
 
 在这个世界不是主角的桧山结果还是没收旗
 hahreyhah：总比隔壁什么Qualidea好吧
 这番公主能舔，作画还好，也有笑点
 妮不是最烂的
  >>coffeetea->hahreyhah：这片就剧情不能看，隔壁QC就只能有剧情看
 21371：最后暴走初号机手撕
 这番还想搞第二季啊
 coffeetea：哪来的自信来开二期啊。。。
 还是开个剧场版？
 总觉得销量会狠狠打脸
 最后这打斗起因一脸懵逼，打斗的变化一脸懵逼，赢也赢得一脸懵逼，看完了就是大写的懵逼
  >>289704->coffeetea：这番销量出不了数据的
 chekaws：隔壁qc能有这番作画就好了。。。
 laoism：还想出续集？脸皮真厚啊。
 wxwzhou：这最后一集是什么情况，各种莫名其妙
 这片也就OPED不过，能舔的比较多罢了
 q1q1gg：玉城强无敌，最后不光没死还强行抢镜
 bhezr：居然没死人 还以为伊姬会
 h82258652：ED后那是什么玩意？哪来的自信搞二期++（而且原作也要完结了）
 整集就是哥斯拉大战哥斯拉
 玉城这可以封为Flag王了吧，好像没见过哪个作品的角色立那么多Flag还没事的。
 時臣才是最大黑幕么
 a582977826：抛开剧情来看，其实，还······好吧，再让我们忘记角色的愚蠢，那么其实也还凑合？
 jabberwocky：以作画来说，第一话的打斗很好，然后就一直下滑……最终话两哥斯拉撕逼还不如上一话主角VS黑长直的战斗好看。
 以剧情来说，至少主线是讲清楚了，但是某几话镜头无脑乱切，内容无脑填鸭式，完全拖累了后腿。
 以角色来说，BB你才是主角，公主远比其他妹子都要可爱……没了。
 mrwangbote：哇喔，怪兽互殴，好厉害哦（棒读）
 烂片都有一个特征，那就是能让我在最后一集笑出声来
 最后的预告，制作组真是过于自信了
