第1集
 athrun1120：我好像也是27岁就职  不过早期退职也太情弱了  
 
 体育老师班主任也只有岛国有吧  
 
 肉松一下子没认出来  开始骂人马上听出来了   
 
 Aptx4869改良版 变20岁前的身体了 抽烟喝酒真的没事吗
 
 看良平怎么继续耍男主
  >>ks_magi->athrun1120：我初中班主任是体育老师...重点班+年级组长
 beru：Well!!
 265239：有段时间没听过美雪姐姐的声音了
 
 为什么听到合法JK会这么兴奋啊?男主你害羞什么
 
 果然重返校园很有趣啊，7月番看好这部
  >>265239->265239：你们不说都没意识到BGM的问题，重看了一遍果然不太行
 263874：诶，27岁读研完了然后工作了一会儿就NEET么，先看着吧，顺便为啥所有话的标题都出来了？！感觉被剧透了一脸
  >>binota->263874：因為實際上全話都出來了，也有人放流了
 lostanother：卧槽也是刚工作三个月就要辞职，如果成功了能在回家路上得到返老还童吗
  >>hc->lostanother：卧槽我第一份工作也是三个月辞职
  >>mizudiwood -> 月火・セイブザワールド：卧槽我也是
 hentyclopedia：作为一个同为27岁的人感觉设定蛮有趣的，妹子都很萌，期待后续发展
 lee960707：我从未听过如此单调乏味的BGM，从头到尾不分场合都是一模一样的欢快小曲儿。明明设定很有趣剧情却流水账，还附带一股说教的酸臭味儿，男主的脱线行为也让人很尴尬
 算了再观望两集试试……
  >>akb49->lee960707：看第一集明显这片子是搞心灵鸡汤之类的玩意吧...
  >>lee960707 -> zeroasd123：所以我果断弃了
 shanty：这bgm真恶心
 231261：没人吐槽校服的袖子吗
 274845：第一话还是挺有意思的
 batman：为何你们接受不了jazz
  >>lee960707->batman：不是接受不了jazz而是接受不了曲风单一+不分场合乱用
  >>batman -> 疯景线：freejazz本来就是这样的嘛...那如何评价阿波罗和雷霆宙域
  >>lee960707 -> Nightwing：阿波罗的选曲至少是非常贴合剧情和人物情感的，雷霆宙域没看不好评论
  >>batman -> 疯景线：回复好快...我觉的没啥区别呢，至少音监经验不算差..
  >>khy -> 疯景线：freejazz不就是松散自由无拘束么……那一段没什么不妥啊。而且这片全片不都一个风格么，曲风单一很正常啊……
  >>lee960707 -> Nightwing：跟阿波罗是同一个音监，真不是音监的问题
  >>lee960707 -> KangHyi：其实短短一集的内容也是有一些起伏的，至少有消沉有欢乐有尴尬也有鸡汤，但通篇给我的感觉就是始终如一的尴尬
 242277：观感还不错
 舞台剧主演也是小野贤章啊，好像他本来就是舞台剧演员出身来着？
 265805：国产网络小说一抓一大把的货。。。人设不错，看制作怎么吧故事做起来吧，本质就是一青春恋爱剧，relife这个词偶尔提提就可以了，提得多了就显low了
 battler：第一集中间这配乐太奇怪了吧
 240638：挺有趣的第一集，追追看吧
 alvin_aries：这校服。。。跟全班刚死了班主任似的。。。。 
 
 （不知道为什么有一种会变成少女漫的感觉？？？
  >>coffeetea->alvin_aries：分类是属于烧酒漫2333
 lyz1196：一惊一乍的
 178270：你们这校服左臂像带了块黑纱，这设计真的大丈夫全年丧事？
 杏的举止给人感觉不像JK，到底如何呢...
  >>265239->178270：她是研究员之一
  >>174295 -> 楼前夜听雨：我被剧透了，这不好，我很不开心
  >>265239 -> Alpha Centauri：我也才看了一集而已虽然有生肉全集
  >>178270 -> 楼前夜听雨：I'm angry！我给你说你这样子啊是不行的！
  >>265239 -> 工口猎人：我错了
  >>249273 -> Alpha Centauri：本来不打算刮开的，结果回复中的引用直接就把mask扒了被剧透一脸TAT
 mizudiwood：日本高中生的考卷有那么难？
  >>coffeetea->mizudiwood：人家高中数学考微积分（
  >>mizudiwood -> 茶刀子：好难
 akb49：我跟你们讲啊，我放假回老家在路上都被人认成是高中生....
 so，我大概不需要服这什么狗屁药就能直接混回高中念书去？？
 啊好想再感受青春的奶啊
  >>akb49->akb49：另外，日本的那堆neet真的有政府推进的救助组织吗？
  >>238073->akb49：天朝那高中你真的想再来一遍吗？
  >>218879 -> zeroasd123：有啊，欢迎加入nhk
 wyxd：BGM好难听。其他还好。目测是日常轻喜剧+成长路线。校服左臂怎么都是黑纱。。。
 74480：看到这ed还有另外一种颜色的胶囊？黑客帝国里的red pill和blue pill？
 240493：这不科学啊，表示大学数学好的，分分完爆高中数学啊。
  >>fff_pluto->240493：大学数学不好的呢
  还有不少专业完全不用碰数学的，本硕读完再回高中很可能扑街
  >>240493 -> tokoyo：大学数学不好的呢
  >>fff_pluto -> RARARAAAAA：数学系的表示毫无压力虽然可能有点地图炮，读语言/文学那些很可能会死掉一大片。
  >>240493 -> tokoyo：虽然可能有点地图炮，读语言/文学那些很可能会死掉一大片。
  >>fff_pluto -> RARARAAAAA：日本高中小考肯定不会难啊，男主好歹大学之后还读了研，从学过微积分就看出来男主是理工科专业，最差也是学经济的。其他科我不敢说，可能很久不碰会忘，但是数学理工科出来的做高中那些题简直就像做四则混合运算一样...印象中日本高三是有学一点微积分的，这边没有
  >>stuart_lee->240493：那个一看就是学渣
 baal1234：成年人重回高三感觉比工作还苦逼
 stuart_lee：羞耻度比较高
 画风偶尔会让人觉得很粗糙 偶尔让人觉得很萌
 目测男女观众通吃？
 
 这药是灰原哀做的吗
 黄毛你不会自己就是实验者no.001吧！
 ks_magi：好痛
 fantasy：我也差不多是三个月，其实是是四个月就辞职了，日本式的公司真的不是人呆的地方。
 285753：先觀望一下
 216483：重生系作品中比較特別的起頭, 期待較現實陰暗的表現, 對高校題材表示落入俗套的擔憂.
 nitpicker：不错。节奏比rewrite更好一些。
 不过这作本来就比rewrite好改编就是了。
 aosakimasamune：怎么说呢…天朝网络小说的感觉？
 t4：作为一个大人，希望男主跟班主任谈恋爱
  >>garan->t4：在日本被发现这个老师不是要被ban的吗
  >>vince19->t4：默默+1
 hc：月火也想回去唸高中啊畜生
 要是能回去一定要来一场轰轰烈烈的恋爱
 mars：漫画补了下，其实感觉男主退职前的选择还是蛮多的。。。。。
 kzsdjak：药效是只有一年吗？还是有解除效果的药？这药对间谍有很大用处啊。
 renkomei：节奏掌控的很好啊，非常期待！
 adque_kuma：我還以為金毛會掏出鬼畜眼鏡（喂）
 在某個很相似的場合Mr.R可是準備好了一副讓人可以變大變小成為成功人士（✔）的眼鏡呢…… 大概因為效果上有點副作用，所以現在的臨床人類觀察者們都換成發藥了。
 （你們不要帶著邪惡的心理觀看反白啦）
 lelouch1021：毕业在家待业一年看着个好痛啊
  >>lostanother->lelouch1021：欢迎加入NHK!
 paradichloroben：音乐不是很难听但是感觉属于不分场合的乱用……违和感好强。
 除此之外大概没毛病？
 OP里面花都是药丸啊~
 136552：观望状态。有一种...基情的预感...
 cpulws：ED里感觉还是基情，7月药丸
 pianer：男主这已经不仅仅是neet的问题了吧。。。。都这岁数了不能这么呆啊
 264258：还好吧，设定老套但是没带笔和被发现有烟很多情节还是挺有趣的，可以看看
 134967：挺有趣，但是看op有要贵乱的预感，怎么办要不要养肥再看
 ayanami：这BGM真是各种出戏
 coffeetea：ED 
 イージュー★ライダー
 奥田民生
 作词/作曲/编曲 奥田民生（SME Records）
 
 合法JK，棒！
 \泽城太太我喜欢你啊/
 bgm有点莫名其妙
 霓虹的高中数学好可怕，还要学微积分等高等数学的
 
 和原作对比 16话的样子变成了1集（瑟瑟发抖.jpg）
 lalalalalala：现在国内高中也有学微积分啊  楼上的不会都是大学生/社会人士吧
 bingshoulian：班主任是体育老师
 开学第一天就撩班主任也是厉害
 BGM好吵……某些时候挺合场景的，但大多数时感觉融不进去诶。
 果然重生没那么容易啊，除了cos、sin看懂了，其它的都是什么啊。看懂了也算不来，果然高中的我是个天才啊，虽然现在不是了
 collice：哎呦
 看op一股乱的气息
 qiankunyi：虽然我想回到的是初中而不是高中，（不过自己的高中太失败换个新高中重来也挺诱惑的）头一集看得又搞笑又挺感动的。不过NEET也没什么不好啊我也想当NEET啊。
 arshines：话说日本高中的数学也好难啊，上来就是各种积分和级数求和
 seven_degrees：男主:可以合法接近jk辣！耶！
  >>seven_degrees->seven_degrees：重新看了遍，看之前唯一记得的桥段就是香烟那里，男主意外的还挺好看
 mwlls：真的是奥田民生
 ychan：原来是一个拯救neet的计划……还以为是时空穿越呢
 vince19：我也以为是穿越时空，没想到时间不变，那还真的不错。不过如此一来男主可是上过高中的人了，希望后面别又出现一堆好似没上过高中的人会干出来的事…
 不过还拿高中生的身体抽烟真的好吗
 另外这奔丧校服真的有点可怕（
 124089：youqu
 sudekidesu：感觉不错
 asd8299128：社畜突然当高中生，你可以成绩不好、可以体育不佳，可以忘记带文具，可以忘记怎么和同学相处，但你告诉我你忘记高中生不能带香烟？怕不是个反智番……
 425984：拯救啃老族，这么励志的吗
 mp4spig：各种意义上的惨
 windrises：bgm好乱
 一年后分别时肯定是各种苦情戏吧
 294575：尬，往后看一下吧
 awesome_failure：我去，日本高中就学极限和积分了
 520895：这种套路的故事还挺搞笑的啊，第一集的观感很舒服
 ackton：挺有意思的，虽然目前我还在读大学，但真的有些迷茫，看不到前方的路，有点代入感。
 时不时的也会回忆想念美好的高中初中生活，不过实际上具体想到的内容都是些中学时代的非学习片段，树下午间休息、放学时的夕阳、夜晚江边散步、深夜窗边学习和各种无人的校园场景。单纯说各种学习、考试实在是没什么兴趣再经历一遍。
 animeing：意外的不错嘛——失业neet在家的我如是感觉
 558228：借文具的玲奈，天使！
 502604：接文具好暖心我怎么没碰上这种jk
 craitch：2.5倍速。何なの、NEET救えないでしょう。
 693928：第一集观感有点无聊，特别是这BGM和动画完全不搭调。
 tshiki：要是让我现在回到高三不如让我死，国内的高中就跟答辩一样
 233550：第一集的剧情虽然没太多波折，但是还是蛮有意思的，节奏也很舒服。
 
 正当我惊叹节奏很舒服的时候，看到了片尾，脚本：横手美智子
 
 也就不奇怪了
 a3284729638：重看，还是感觉很有趣的
 keasy：呜呜，突然意识到自己是快26的大叔了
 539996：点开之前真没想到有这么好笑
 pourtoi：老是插q版画面有点烦
 525775：很不错的第一集。上来几个镜头就定好了全作的调性，有主次地介绍了部分人物，并且给出了适当的悬念。
 楼上说的对，横手美智子太强了。
 768614：作为一个成年人冒失到这种程度
 neet害人啊

第2集
 athrun1120：不能带手机  时代的眼泪  
 
 这校服为什么要设计成臂缠黑纱...
 
 原来只是外表变年轻了  这药神棍   
 
 有点看到结局了  最后应该变成和消除记忆这件事做斗争
 240493：数学4点，你研究生白读了
  >>garan->240493：学文科和学艺术的再去高考的时候做高三数学很难的啊……
  >>240493 -> 伽藍：日本小测验能和中国高考比？而且从大学学微积分看出来男主是学理工科的，最差是学经济的
  >>garan -> RARARAAAAA：那就是强行制杖了，拉低知识水平。
  >>shurads -> RARARAAAAA：大学微积分不是谁都能选修的么，何况日本人高中就学了
  >>shurads -> RARARAAAAA：真的假的，反正我们这不是，也不是选修课，只有理工科，文科的经济要学，经济只要求学到单变量。文科生大学里学数学，这真的很没有效率也很浪费时间，以后永远也用不到啊。
  >>reficul->240493：还真是白读了。。忘得再干净，重新看一遍还是能想起来的，不求名列前茅至少也能及格啊= =
  >>azurewrath -> 伽藍：然而男主好像是学经济的啊
 174295：就职不行把JK不错
 lithium1394：一年后所有人关于17岁男主的记忆消失？
 这设定有点都合了吧。
 t4：APTX婚介所……
 这世界科技树发展的好强行。
 adque_kuma：真棒啊又可以吃藥了
 再就業難道是當了這個班的老師嗎……（猜測）
  >>mizudiwood->adque_kuma：这个班都毕业了啊
  >>adque_kuma -> mizudiwood：猝不及防……是我沒仔細看，印象裡還以為是高二
 garan：动画出乎意料的不错啊，看最后一话的标题应该是放到烟火大会那里吧？
 238073：这番的亮点在于，人物说话终于跟正常人一样了，其他的校园番大多声优用力过度
 alvin_aries：要是一年后消除记忆的话，把全班妹子的肚子都搞大会怎样？
  >>tanimodori->alvin_aries：失敗対象NO.002に処置する【X】galのSE【V】
 ichimatsu：所以这片告诉我们社会狗求职失败是因为高中没有找到好老婆么
 28岁X18岁JK 心理年龄上也是跨年龄段了
 136552：套路痕迹严重啊！！！！
 xiaowufeixia：总觉得画面偏黄，HorribleSub片源
 
 当普通校园日常喜剧看 观感不错啊
 
 男主不是松岗 放课后那段看得我好难受
 
 被这个动作帅到了
 bhezr：一年后要瞬间衰老吗
 觉得白毛也是个实验对象或者监视者
 mizudiwood：喵。
 ED好有时代感
 pupufish：ED居然是教主！喵喵喵？？？
 242130：每一集ED都会换的。
 178270：小野屋超可爱，上田大法好
 
 为什么你会这么熟练啊！
 高情商和高智商的男女主...对两人会如何相处如何拉近距离，又会擦出怎样的火花满满的期待啊
  >>azurewrath->178270：不开无双的上田还真是不适应呢
 34236：这集从男主身上有一种“出了社会即使混得差，情商多少也能比年轻人高一些”的感觉。ED出来时真的有笑。
 justwe421：所以要怎么才能消除所有人记忆……
 74480：如果这都叫“沟通能力0分”的话，那我岂不是负分……
  >>242130->74480：沟通能力0分说的是女主吧……
 ks_magi：班长可爱呀
 cpulws：感觉最后要玩脱，没法收尾
 
 PS:男主角攻略女班长之后是不是忘记要去交检讨书了？
 PPS：像女班长这样的萌妹请给我来一打，nya~
 PPPS：这像丧服一样的校服是什么鬼？
 hc：感觉女班长和小野同学声音太似了
 coffeetea：ED
 HOT LIMIT
 T.M.Revolution
 
 这怎么考都不至于不合格吧，难道霓虹的大学就这么好考上么……
 这个二人组调侃大神的Q版感觉不错，不过大神的情商
 青春期的jk生长变化真多，两年的变动都有不少的感觉
 【多去做做分析文中人物思想感情的题目会更好的】典型题做多了不会用么，明明是男子分数第一（
 \毛衣的补刀真是棒/
 日代抓衣服的那个细节感觉抓的很好
 27岁的女主感觉被一个baka的（从27岁变成的）17岁的男生摸头了感觉很baka的感觉233
 短信变成了正式信函，短信的字数真是多（
 喵。
 教主的ED好提神
 
 我记得原作为了表现日代表情的惊悚用了后退一步，动画看不出来（当然然后后面的狩生也没体现出来）
 pomegranate：听到ED一脸懵逼
 还以为自己的iTunes开了。。
 baal1234：不好好学习，整天就知道谈朋友
 kzsdjak：ed的歌词会不会太糟糕了，感觉和动画不是很搭配啊。
 134967：很欢乐
 男主的各方面和我差不多，说实话虽然现在去考高中的题虽然不会惨的那么夸张，很多东西也都忘光了，不及格应该是差不多的。不过毕竟学过一遍，给点时间应该能很快捡起来，不知道后面剧情怎么样~
 110531：ed居然是hot limit  刚才还一直哼这歌来的。。。
 144800：男主一开始和眼镜女轻浮男出去的时候黄毛小哥为什么一脸不开心的样子？
  >>qiankunyi->144800：刚开始看，怀疑是因为眼镜女就是那个失败者一号，一个想法不一定对
 collice：你为什么这么熟练啊
 班长一声喵真是萌化了
 246935：你这ED爆炸啊
 学习不行把妹很行的啊！
 263874：摇可乐www，不过这arrange摇起来一点都不带感了
 persses：同款diy耳钉！！！！！
 我也打了一边！！
 还有一个放着呢！！！
 qiankunyi：感觉这片子要给我下毒，感觉自己已经老了回不去是多么一件痛苦的事情啊 给个机会回过去一次。重温那不容易获得的甜蜜学生时光，再把你打回来。消除其他人和你经历的一切，不是更恶意满满。但就是禁不住这口毒药的诱惑啊。
 264146：好奇这个机关何德何能可以消除记忆....
 renkomei：怪不得求职困难，再怎么说也不至于4分吧（
 rainshiner：我拒绝再回一次高三……
 不过如果真的回去了，可以看清楚很多以前没有看清的东西吧。
 不过说到底也不能改变什么，而且估计现在的我要在那种氛围里交到朋友很困难。学业也已经一团糟了……估摸着一年基本都在拼命追赶学习
 不过如果再给我一次机会我可能会选择出国而不去高考 ……或者去一个虽然不是顶级，但是环境和设施足够好、符合我水平的学校
  >>vince19->rainshiner：你说的是穿越时空再回去一次的那种？我很赞同你的想法…多半就懒得瞎搞专心学习或者出国上大学了
  >>rainshiner -> 任薰：唉也只能想想而已
 sakuyaknight：日代桑意外地挺能说...
 ....
 ....
 arition：ED突然教主，猝不及防
 手动脑补教主黑色条纹紧身衣
 xdyllx：ED好好听
 ychan：哇这个日代真的可爱
 vince19：强行走班长线的感觉，尴尬。办公室门口能站着尬聊这么久也是可以的。现实中要看班长长得有多可爱，看这人设应该是很一般的类型了，那这种撒娇台词说出来如果不是一开始就对她有好感，一般高中男生直接就什么鬼然后就走了。班长这是遇到个成年人伪装的才能聊得下去，虽然也不知道这样是好是坏
 ED棒棒2333
 sudekidesu：原来是禁烟公益片
 windrises：op和ed都难听得要哭了...
 这也太现充了吧，28岁还能享受这种现充生活，简直了
 消除记忆的flag已经立好了
 294575：两集下来没有看到这番有多大亮点……再继续看看吧
 awesome_failure：太套路了，两集后就能估计后面的走向和no.1是谁了，希望后面能有亮点啊，还有你们这个组织做实验征得其他同学同意了没，还要消除记忆(b38)
 barcelona：第二集ed突然出现教主
 猝不及防，喷了
 540296：虽然说也有海崎个人的性格因素在里边，但是不可否认的是他身边的同学本质上本质上都不坏，才会相处得很融洽，重生计划才会顺利吧，像后面这样温馨的场面我反正见得不多。
 515925：OP画面和歌词也太刻意了 感觉剧情走向都透了个遍了
 ackton：不会一集一ed吧。
 222546：这进展也太快了
 553855：这集是不是有点演出事故了...好几个地方timing有点微妙...
 523035：日代同学好可爱w
 nagiiiii：哇哦 教主的hot limit
 craitch：2.5倍速。上田さん。
 tshiki：原来手机是可以随便带到学校的?，震惊
 589664：ed原来是老歌串烧
 233550：这个杏感觉也是重生的啊，ED响起来的时候我还以为是什么热血番
 a3284729638：普通的故事但讲得挺有趣
 keasy：哎毛衣的日代挺可爱
 上田大人也挺可爱
 catballlin：一声喵真是萌化了
 z33958：消除这么多人记忆，这是官方实验么
 539996：对话和性格写的太有趣了，原作真扎实
 pourtoi：这什么科幻媚宅片，虽然我就吃这套
 525775：感觉基本能判断了
 日代千鹤是去年的1号，小野屋杏是她的负责人
 768614：仅仅是掏出1000円就被认为是大人、成熟。在这点还是略显勉强
 搭话也太顺利了，甚至摸头杀。太不真实了
 外表变年轻，肺部什么的还是烟熏黑的
 ed直接掐断了好突兀

第3集
 athrun1120：土狼...
 
 日代颜艺太捉急了　　
 
 ED主唱似乎是徐若瑄
 149079：到了那个岁数的话，跑步会摔成那样吗
  >>149079 -> 月火・セイブザワールド：不会放心了！
  >>sprinter->149079：没那么夸张，不过20岁过后如果运动少，确实体能下降很快···
  >>149079 -> 疾走狂徒：原来如此
 174295：每集一个ED，不带重样的老歌大联唱
 t4：明明是意呆却长了眉毛子的眉毛
 hentyclopedia：日代的颜艺2333笑点十足
 taka_matsu：颜艺笑抽了
 alvin_aries：日代同学。。。。
 xiaowufeixia：毛爷爷也可以折出这个效果吗，请务必教教我
 
 
 
 英文片源连伤口都要码掉，美利坚人民有那么脆弱吗...
  >>t4->xiaowufeixia：听说原作也打码了
  >>bhezr->xiaowufeixia：单纯伤口画着费事吧
  >>garan->xiaowufeixia：漫画也打码了啊
  >>reficul->xiaowufeixia：卫生委员看男主伤口时说了一句：“真是重口啊”
  马赛克在这里就是搞笑用的，土豆不知道为什么偏偏把这句漏了
 265239：千鹤笑起来好可怕
 bhezr：就是和男主在一起 笑得也很微妙啊
 mizudiwood：这一集笑得我肚子痛
 ED原来不一样啊！
 justwe421：哈哈哈哈可怜的大叔
 tanimodori：身体变小了头脑还是像以前一样笨！但是把妹和思春能力还是一样强！
 iqbee：这颜艺，可以
 
 笑死了这集。
 stuart_lee：这片子传达了什么？上高中你没谈过恋爱还叫上高中？
 我为什么在看这片子？
 coffeetea：ED
 タイミング ~Timing~
 ブラック　ビスケッツ【黑色饼干】（包括徐若瑄，嗯）
 
 想象这个场景就感觉很好玩 Google【怎么把一千日元折成好玩的样子】
 日代的微笑.jpg 好可怕
 老了，大叔的身体已经扛不住你们这么玩了
 没有乳摇，制作公司真不懂事（泥垢）
 话说有欧派的妹纸不是说因为跑步会乳摇所以跑步不快这种都市传说果然是传说么
 高中还被公主抱，这种体验真实吼呢
 狩生觉得日代是绿茶，果然觉得别人绿茶不会因为对方不会处理人际关系有关么
 shrante：怎么这么逗了www
 10709：笑抽
 178270：这误会...女二要炸了
 即便现在抖出包袱，夜明或者千鶴其实就是之前那个失败了的实验体，本人也完全不会觉得意外（毕竟目前看不到前者和周围人扯上关系，后者人际沟通障碍，把这一点解释成失败原因的话感觉也说得通）
 74480：实验1号是失败了吗？夜明每一项测验成绩都是平均值吧……
 246935：意外的鬼畜好笑，2333.
 th3ta：日代和善的笑容
 qiankunyi：也想起自己好久没有锻炼了……这集好笑的不行，不过也担心粉毛妹子别误会了呀
 日代的颜艺还挺有趣的，护着青梅竹马的男生一听就是杉山纪彰啊
 264146：不行了，最后笑的那次整个笑疯了我
 
 好像是被误会为绿茶了......
 renkomei：天了噜我觉得我20岁就已经肩膀僵化了（程序员要死了
 baal1234：少年你这是已经38了吧。。。。
 rainshiner：？？？
 还以为是心灵鸡汤治愈系，结果在好好地讲高中学生的小磕小绊啊……
 说到底这个实验就是观察？观察药效？那样的话感觉太被动了点，以后剧情不知道要怎么编下去……
 我觉得我就是那个No1
 虽说邪恶笑脸造成误解是挺好笑的，但一个梗也用了太多次了吧……
 贵圈真乱……
 奶一口男主最后娶了日代（滑稽）
 collice：好欢乐啊
 94364：这误会大了
 ychan：那张被折成印度人的一千円……笑死
 vince19：年纪大了有这种机会合法观察合法JK完全不盯着看才奇怪
 其实全部第二挺好的，闷声发大财2333
 124089：看完这集我觉得我要去锻炼了。。。
 sudekidesu：日代卖萌搞笑担当
 136154：这岂止是28，48都不至于像男主这样
 mp4spig：羞耻
 294575：还没有矛盾吗？我要看困了……
 520895：友（挑）好（衅）的笑容
 barcelona：日常啊误会啥的还挺有意思的
 ackton：贵乱展开？
 唉，表情真的是很重要啊，我也是不太会笑的人，可能也给别人留下了负面的印象。
 cmm：日代也是实验体？精英学霸加低情商加不知道进入社会怎么办也是奈特，这个实验局是针对奈特的吧
 craitch：2.5倍速。老人の視点から見ると、大変非現実的な高校生活だな。
 tshiki：一上来就是一张纸币的人脸也太好笑了
 335167：只有外表是高中生啊
 zzzsleep24h：原来27岁就已经算大叔了吗……
 595981：27岁身体素质有这么差嘛，不知道的以为37岁呢
 catballlin：才区区二十七岁身体就已经接近七十二岁了，这种事情亚美咯！
 z33958：这集笑点好多啊，何等糟糕的身体
 525775：看女主女二这个样子，是要真的搞扭曲还是演几集喜剧然后和解啊。搞太正经了不太有意思啊。
 说起来一直没人叫男二的名字难道是有顾虑女二的意思吗？我还以为单纯逗男二玩
 768614：开始扭了

第4集
 athrun1120：这发夹特权 我们那时候为什么没有
 xiaowufeixia：我说这ED怎么好像顺耳了那么多，原来是每集都换吗
 alvin_aries：男主你怎么不学学梨神。。
 mizudiwood：原来标题是物理意义上的
  >>392128->mizudiwood：反映了一下，才想到了悪堕ち
 265239：结尾总有一种老婆撞见小三的感觉
 adque_kuma：進展好期待……
 錯的不是我是世界～ nice boat（並不）
 qiu7951：日代：明明是我先的
 iqbee：这黑化
 coffeetea：ED
 Honey
 L'Arc〜en〜Ciel
 
 冷冷的毛衣真是棒
 总是喜欢用Love插图的日代其实已经插棋了？
 【让人走在事先铺好的康庄大道上 这样对别人来说真的好么】
 果然黑化了，天黑了，就要黑化咯（
 B part整体色调偏暗，狩生的头发从红色都快变成紫黑了
 shrante：擦 还挺扣人心弦的嘛剧情
 246935：wow，可以的啊监督……
 azurewrath：本来以为是贵圈真乱的我突然发现这白得有点nice boat……
 178270：炸了炸了，不过玲奈仅仅拿了个包而没有把日代约到楼顶上真是太好了相比之下还是我小野屋可爱又让人省心。
 ks_magi：233
 toxotai：日代的邪笑，看多了有种莫名的萌感诶
 kzsdjak：日代那是在问老师问题吧？努力又擅长学习又内心纯粹的人最可怕。
 qiankunyi：一集换一ED真有心，不过剧情这么乱我不知道该不该坏笑啊，也有点心疼
 renkomei：能懂，总是当第二名最为痛苦了
 227195：为什么要把书包放在门口啊
 
 28岁的身体就会跑50米都摔而且好的特别慢是不是真的啊
 rainshiner：这集的演出……好好的校园纠葛搞得跟凶杀案一样……
 collice：哎呦感情纠葛什么的
 sakuyaknight：别这样...
 vince19：哎哟有点儿意思，我看这样下去下一集就能解开误会233主要是不怕有矛盾误会，就怕一直不接触啊，不接触就没机会解除，只有互动才有机会和好的。
 其实这种第一争着真是没什么意思，是随机分班的班级第一，运气好的话什么人都有机会拿第一名啊，年级排名波动不大，但随机取样的，还不是只要不是全年级第一都有可能拿不到银夹的吗。你想想你之前和黄毛一起当班长也只是没被分到更好的女同班同学而已…不就释然了吗（
 nanayamisaki：心态爆炸，开始自闭
 294575：这BGM我是真的想打人，你配不好就别瞎JB配行吗？
 4集了总算是有个冲突推进剧情了
  >>471753->294575：不配更好
 520895：？唉？哎哎哎？这就要黑了？
 515925：BGM真的有点出戏 第一话的时候还没太注意
 jjbao：楼梯上单手抱妹有点强啊
 558228：不要啊啊啊啊啊啊，我直接扣出芭比豪华梦幻城堡。不要刀狩生了，狩生不要做错事呜呜，好心疼。
 558505：令人窒息的氛围
 nagiiiii：这配乐也太烂了 什么啊都是
 craitch：2.5倍速。犬血。
 335167：终于还是搞事情了
 685674：啊啊啊啊做坏事被抓包我都能感受到狩生心底的凉意了
 712018：这集看的好难受
 zzzsleep24h：嫉妒让人变得扭曲。
 keasy：啊这，这几节台阶不至于摔晕过去半天醒不过来吧
 catballlin：好家伙，坠落是这么个坠落啊
 836387：音监吃屎的一集
 z33958：最后这不是魔怔了吗
 884139：这该死的电学，，，主人公之间的误解也堆砌得太多了吧桑心
 432475：太典了，无力吐槽
 525775：这个暗幕有点丑啊，明明那几个不平衡的机位就已经够用了。
 肉松发飙的声音，诶嘿嘿
 不得不说女二真的还是个孩子，加上没有可以依靠的朋友，遇到这种情况还挺难受的。
 768614：这么黑的走廊还能注意到冷色的包真是好视力
 再扭得没良心点可以摔成幸运色狼的姿势

第5集
 athrun1120：瞬间就被卖了...
 alvin_aries：这一话不错啊，对男主好感度上升不少
 mizudiwood：摸头杀真好用
 ED连图都换了
  >>hc->mizudiwood：其实摸头不会很侮辱吗
  我要是被摸头的话可能会砍了那只手
  >>mizudiwood -> 月火・セイブザワールド：其实摸头不会很侮辱吗
 garan：这番的颜艺是亮点
 266028：看完第一集就去把漫画看完了
 表示难得男主三观好正
 还有知道前辈的事之后每次看到男主抓领子都好虐
 kalahara：两个大叔深夜校门口蹲点 jk...
 超直球真的可怕想想就应付不来
  >>coffeetea->kalahara：恩，漫画里面画了这样的插图……Q版的……
 iqbee：她可好玩了！
 
 噗，笑。
 
 男主老摸别人的头。
 265239：千鹤呆萌
 
 中间校园门口那段BGM太糟糕了
 adque_kuma：快搞百合！
 reficul：虽然男主三观很正，说的话也很有道理，不过就凭男主的成绩说这种话实在是很难让人信服啊。。。
 “不要和别人比较，自己努力过就能进步”这种话让日代来说毫无问题，让班上排名倒数一二，补考一个月仍然没法达到50分的人来说，和逃避现实没两样啊= =
 stuart_lee：惊了 这垃圾片子为何我会看到津津有味？不过讲道理 这一话我确实觉得做得不咋地 红毛莫名的就接受了
 coffeetea：ED
 これが私の生きる道
 PUFFY
 
 【别轻易践踏自己长久以来累积的努力和信赖 太对不起一路奋斗过来的自己了】
 罪的最后终结不是以泪洗脸，而是一路走来的苦苦背负 钢炼的一局歌词
 大声哭出来就好了
 还真是五十步笑百步呢
 主调那个调子弹得不算好，虽然听下来已经没多大感觉了
 笑一次 停 再笑 停下！（这个switch真好玩）
 34236：都是好孩子，说开了就好哇
 lalalalalala：bgm还是有点怪
 shrante：剧情渐入佳境 说破了之后 目测以后看不到爱衣的颜艺了Orz
 134967：虽然总是说日漫嘴炮太多，但是关键的地方怎么一句话就起到效果了，这里不才是应该嘴炮全开的地方吗。。。。
 234127：我感觉bgm是在努力治疗尴尬症，结果把场面搞的更尴尬。。。
 qiankunyi：心口不一的傲娇就需要单刀直入的直球呀！
 男主一事无成却好好给朋友（和妹子）宽慰打气这点也看到了我自己的影子，哎。我也想当人生赢家啊。
 178270：这话真心不错，也是很现实的问题，相较社会的大人们越陷越深，身为过来人的男主教给了红毛一些人生的经验，调整好了她的心态，将她引导回正轨。
 又提一遍“之后会被忘记”这个设定...真是满满的北上啊，男主真·深藏功与名。
 hc：真的话日本职场也太可怕了
 我们这边顶多是辞职前勒索老闆
 ks_magi：1
 amanopure：BGM0分
 renkomei：两个奔三的人蹲在草丛里瞄JK
 bunny1ov3r：可以可以 这集有点意思
 cpulws：bgm负分
 227195：我听前面的一段背景音乐有点像夏雪密会里的
 一般人不会告诉书包是偷的吧，前一个解释挺好的了
 silvernitrate：一次笑容引发的X案。。相当精彩！
 collice：门口那段bgm
 神经病吧
 qiu7951：男主你TM是真现充伪NEET吧，这攻略 0....0
 xdyllx：为什么老是有莫名的摸头？那段说教本来看的就尬，这摸头搞得更尬了
 ychan：心灵鸡汤的本质啊……
 vince19：我就知道会发展成这样2333但剧本还是要夸一个，不做成好想急死你都值得表扬，别说还是这么直的球了。拖拖拉拉那种真的没意思。
 第一次觉得小野贤章挺帅，木村校门口那几句也很可以。户松保健室里那段告白也很招人喜欢了。
 能合法蹲点偷盯JK真好
 124089：治愈啊治JK真好啊
 sudekidesu：日代的笑容自带效果音
 425984：你不要再摸头了啊
 你们俩蹲草丛真是够了
 nanayamisaki：真套路啊，不过我喜欢。
 mp4spig：鬼畜，风中凌乱
 294575：拼命就有收获……妹子还是太年轻。
 不过男主……不娶何撩？
 辛亏日代单纯，不然像我高三那时的女生第一第二名，互撕得班主任都头疼，为她们操碎了心，还在班会上哭了……
 有多严重？同一个宿舍的互相勾心斗角，拉帮结派，见面如仇人……5点钟起来学习，就是为了不输给对方，想想都可怕……
 520895：这个bgm..真的（捂脸）
 barcelona：ed棒
 话说京吹黄前16年剧场版开头也是这个
 ackton：矛盾解开了就是好、爽快。可惜现实中哪有这么容易，就算直球对话，心中还是会有芥蒂，回忆起来还是不太舒服。
 sukaretto：中年人表示这集相当不错，中间那段说教的bgm还真的有点特别的，其实我觉得意外的蛮有感觉
 335167：这集开头男主回忆可以的啊，算实事举例了
 我去这么快就开始醋味，痛起来了
 有意思的一话，现实还真不好说，但肯定不会是这样美好
 
 变了好几次吗ED？我都没注意，这话真好听
 233550：直话直说解决问题还是舒服啊
 338634：摸头杀什么鬼…大无语
 676212：超极直球
 a3284729638：化表情包小人交流那段挺不错
 女主小人太可爱了
 keasy：有活的这番，有活的
 z33958：这种事情要是被其他人发现了就直接社会性死亡了吧，确实很恶劣啊
 这个配乐很有自己的想法啊，还是说随便拿过来插入的
 539996：绝对的神回，真诚之于关系性非常经典型的表现，青春片关系性写好了基本就成功了
 pourtoi：万能摸头杀
 hjlllllllllllll：神回
 525775：上一集说女二没朋友，这集男主顶上来，确实是解决了。
 这集的中景有点崩啊……感觉可以做表情包
 感同身受啊，我上高中的时候也像女主一样不懂人际关系，不过我本性没那么好就是了。
 有一说一和好戏有点尬。不过是符合调性的，所以也不是不能接受。而且肉松好萌。
 ec001bf9048a2：因为先入为主个人还挺喜欢红毛的，但就常识而言正常人的能量是有限的，所谓文体兼修，那只能说明两项都不够顶尖。
 //当你想把某人拉入泥潭之时自己早已深陷其中
 768614：滥用摸头杀，里面的妹子也是一点抵触没有。日代那种木头就算了，连狩生也乖乖的啊
 真心话的穿透力。刨根问到底，如果问不到，就再刨一次
 男主从说教的姿态又绕回了自嘲的窘境。这点有所顾及好评
 reflection39_：比较喜欢狩生，看完这集舒服了但是日代还是太呆了一点吧哈哈

第6集
 yamada：google害人
 mizudiwood：这女的表情怎么看都是成年人嘛
  >>garan->mizudiwood：她就是成年人啊
  >>264146 -> 伽藍：时隔很久了，就想说这样剧透真的好嘛
  >>garan -> 小T：忘记反白了错错错，是我的错！黑叔叔别往我床上坐。
  >>mizudiwood -> 伽藍：我此处说的是那个研究员啊
  >>vince19 -> 做个好人：你ls说的是小野屋，然后你就直接剧透了，还在这么高层的楼里剧透一点进这个ep就能看到…补番的我情何以堪，虽然也不意外就是。其实回复你写完也可以编辑的，刷新之后日期旁边有edit。不过光你一个人编辑也没用…你楼下要不补一句说你剧透，别人也不会多想吧，随便了2333
 xiaowufeixia：看完预告和标题，怎么有种不妙的预感
 kalahara：黄毛这么拼命跑过来，简直感动坏了
 iqbee：诶？
 238073：不得不说BGM真是太出戏了
 kane：尼玛原来你们一直是仨成年人在一起玩，不空虚吗
  >>akb49->kane：这叫抱团取暖啊（
  >>49866->kane：看到你这句笑抽了2333
  >>barcelona->kane：虽然时隔几年，不过考虑到后续还会有人看到……
  仨一起玩中的黄毛是大神和臣，（至少目前剧情为止）是正牌DK，成年人黄毛是夜明了，平时在学校并不太跟那俩人一起
 coffeetea：ED
 Sunny day Sunday
 センチメンタル・バス
 
 Google其实是坑爹的啊。你看那个千元老头就不太对了
 收拾房子10分钟有点久（
 不过那个心跳镜头看着挺心跳的（就算知道了她就是观测者）
 我是永远的17岁哦da☆ze~
 说谎话最高明的办法就是说一半真的说一半假的
 ED好应景
 bhezr：这检索害人
 ayanami：这BGM实在难听啊，突然来一段然后就断了
 265535：原来大神是内田雄马……
 qiankunyi：哈哈，这集剧情把一些人的讨论料中了呀~不过眼镜娘摘下眼镜就变得有魅力这种设定只有二次元才有吧。
 另外我知道日代为什么找茅野爱衣配了，不扎辫子的黑长直形态还真有点诗羽学姐的外貌，尤其是ED美如画呀
 Google强势上镜！
 ks_magi：=。=
 renkomei：真刺激
 178270：好可怕！小野屋真的好可怕！没想到你是这种JK
 话说才感觉出上田配这妹子时的声线有点接近美雪太太，这话尤其明显
 看样子下一话回忆剧情
 cpulws：google 上搜“心 ざわつく もやっと”啥提示也没有，骗人！
 hexcles_ma：真是，太惨了…………
 184973：哎呀好喜欢小野屋
 lhb5883：小野屋可爱
 collice：这傻逼bgm啥时候能换
 373399：动画党，这剧情跳的有点快，我跟不上啦，眼镜妹怎么回事，第一集有她吗，我怎么一点印象也没有。突如其来的一见钟情
  >>373399->373399：啊~这剧情变化的，突然变成什么鬼了，我还以为也是一个实验对象呢
 ychan：不出所料，果然是研究所的人
 296079：这个音乐让我吐血。。。。。。bgm也太难听了
 为什么摘眼镜就能变得色气啊！我认识的妹子们就做不到。。。
 vince19：摘眼镜变色气是玄学不存在的，可能是因为对方看不清眼神迷离产生的错觉 …
 sudekidesu：小野屋可爱
 425984：俩腹黑
 316032：蒸吃鸡
 mp4spig：这题真挺难的
 awesome_failure：这tm不是仙人跳吗
 520895：仙人跳笑尿
 kiusupernova：莫名喜感
 animeing：这谁顶得住啊
 突然很现实········
 nksnc：新条茜既视感，可能有一些灵感来自这儿
 335167：你妹的进展过快，还好圆回来了……
 这活有点烂
 233550：开头女主说不可能恋爱，该不会她也是重生的，觉得自己和高中男生是不可能的吧（然而其实男主并不是）
 
 看到这集最后，感觉八九不离十了
 813564：小野屋可爱
 833926：小野屋喜欢海崎的动机是一年前便利店工作时的一件钟情这事也太扯了吧。恋爱是件高深莫测的学问呢
 keasy：小野屋，上田大人配得可太可爱了
 z33958：总是在笑，好可爱啊
 525775：基本猜对粉毛了。对她的背景交代太少，应该是有这种伏笔。op也有暗示。有一瞬间还怀疑过会不会这个角色就是单纯的比较模板而且很重要的一点是，日本动画里一般只有在表现成年女性时会画口红。
 768614：对男女关系钝感到这种程度也是没谁了，亏你还是个黄毛
 其实要测试会不会做坏事，不应该用被JK告白这种极具冲击力的场合吧，答应下来是很正常的

第7集
 athrun1120：作者是不是上班的时期被上司虐惨了　
 良平这边也是黑上司 而且CV还是三木 置鮎
  >>light_44->athrun1120：三木配音的怎么可能是坏人……
  >>vince19 -> lighthouse：哈哈哈哈简直不能反驳
  >>light_44 -> 任薰：其实，可以反驳…………
  >>vince19 -> lighthouse：龙珠超？我只看了一话，那好吧
 alvin_aries：我已经无法分辨他们的成年人状态和高中生状态了。。
 mizudiwood：一整话的回忆
 咦，我还以为夜明了一直是高中形态
 xiaowufeixia：ED里画得不太像
 
 
 
 这图真是个好素材...随手改了一张
  >>265239->xiaowufeixia：nice
  >>tshiki->xiaowufeixia：nice
 kalahara：黄毛视角感受到满满的爱意
 coffeetea：ED
 サウダージ
 ポルノグラフィティ
 
 这话就是纯回忆，感觉没啥亮点的地方……第七话做成这样感觉太平静了
 不过夜明的确对自己负责的人很负责
 PS 其实这个是夜间的打工，那时候漫画作者的小吐槽画着
 前面2点 小野屋跑进来买水好像
 3点 夜明进去买了早饭，然后漏下了钱包，追了出去被小野屋看到了
 之后海崎吐槽 现在的高中生都夜里这么活跃的么，好可怕
 高中生脸的辅助科二人组差点被警察蜀黍拦住询问（这么晚了高中生还在外面干嘛）
 bhezr：什么 夜明了也嗑药了
 134967：才不要男人视角 我要小野屋
 246935：夜明了也是被眷恋着的人呐。狗粮吃的有些难受……
 qiankunyi：观察者也有他的故事啊，不过有这么可爱的女同事有什么不满！回忆杀做的挺棒的，和男主的故事开篇呼应了。
 renkomei：1号露个脸啊，好好奇
 178270：ED的“现在时”小野屋美你一脸
 虽然上回说对男主有好感，不过看本话这意思，说到底喜欢的应该还是前辈吧
 wcg2008tedvsmoo：配乐真难受
 nanali：BGM一整集走心，感觉有另一部动画的配乐在吵一样。
 collice：这个智障bgm啥时候能换啊不管啥时候都忍不了
 这ed居然听过
 rainshiner：其实我一直觉得relife公司这条线写得不太好……看着有种蜜汁尴尬。或许是因为校园篇太丰满了，所以显得这个副线比较干巴巴？而且这个设定本来就非常超现实了，如果试图丰富，那必然要一个个死扣设定并展现，很显然故事的重点并不在这里。既然如此干脆让一切保持神秘更好。
 每次都要憋一堆冠冕堂皇的话交上去真是辛苦夜明 了
 小野屋会不会是故意不通过实习期，期望男主可以给前辈一点安慰？？？她真是个好人。
 ychan：这relife公司也太……随便了吧
 296079：夜明了你明明是人赢啊
 bgm继续弱智。。。
 vince19：虽然分不太清高中生和成年人状态的不同，但是感觉这部是少有的能让我看出来人设是觉得谁好看谁一般人的…其他基本都是画的都很漂亮硬说美丑
 sudekidesu：这公司的工作周期真长啊
 425984：夜明了接电话马上变表情太敬业了吧（虽然现实里自己根据来电人也是秒变脸型，这里还是莫名敬佩了一下…
 还有这个公司人好少（？）的样子，话说这属于非法实验吧？不过人家自己签的协议…
 xuehua：这段回忆太棒了吧
 520895：真的是，除了bgm那都不错..
 barcelona：夜明了变大变小真的有啥区别吗
 上面有人说的没错，变高中生这事本身就很离谱，这部分如果不展开的话，是吃药变还是魔法变还是做梦变都没区别，只好好讲高中里的事，就不会有任何问题，一旦展开relife公司以及多个支援人员的话多多少少就会产生违和感
 515925：这公司到底是个什么奇妙的组织
 ackton：补充了一些设定，展开了支援人员一方的剧情。支援人员和实验人员都在经历是要出手帮助还是旁观的选择。
 jjbao：这算半集的总集篇吧
 335167：不算总集篇，以夜明视角捋一遍，但也从不同视角说了一点相关小事，补充部分设定。该说bgm有点穷还是单调呢？好多都是钢琴弹奏小段
 233550：哇，我看了7集，只想把负责BGM的拖出来打死
 833926：莫名其妙
 304246：上田真可怕
 keasy：兄弟，你好香
 525775：这集有点没意思。本身比较沉重就不像日常喜剧那么好玩，一直避免过早揭开实验者1号的伏笔导致叙事也很别扭。只能看他们不知所谓地郁闷。
 不过连声音都不能透出来的话，那基本可以确定是已出场的人物了。就是女主呗
 everytian：好莫名其妙的bgm
 768614：001太好猜了，本来出场人物就没几个，提到的性格方面也是正中靶心。不过也应该知道观众猜得七七八八了，刻意留下悬念也是无奈之举
 天桥那里换伞的操作很有味道

第8集
 athrun1120：肉松刚教训了后辈 怎么自己突然发作了 应该不是故意的吧 
 
 ED突然变雪之华了...  也是暴露年龄系列啊
 240493：这ED也真是的，怎么会突然用雪之花，我表示很震惊
  >>307470->240493：是啊 突然响起熟悉的旋律...一想，这不是中岛美嘉的「雪の华」么
 lithium1394：冲突制造得太刻意了啊
 ED真是猝不及防（
 gonzen：雪之华啊，南条有一版也很好听
 mizudiwood：妈蛋怎么突然开虐
 ichimatsu：狩生简直就是上个季度千鸟的精神继承人 目前两次冲突全是靠虐她
 这片子ED都好厉害
 xiaowufeixia：换冈妈来写 这三人的关系一定很精彩
  >>iqbee->xiaowufeixia：我也想到了！如果这三角会多好玩啊~~~~
  >>light_44->xiaowufeixia：这个三角真的应该好好写
  >>coffeetea->xiaowufeixia：真是对冈妈满满的爱啊（
  >>178270->xiaowufeixia：冈药六厂
 281173：这动画bgm实在太突兀了
 不算好听又偏偏开得很大声
 跟人声混杂在一起
 有时候太在意bgm反倒忘记都在说啥了
 
 然后作者感觉想给每一个角色都安排点戏份
 但是人物的刻画有些不够
 所以观看的兴趣就有点差了个人觉得
 反正我只喜欢看男主部分的剧情
 coffeetea：ED
 雪の華
 中島美嘉
 
 暴露年龄向ED
 一点点的小裂痕逐渐龟裂，然后扩大变成了一个大问题
 不过说真的动作监督真的看过人怎么因为球摔倒扭伤的么，那几个镜头看起来和球关系不大，会扭到感觉略牵强
 口嫌体正直的傲娇妹纸一旦炸了就不可爱了啊
 ayanami：红毛真是有点讨厌，嫉妒别人的才能瞎JB乱吼，又不是第一次了。咋没记性呢
 265805：风格奇怪的BGM，听着难受。萌香的眉毛好奇怪就我一个人觉得吗？ED吓我一跳。
 windingpath：这个红毛又拿别人撒气
 akb49：ED真的吓了我一跳
 lalalalalala：冲突制造的好差
 21371：天啊ED出来就！！
 freezingzone：雪の華这ED来的一点防备都没有啊啊啊啊啊啊
 134967：另外全程以男主为中心，然后用两集的篇幅讲一个几乎毫无关系的事件，感觉很微妙啊
 274098：ED雪之华啊  我去！
 274845：bgm诡异
 kzsdjak：玲奈也是惨……到这里已经两个事件，作者都拿她先开刀。
 ayasechandaisuk：ED惊了
 264146：又心态爆炸啊......
 
 话说我还以为新琦能短时间就进入状态呢，50分及格，7门全挂，这也太惨了吧这是假认真吧
 qiankunyi：青梅竹马真是美好的存在啊。
 这集ED很耳熟
 lzm901016：好吧俺也是留言ED的
 renkomei：万年第二的问题果然不是这么轻易就能消掉啊（ED是雪之华！这么多年过去还是好听
 203887：又一个被雪之华炸出来的……我
 178270：雪之华...这ED我给满分
 ks_magi：青春啊
 cpulws：之前都是跳ED的
 hc：運氣E
 persses：其实身边这种性格的人很多啊
 227195：九点睡觉的高三学生
  >>collice->227195：我当时就是九点多十点睡啊
 184973：哎，啥都非要争第一
 明明学习和运动都已经名列前茅，萌香运动更强但是学习辣鸡啊
 249273：预告里浪川的意呆声线存在感是在是太强了，以至于看完预告我已经忘了这集讲了啥了……
 204280：这集好奇怪啊...
 明明前面还给朋友说话，后面没什么来由的狩生就对人家发一顿火...
 collice：我说终于有个正常氛围的bgm出来了原来是ed的雪之华
 rainshiner：前半捧后半表我也是搞不懂这个节奏……
 只能说可惜了那么多优秀的人设……
 makotodingo：ED猝不及防
 apr19：时隔十年突然再次听到雪之华居然是在这里
 echo24：其实很好理解啊。红毛就是很善良但也很敏感的人。而且最近在她身上也发生太多事了吧。
 margatroid：雪之华....
 xdyllx：刻意感太重了…快看不下去了
 ychan：这话真的难看……
 我还真挺想看青梅竹马三个人的三角恋
 vince19：这剧人物关系也还是可以的，没有所有人都围着一个转然后彼此之间跟不认识一样，几个cp和小团体都挺温和不刻意的，还是比较值得好评。
 sudekidesu：红毛很要强，是好事啊。。。但是努力的路上必定会很艰难。。。
 425984：21:30左右那里的BGM，我说怎么感觉耳熟，楼上的都提到了。
 316032：突然彪 雪の華
 zhaory：稍微有点突兀
 nanayamisaki：狩生这工具人真好用啊，剧情推不下去就让她强行制造矛盾
 mp4spig：神回了，《雪之华》真的很强。
 gnwzkd：我以为是外面响起的声音，摘掉耳机就听不到了，还真是雪の華。
 fy939：ED神插入
 520895：为什么，为什么？为什么就不会说人话！
 barcelona：不够顺畅，也有点都合
 倒不是说真的不能前半夸后半埋怨，这样冲动的人确实也有，但这集动画表现出来怎么就那么别扭呢
 515925：天才和普通人的矛盾这种情节我都有点看腻了 配上这个奇妙的bgm我只能感觉到突兀僵硬
 jjbao：这剧情…全是刀子
 ED泪奔
 dusk_raven：雪之华防不胜防啊
 703344：很喜欢雪之花，甚至因为知道一集一ed，其中某集用雪之花，才特地补的这部番(为了这碟醋包了顿饺子)，结果这ed插入得如此之突兀
 kyle11：非要让她当工具人是吧
 tshiki：这一集观感确实不太好。之前一直没怎么在意的bgm这集也有点不太舒服。冲突也有点刻意，就好像不得不遵循必要的戏剧冲突一样。
 335167：这剧情好强的既视感，很多番都有吧，之后小南极里也有类似。
 艹，真就无限考制，男主一直在补考
 ED每集都画一幅画啊，这集ED一下氛围变悲伤了
 233550：ED惊得我一个激灵
 a3284729638：这冲突时配乐太同质化了吧，完全不搭
 而且这冲突发展太快了，果然男主嘴炮效果很低
 keasy：遥你怎么又爆了
 雪之华，好啊
 469505：这集的矛盾其实并不刻意，经过男主的开释，玲奈与千鹤面对面沟通并和解了，但对萌香，只是单方面说服自己罢了，将两人隐藏的矛盾通过一件事激发出来，也是很正常的剧情安排。我认为主要问题在演出上：玲奈在更衣室为萌香开脱时，虽然是为朋友出头，但内心深处是有对萌香的不甘，“你们cue她，就等同于cue把她当作目标的我”。可是，这里她给人感觉完全是正面的形象，没有暗示她内心的想法的镜头语言；萌香因为对萌香的不甘失误导致玲奈受伤，演出很潦草，之前完全没给玲奈的关系镜头，观众还以为萌香要出什么事了。就算不给关系镜头，从萌香视角表现事件的突如其来，作画也比较贫瘠，加一个眼睛里倒映出玲奈摔倒的特写，再错觉蒙太奇切回萌香的眼睛，特写她惊骇的面部表情，建立起“因为她的失误导致朋友受伤”这样的关系，会舒服很多。
 linali：小玉确实不应该来这种二流学校打排球，自己太强还拉了队员后腿了，要考虑别人心情很累。
 z33958：这集音乐真是够混乱的
 coron3h：前半还在为小玉发声，后半就这么控制不住了，红毛这个人设写的有点歪
 539996：这集打破了前七集一直维持好的节奏，红毛前期已经通过爆发推动剧情发展，这里再用一样的特性再次作为突破新问题的抓手不仅给人重复的感觉，更让人觉得非常无脑。
 pourtoi：闹麻
 mikumikumi：这几个路人也没说坏话，为什么会生气啊，夸这人有才能不行吗
 525775：有一说一有点无聊啊。有暴躁长毛小登在旁边，说实话女路人的故事并不太想听。找机会让男主插一脚的话也挺生硬的。天才的烦恼这种故事说实话有点老套，这个模板在这个年代得极端到《钻石的功罪》那种程度才算有看头。
 肉松爆发说实话也不算什么。女二没有指责朋友的意思，只是单纯闹情绪而已。自己很难受的时候朋友不仅不安慰自己，还说一些不切实际的鼓励，当然是很烦了。你在这里说你的错谁的错能解决问题吗？你希望伤快点好就能快点好吗？只能抚慰你自己的负罪感罢了。这种时候作为朋友应该给一点情感上的支持。
 a4paper：ed无敌
 ctlightct：剧情或许还可以但...最后那个配乐属实有点奇怪吧
 ec001bf9048a2：红毛这集确实牵强了
 shiwuhangshi：ed好听
 莫名的爆爆爆
 配乐很怪
 768614：有给到配角这么大篇幅的戏份，并且男主全程置身事外，后续估计也没有掺和的可能
 并不是围绕主线展开的校园舞台，从这点看还是有铺出一幅真实感的。至于强行制造戏剧冲突的争议...只能说现实更离谱
 
 人物塑造手法也值得玩味。红毛并没有因为上一段剧情里从恶役“改邪归正”而淡出幕前，这次事件选择再次让她牺牲风评担当恶役
 作为角色工具属性确实给人一种重复利用的平面感，但若从剧作角度，狩生这种情绪态度的仰卧起坐很立体，没有被一巴掌拍成“好人”
 
 更衣室之战就能看出狩生对萌香的真实态度。后续爆发的矛盾也并不是前后言行不一能简单评价的。扭伤的痛感、参赛机会渺茫的绝望、前功尽弃的患失，加上万年老二的压抑，以她这种冲动的性格说什么都不意外。精彩的是她并不是以指责萌香来泄愤的，只是从自怨自艾微妙地滑向了对“天分”的嫉妒，恰好她口中“天分”成了扎向萌香最敏感脆弱的针
 
 萌香昏厥导致狩生摔倒的因果关系要不是她们说了我还真没关联上，演出设计的有点...

第9集
 alvin_aries：前辈该不会。。上吊自杀了？？？
  >>garan->alvin_aries：为何一发就中
  >>coffeetea->alvin_aries：一发入魂
 mizudiwood：没想到后果这么严重……这样的话也难怪会三个月辞职了吧
 xiaowufeixia：日代情商上线
 
 高三JK气质太明显，还是高一时候人设好看
 iqbee：日代真是逗
 coffeetea：ED
 There will be love there-爱のある场所-
 the brilliant green
 
 感觉狩生的头发特别红了是因为源的问题么（
 大神的确情商低= =不过坚持等待和走楼梯的时候的确有点帅
 恩，漫画后面画出来的花絮是那个抓的痕迹超明显的
 Google虽然不可靠，但是还是有参考价值的
 不懂人心为何物到逐渐注意到身边的气氛的改变，这么来说海崎的relife的确有了意义
 上吊END的确是很黑，之前猜到了的确会死掉但是没想到这么残酷，所以领带都打不了，紧张的时候下意识抹脖子
 趁水摸鱼抱jk，玩还是海崎会玩
 这集的小调好多了
 Fight ho~
 akb49：真自杀啦....动画里没有直接表现吧
 lalalalalala：每集bgm都出戏也是挺厉害的？
 日本的职场问题这么大？ 拉个人过来还在讲也是蛮6的
 246935：港真……感觉插一个中国人进去感觉能好不少……
 274845：神级嘴炮
 th3ta：玲奈酱我喜欢你啊
 
 我曾经也遇到过刷表情的人，然后我就把微信这软件给删了（
 
 “fight”的那两位，你们是复仇者联盟么233
 kzsdjak：遮眼的那位青梅竹马，想法很不错，做法很令人反感。感觉上也不是保护欲很强啊，很在乎青梅竹马这种能想通的，只能用神经质来形容。
 遇到类似欺凌的事件，到底要不要干涉确实是一件非常纠结的事情。如果没有一口气解决欺凌问题的话。
 264146：青春真好啊，或许有些问题只是换了一种皮肤上线而已
 qiankunyi：原来男主的前辈居然被逼到自杀了……哎
 日代继续安定卖萌
 玲奈的青梅竹马虽然有点霸蛮不过还挺cool的，估计是女孩子会喜欢的类型
 啊，玲奈的黑丝prpr……是不是这种场合不太合适
 189225：原来红毛还是有自知之明的 居然知道这个样子不讨人喜欢 
 刀子嘴豆腐心？倔强的少女？
 未来的大神 我很心疼你啊
 
 日代一直给我很熟悉的感觉！
 终于想起来了！有点像《好想告诉你》的爽子啊～～
 不善与人相处 逼急了/突然醒悟了→就变成Q版了～
 
 这个“复仇”强行点题啊...看标题我还以为红毛准备黑化了..
 renkomei：看复仇者还以为红毛继续黑化了呢（28岁无业青年想泡JK结果被JK攻略了
 nanali：the brilliant green!!!!cengjinghenxihuandeyigeyuedui
 ks_magi：=.=
 athrun1120：心理阴影有点突然  要真这样应该不会随便回忆起前辈的事  
 还是说关于这部分  男主选择性失忆 而这里想起来了
 227195：成熟的人都自杀
 249273：深色头发的幼驯染太差劲了……前面不明真相就想把玲奈拉到小玉面前叫她道歉（EXM？）， 后面想法是好的，但不顾玲奈脚伤，强硬地拖着她走。是我就打人了真的。
 这次事件怎么看玲奈都是最大的受害者，虽然小玉不是故意的，玲奈不该朝小玉发脾气，但遭受那么大的damage（一直超努力地练习排球，居然在退役赛前因为别人的原因受了伤，很可能无法参赛），控制不住情绪发下脾气也情有可原吧。这只是个糟心的意外，两人都没有错，但单方面护着小玉，把过错强行推给玲奈的幼驯染真的超・讨打啊
 collice：智障幼驯染
 这种一根筋的货色扔现实里也妥妥的守不住妹子
 rainshiner：看见一堆HELLO在那边刷莫名害怕……
 好担心拉倒最后是个さようなら……、
 这番好多角色的CV都选得太简单粗暴了，性格都是这个CV声线的典型
 嗯……所以说到最后这些乱七八糟的冲突改变了男主什么呢？我觉得他现在这种性格已经非常优秀了，社会上大部分人都没有那么好的性格，除了提高了一下学业水平，可能找到一个老婆，对他似乎没有多么大的帮助。
 sakuyaknight：果然离不开凌辱啊...
 ychan：前辈难道自杀了… 心疼男主
 mrthickleg：黑毛幼驯染靠一人之力使本片观感下降不少
 vince19：虽然不至于吹爆，但我是真想吹一下
 真的感动，非常好评了…小红毛被男朋友领着下楼梯的时候内心的独白，班长到男主家里分享的怕随便介入影响到别人的心情，都是非常到位合理又真实的描写。除开大是大非不说，没有哪个真实饱满的角色会让人讨厌。按理说班长和小红毛的人设都不是我看普通校园剧会喜欢的类型，但是这作特别是这话让我看了真的都很喜欢。
 几乎所有人之间都有适宜的互动，又没有哪个人是突出显眼到不行的，得到相比其他人多很多的聚焦，我感觉很平衡，观感很舒服了。
 425984：你今天有点丑太直接了点吧
 nanayamisaki：杉山怎么到哪都配这种中二角色啊
 xuehua：海琦你咋随便抱人啊
 294575：本来一个严肃的场景，突然一个远景把我给逗笑了
 黑毛的做法真的是蠢……除了暴躁老哥我想不到用什么词形容他
 awesome_failure：不懂啊为啥总让红毛制造矛盾啊，这样会吸引仇恨的，还有日本职场这么可怕吗？
 barcelona：动画中的场景感觉是在暗示上吊自杀
 如果真的是自杀我实在觉得有点overdone了，而且第一集的时候男主新工作面试的那种状态我实在不觉得是之前前辈自杀受到打击从而辞职后的人能马上有的一个状态，如果说是强颜欢笑的话也太牵强了点，强颜欢笑也是能看出来的
 cmm：感觉红毛有点崩啊，总是让她制造矛盾讨人嫌？
 514673：怎么屁事儿这么多啊
 701107：然而红毛从头到尾除了发了个脾气，有什么做错了吗？什么三观。硬拉着红毛而且不顾脚伤去道歉？傻逼
  >>335167->701107：+1，不过解铃还须系铃人，动漫吗别那么太认真角色性格就这样
 335167：这番还有这些致郁情节啊
 这次是女主帮男主啦，感觉这事之后差不多就完结了
 
 合着都怪这门不隔音啊？
 233550：我就说男主为什么前面喉咙反应那么大，我还以为生了什么病，现在看来应该是目睹了前辈上吊自杀了所以PTSD了吧
 338634：这教学楼体育馆上下来回十几分钟，怎么还在聊啊？！
 a3284729638：这红毛不还是瘸的吗，要说要至少两周康复，怎么几天后就能被拉着行走了
  >>a3284729638->a3284729638：这青梅竹马也是真下头，单方面维护不说，还强拉自己已经知道脚瘸的人
 keasy：哦哦哦哦哦青春！
 linali：玲奈的性格太别扭了，甚至有点工具人所有讨厌的事都按她身上，她也知道自己性格差，还控制不住自己，这应该去看医生了。
 z33958：这角色这样搞下来不是一点魅力都没有了吗
 525775：男主有点神经啊。不过PTSD的话也没办法。脱鞋特写的话上吊的可能性比较大吧。
 这集切入点还是不错的，从修复二人关系出发来解决问题。讲什么运动社团冷暴力问题说实话把握不住。不过长毛小登果然很讨厌，还硬拉着伤员满世界跑。
 ec001bf9048a2：整天版着个司马脸的陶喆三白眼真的好恶心，一定觉得自己这样做老有担当老man了吧？不去想想走错一步就有可能导致关系的完全碎裂，不过想来也是即使badend也不会对他有何影响，可偏偏这种自私自负的人在现实里又很常见（甚至建模稍好点还能在学生时期过的如鱼得水）就导致真实到让我胃疼。萌香跟信长郎才女貌赶紧绑定吧
 768614：居然还真是让男女主掺合进来了，啪啪打脸
 前辈窝囊派中的行动派，真吊死在公司了
 诸多逻辑问题存在啊，花这么多时间拉脚受伤的红毛过来，刚好也没遗漏掉关键信息
 事件发生的巧合是戏剧冲突需要，事件解决就有点都合了
 reflection39_：又被犬饲这个角色恶心到了……

第10集
 240493：一对百合，一对基
 alvin_aries：好青春啊
 mizudiwood：要是我的话……都这样下不了台了最后可能真的死都不会去的
  >>ks_magi->mizudiwood：你也要上吊嘛
 xiaowufeixia：这到底算不算套路呢...
 iqbee：这歌，犯规啊！
 coffeetea：ED
 明日への扉述        
 I WiSH
 
 日代的变化（朱军喜欢哪个时态的日代呢）
 BGM越来越应景了
 【为什么我会坐在中间呢】
 漫画感觉比这个要有趣点，这边的篇幅不够，比如说大神叮嘱不要说他说的狩生哭了，不然会被打的；夜神和小野屋的线
 ED的插入timing 很好
  >>th3ta->coffeetea：狩生玲奈  ←  日代千鶴  →  玉来ほのか
  
  “为什么我会在中间呢？”
 ayanami：即便矛盾解除了我还是不理解玲奈闹别扭的逻辑，喜欢排球不是应该尽力争取最后的战斗么。真是神烦的妹子
  >>147858->ayanami：你可以看看前一集的评论，我觉得说的心理蛮正常的，吵架再正常不过了
 akb49：青春就是矫情和别扭之间徘徊前进的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 当然我这种青春早就没了的再看只能感受到烦躁了
 mozilla：这集的ed好听
 246935：年轻的时候会因为一点小事而闹别扭。
 274845：日代实力嘴炮2333
 th3ta：日代千鹤［嘴炮］技能习得
 日代千鹤的社交能力提升了！
 
 
 
 
 最后没赢大好评！“上大学继续一起打排球”比“玲奈到场全队加buff瞬间翻盘”好多了ww
  >>178270->th3ta：你们都是我的翅膀
 garan：太险恶了，漫画党表示全都是伏笔。
 qiankunyi：女孩子的青春真是好呀 还有助攻们
 教练我想打排球
 那么上大学一起打吧~
 日代黑长直模式on
 234127：我觉得这集处理地一点都不好。。。根本感觉不到问题是怎么解决的。。。
 唉所以说矫情才是青春啊。。。
 renkomei：万人迷日代（笑
 74480：教练，我想打排球
 ks_magi：= =
 cpulws：bgm终于走进正轨了吗
 178270：日代散发美
 
 教练，我想打排球
 athrun1120：肉松仇恨也拉完了 
 
 日代教练 我想（ry
 hc：狩生真是有够讨厌的
 204280：这几集真是把狩生塑造的太讨人厌了...
 collice：刚想说bgm正常了点出门又是那段智障
 
 红毛好惨
 147858：户松遥这角色塑造的真好，非常真实的感情。
 echo24：说红毛讨厌的，真是健忘啊，看到现在的不好就忘了之前的好= =
 cwj_tomato：bgm这是一集比一集诡异，尤其是狩生回归那个镜头。ed倒是让我很意外，毕业后就没听过这歌了，高考完那天我还是听着这歌回家的呢
 nmyh：小玉这思维很奇怪啊，既然初中排球部里是鸡头不能融入团体，那应该到水平更高的地方去当凤尾啊
 又不是强到全日本第一的水平。这独孤求败的情节什么鬼w有点上进心不好么w即使强到全国称霸去参加国家队不好吗w
 这种矫情的青春还真是不懂
 kanzoso：心疼红毛，就那么一个正常女的为了剧情消费！！！
 univer：以对面学校的排球队的视角来看这件事情：
 开局优势，我们在比赛中一直压制住了对手，初赛胜利近在眼前！
 但在第三盘终于要拿下赛点局的时候，体育馆的大门突然“哐”的一声打开，门后出现的是一名穿着对方球服的女子，她那头红色的秀发在场上是那么的显眼，本来被我们打得士气低落的青叶队员们仿佛就像看到了救星一般
 「诶？对面这什么情况？？？」
 「这…这难道就是青叶高中传说中的红色彗星？！」
 
 
 
 下半场我们最终抗住了来着对面白色恶魔和红色彗星的联合猛攻，艰难的拿下了比赛
  >>ayashinta->univer：角度刁钻
 wzyboy：LIME 上夜明了发给海崎的地址：
 
 
 
 其实是 https://goo.gl/maps/W75boee8xSr 这个 URL。是 Google Maps 上一个叫「（株）トムス・エンタテインメントスタジオ」的地方，搜了下，公司官网是这个： http://www.tms-e.co.jp/
  >>gg_->wzyboy：tms，本动画的制作公司bgm38
 vince19：迟钝纯洁的人的直球真是杀伤力巨大，班长这种人治小红毛简直效果MAX
 我被班长弹小红毛脑蹦儿之后一句给我适可而止点你这傻子瞬间圈粉
 户松被弹之后的那句"嗯>_<"好可爱啊小野贤章的吐槽也很不错233
 425984：这几个人怎么这么逗
 最后的散发好好看
 nanayamisaki：真就剧情牵着角色走啊，算了算了，就看个青春的味道
 mp4spig：嘴炮能力MAX，狩生太傲了啊 
 又是一发经典老歌
 xuehua：这集真感人啊
 294575：这ED……我串戏到了加濑同学
 这剧情太青春以至于我犯困
 ackton：狩生相关的剧情真是让人疯狂联想到 恋爱随意链接\心灵链环，还有同时正在补的 天体的秩序，虽然人物情感也能理解，但看着真是使人感到烦躁。
 一个球队的更衣室问题果然是相当重要啊，最终止步首轮，那些与此事无关的队员挺倒霉的。
 jjbao：戒傲娇戒躁
 ED是经典婚礼用曲
 animeing：这个剧情好无聊
 518325：7-10这几集的脚本处理的没有前六话好，可能这就是兵头一步和横手直接的差距吧
 574523：要是真的觉得打排球，社团活动无所谓的话，你为什么要露出这么痛苦的表情啊！
 fisherman：极其刻意与生硬
 tshiki：日向：看我友谊修正弹指
 francismw：青春呀
 335167：wc，你衣服都穿好了，就等着人来劝你了是吧之前给台阶不下，也是单走一个6
 
 太怪了……毫无代入感不能理解，玲奈爆发得奇怪，解决得也勉强，除了女主成长模型
 122280：才想明白讨厌狩生玉来篇的原因了：自厌者几经挣扎终挣脱自我束缚大胆直抒真情的剧情是我的好球区这点没错，因为有种破茧成蝶的意境美在，但偏偏前面非要整些什么都合矛盾、先鞭后糖的助攻、上帝视角下真心友情的兜底保证，综合起来去看就很郁闷、仅剩一点共情欲都给败光。。
 233550：哇这个ED，是我一直很喜欢的歌
 338634：这红毛不是能跑吗？！
 对分镜有很大不满，还看到了明显的作画错误，说实话，看得血压高了。
 595981：我只能说你脚扭了，跑的照样快佩服佩服，这3集描写的女女矛盾真微妙，真的不会写可以不用写的，这红毛傲娇真的越看越变扭
 a3284729638：千鹤小时候好可爱(/ω＼)
 keasy：散发日代，www
 gen_river：哭了，真好啊
 770547：玩尬的
 z33958：跑这么快，健步如飞啊
 这集片尾曲插得比之前的好多了
 525775：训练落下了没法参加比赛姑且是个正经的理由，但是面都不露一下还是过分了。为了让女主大显身手把红毛写得太自私太无情了吧，只顾自己轻松，连基本的好聚好散都做不到。本来应该只是个脾气有点直的角色而已，加上自我中心的话，完全就是混蛋啊。
 幸亏是输了，要是她来了就逆转了，就更显得之前赌气不参赛很混蛋了
 
 作为观众指挥剧本确实不够格，不过在论坛上就轻松一点吧。如果我来写的话，首先要明确，这一部分的矛盾是两个朋友之间的矛盾，不影响社团或比赛。红毛早就决定不参加比赛并提前知会所有队员。这符合她自尊心强的特点。比赛当天她感觉自己没脸再见朋友所以不肯到场。这样就把她不到场的理由从单纯的闹脾气分成了两部分，攻击性轻了很多，也不显得无情，就可以理解成傲娇了
 她改变主意出场也要有两层推动。一方面要交代赛场上的队友（们都）希望她出场。这是要重申，她不出场是自尊心强，不肯随便接受别人的好意，而不是因为（自己的）任性。而后依然把重点放在女主的话疗上。
 
 有一说一，横手美智子就那么厉害吗？怎么换个脚本观感下降这么多？
 sanaemio：散发日代真好看
 919324：男主观察女生们，了和杏观察男主，我观察所有人
 768614：刻画得蛮真实的
 不过现实里你闹别扭了窝在家穿好运动服蓄势待发，迟迟等不到敲门声，赛场的另一边队友们赢下了比赛沉浸在喜悦中，完全不记得有你这号人
 708060：ed犯规了

第11集
 240493：研究生毕业去做销售，果然是学渣
  >>316032->240493：hhh xswl b38
 alvin_aries：还真的是。。。。。。
 mizudiwood：不知道我的公司实际是怎样的
 xiaowufeixia：前辈的背影...
  >>coffeetea->xiaowufeixia：漫画的这两话其实这两个插图做的很好，一张是半隐形的前辈，一张是实打实的夜神，那时候看的感觉非常棒。
 kalahara：甚至感觉到屏幕上出现了选项
 coffeetea：ED
 PIECES OF A DREAM
 Chemistry
 
 悲痛的回忆如同挣不开的线一样，往过去看只会懊悔和痛苦
 海崎推门进来的时候，右边有一个忍字
 那个公司的牌匾是诚实。
 成熟不是代表能够隐忍一些无法隐忍的东西，每个人都有自己的底线。也许不断地降低自己的底线，就是成熟？
 windingpath：在公司里自杀的人怎么才能描述成热爱公司，这上司脑洞也够大的，而且还跟新人讲是智障么
  >>265239->windingpath：这就是洗脑
  >>134967->windingpath：所以是黑心企业，死了的人都要榨干一点利用价值
  >>th3ta->windingpath：上司想把所有人都洗成社畜
  >>vince19->windingpath：确实智障，现实中不可能的。这部作品高中生部分写得很好，社会人这方面比较勉强。
 34236：后辈那段鸡汤味太重，尴尬
 th3ta：以前还没觉得bgm有啥问题，但是这次社长对社员们讲话时候的那段音乐太乱了...
 i hate to say this... 但既然你都已经决定要在那天去死了，你就什么都不做？
 这配乐简直意义不明啊233
 qiankunyi：这一集特别棒，啥也不说了，看得我一个上班搬砖狗也是眼泪哗哗的。
 特别能理解男主，或许Z高达的卡缪成年人版就是这样吧。
 234127：这集好棒......
 renkomei：处理上其实可以更黑暗点，但不知是有意还是无意，反正减少压抑的情绪还挺好的
 cneoryan：与其选择忍气吞声地窝囊一辈子，不如坚持遵从自己的本心~
 178270：前辈姓佐伯啊...还在想为什么总有种既视感，最后终于想起刚复习完的フォルト!!...MD现在感觉好出戏，前辈我对不起你啊
 
 你是要当一辈子懦夫
 还是要当英雄,哪怕只有几分钟
 你需要的不仅仅是勇气
 来自心底的革命呐喊,只为惊醒少数人 
 
 不知为何连我也有种被救赎了的感觉，如同世风日下的社会中吹过的一阵清风，大概就是前辈和男主这样的人吧
 真的有吗... 被PIA飞
 athrun1120：公司里死人在岛国是大丑闻了 社长还这样 已经不是black的问题了吧 
 要是有人网上揭发一下 公司立马完蛋   而且后辈又还在职 感觉说这种话好尴尬  
 
 另外遇到这种事早期退职 如果把事情都说清楚的话 面试的公司也能理解吧
  >>vince19->athrun1120：同意。辞职的事就说自己在公司的好友自杀自己感情上接受不了在那继续工作就行了，有什么不能理解的，比撒谎说的理由强一百倍。社会人部分的剧情有点太脱离现实。
  >>listeninge->athrun1120：当年电通的东大女生被职务骚扰，跳楼自杀的事情，最后也不过是不了了之，在这种压抑而且black的大环境下，真的难说。在岛国做了4年社畜的人感觉，作者跟海崎一样，都是在向现在的社会大环境这潭死水中扔石头一样，这种呐喊又有多少人会听，听到之后又如何呢（无奈
  >>athrun1120 -> listeninge：当年电通的东大女生被职务骚扰，跳楼自杀的事情，最后也不过是不了了之，在这种压抑而且black的大环境下，真的难说。在岛国做了4年社畜的人感觉，作者跟海崎一样，都是在向现在的社会大环境这潭死水中扔石头一...那很早了吧  这事我最早好像还是听蓮舫说的
 hc：怎样看都是GAL式BE
 collice：自杀这么大的事儿能压得下去么？
 rainshiner：？？？怎么大家都那么感慨万千，难不成是我太冷血或者缺乏社会经验？
 又或者我去实习的那些公司都太好了？或者我只是实习所以无法看透深层斗争？？？
 前辈那段我没啥好说的，扫墓那段我是真的无法理解……老板告诉大家有个前辈辛勤工作死了，听到这些后连一面都没见过的后辈就会去扫墓？日本公司社员的人情味那么重吗？还有成天被老板批判一番的、三个月就辞职的小社员，大家听到之后可能会暗自想辞职的人真勇敢，或者觉得很解气暗暗骂老板，但就会这么上升到“他是我们心目中的英雄”？？？那你们心中的英雄也太廉价了一点。
 脚本居然还是横手姐姐……不过横手姐最近都在写一些比较无厘头的脚本orz
 总之一路看下来我感觉这片子越来越不合我的胃口……不过我还是蛮喜欢校园部分的，虽然前面两集也让我觉得不太舒服……其实我追下去就是为了看看男主能不能娶日代
  >>rainshiner->rainshiner：哦对了忘了说了，这番做得还蛮用心的。人物一些非常细节的动作都有表现，即便画风并不精细但小动作小表情都很认真地描绘出来了，这是颇为让我惊喜的地方。此外ED和ED的图也是很精彩的部分。这集ED图真虐。比正片虐多了。要是前辈消失后让男主把举着啤酒的手臂放下来就更好了。
  >>147858->rainshiner：我很同意你的观点，英雄不英雄 我是不知道 不过反抗社会是一件很不容易的事情。
  >>vince19->rainshiner：+1，非常魔幻了，楼上#7和#15我也同意，我觉得就不用深究了…可能作者强项还是校园情节吧。
 147858：前辈如果辞职的话是不是会结局好点呢，自杀会不会太极端了，是真的到了这个地步嘛，之前的忍耐就全白费了嘛。
 qicaihong741：我也想有一个这样的前辈啊TAT
 ED看泪目了..
 ww194498801：就算奇葩如11区也不会有这么奇葩的公司吧？也太夸张了
 267526：这个ed做的真的棒，前辈的背影渐渐消逝
 想起原作中，前辈的那一句：夕阳很漂亮的时候（两个人），再带你来（一个人）。
 vince19：公司方面非常智障+不合理我在楼上回了好几层就不再说了。
 前辈那方面也是，感觉也说不通。业务能力这么强又做了这么久成绩也不错，还在这种黑心公司待着受罪被欺负干嘛，这种忍耐有什么用？遇校园欺凌都知道转学，你这条件不能换工作？明显到最后也没忍住，辞职neet都跳过直接就自杀了，这真的整个逻辑就成问题。我只能理解为为黑而黑了，其实就是想写这么一段儿用以后来表现男主的转变，但是没编好。作者还是好好写高中生细腻感情吧
 sudekidesu：心疼前辈。。。那么好的人被逼的走投无路。。。
 425984：“再成熟点吧。”
 我经常被说的 要学会忍耐，然后下一句是“不是不报时候未到”
 后辈：说的好，咱们回去辞职吧x
 nanayamisaki：这集有点扎心了
 xuehua：有人自杀了你们都没感觉吗
 294575：公司有人自杀还能说她是爱着公司的就nm离谱，要不是公司环境黑暗谁会去自杀啊？
 barcelona：？
 不得不令我怀疑作者真的有公司工作经验吗，还是说她明知这剧情很扯淡但为了配合主线强行这么编
 nanokaleaf：三个月试用期都过就辞职，大概率并没有做出什么值得称道的成果，凭什么后辈要记住男主? 还好象很尊敬的样子
 ackton：还是成年人剧情更有意思，之前几集高中生的矛盾真是看得有些烦躁。
 jjbao：大晚上去扫墓。。。
 这辣鸡公司居然还开得下去（
 namya：结合最近pdd的事件，实在是让人笑不出来
  >>559571->namya：+1
  还有腾讯游戏员工自杀事件
 518362：这集真是太扯淡了，而且bgm也是真的乱来，我真是弃坑的心都上来了
 335167：本话男主回忆，算是职场回了
 才过去四个月啊，这波女主如果和前辈有关系，那将绝杀什么前辈是高中生可惜不可能
 如果岛国是这种办公室政治，那真的太压抑了，不难理解日漫常出变态
 595981：11区的职场这么吓人？感觉多少有点离谱
 275400：ed的harmony真是神
 keasy：有些地方没逻辑是真的，但想表达委屈也是真的
 770547：反抗，意义，敢于面对冷酷的现实
 z33958：真是恶心啊，还有这个“忍”是挂给员工看的吧
 768614：为了深化男主PTSD的情节过于夸张了
 好歹是大学士，挤破脑袋进来个加班多薪资低氛围差的黑心公司，干的还是销售
 社长那说辞真的是人类能说出来的吗，不以为耻反以为荣
 遇见后辈虽说是早有准备，但乌漆嘛黑的居然能认出男主的脸，还能毫无顾忌地讲心底话。神人社长也大肆宣传男主事迹，还留有员工相册。两位后辈能在社长歪曲事实的话里给男主竖立起了英雄的形象，给素不相识的前辈扫墓。一切都如此刚好，就为了给男主摆脱阴影振作精神这碟醋
 虽然很无耻，但给两位后辈设定为后援科的演员不至于这么假

第12集
 240493：第八集ED雪之华，这集是夏祭，这是向童年致敬么
  >>sudekidesu->240493：不好意思借一楼用一下
  本集讨论楼有很严重的剧透！建议直接拉到底部评论或者看完再来！
 alvin_aries：チャラ男竟然这么纯情。。
 mizudiwood：这么玩弄纯情的DK真的好吗
 大神好萌好萌！
 xiaowufeixia：青春啊
  >>238073->xiaowufeixia：才发现这四个都是卧底啊
  >>iqbee->xiaowufeixia：四个卧底。。。。
  >>coffeetea->xiaowufeixia：真是青春啊
  >>windingpath->xiaowufeixia：卧底而且是无间道
  >>ks_magi->xiaowufeixia：楼上剧透的、我操你们妈逼
  @238073 @iqbee @windingpath
  >>178270->xiaowufeixia：天诛剧透党！
  为了粉红而清净的班固米！
  >>520895 -> Lantrancy：淦了，剧透不知道涂黑啊！
  >>238073 -> king：算了编辑掉，不想在这片里骂人
  >>238073 -> king：“本来每集评论多少都会有点剧透不然评论个叼”，剧透不知道涂黑？没看到评论区里其他人怎么做的？怎么你先看完了还有优越感了啊？
  >>520895 -> Lantrancy：一举放送的片你没看完片找你妈的共同语言，哪条法律规定评论要帮你涂黑你算哪泡狗屁？权游剧情全网讨论有人帮你个巨婴打码了吗？一楼就有红字提醒你特么自己不看，瞎子还看什么片，看眼科先“一举放送的片你没看完片找你妈的共同语言”，我难道要看完全季才能看评论？评论你家开的？
  >>520895 -> Lantrancy：一举放送的片你没看完片找你妈的共同语言，哪条法律规定评论要帮你涂黑你算哪泡狗屁？权游剧情全网讨论有人帮你个巨婴打码了吗？一楼就有红字提醒你特么自己不看，瞎子还看什么片，看眼科先叭说了，不会再回复，不想再看到你，我怕会保持不住素质污染这个评论区。
  >>238073 -> king：“一举放送的片你没看完片找你妈的共同语言”，我难道要看完全季才能看评论？评论你家开的？
  >>xiaowufeixia -> Lantrancy：你不看提醒是你自己的锅你凭哪门子勇气在这里喷人臭傻逼你以为评论是你家？18年的提醒你20年还眼瞎，即使是16年那也是一举放送放过的片，哪个电影评论帮你打码？美英剧哪集帮你打码？没看完就自觉别来评论区耍...球球你们能不能不要吵了
 gongt：怎么就要完结了？？？
 justwe421：ed插入的好突兀
 coffeetea：ED
 夏祭り 
 Whiteberry 真人版电影《恋爱情结》插曲
 
 有没有发现一个人一直在你身边？
 女生哦女生（海崎你终于默认你经常和大神玩♂了么）
 和TA在一起感觉很有趣？
 能一起分享事情？
 不希望被别人抢走？
 想牵TA的手？
 想跟TA kiss，甚至想更进一步？
 
 这就是青春啊
 自爆了的海崎君2333
 快要急死了，大神终于意识到自己的感情了
 恭喜你海崎君，你终于被自己的问题问到了（真是现世报啊）
 
 漫画说的是大神看到了餐厅的两位，把在家里的海崎拉了出来，絮叨了一段时间才到车那边的，这样处理加快节奏缩减篇幅的确会好点，毕竟是动画，不太适合漫画那种慢节奏
 
 女【生】？  迟钝战力外 瞎凑的 貌似很熟练的
 这四人组，啧啧
 
 君がいた夏は
 在那个 有你的 夏季
 遠い夢の中
 像身在 遥远 的梦里
 空に消えてった
 好象是 天上的 烟花
 打ち上げ花火
 绽放后 无处寻～觅
 
 歌词真应景，我觉得放在最后一话这ED更应景就是了，不过最后一话ED都插入第二季剧情了，就只能放在这了
 PS 海崎同学喜欢红色其实是小野屋告诉日代的
 akb49：这集最后好棒啊啊啊啊！
 mkyume：VOEZ广告
 10709：红毛才是女主吧，全是她的戏份，亲女儿特权
 ayanami：ED好棒啊，青春真好
 265239：高中有附属大学什么鬼？难道不是大学有附属高中么
 34236：大神终于开窍了
 trustme233：不开心啊，氦气和日代没在一起……
  >>trustme233->trustme233：而且这么看来我的青春真是 BE 呢
 qiankunyi：青春真好啊真好啊真好啊……
 所以单身狗为啥要自爆呢 你的朋友可是人生赢家啊
 renkomei：青春真好
 被楼上剧透得想去洗脑
 夏祭！
 74480：不过说实话这ED一响起就立马想到丧女的那一话啊，她和两个小屁孩偷窥love hotel……
 ks_magi：青春甜到腻
 athrun1120：花火大会（野獣の日）
 178270：狩生的春天终于来了
 cpulws：青春真好啊！真好啊！
 249273：新太你到底对一个应考生说了啥……要是因为恋爱没考好，会被家长诅咒的哦？
 collice：真是青春啊
 rainshiner：真突然啊……大神你被“喜欢”了吧
 希望之前的内容稍微能表现一点细节啊……
 最后一集不来个双重告白吗……
 qiu7951：感觉放到现实中就是真·援助交际
 147858：男主你自爆 哈哈哈 还一本正经
 qicaihong741：大神也太纯情了23333
 dohle：ED好评
 univer：这集的ED是夏祭啊
 太鼓达人里最喜欢打的歌之一ww
 ychan：这个木头脑袋终于开窍了！！！
 vince19：这ED真是犯规，真青春啊
 虽然高三恋爱挺高兴的，不过快考试了才开始这种就比较没谱了，搞不好会很影响心态。不过只要不后悔就好，没什么不可以的。
 124089：诶...男主可不可以试着推到一下小黄毛
 sudekidesu：不得不说男主干得漂亮！这一对我干着急了11集了
 425984：凑数的还行
 ED插进来的时间好怪异，穿插个没人讲话的画面也行啊
 最后终于要发糖了啊，果然官配
 nanayamisaki：青春啊
 mp4spig：ED神插入了
 520895：报！销！饭！钱！哈哈哈天呐，真实过分了呀！
 311148：我感觉其实ed有点出戏
 ackton：ed的夏祭真是经典啊，这种夏天和祭典的感觉简直就是黄金搭档。
 703344：这个暑假可真是有趣，补番的我刚好也要去和那个她告白了。只可惜青梅的她不一定有狩生的心情。
 h751984871：《今天的五年二班》用过的ED，怀念。
 335167：神™波风水门&漩涡玖辛奈
 双向奔赴，差个人点破助攻，男主老父亲当仁不让，成了
 还以为最后会来件稍微沉重的事收尾，居然又回到欢快的日常
 122280：贱萌贱萌的小野屋
 233550：嗑CP嗑疯了吧这群人
 481274：骂人的大神有点可爱
 catballlin：经典夏祭
 z33958：ed就不能晚一点插入吗，目前为止基本上要不是插入的时间不合适宜，要不是曲风不宜，相比之下同样是插夏祭的丧女，听到的时候观感要好的多得多
 768614：少年纯成啥样了，还以为只是对情感迟钝，这种谈性色变的反应真的是健康dk吗，怪不得人家成绩好呢，怕是一次没撸过
 如果是要以中暑送回家推进感情线，为什么要安排一个非常离奇的，神似爸爸活的桥段。要不是对方是男主认识的后辈，阴谋论估计要蹭蹭冒出来

第13集
 hentyclopedia：发糖好好好，大神狩生这对好甜
 242130：主要CP都没有乱……青梅竹马组不知道以后会怎么样。
 alvin_aries：妈呀太甜了，我收到了伤害。。
 mizudiwood：高中生萌死了
 这一波藏得好深
 xiaowufeixia：001...还真是万万没想到啊...
 
 左边的路人崩得很有特色
 taka_matsu：果然和我想的一样
 iqbee：这波藏得真好
 
 之前就一直猜001是隐藏在学校哪里.....
 
 日代颜艺好棒！
 
 这CP走不掉了吧
 
 求下一季青梅竹马冈妈展开吧！！！嘎嘎嘎嘎嘎
 justwe421：大神好可爱！！！纯情害羞的男孩子太棒了。
 coffeetea：ED
 ボタン
 PENGUIN RESEARCH
 
 在人来人往的人群中(xiu)告(en)白(ai)你们两个的羞耻度什么时候这么高了，明明都是超容易脸红体质
 而且告白成功了路人就是路人完全没反应是什么鬼啊
 这套路不对啊，不应该是这段话被烟花声给覆盖了么，结果还听到了 能和海崎同学相遇真是太好了 这种flag
 
 不过烟火带有一丝丝哀伤呢
 华丽地炒热了气氛
 却又黯然消失 总觉得有些寂寞
 这份短暂的虚幻 也是烟火的漂亮之处就是了
 
 和Relife的梦幻之旅多么相似
 
 “海崎同学就像烟花一样呢”最终你也会把我遗忘
 
 这段回影剪辑和钢琴曲真是棒，然后回到了001的相遇，炸出来日代就是001，的确意料之外情理之中，有理有据
 
 海崎对日代说的话，又把自己给引爆了。
 
 作为动画的最后一话，我觉得这话的表现满分
 有伏笔，有收笔，烟花的效果做的很精彩，CP配对也不乱
 
 和漫画的对比
 动画是先告白后面才有的烟花，漫画倒是先有烟花，然后4人间谍组在偷听，发糖二人组走了之后继续换人发药漫画中这样编辑，能让高智商的日代意识到了另一个relife对象是海崎并且逼问夜神两个relife人物消除记忆产生的化学反应，这里并没有讨论进去
 reficul：最后类似于日后谈的这一段真心不错
  >>147858->reficul：很多动画没有日后谈 很多时候是很伤 估计是制作方想留白把
 kane：001猜是猜到了，但这包袱抖的还是很亮
 废话少说赶紧来第二季啊！
  >>242130->kane：按原作一周一更的速度，第二季至少要两年吧。如果有的话。
 209456：这突如其来的神展开真是吼啊
 快把第二季吐出来！
 lalalalalala：收尾收的很好啊，日代这情商居然是28左右的人
 期待第二季（如果有的话
  >>toxotai->lalalalalala：说不定就是因为到28岁了还是因为情商问题所以被选作001号返回去重修（而且可能是反到高二）。然后一直没什么变化还是那么低情商苦煞了夜明
  >>lalalalalala -> Toxotai：应该说日代重修肯定是因为情商。。但是还是觉得她活这么多年情商还是小学生级别蛮厉害的orz
 akb49：发糖虐狗强行收尾，好吧我还是觉得挺虚的，稍微有些残念啊
 ayanami：大结局太甜了，而且各种为二期的伏笔啊。
 165527：relife研究机构归根就是世纪佳缘吗？
  >>81265->165527：世纪佳缘才没有这么靠谱
  >>165527 -> 看书爱笑：嗯，你说的对！
 freezingzone：现在想到当初夜明了没有给001号介绍到工作磕头谢罪的时候。。。再到这集给出001号是谁。。。啊，原来如此啊
 
 
 第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季
 unitary17：28真是沉重的伤害
 21371：最后一集的狗粮发得好足啊
 第二期就是男主和日代了吧，藏得好深虽然之前多少也能猜到些。。。
 h82258652：敲碗求二期。
 另外这种全部做完再播的方式好啊，整体下来不会出现某一集特别崩坏的状况。
 266028：日代其实发觉了动画居然不演出来么。。。
 th3ta：所以直到动画最后一幕，27岁组依然还没纠结清楚...
 
 这狗粮我还能再吃一季！求第二季
 toxotai：话说001号之前一直都是状态不变，002上来一波节奏就给带跑了，获得观察员的感谢状
 264146：知道真相时，水差点喷出来了冲这波意料外就可以给8分了！
 moenayuki：第二季！第二季！
 qiankunyi：卧槽v，都是卧底是这个意思啊！！！！
 请务必要有第二季~
 另外最后的钢琴神了
 234127：虽然有几分预感，但还是想喊哎呀妈呀！！！
 278000：敲碗等二期，没想到是日代，直接喷了然后GJ
 189225：哈哈哈哈 我能吐槽人变Q版的同时 烟花也变成Q版了么？
 ayasechandaisuk：甜死我了。。。第二季啊。。
 renkomei：你们记忆都不会消失啦快在一起吧（
 callistoer：妈的之前谁说玲奈是001的误导了我好久
 到跟大神成cp的时候才发现不对
 感觉可能是日代的
 74480：为啥千鹤没有之前的记忆呢？一定要有第二季啊！
 cpulws：会玩儿
 hc：几集前已经觉得日代是一号
 可是上一话的剧透还是很令人扫兴
 所以相当无感
 ks_magi：一口狗粮
 两口狗粮
 三口狗粮
 再来一袋（我没有哭
 178270：这藏得真是够深...闪回忆直到夜明递过来药的时候还被蒙在鼓里以为是男主的回忆...
 
 CP最紧要是齐齐整整
  >>collice->178270：有一个是多余的
  >>178270 -> Collice：多种组合，多种玩法
 184973：relife婚介所
 
 日代好可爱！杏也好可爱！
 
 一定要出二期啊！好期待后面的故事！
 collice：夜明前辈你也被影响了啊
 rainshiner：汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪
 既然你最终不告白，那那么繁琐的闪回演出是想干嘛……有是可以，但也太长了。而且弄得气氛有点诡异……
 哦。所以说女主角只剩下几个月时间，而男主还有大半年是吧？那女主现在是谁担当？还是了吗？为什么没有看到报告书增加？已经放养了？
 日代这个真不好搞……大龄女青年勾搭高中生小白脸……怎么可能告白啊！
 qiu7951：精品狗粮，汪汪汪，
 
 最后一幕几帧的重复动作好鬼畜
 147858：001 和 002 你们是军情六处的把，卧槽 啥时候出007啊
 qicaihong741：啊啊啊啊好吃好吃好好好！
 话说这是第一次在看动画的时候真心实意的感到烟花真好看啊
 cwj_tomato：第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季！！！！！！！
 犬饲小哥便服好帅啊
 研究所二人组真™套路，不过我服
 JK大妈CP小白脸大叔hhhhhh
 kanzoso：求求研究所来找我吧！！！！！我虽然没27岁，年轻10岁回初中还是可以的啊！！！
 univer：001前面其实已经透露了蛮多的信息了，不意外
 两个社会人假装成高中生谈恋爱
 
 人群中一发直球告白，大神也是个猛男果然烟花的待遇要给主角
 ychan：大神这个直球告白好棒，忽然少女心爆炸。
 果然001号实验者是日代。所以说两位relife研究结束后记忆都不会消失，再相遇时坠入爱河？也不错。
 vince19：第六话的时候就被楼里有人一句话剧透了，而且我看的字幕组之前某一话提到001的时候人称代词是『她』，真是路人不可能特意用个女字旁『她』的。
 不过其实从动画时而表现一下夜明对待001的态度就知道001肯定不是路人，而是主要角色其中的一个。再一个动画一开始就很明显地站了班长的队…如果真是高中生这就三观不正了。况且其他角色完全就没有是成年人卧底的意义。所以如果真的想猜，答案是什么一点儿都不难想到。但就没意思很多啊，所以我才一向不愿意猜剧情，跟着节奏走挺好2333
 124089：克制自己那里好帅气
 sudekidesu：relife相亲中介
 上集剧透的我*************（此处有大量脏话）
 大神那一对好甜啊啊啊啊啊啊啊
 青春真是太好了
 425984：你们俩原来这么狠过么
 woc虽然前面几集有被剧透，回忆杀之后的正式说出来还是吓了一跳..
 小野屋小表情好多，我好想知道她脑子里在想啥
 
 
 好甜啊好甜啊好甜啊好甜啊好甜啊好甜啊好甜啊好甜啊!!!!
 mp4spig：少年好淡定2333 
 路人也好淡定 
 
 这伏笔是真没想到
 甜到了又虐到了 
 男主果然是学渣，你看看人家日代怎么就是学霸呢
 eyecandy：* 微信群里除了我之外都是骗子
 294575：001藏得很深，本来我以为不抖出来了的，没想到是女主
 这集是我13集以来观感最好的，但是BGM太大声依旧很操蛋
 男女主没有告白真是残念
 awesome_failure：果然猜中了，故事虽然套路不过女主塑造很成功啊
 barcelona：这哪里藏得深了，前面暗示无限多……
 不过这片的高中生酸臭恋爱轻喜剧做得还是不错的，虽然其他部分剧情不敢恭维
 540296：理想中的校园生活，可以为了身边的人而烦恼，行动。
 327934：001是女主真没猜到
 ackton：这集氛围真好。
 sukaretto：我记得当年就是不舍得一口气看完，结果没了一回事，今天拾起来重新看，依然相当感动，这大概就是理想中的青春生活了吧
 nagiiiii：完结篇把两个人的恋爱处理好就行
 fisherman：太可爱了
 tshiki：不是，我虽然有想到过有这种情况，不过竟然真是这么回事。看到前面的评论有剧透我都隐隐约约感觉不对了。还好我用的APP图片加载不太行，没有被剧透一脸。看到这里也是吓了一跳诶。
 335167：最后果然还是烟花收尾啊，甜嘞，好搞啊
 676212：神回，竟然是两个实验者，果然普普通通的高中生恋爱就应该青涩的发酸！
 562613：怀疑过很多人是1号，唯独没怀疑过是日代
 a3284729638：甜甜甜死了，可惜最后没看到男女主表白。这集观感意外的好
 keasy：啊啊啊啊啊啊
 很精彩的一话
 日代和新太，好难说啊，但你们要幸福啊啊啊啊
 469505：001是千鹤并不意外。虽然relife对两个人来说，都是各自的救赎；在不确定，也不能点破对方身份的情况下，这份感情的克制与有口难开也让人共情。但我仍然不太喜欢揭示她是001的设计，即便没有反转，也不妨碍原本情绪的表达。有时候，不回收伏笔也是一种慷慨，就有了解读的自由。个人喜好罢了，不妨碍这集的氛围塑造是很出色的。
 z33958：之前看到评论说会揭露一号实验者的身份，想了想还是想不到是谁，干脆不想了，虽然之前剧情有些许暗示，再加上大神这对青梅竹马不可能是，但是还是没想到是千鹤啊，主要海崎这一relife就直接来个门门挂科补考一整个学期，千鹤则是NO.1（写到这里发现正好和实验序号NO.1也对上了，虽然二者之间没什么关系）,这差别也太大了。
 
 
 原本看到本集之前感觉只是在水准线左右的作品，加上还有日常拖后腿的音乐部分，虽然日常也做的挺有趣，但感觉还是比较平庸，少了些真正有意思的地方，在本集揭露1号实验者的身份之后展开的剧情就一下子相当有意思起来了啊
 alxec：最终回把观感拉回来一点，但你最终回拉回来有什么用原来是一群老逼装嫩，你这班不会是第三新东京市立一中分班吧
 768614：菜比克高手，毫无征兆的告白，不是在烟花绽放的一瞬，也不是二人含情脉脉的酝酿，就只是扶着栏杆，普通得不能再普通的过渡卡，用说着“天气真热啊”的语气说了“我喜欢你”。
 不过感觉大神的情感过渡有点僵硬。昨天还是纯情男高一枚，刚刚将与玲奈的感情视作恋爱的概念，今天就“原来我喜欢你很久了”。这就是黄毛的底层逻辑吗
 尽管早就猜到了身份，即使是这么贫瘠的演出，还是有一点触动
 男主内心挣扎完，就来一记dokidoki的跌倒，按理来说就理智溃堤了，结果还是什么没发生
 1211519：这话真的惊到我了
