第1集
 xu940830：背景确实厉害，但是人物就不能更上上心么，以及虽然在交代故事背景，但是人物之间的关系有点乱，狐狸男和巫术萝莉是一对的还是？男主第一话不出场也是少见
 lee960707：什么鬼，特效看起来很厉害，分镜切换得一塌糊涂根本不知道在讲啥
 其实我只是来看革命基的……第一集男主都没有出场是怎么回事
 287962：第0集观感很好，虽然没怎么懂剧情
 akb49：所以我在看什么？？？？这是TV动画的第一集还是某大型游戏攻略片段预告片集合？？？这有最起码的起承转合叙事推进吗？哦看到片尾才明白这是第0集，大概就是单独拿出来炫技的一集吧，也许下一集的正片最起码会讲故事了
  >>34236->akb49：公主去雾霾附近的小镇路上时有一个交待前往原因的插叙，但分割不是很明显，所以观感上有点跳跃吧。
  其实说炫技也不为过，如果是一般动画这集大概用几个画面和旁白说明一下就开始真正讲故事了吧，但这么做出来个第0集感觉还挺有诚意的，毕竟是传说系列游戏二十周年纪xuan念chuan作pian。
  >>234127 -> 慕小骨：公主去雾霾附近的小镇路上时有一个交待前往原因的插叙，但分割不是很明显，所以观感上有点跳跃吧。
  >>34236 -> eden：还是完全搞不清楚呀，现有的信息量只是“公主一行人去调查一件神奇的事情结果遇见了玄幻的事情”......这不就是这集要表达的主要内容么，至于黑雾是什么、龙是什么、攻击公主的两个角色等等都是后面要用两季展开的嘛，如果所有内容都一集搞清楚那就成总集篇了吧
  >>206376->akb49：这个剧情应该是介绍一下背景的，有个圣剑祭，然后公主亲卫队全挂，有条龙，然后接之前的剧场版，具体就不说了
  >>287995->akb49：时间线就是：要开亚瑟王选拔大会啦，但是这两年国家老发生奇葩天象；最近黑雾还扩大了，我小公主就派一名大伯和卫兵去侦察一下；然后国内贵族逼迫老子要利用选拔大会扩军，小公主我感到很不爽；俩调查员去了两周还没回来，不行，我有点担心，决定把老师留下来主持大会工作，自己跑去侦察…… 我竟然毫无障碍地理解了，怎么想都是看了这么多烂文习惯了的错
 224100：原来是第0话啊，果然应该完了以后再反过来看这集的，不过既然都看了也就算了
 
 飞碟的CG和特效是不是又进化了一个档次
 kane：第0话就给你们看到了女·主·角，是不是很够意思啊
 bgm是不是太少了点，王都还是直接用的游戏的。。
 打戏棒，毕竟幽浮桌长项。然而那团雾为什么做得那么像圣杯召唤时的根源幽浮桌你怎么那么熟练啊
 op我是真看不懂了，怎么下一作的贝姐都出来了？果然目的是借机宣传TOB？
 op神依果然是基友不出所料
  >>206376->kane：公主要1300呢
  >>178270->kane：出场不到一分钟的女主角 #滑稽
  >>plus_1->kane：原创随便来个遗迹/エドナ老哥领便当时回忆杀来句贝姐就能很自然的客串
 pianer：超乎预料的小惊喜，开播前一堆人说剧情不忍直视的实际看下来其实还行啊
 op蛮好听的，不过最后的合♂体是什么鬼啊www
 34236：00话应该主要是交待时代和故事背景（虽然是动画党，没接触过游戏），尤其在画面和特效上很抓人、有噱头，就冲这个也要追三集呀，还要什么自行车
 FLOW 唱的 OP 也好听
  >>reficul->34236：冲这三个点追的话，不就只能追着甲铁城跑了吗
  >>34236 -> 小小R：这么类比我也无话可说，追番有风险吧，但又不是第一次被坑了，怕什么
  >>zeroarno->34236：FLOW是動畫主題曲老手啊（抹臉）
  找他們就跟找UVERworld一樣，
  都是有品質保證w
  
  最後，這套希望不會坑吧（遠目
  >>34236 -> 岸谷斯羅：FLOW是動畫主題曲老手啊（抹臉）
 misaki76：00话观感也太好了吧。除了狐狸男跟那个萝莉关系不懂（个人理解是敌对，同时王女属于第三方关系）其他的都还可以啊。这种壮阔感很久没在动画里体验到了。另外op女性角色背对背和男性角色合体那点好棒啊re了好几遍（这算官方把cp盖棺了么）
 263874：00话嘛，看特效看制作就行了，至于剧情，传说系列嘛，就不评价了
 
 PS：看到最后才发现是UFO，一种“哦怪不得”的感觉。。
 kzsdjak：这种某大片的感觉，这和我看过的传说系列动画不一样！这不是传说系列！
 其实我觉得剧情还是讲了一点的。
 garan：第一话：大灾变
 holylily：型月动画部这认真劲水平太意外了
 路人女戏份太多，烦
 然后没有导师你天眼是怎么开的
 mizudiwood：画质高，不像TV，希望保持
 公主你武力值好高！
 那么谁才是女主……看完OP我明白了什么
 OP太棒了！！我看了三遍！！！
 alvin_aries：听别人讲的：
 监督说追加（对，追加，所以是0）第0话的目的就是想表现这灾厄时代对普通的人类来说是多么的残酷，而人类在其面前是多么的渺小无力，以及为什么急需导师的出现。。
 leins：......怎么有tob女主
 220431：女主变路人的养成方法
  >>lhb5883->220431：路人公主育成法
 178270：这群人开头各种给去考察的妹子立Flag，看公主把她拉上马还觉得虚惊一场，结果...
 公主真是幸运EX，手下一个个便当，想着好歹村里留守那个幸免于难...
 
 叙事看着显杂乱，开头公主视角交代在各个地方的事件，偏偏镜头还总停她身上，经常已经切到其他场景了还反应不过来，虽然最后也能意识到然而终究是慢了半拍，说白了就是分镜对于观感方面欠缺考虑。
 reficul：虽然我知道是插叙，但是这插得没头没尾的，能懂到底想讲怎么一回事，但是真的看得不舒服
 ychan：都这样了你竟然告诉我这个不是女主……
  >>collice->ychan：00话这么出彩戏份这么多的人，注定拔不出圣剑的人，npc没跑了
 149079：不愧是幽浮桌的特效，一扫前半的沉闷，配合恰到好处的BGM，绝望感一下就出来了，没玩过原作，觉得这个动画完全可以看嘛！
 collice：背景和人物略脱节
 嘛知道是插叙其实很好理解嘛
 lhb5883：小松和爱衣！太棒啦！
 公主的腿我能舔一年。
  >>178270->lhb5883：你不是只倾心于媛娇系的吗
  >>lhb5883 -> 工口猎人：松岗爱衣已经超越了大法的级别啦
 lyz1196：可惜啊，如果没男主就追了
 shizuno：小跟班竟然全灭……
 283126：心疼四个小跟班，虽然我作为玩过原著的其实不是很难理解人物关系，但按理来说，第0集应该是给那些刚接触的人明白世界观和设定的，这个第0集的意义并没有达到啊，3d2d结合起来还是很有些为何，你这要我看惯了游戏里狗牙的情何以堪。反正下集革命基正式开始，我仍然十分之期待。
 laoism：西幻世界，日系rpg改。了解了。
 coffeetea：没出场过的真·女主都有CV了，心疼你爱衣
 wyghthy：《火星任务·续》，这质量吓得我都湿了！看来Bangumi常见的高开低走又要出现了！
  >>lhb5883->wyghthy：毕竟幽浮桌，后期估计不少嘴炮
 majiooooo：特效桌这次好卖力啊，最后op的水神依美呆了
 据说剧情会魔改期待一下，私心希望最后能有大米库
 10709：只求UFO这次别作死
 287995：看起来像大片，但是稍微留意一下细节就知道预算并不那么丰厚。举个例子，这00篇里所有的马匹的细节都很遭，就和国产网游里的坐骑没啥两样的僵木头一块。
 时间线跳转也是烂到家。还好小日本这种烂片看多了，看一遍我就能把条理理清了，不知是喜是忧。
 看到OP终于想起来以前看过这货的OVA啊。对，就是那个便当了某个同伴角色，大家就开始放烟花弹冠相庆的奇葩搞基片子。
 所以，这片子估计也没什么救了吧。应该不会比深渊好就是了。
  >>wyghthy->287995：《导师的黎明》神总结！
 74480：简直田忌赛马啊，公主骑的是上等马吧，跑的到底是快。
 ohpilrieo：然而并不是女主
 cpulws：目测暴死，先奶一口
 275195：叙事非常平淡，动画党看得脑袋发蒙，等后续了其实我是来看特效的
 q1q1gg：不明觉厉，特效好棒
 kumwoo：最后出来的喷火龙吗
 bingshoulian：作为第0话，除了特效其他都不怎么合格……希望第一集有所改观
 venusxx：死亡之翼
 264258：ed略长。。
 athrun1120：想想也是  幽浮桌给型月这小破厂做了几部大卖的广告片  
 却拿笨呆这业界巨头的噬神玩个大暴死  总得好好补偿吧    
 
 于是这话除了画面讲的都是什么鬼  里番结局
 h82258652：画面叼炸了，比OVA上升了不是一点两点。
 打戏也很赞，比fate UBW的打戏高多了。
 还有用了游戏BGM表示相当满意。
 就看后面怎么把TOB的女主插入剧情了。
 craitch：简直惊喜，居然能做成这样，UFO你还真把BNE给坑了，他看了第0集有什么心情？这片能看了，表现力完爆那不及格游戏。UFO，值得信任的动画公司！
 新游旧游一起宣传，然而新游不会买。
 joey2005：作画屌炸天
 rog_defwang：这是在炫技吧，恩，CG特效确实厉害。
 希望后面能好好做叙事分镜。
 jabberwocky：ufo依旧只会修特技不会讲故事……公主你居然是拿枪的啊，比较少见。
 ylszy0321：哇，这讲的什么乱七八糟的——看完才知道是第零集，cg特效真好啊真好啊打戏质量还是很过关的但是有几个偷懒的小地方哦
 345060：大片既视感，可怜的一行人惨遭团灭，啊！好想保护公主大人
 coyg：恩~看特效就够了...
 animeing：很适合出本子的番啊看起来
 llllllllqpwo：我是来看贝姐的，贝姐怎么在op里面开打了
 ufo做的东西ufo味真浓啊，再难看比游戏内动画可好多了

第2集
 salvia：次回预告真可爱
 av814867167：一言不合就放好像核弹爆炸似的BGM
 34236：ufo超级赞啊，尤其在遗迹的场景，加上配乐真是大气磅礴
 下集预告弄成游戏对话的样子要不要这么可爱，所以米库里欧看见公主就摆黑脸除了对人类的不信任之外还有从爷爷那里学来的装酷交流法？（开玩笑
 
 有一处满好奇，男主每次甩钩索攀越都没见收钩，是当这个动作默认就不表现细节了，还是那个道具可以用完就扔……
 misaki76：飞碟你把石磊抓米库利欧这么重要的伏笔删了我不同意！你这是毁了我的坚信！你以为你加剧情来个人猿泰山搂腰飞我就会感谢你吗？！
 话说动画里的石磊感觉机智了许多
 pianer：好给啊！！！当真是基佬传说。。。？
 预告竟然是基友俩放闪光弹。。。
 故事就是标准的rpg展开方式，这方面看来不用抱太大期待了
 265239：基佬传说，那个小人好萌
 kzsdjak：米库先坠落，结果史雷掉到米库前面去了。嗯……
  >>287995->kzsdjak：空气阻力不同
 akb49：真的....好吧我知道这为啥被叫做基佬传说了
 心疼公主本集遭的罪，西瓜虫子那里简直密集恐惧症精神污染
 后面能别虐公主好嘛
  >>287995->akb49：不就是圣甲虫吗？建议回顾好莱坞大片《木乃伊》，超赞的甲虫
 178270：公主本话简直杯具，小虫子看得头皮发麻，在遗迹里行走时大喊一声倾泻压力很能感同身受，经历了一系列吓人的事件，又在黑暗空旷的地方呆的时间长了，果然人的San值会掉的厉害啊
 ED小剧场2333，作为调节气氛很不错。米库撑下巴那姿势女子力满满
 PS：还有多长时间才能看见白头发的大姐姐出场啊
 reficul：查了一下监督，这人在其他作品基本上都是作监，为什么跑到传说系列就一直担任演出了..
 kane：诺尔敏强行刷存在感 // 13分钟终于来到初始场景。。
 遗迹内地图还原度有点厉害啊
 下集预告惊了该呆
  >>collice->kane：虫子那里那个小动物是什么鬼
  >>kane -> Collice：诺尔敏一种迷你天族
  >>collice -> Kane：公主看不见？
  >>collice -> Kane：奇怪啊，但正常人都看不见天族，就像公主到了村子以后看见空空荡荡一样动画好像没怎么表现出来的样子
 qiu7951：非原作党感觉节奏有点慢啊 后面的剧情又得一周后（/TДT)/
 mizudiwood：跟去年的TV特别篇时间线重合了啊
 少年你为什么搂得那么熟练啊！
 次回预告太可爱了！
 subterraneanros：飞碟桌的发型还是这么坚挺
 venusxx：基佬传说诚不欺我也
 bingshoulian：不知道是不是片源的问题……一开始爬山时掉帧掉的好厉害，几乎是在滑步了诶
 为啥这集感觉还是没怎么讲东西啊，信息量一点也不多，全做特效了么
 londesu：下集预告就是游戏里那种小剧场模式
 果然是广告片
 lee960707：比第0集好些吧，至少叙事水平正常点了
 下集预告太给了！！！
  >>34236->lee960707：会给吗？不是在讨论练习怎么和女孩子搭话嘛
  >>lee960707 -> 慕小骨：把女孩子晾在一边讨论怎么和女孩子搭话？
  >>34236 -> 疯景线：对呀，没觉得给，就是第一次和女孩子讲话担心搞砸出糗嘛。虽然有时候男孩子会纠结的点也是挺妙的。
 74480：那小东西刚出场的时候我还以为是个巨人呢，头太大了……
 女主角在山洞里吼那一嗓子是什么鬼
 这下集预告简直是正片啊……
  >>34236->74480：吼一下释放压力
  >>287995->74480：没有火把，讲实话在遗迹里公主应该眼前全是黑的
  >>reficul->74480：吼一嗓子是模仿蝙蝠通过回声来确定自己所处的环境。。。编不下去了
 126501：这个ED我给满分
 113540：竹马组搂腰那里循环了好久预告好可爱
 majiooooo：飞碟桌真的好喜欢跳来跳去讲故事…完全没必要啊，只会让节奏显得支离破碎而已
 bgm用的有点奇怪
 竹马安定的虐狗
 hezi62：下集预告太可爱了！没有玩过游戏的也感受到了游戏的有趣！不愧是游戏宣传片
 chooperchang：哎呦虫子不错，HF线可以好好期待下了
 287995：这公主简直超人体质：
 好不容易躲过大灾变，大夜晚跑到遗迹，第二天早晨触发圣甲虫事件，高处坠落×1；然后屁事没有，触发路标开关，在遗迹里瞎逛了一整天，还没被老爷子发现；在没有火把的情况下还能摸瞎乱走，还能放英勇怒吼加buff；第三天终于被老爷子的眼线发现了，还不幸卷入男主触发的雷电事件，被雕像机关暗算，高处坠落×2；被男主摇醒，又是屁事没有站起来……
 就他妈这样两天两夜啥东西都没吃+两次高处坠落，结果啥事都没有，这真他妈的是超人啊！！！
 
 圣甲虫发生神奇的物理位移，就算你看不见天族，也要奇怪一下吧？除了啊啊啊地乱叫，真的一句台词都没有…… 你们日本人那个特喜欢的“纳恩待，纳恩纳诺”死哪去了？
 
 这集分镜特喜欢远景+人物侧影，一点都不好看；男主出场的跑酷也是没啥能让人惊呼的，动作细节完全不能看。
  >>216493->287995：第二天白天坠落到天之都后，进入了神殿，坠落，应该没有第三天。前面剧情提到这块遗迹不在男主爷爷的视野范围内，后来被其眼线发现的应该也不是公主，我估计是引发雷电的人（没玩过原作，猜的）
 259355：真的是出了画面之外就没有能看的了
 ringo_zone：这部分的剧情还是sp更好看啊
 athrun1120：男主终于上线了  搂腰无法直视
 
 毛衣三连摔  感觉这世界重力有点弱  毕竟水都飘天花板上了
 holylily：梦ED，必须是梦啊 拆我真红组不能忍 强行配路人更不能忍
 还是喜欢带头像聊天室小剧场，TOG那种挤一团的立绘到底哪好了
 soviet：爷爷：不准调查——基友:我有点在意——果断不理爷爷屁话
 我：要救人——基友：爷爷说不要接触人类——我：要教人——基友：我也帮忙。。。。。。。。。。
 283126：官方不要刻意卖腐啊
 fuloli：明明就是经费传说 居然第二集就讲到OVA的剧情了
 wyxd：都这样了你还跟我说公主不是女主？？？
 lhb5883：心疼毛衣摔脸
 102145：主角声优总让我觉得是反的很跳戏
 q1q1gg：动画党看得一脸懵逼
 h82258652：原作党表示相当满意，下集应该boss出来了。
 不过话说这剧情，难道要把ova再做一次？
 dzy：摟腰真是夠了
 不錯看
 kenesou：预告才是正片
 collice：公主你去探险好歹带个火好么
 顺便开场那个小动物到底什么鬼
 kuma_tang：男主L1技能满点 石磊德雷克
 确实感觉发展有点慢 一顿一顿的
 craitch：OVA的部分居然重做了……
 之前还好奇把枪扔了剧情到底怎么改，啊，看来是要直接删掉了。
 下集预告居然是彩蛋呀！2333
 ychan：预告真可爱。
 剧情的推进有点儿缓慢无趣，而且好基！！！！
 jabberwocky：看过那啥OVA再来看这话就感觉有一半内容是可以跳过的了，虽然有部分画面不同然而这给腐女和基佬的改动福利有个JB用？！连预告都是一股給味……找特效打斗片我是找对了UFO，但我没想到会剧情会如此基。
 lost69：把拉米库那里去掉了是怎么回事，是要改结局？
 animeing：恐高症腿软了········
 当时为嘛放弃这部来着··········
 故事本身不太行还是说没啥兴趣啊，再加上很违和的三渲二
 llllllllqpwo：虫子戏真不错还想看，别的不想看

第3集
 34236：和之前的OVA相比，这集剧情的改动非常好，所有人的行动都合乎情理了。公主从进村到离开，有谨慎有脆弱但一直是积极的态度并对天族抱有善意和灵感，也让后面天族对人类态度的转变有了依据，压缩了爷爷讲道理的鸡汤味，言简意赅。最重要的是放过了麦瑟，要知道OVA里的吞噬和烟花，是对天族和人类智商情商以及能力的三重侮辱。
 下周米库里欧鬼脸预定。
 286211：麦瑟逃过了世界线的收束。
 kane：1300円与基友传说终于正式开始了（
 话说你们才几级就和麦森打得这么天崩地裂没问题吗
 akb49：最后感觉太GAY了，受不了啊
  >>kane->akb49：toz头到尾（字面意义）都是基，要做好心理准备
  >>akb49 -> Kane：所以我决定弃了- -
  >>nanokaleaf -> zeroasd123：有基友也有姬友，你还有什么不满意！
 178270：是不是有一点说不通啊：史雷进村时不是说了说“跟大家介绍一下——”
 然而公主发表一番讲话后怎么还会觉得史老师不信天族存在啊...
  >>34236->178270：没反应过来吧，和史雷进村时公主一直心事重重的感觉。
  >>287995->178270：公主的内心活动：这娃一个人在这么大的村子里住了这么长时间，多半是精神不太稳定；我从前面他在遗迹里就自言自语来看，一定是病得不轻
 pianer：这片子建议1.5x的速度观看
 期待下一话的米库鬼脸
 181375：预告正片，不愧是被吐槽越做越基的传说系列
 mizudiwood：啊太可爱了截图键停不下来
 这打戏做的很可以的！
 我都做好了迈森再死一次的心里准备了……甚好！
 126501：史大壮你怎么这么可爱
 狐狸男这最初的boss战打的这么天崩地裂的二周目chaos也没这效果啊
 241707：麦瑟：“我这条命都是TV版给的！”
 165527：要不要讨论下为什么麦森没有被吃掉(Absorption)？
 
 ED后的打情骂俏够了.
 majiooooo：米库私服太可爱了……
 下集莱拉出场？
 alvin_aries：砍了吃人然后放焰火的剧情好评 
 
 本话依旧是基情满满
 hazama233：麦瑟居然活下来了
 athrun1120：基友看穿一切
 sxh1991：麦森你居然活下来了啊哈哈哈哈（
 动画版填补的细节比游戏还多一些 但是到打狮子王之前对剧本还是不能掉以轻心啊朋友们 不知道能不能挽救游戏剧本的崩坏
 hahastudio：麦瑟！
 10709：果然都是吐槽麦森还活着
 74480：我想知道他们怎么回到人类世界啊，如果原路返回的话，女主来的时候穿过的那条河怎么办，那条河现在可是在天花板上啊。
  >>venusxx->74480：不要在意这种细节www
 209456：问一下原作党这个速度能做完整部的剧情吗？总觉得节奏有点慢啊
  >>283126->209456：这个预定要做第二季的，虽然我也感觉以后可能会有些赶。。。。。
 283126：才开始就打的山崩地裂的，后期不是要逆天？真跟我玩的一定不是同一个游戏
 h82258652：砍掉放烟花好评
 下集莱拉应该出来了。
 apan9665：哇预告里面“单单点心不能满足我”这句话也太暧昧了……
 collice：为什么反派一定要咧嘴笑
 kuma_tang：怎么回去+1
 craitch：第三集经费就不足了，何方天都没几个。
 迈森头一回活过来了！
 打戏行呀，UFO我信你！
 rog_defwang：这预告好基
 女主裤子上面某部位画了个X还给个特写是什么恶劣的暗示吗
 jabberwocky：这一话的节奏比前两话还太多了，公主进村以及与男主之间的互动也比剧场版塑造得好，但是——麦色居然没死？这不科学，剧场版明明被吃了全村人还放烟花的啊，我要看放烟花啊！烟花呢喂？！
 llllllllqpwo：糟老头子坏得很，合着你们天族不需要配种了，险些耽误史雷青春大事

第4集
 20128：真不愧是传说系列，男主帅哭了QAQ
 34236：斩凭魔被莱菈神依那里好帅，ufo真是画质保障
 米库里欧好实在啊，自动做鬼脸，可爱。但话说那几个表情前几话的预告里都出现过，还以为会有更精彩的呢
 hawk_8436：这特效简直闪瞎眼啊
 kane：割草神依入手
 莱菈最大的兴趣不是脑残占卜么？
 178270：憋了三话就为等这一刻的装逼
 莱拉美！下屋这声线正经状态还是多少有点松来的感觉的，就是太少女，又少了点诙谐感（当然预告那里更是相差十万八千里了）。
 qiu7951：燃烧的经费~飞碟社赞！
 lhb5883：小松未可子是男二么？
 majiooooo：火神依帅出天际，想快点看水神依
 pianer：好稳的展开ww，莱娜好可爱啊！！！！史雷，帅
 这次ufo磨合的更好了的感觉
 stuart_lee：ufo还是牛逼的啊
 mizudiwood：为什么不是和米库合体，差评
  >>lhb5883->mizudiwood：ntr现场
 126501：小松so可爱
 165527：紧身裤加高跟鞋。。。即使我在努力安慰自己：17世纪的法国就好。。
 还是上半身男性，下半身女性吧？我突然想起来有一本漫画是黑发男主和不知道从哪里来的萌妹合体变成黑长直nice body的姐姐与什么东西战斗的故事。。。
 venusxx：拔剑送老婆……
 yw496252039：可以的，拔剑送妹子。
 209456：这集在拔剑之前好糟糕啊，一点都没有那种紧张的氛围，只让人觉得磨叽
 206376：湖の乙女才是女主吧？
  >>lhb5883->206376：大家都说是白毛啊
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：预告里我一开始还以为ミクリオ吃醋了然后才想起来是上周预告里的鬼脸梗
 lalalalalala：剧情还是套路了点（但是不代表可以随便剧透啊混蛋
 红毛和公主挺配的，妹子长的都挺好看
 shia：史老师一秒变身时髦值UP
 113540：排异反应这个萌点下集一定要表现出来啊
 duan57270400：这神依都出来了
 salvia：ロゼ好可爱好可爱好可爱！！！
 10709：看得好爽啊
 taka_matsu：哇哦~
 287995：画面表现超奇怪。俩基佬登场，镜头转着转着往天上打，还当会出游戏大标题，结果一个闪光后接王都特写，囧
 基佬身体不适，然后又硬切镜头。
 楼顶追狐狸掀房顶，还那么大声讲阴谋，怎么还没王家亲卫队出来逮你们？
 刺客接任务还讲国家大局观？你是兄弟会还是军情七处指挥官？
 拔剑场竟然在大堂里，照明捉鸡。观众密度低得可怕，卫兵更是少得接近没有。这国家还没打仗就穷得连兵都没了，难怪军事大臣都急得跳脚
 最后一轮拔剑结束，主持老师没讲话，公主就急着上去做结束语了？从座位上站起来的动作也太标准了吧。
 发生异变，观众淡定看戏，一点都不慌；刺客出场，没有勇者护驾，公主威信和智商双重捉鸡；大堂里这么大动静，也没有卫兵往里冲，敌国岂不是可以轻松过来放把火看烟火烤肉一往打尽高阶政要？
 导师原来是附身Cosplay职业啊，这么羞耻难怪历史记录上来去如风233
 athrun1120：感觉幽浮桌就是把游戏3D那套砸钱做到动画里  B社给了多少技术支持
 
 阿萨辛没有变声装置么 小松声音一下就暴露了
 和公主打的时候边上那位主谋还赶着自爆
 
 变身这套衣服设计得不错  这么看公主还真不是女主
  >>sxh1991->athrun1120：游戏你玩了就知道B社如果真给技术支持只能是debuff wwww
  >>287995->athrun1120：主谋那不叫自爆，是演出安排问题。这可是表标准准的爱民如子的表现。在灾害面前，人家可没有说让领导先走，是不是？
 74480：看的好过瘾啊。
 265239：新王诞生
 75384：场面很宏大
 ichijoryu：这话还行，比前几话好看些，不过火神依我倒觉得没OP里的蓝神依帅气
 unitary17：装完逼就睡，真他妈开心
 h82258652：改剧情了，游戏是先跟子安打完再入殿的（这里完全没有打的意思嘛）。而且根本就没有小松和爱衣对打的部分。
 holylily：主神开口了
 声音不是松来
 dzy：急死人
 craitch：商人装的ロゼ怎么变得这么骚……
 这龙打得不行，画面真可以。打戏反而ロゼvsアリシャ还能看。动画看来是各方面完爆那糊弄的游戏。
 就记得不知是哪位声优去世了，原来是ライラ的……松来小姐RIP。下屋小姐也不用刻意去模仿，自然点，自然点。
  >>humanoidbeing->craitch：不知道你跟游戏是有多大仇，之前你发了个日志挑了游戏的各种毛病，我都跟你解释了那些问题是有解决方法的，结果你第二天就把日志删了（或者是隐藏了吧），萝洁的商人装游戏里也有，要做支线才能得，明明那个游戏可以探索的地方有很多，你自己没发现愣是弄的人家辛苦开发的游戏，用心设计的剧本和台词都毫无意义似得.我不知道我写的回复你看没看，但是你玩得不开心不是游戏的问题，只能说这游戏不适合你，或者你不会玩，没必要整天黑这游戏好吧.
 collice：特效真不错
 rog_defwang：湖之仙女是火系的？
 这CG和粒子特效全是游戏的感觉啊
 llllllllqpwo：公主真厉害，长短皆通
 说起来传说游戏里的小剧场都贼好玩，这动画的下集预告却棒读的不得了

第5集
 34236：预告里史雷、米库里欧说他们下周放假，看游戏党讨论TOB这月18日发售，动画刚好对上宣传点，接下来貌似就是OP里黑发贝姐那边的剧情吧，能怎么串起来满好奇的。另外还是希望休假组能继续在预告里打酱油呀> <
 178270：城市建模蛮认真
 战斗部分特效是够华丽了，之后希望能看到动作上再加把劲啊...爽快的打击感以及各种招式攻守交替等等。不过也可以理解，毕竟这话是对战怪物，也许这些在对人战上可以期待。
 subterraneanros：怎么某站弹幕一直在刷经费，请问除了战斗和背景其他的能看？
 mizudiwood：楼上的，史雷米库这么可爱，还要什么自行车
  >>venusxx->mizudiwood：自行车是什么梗？
  >>mizudiwood -> Venusxx：赵本山？
 74480：这bgm总感觉有点喧宾夺主了。
 126501：史大壮再可爱也让我忽视不掉这个魔改的世界观... (而且这话他居然也不壮了)
 holylily：我只能祈祷有另外一条世界线主神还是みゆゆ桑
 台词一多起来声线差异就特别明显
 10709：在院子里，阳光照射下树木随风飘动的影子做得太惊艳，这幕超赞啊！！！
 lhb5883：公主的手说牵就牵
  >>300261->lhb5883：而且还牵了好长的时间....感觉UFO这是要做BG线吗
 syaoming：好短呐
 h82258652：一开始这旅馆房间也太豪华了吧
 另外进地下水道这画面跳转有点突然
  >>300261->h82258652：这里不是旅馆，是公主的闺房。
  >>h82258652 -> Kaguradfc：游戏里是旅馆，动画这里可能改了吧。
 craitch：下屋小姐好几处发音似得很……
 5话了，背景还这么狠。
 还以为下周讲《狂战传说》……
 collice：越看越像尼禄
 我得好好洗洗眼睛
 rog_defwang：进入你的身体里……
 bingshoulian：总算明白了，眼睛里只有高光没有神，难怪一直觉得怪怪的……
 llllllllqpwo：按这预告终于要看到贝姐了！按时间考虑应该不会有实质剧情，那就期待一下外在形象吧
 
 灾厄的显主还不好打么，我用贝姐经常死的

第6集
 jack868110：听闻贝露贝特要在这话登场了
  >>jack868110->jack868110：果然是宣传片啊（。
 34236：好歹休假组在OP（？）里露了个脸
 178270：这话太爽快了，全程鸟肌，毫无尿点。短短20分钟却把贝姐形象塑造的非常有血有肉
 游戏OP当ED用...这透的有点多
 预告贝姐笑容很惊艳
 kane：呃tob发售前来一发？
 wwftherocksp：？？？
 ED好棒
 206376：这魔改剧情，我的狂战传说还没发售送货啊，不想被剧透一脸
 mizudiwood：我想看男孩子啊！！！
 ED好棒舌头已经快到屏幕上了
 delitofu：嗯？这是什么？整个世界观都不太一样了吗？
 黑发妹子我之前以为是男孩纸的说……
 stuart_lee：这两话是什么意思 和之前的内容毫无联系啊
  >>lhb5883->stuart_lee：据弹幕说是野蛮传说 应该是情热的前传
  >>stuart_lee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以说是广告？
  >>lhb5883 -> Stuart_Lee：是这样的啊
  >>kane -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你这翻译
  >>lhb5883 -> Kane：你这翻译B姐传说？
  >>kane -> lhb5883-污喵王VIP⑩：B姐传说？哎这个别说还真不错
  >>lhb5883 -> Kane：哎这个别说还真不错bilibili
 lhb5883：又是黑子配炮姐 百合传说
 20128：帅爆了的史老师呢？！
 yw496252039：这广告真是看的云里雾里
 hezi62：黑子+炮姐www
 作为普通的第一集来说还可以啦, 作为游戏宣传片来说更是挺不错的
 但!!是!!
 我想看米库呀!!!!!给我看米库呀!!!!!!之后到底怎样了好好奇啊!?!?!!!呜呜呜没有米库看QAQ
 新OP不好听, 但是米库很可爱!!!!
 ringo_zone：去度假不带上观众，弄个新op安慰一下
 另外非常不喜欢这种播出方式下一周还继续……我还是等他们度假回来再看吧
 113540：没有史老师和miku看我要死了
 这种播到中间插广告什么的，洗呐哟
 10709：窝勒个去，狂战传说，UFO搞毛线，我要看基佬后续啊
 新井里美这超正常的声线完全没听出来
 athrun1120：看到ED才发现没看错片   
 
 这几个歌都好有既听感
 crest：奶子！奶子！奶子！
 venusxx：？？？
 alvin_aries：动画党一脸蒙逼
 122247：动画党表示看你个头全部跳了，我只负责prpr片尾里的史雷和公主
 休假竟然要两周时间，我的史雷呢
 superfly这首歌意外地high，下集只看ED和预告。这种中途插广告的洗呐。
 nanali：看评论笑一地，这话看不到miku但是还是不错的三人组
 74480：差点以为自己少看了一话
 这ed好棒啊！作曲的名字好奇怪：蔦谷好位置
 52462：....有点带感这ED..
 h82258652：游戏党表示懵B了一集，我要miku啊
 holylily：只有序章 看起来轮不到时尚的滑板车出场 
 今年没有元気ムードメーカー役 so sad
 TOZOP还是这么难听奥村的人设除了路哥还是这么难看 明明TOB、TOZX都要好不少 
 六郎，你不要乱给巨乳BBA大姐姐竖死旗
 chirin：新井里美的声音太正常了虽然感觉很熟悉但真没猜出来
 craitch：还真是《狂战传说》……这ED才是合格的OP吧……之前那OP可谓语焉不详……
 这角色设计，只考虑市场和美感呀……
 collice：一脸懵逼
 这集是啥
 贝姐好棒
 这奶子
 这大腿
 这破裂的过膝袜
 rog_defwang：有点蒙蔽
 jabberwocky：虽然通过弹幕知道这一话是属于前传性质的东西，然而这24分钟的内容除了把背景弄得更大、人物关系弄得更复杂、观众看得更黑人问号外完全没有起到什么科普性的作用啊。所以对于我这种纯动画党来说亮点就只有后面的ED了吧……
 coyg：还有这种操作？？？还以为下错了片
 llllllllqpwo：啊啊啊啊啊啊啊啊啊大姐头！帅帅帅惨惨惨
 动画与游戏有出入诶，你这靠交易把刀给六郎了后面六郎跟着你要报的恩不就没了么？
 诶呀好短不够看，下一集还是tob对吧
 什么white light，给我整doctor-x来了是吧
 听了下集预告我确信了，根本不是动画的事，就是toz这伙人不会演小剧场

第7集
 deroq：所以这个クロス指的就是贝姐跟着一起插着播咯？
 34236：贝姐很帅，不过背负的东西好多啊，还好组的团里有两个活宝捧逗调节一下。史老师终于要回来啦
 kane：好好好，这广告时机简直绝佳，不过我反正马上玩不了还是等月底中文吧
 啥シアリーズ竟然这么快便当！？那整个游戏的福利不是少了一大半？还玩个蛋啊
  >>206376->kane：我一开始也以为试玩里的粉毛是シアリーズ，但好像不是
 wwftherocksp：前略，天国的经费，这是OVA的制作啊
 下集导师终于都回来了
 虽然广告也不错但是也不要在别人的主场插播广告啊
  >>scarlet_feather->wwftherocksp：估计经费是算在游戏的推广经费里的
 178270：这展开...Z最终话的卡疯子和艾玛表示有话要说
 佐藤聪美这声线挺有新鲜感的，OP爽爆
 比起史老师侧进展，我更关心贝姐的故事的后续啊
 jack868110：这个宣传片很成功，开始期待后续了（x
 猜中了还真是放tob的OP好赞
 mizudiwood：这边根本硬不起来，还是要看史老师那边
 （音乐怪怪的
 syaoming：热诚传说：插播
 kzsdjak：强行插播两集宣传。对于情热剧情的解析感觉就没多少，能看的本来就少，这样还剩下什么。
 制作组：动画不是用来增高游戏销量的吗？剧情是什么？
 hezi62：黑子对炮姐真是死心塌地，不过好歹送了个戒指呢（不是
 佐藤利奈和岸尾大辅压着声线并不是很俺得，倒是佐藤聪美的这个声线比她的大小姐声线（吃蛋挞和FT的温蒂）听着顺耳很多！前野智昭也有点出人意料，我很少听他的这种正经池面，感觉听他的闷骚系比较多
 下周终于要有米库可以看啦！！！！！
 10709：BOSS是亲哥，这剧情真TM蛋疼
 下周总算回来了，史老师
 athrun1120：面具裂了也没给个正脸 
 
 龙吃杂兵那个镜头什么鬼  玩具模型？
 lhb5883：黑子和炮姐合体了
 165527：这是怎么把两部作品合到一起来的？
 我还以为她俩要合体，结果是吞噬。。。
 holylily：拉长版艾丽泽入队真早，说好的女三四五ムードメーカー担当呢
 181375：史老师不在的第16天，我居然在看广告
 姐弟的CP我不吃，不、吃吃看也行
 单看角色我还是比较吃TOZX的
 149079：觉得这个插播的宣传片越来越好看了是怎么回事？！
 pianer：这两集内容实际上可以合成一话的。。。太过拖沓了些
 下一话又能见到史雷老师了
 ygy21：原来是个游戏宣传片啊
 craitch：特效真的很好……就是剧情变成流水帐了，ufo这是间接把BNE给黑了呀
 ufo能不能找点别的产品做做，BNE不会把好货留着只卖这种给你们吧……
 捏脑袋还以为会爆头哗啦啦，结果什么都没有，老板差评退货
 如果ufo能将《海贼王》的tv版接下来做那多好
 collice：黑子终于得偿所愿被炮姐给吃了
 jabberwocky：打戏和经费这类都有人夸过了就不多说了，只是老毛病整体节奏感依旧是略迷，魔女刚出场的欢快BGM到黑子挂了的悲情戏中间间隔得太短，气氛刚烘托出来就立刻被切走了，就像刚把蛋糕吃进嘴还没来得及嚼就把洋葱给塞过来了一样。
 venusxx：宣传片……
 llllllllqpwo：啊啊啊啊啊啊啊啊啊大姐头！帅帅帅惨惨惨
 龙的来历又变了，是为了和toz对齐设定吗，没取圣隶堕落为龙的设定？那后面的导师战甲也没得研发咯，那帅哥你还单不单眼了
 别拆了别拆了之后还得回来住呢
 ……我操！为什么马吉露能打炮啊？那你后面还找不找brave了？那艾蕾诺亚怎么入队？不入队了直接和我结婚吗？
 这歌不错，剧情改都可以改，反正动画只是个宣传片又不会往后做
 我操怎么来这套，我心脏不好你怎么能拿游戏op来吓唬我，整个人都愣住了
 啊tob动画完结了等后面看看死神家属有没有活吧

第8集
 lhb5883：史老师要回来了？我要舔公主啊！
 300261：公主，你的王都是要被龙卷风席卷了吗？又要死萝莉了吗
 34236：才想起来那个刮了两周多的可是真·龙卷风……
 delitofu：米库里欧把手搭在史雷手上阻止他喝酒，非常撩！
 之后分开行动还秀恩爱，非常好！
 莱拉一周目后就可以出个冷笑话大全了
  >>102145->delitofu：超级撩，谜之色气，我看了十遍
 178270：果然一心同体
 yyc930120：爱衣就这么离队了吗
 以后还有戏份吗？我最喜欢公主了呀
  >>300261->yyc930120：当然有，马林顿是个非常重要的场景故事里也多次提到过，也是导师一行必去的地方，估计会分线讲述再汇合在一起。
  >>yyc930120 -> Kaguradfc：感谢，安心了
 stuart_lee：还有5话 这片子真的讲得完吗？
  >>sxh1991->stuart_lee：有二期
 kzsdjak：龙：我看到一只抓根宝，赶快跑。
 mizudiwood：米库好可爱，米库超可爱，终于吸到史雷米库了！
 angelistiancai：很好很浪漫
 hezi62：呜啊啊啊米库好可爱！！！竹马组可爱！！！！！！！！真的好浪漫呀XDDDDD
 10709：女主到底是谁啊
  >>300261->10709：拜托别再问了...非得一步不离的跟着男主的才叫女主吗？前面那么多集的戏份还不能说明问题吗
  >>10709 -> Kaguradfc：只是心疼1300，纯粹发牢骚罢了
 athrun1120：基到炸
 113540：不能随便喝....恩，哦依稀
 holylily：BGM放Journey's End几个意思
 建议石磊老师修桥补路的时候选不听劝选项路人和路人们的反映实在太精彩了
 102145：花式秀恩爱
 craitch：一开始就把神器拿了敌人还怎么玩？
 ミボ性格都变了……
  >>collice->craitch：参见山口山
  >>craitch -> Collice：233说得好
 collice：太给了
 venusxx：……
 llllllllqpwo：嗯没什么意思，盯着美少女看吧
 看到妹子伞上挂着的大boss了

第9集
 coffeetea：不愧经费传说，龙的刻画很用心
 34236：B站关于龙的对话那里有几秒突然变成遗迹插图
 av814867167：打伞的小姑凉
 178270：艾徳娜很可爱，预告卖的一手好萌 话说我很好奇出场的另一个天族怎么没入队……
  >>craitch->178270：因为这集那个没入队。想剧透可看OP、ED。
 hezi62：呜啊啊啊撩肩带实在太色气了！！！垂下一边的肩带太色气了！！！！不，色情！！！！！！loli太美好了prprpr
 米库不够吸，不过最后那一幕也很美了，幽浮桌我原谅你！（什么
 crest：老婆一走，后宫我有。
 kane：我跟你说，我绝对不是喜欢＿＿，只是＿＿正好＿＿
 taka_matsu：エドナprpr
 birdlay：神器也到手了，男主什么时候和米库里欧合体啊
 mizudiwood：老婆一走，后宫我有23333
 米库你快回来！！！
 ygy21：打着拯救世界的幌子收集萌妹纸
 10709：福圓美里wwwww
 287995：妹子賣萌倒是挺突出的；表現劇情卻很薄弱，鏡頭也是簡單粗暴的直來直去，既不是老美的特效洗臉，也不是日本悠哉游哉的意境沉浸。
 說起來，這麼長時間都沒見過你哥，咋能認出變不回人形的龍就是你哥呢？
 zq0504032：剧情有点不能理解，好像没有什么剧情可言
 athrun1120：社长 一话就下线了  ばいしん？売身?
 craitch：打猪用的是神殿的BGM
 20集都不够就去打龙了，而且没被秒杀，敢信吗？
 collice：哦哦龙的细节不错
 打伞的小妹妹也很赞吗
 74480：还没自我介绍就一起战斗了，感觉好突兀。
 rog_defwang：福圆美里声线吸引到我的一次
 venusxx：基佬一走，后宫我有
 ylszy0321：这集怎么这么迷
 llllllllqpwo：合着要留到最后才杀啊，怎么感觉跟约好的不符呢

第10集
 crest：这经费、这语速、这省略、这后宫、这基情……
 34236：动画党觉得好看，诺尔敏天族都好可爱
 米宝……这外号译成中文溺爱感陡增，肉麻来的
  >>289704->34236：根花花这种 一脸鸡皮疙瘩
 14819：还我米库利欧跟史雷推推搡搡的剧情，这基情大打折扣啊！
 delitofu：最后小剧场里俩人的对话好有爱~~
  >>nanokaleaf->delitofu：后宫都在最后出现了
 kane：十二连果然帅爆，然而这不科学，说好的从苍之四连起手的呢？
 预告开始米宝踏上了被艾多娜调戏的漫长人参
 讲真艾多娜麻吉女神
  >>sxh1991->kane：连段做出来这集就没钱啦wwww
 lhb5883：那个签约咏唱语速好快
 为何和米库利欧合体也是女装
 trio：莱拉最后那个仪式简直了…还能这样省略
 不得不说飞碟社的剧情控制真是烂成一坨X
  >>lhb5883->trio：是这样的啊都是监督的锅
 zq0504032：公主美，舔舔舔
 165527：水火土各种变身换色不换装差评。
  >>lhb5883->165527：根本就是女装变态
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：额，这个，我已经不在意了bgm38
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：突然想起了红马尾
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你瞅瞅我在圣剑祭那话留的言
 athrun1120：基佬合体  自古弓兵
 ygy21：挺好看啊
 mizudiwood：米宝！！！我再吸几口！！！！
 「そんなのとっくに」「知ってるって！」
 hezi62：虽然动画这样处理也很浪漫……！跨越千难万险来见你！
 简直想起了数码宝贝01打小丑皇的太一阿和那里“我知道他一定会来的”
 
 不过看过漫画（听说这段是跟游戏剧情一样的），觉得还是原作剧情那种两人闹别扭但说到底都是为了对方这种更加赞……！还有那段“我来为你瞄准”……这段到底为什么要改掉呢……？！
 “真名早就知道了”这个梗真是看几遍都不会腻！要是配上解说“真名不能轻易告诉别人，如果告诉了同性的话就是赌上性命的信赖，如果告诉了异性就相当于爱的告白❤”的话就更好了www
 
 啊，艾多娜，可爱，米宝，可爱！
 etihw：史雷可爱^q^^q^^q^^q^^q^^q^^q^^q^^q^
 262593：来一个，合体一个，来一个，合体一个，为毛偶会想到绯色战姬……
 craitch：省略那段做出来了233
 ミボ梗居然是在预告里说……
 pianer：可爱！帅气！要升天了
 holylily：这魔改的白魔法剧情呵呵
 102145：以下ry
 水神依似乎做得特别偏心啊官方你还好吗
 theduke：讲道理 公主可以飞扑史雷怀里一次
 alvin_aries：(ry..
 78305：苍穹十二连！
 slcpk0704：黄金太阳风格的BGM,上线! 为了这个买游戏了!!
 collice：最后不是拥抱差评
 74480：念咒语那语速太厉害了。高潮部分看的好过瘾，但感觉结束的好快。
 rog_defwang：那段省略是个什么鬼嘛= =
 jabberwocky：公主那么多套衣服感觉还是日常装最好看啊，很贤惠的感觉。
 511224：爱的力量
 llllllllqpwo：好基友一被子

第11集
 300261：公主的命运线完全改变了...UFO好样的，百合无限好啊
 公主终于出现在小剧场里了，还是和罗泽对手戏，幸福来的太突然了
 lhb5883：爱衣x小松好棒啊
 265561：制作精良，经费燃烧
 34236：公主以退为进的策略其实说难听点就是扮猪吃老虎，只不过因为正直的性格并不会去“吃”，而是期望与“老虎”共存或者感化它，但这种理想主义的实现也要对方有同等的操守，而这恰恰是最难的一点，人心太叵测了，这次攻略了罗洁，下次换内务大臣或者其他利益杯葛就很难说了……但这种自我献祭确实很伟大，史雷那边也一样。
  >>lhb5883->34236：当亲近的人一个个为自己牺牲，公主这样也很正常，第0话不是白白铺垫的。
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：上面的意思不是说公主的理念不好或者不合理，这种超越凡人近乎愚者的纯粹很珍贵。
  >>lhb5883 -> 慕小骨：嗯 所以第0话的时候大家才愿意为公主牺牲啊。
 178270：公主嘴炮技能已然满级 小剧场里的表现太TM机智了
 kane：阿莉莎：我再也不是那个1300円（ry
 stuart_lee：ed之后才是正片
 yw496252039：公主：跟我耍套路，你还是嫩了点。
 athrun1120：小松也被攻略了    最后的相声真不错
 mizudiwood：百合大法也好棒哦
 delitofu：斯雷你这走向不太妙啊？怎么变成你吸收污秽了
 罗洁的逻辑好奇怪，因为光防守会死人，所以要干掉公主？那开战死的人不更多？公主突然变霸气了
  >>lhb5883->delitofu：绥靖政策肯定会有人牺牲，但是谁被牺牲呢？
 hezi62：真的完全变成搞基/姬传说了....好评！！
 公主终于要成为真の仲间了吗，可喜可贺
 （以下腐向发言↓）
 开头的史雷米库，简直没眼看//▽// 
 不过光听台词才更加糟糕：
 “怎么样，米库里欧？”
 “感觉不错，差不多要释放了哦”
 ……↑住脑好吗（。
 hahastudio：看来制作组交了￥1300
 reika：从第一集就开始好奇你们的1300円梗到底是什么意思
  >>300261->reika：简单的来说就是...公主在热诚的原作游戏中原本应该是女主角，结果中途突然永久离队变NPC，之后官方又出了一个以公主为主角的游戏副本售价1300日元
  >>sxh1991 -> Kaguradfc：准确的说是前期宣传上让玩家 甚至周边厂商都认为公主会是队伍中的重要角色 不是女一也是女二吧
  >>lhb5883 -> 邵小猫：怪不得是二周目
  >>reika -> Kaguradfc：官方有病啊
 holylily：服气，四神厨 强 无敌，这根本洗了个人
 吐了别再强塞路人女百合了好吗，罗泽厨兼莱拉党不收
  >>lhb5883->holylily：路人公主的育成法
  说起来路女第十卷又来学姐回了，现在就等明年开舔了
 craitch：ufo你们要招几个能打的编剧
 theduke：赞美飞碟社 拉稀南梦宫
 collice：百合大法好
 rog_defwang：ufo如果能有几个优秀的脚本家的话
 jabberwocky：ufo的东西本打算在线看过就算了，但为了这一话的公主可以考虑去收一波了，魔改得良心！爱衣×小松赛高！ED后是这片子最满意的小剧场没有之一。
 kenesou：ed后好棒，百合大法好！
 ylszy0321：原来导师是吸尘器吗
 coyg：cp已定 在一起在一起
 llllllllqpwo：正片刚和解预告就第一时间搞百合，服了

第12集
 crest：那个谁，竟然插公主一刀，屎定了！
 craitch：政治斗争搞得像小孩子过家家一样完全沉重不起来呀喂
 34236：马上女子谈把骑士依昂刻画得满可爱，缓解了赶路途中的无聊（虽然偶尔气氛有微妙的尴尬），后面射箭护主那里也特别帅。公主不是恋爱脑太棒了，听史雷说喜欢（友情意义上）也很淡定，既有对友人的了然也出于对导师的尊敬。只是当圣人太难了。
 etihw：这一集…其实看着尴尬…
 178270：新出场的公主跟班骑士妹子弓术有点diao啊，大雾中和敌方弓兵对射，这是读取了对方的弹道吗…
 stuart_lee：这周的打斗看的太爽了
  >>300261->stuart_lee：同意啊，公主终于和罗泽并肩作战了，这一战刷了无数遍了
 300261：公主殿下你的肾啊啊啊......一定要坚持住挺过下一集，第二季在向你招手
 athrun1120：さり気なく告白...  
 
 来救他们的天族一定和观众一个心情
 hezi62：这公主…虽然我还挺喜欢公主的性格的…但这政治手段……不说圣母吧，但也太理想主义者了吧…………
 不过总之这边的百合剧本还不错
 （腐向发言→）看到史雷对米库说“等这场战争结束后”我自动脑内接龙“我们就回何方结婚”（（（
 （剧透→）都魔改成这副鬼样了，小野大辅你有没有可能不领便当？！
 mizudiwood：前半集節奏好奇怪
 下週過後就沒有史老師吸了，不開心
 78305：UFO没问题吧？担忧。
 10709：有二期，好好好
 hahastudio：1300円到期了
 258942：不必了
 lhb5883：心疼公主
 collice：圣人公主啊
 rog_defwang：还没完结先放二期决定= =
 圣人难当，理想主义还是太天真了，但是难得对此没有反感。
 似乎有人立了个直白的FLAG。
 llllllllqpwo：阻止战争不是需要地下组织派特工搞各种情报工作才能做到吗，公主单刀会+导师救火看着都替他们累
 公主长剑也行，满级武器精通啊

第13集
 sxh1991：初见狮子王 这动画能不能超越游戏的悲惨宿命就看这一话了
 kane：咦，咦咦咦，这个点缔结从士契约？盆地一战之后不是应该换女主角了么。。果然是1300円要翻身吗
  >>lhb5883->kane：毕竟二周目可喜可贺
 craitch：最后一集，战斗无武戏，只剩特效
 剧情放弃得真干脆近藤光搞的这剧本比前面12集都要差呀
  >>lhb5883->craitch：公主好就行一本满足
  >>300261 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我现在也是公主好就行不管别的了，吃进去的便当又吐出来了，可喜可贺
  >>lhb5883 -> Kaguradfc：爱衣大胜利！
 crest：哦哦哦，这头萝莉好可口
  >>lhb5883->crest：男主快去攻略
 lhb5883：公主和史雷终成连理可喜可贺
 34236：公主前面伤口血止不住还以为要被写死，醒过来时眼神闪闪发光、讲话也中气挺足，这算轻伤还是医疗班的技术太好呀……虽然这里转得微妙，但公主成为从士看到天族那里的笑容很好很好。动画党一季追下来蛮愉快的，二期再见
 178270：史老师：幽浮桌已经钦定了，由你来当从士。
 公主：苟...
 stuart_lee：最后这话连个像样的战斗都没有？烂透了
  >>lhb5883->stuart_lee：等二期吧
 misaki76：去你妈的飞碟社
 yw496252039：公主笑颜真是太美了
 ygy21：还挺好看的，期待第二季
 165527：战斗看起来真没意思，Berseria浪了两话然后被吃掉了，ufo快点去做god eater二期吧
  >>lhb5883->165527：god eater快爆炸了，估计难啊
 78305：游戏中公主离队事件被很多人所唾弃，究竟是不是像那群人说的那样，没玩过游戏的人是不可能知道的。
 不过这回动画明显是有意的讨好观众啊，这没有什么不对的，不过不玩游戏的我更好奇游戏内的真正的剧情。
 UFO 第二期，别跳票了。
 mizudiwood：没有史老师吸我要死了啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：信史雷原地复活 还带你见天族带你飞   
 
 故事反正也是讲一半  等二期吧
 hezi62：UFO是想把公主推成女主吗？！那段少女漫是要死啊？！
 看这个发展我还以为公主不会离队了，结果还是要离队
 但是离队也就算了吧，这个莫名其妙的点缔结从士契约是几个意思？！
 然后最恶心的是史雷的差点黑化，史雷怎么可能黑化啊？！UFO你看看游戏剧情，你敢说自己没有OOC嘛？！
 
 总之TOZX前面魔改都还算OK吧，甚至像艾多娜那里我甚至还觉得魔改的不错，看到最后…你妹，编剧还是吃shi去吧
  >>300261->hezi62：我觉得那个从士契约可能是为了日后公主单刷方便吧...自己国家的事情自己解决不需要导师一行两头跑了，节省篇幅
  >>hezi62 -> Kaguradfc：对我后来和基友讨论也说大概是这样…但是这个改动还是很不爽啊，既然大方向不变还是要离队，我觉得游戏里那样早早签了从士契约的处理还比较好，动画的改动完全没有需要（还把游戏剧情的N个萌点抹杀掉了!!!!
  >>300261 -> Citrate：我觉得动画这处理变得很微妙....不知道该说公主是终于入队了还是离队了，听说原作游戏里如果从士离导师太远就没作用了，动画可能会魔改设定让史雷远程传送灵力给公主吧...反正有契约在，重逢归队应该是早晚的事....但刚入队就离队看着确实挺尴尬的...我的公主啊~~~
  >>hezi62 -> Kaguradfc：我觉得动画这处理变得很微妙....不知道该说公主是终于入队了还是离队了，听说原作游戏里如果从士离导师太远就没作用了，动画可能会魔改设定让史雷远程传送灵力给公主吧...反正有契约在，重逢归队应该是早晚的...对我也记得是离太远就没有用, 不过这点设定改一改倒是完全没所谓啦...看着真尴尬, 不懂这魔改的意义何在orz
 270539：最后总有两个剧本揉一起的感觉，看着好别扭
 有人能解释一下从士契约吗，突然整这么一出，一脸懵逼
  >>humanoidbeing->270539：签订从士契约后可以看到天族，也可以净化污秽，如果灵应力强的话甚至能神依，但是按照动画的情况似乎净化的污秽得让史雷来承受，会得身体造成很大的负担，游戏里因为艾丽莎灵应力不够甚至导致史雷一只眼睛失明了,因为公主的愿望是看到没有污秽的故乡，所以史雷才和她签订了契约，似乎签订契约后也会像导师一样背负上某种命运，但是这个游戏没详细说明就不清楚了
  >>270539 -> Systemind Paradox：签订从士契约后可以看到天族，也可以净化污秽，如果灵应力强的话甚至能神依，但是按照动画的情况似乎净化的污秽得让史雷来承受，会得身体造成很大的负担，游戏里因为艾丽莎灵应力不够甚至导致史雷一只眼睛失明了,因...谢谢解答！
 hahastudio：交了 1300 円还是得离队
  >>300261->hahastudio：我觉得最后让公主获得了从士之力是为了她单刷方便吧....期待第二季公主自己找加护王都的地主神，单挑凭魔老师统一国家
 holylily：四神厨 强 无敌 魔改得零散又随意的白魔法剧情，还突出灾厄呢呵呵 想了想魔改玛丽苏，型月动画部大黑似蜜大蜜似黑啊
 PIG你快回来，飞碟社夜太黑我承受不来
 collice：咋就莫名其妙契约了
 74480：大反派一定是绝望的残党吧……
 怎么感觉导师对付几个摄魂怪都有点吃力呢……
 不过总体感觉还是很不错，看多了轻改动画男主后，史雷这样的积极向上的男主角倒是给我眼前一亮的感觉。
 rog_defwang：这集节奏太迷了，最后史雷差点黑化的那段简直意义不明。
 唉，高不成低不就。
 jabberwocky：男主回来救公主那段真是活生生的“生孩子”场景，配上“没时间了，保大还是保小？”、“恭喜先生，是个男孩子”的弹幕真是让人忍俊不禁，当然公主的侧颜确实也很美就是了。
 llllllllqpwo：合着秽气还分人类产和其他吗，tob不是全来自人类么
 兰顿蹦出来好突然，此外的主角们言情桥段还是都有准词的挺好
