第1集
 265239：女主自我介绍看得我好尴尬
 
 第一集就告白真的没问题?
 
 神特么小学生，小学生能上天啊
 lzm901016：这番有毒啊
 lee960707：可以的，跟想象中一样蠢，而且蠢得搞笑，各种意义上都比原作强，流石稻垣大监督
 虽然我还是生理性反感这种伪正太少女漫
  >>akb49->lee960707：终于看完了，我的感性和你差不多，恢复正常水准的稻垣大监督还是能带给观众欢乐的，比如圣剑使，而空中魔导士那么无聊一定是他懵逼了的缘故
  >>lhb5883 -> zeroasd123：磨刀石这么cult的片子一般人的电波当然对不上
  >>lyz1196 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：而我居然看完了
 34236：观感其实有点粗糙，但为了声优至少会看三话。有些笑料知道是故意卖蠢，可总觉得吐槽就入了套路。不得不服小学生，才五年级撩妹功力炉火纯青，口无遮拦、对身体的好奇探索在那个年纪也说得过去，但用着一副大人的身躯做那些事实在让人想报警
 另外，女主的头发会七彩变色，你有英文名字吗？
 gonzen：疯了，还以为乙女番，不如再把画伯和mamo找来
  >>263874->gonzen：我也满以为是少女番然后不抱期待的看。。堀江由衣吐槽累死了www
 263874：为啥女主头发会变色！为啥小五能长成这样！为啥大小姐还会来这种地方合租！
 
 这些槽点都是一边看一边吐的我是不是已经输到爬不起来了。。
 ringo_zone：外表看似大人，内心却是小孩的…智障
 mizudiwood：小学生真的懂爱吗
 283154：现在卖蠢番的数量呈爆炸式增长啊
 102145：神TM小学生
 其他槽点我觉得吐了我就输了
 rae1011：现在的小学生是吃金坷垃长大的吗!! 女主头发变色也太玛丽苏了吧。。。。
 97808：满地都是槽点  女主头发干嘛老变色。。。都是哪里来的风
 剧情改太多了
 akb49：流石稻垣大导演，恢复正常水准就能带给观众欢乐，不过我假如偶尔没事看两集那关注点肯定是堀江由衣配的女主，但是目测在这片场里她....
 262593：偶居然全程淫笑，自从天使与龙后就没这么乐过了，尤其是开头，有种莫名的即视感：每天我都从20m长的床上醒来，滚开，你们这些该死的钞票……小学生啊，柯南哭晕在厕所……
 upsuper：你家小学生都长这样（
 athrun1120：まったく、小学生は（
 
 这剧情是阿松还是银魂     
 
 几位CV 是不是都是第一次配小学生   村濑君鸭梨很大
  >>abioticsq->athrun1120：给小学生配爸爸的武内君压力才是很大。。
 285753：hhhhhh，被雷到了233333，調整一下丁位233333
 aosakimasamune：黄段子讲的头头是道，7月搞笑番就认准这部了
 misaki76：不行，这片子里的裤子实在无法接受
 eyecandy：新型早恋番
 -------------------
 现在全世界都觉得程序员属于高收入群体了么
 rainshiner：前半比较无聊，正当我考虑要不要弃番的时候……他们去上学了，然后就没有然后了
 肚子好痛……一定不只因为来大姨妈的缘故
 我估计小学男生或者初中男生确实会这么肆无忌惮的干这事吧？只不过我身边的都比较矜持，或者隐藏得比较好，所以我从来没见过。然而他们私底下肯定这么玩过，我坚信。
 然而就是因为这仨大学生模样的在那边搞小学生都不会搞的蠢事，加上这仨声优一本正经（？）的演绎，观众们也同时在内心疯狂告诫自己这不是成年人这是小学生，于是笑料就成三倍数量暴涨，根本停不下来。
 好想看配音现场啊，求ho酱心理阴影面积。
 nanali：看完了第一话我没有勇气继续看下去
 chicken：还是有可能的，姚明小学五年级身高1.91
  >>upsuper->chicken：看来这几个以后都是打篮球的料ww
 181375：以前看声优采访CV都说这片子太牙白了，我还想不就是年下乙女番么。然而看了一集就证明我还是太年轻了
 collice：求ho酱的心理阴影面积
 lhb5883：Cult片也有Cult片的乐趣
 kagura：看OP的时候就纳闷- -为嘛中学生要背小学生的书包哈哈哈哈哈
 npc0730：我不敢相信这么帅的男主竟然这么智障
 yiac：有毒
 kaguyahime：追了漫画的来看感觉还不错 比漫画多了些迎面而来的呀败感hh
 bhezr：也就年长个五岁啊
 delitofu：不知道该从哪里开始吐槽了这其实是日和？
 妹子一晚上到底考虑了多少可能性脑洞太大，感觉小学生反而是比较能接受的？
 然而神TM小学生？！…这番简直了…好可怕
 rog_defwang：剧毒啊……一个小学生设定直接把逆后宫少女漫变成了卖蠢恶心萌搞笑番了啊喂

第2集
 34236：其实奏单独出现时场面还算可控，两个损友一加成就开始暴走了，片尾反省会多了大人只有更糟糕，哈哈哈
 还有这个图
  >>lyz1196->34236：ho酱也是18岁
  >>34236 -> 见事迟：是17岁
  >>lyz1196 -> 慕小骨：是17岁我错了
 rainshiner：wow津田叔这种逗逼声线真的好难得才能听到，就算仅仅为这一点也要感谢这部番
 全员节操丢失，配音现场……难以想象
 丁丁这个梗难不成准备玩一季吗？连ED都是暗藏丁魂
 不过我看了两集还是每次都被这个梗弄得笑疯。看我能够笑几集吧。另外因为接受了这个设定，所以现在一点开这番整个人都处于一种笑点敏感状态。看一集，爽！
 lyz1196：说不定女生也喜欢黄段子……（我是童贞所以说不定
 adque_kuma：為什麼我的笑點謎の丟失了……明明第一話還笑了好久_(:з」∠)_
 13084：有病
 bingshoulian：原来举名牌的是可爱的男孩子啊
 264258：重新定义小学生虐狗
 athrun1120：津田   
 
 想给你也没法给你 因为只有一个    
 
 居然让ho酱说出ち◯こ欲しい这种台词  感觉就是在听IT革命
 delitofu：竟然点开了第2集我也是醉了……
 kenesou：对话有毒
 hurakan：衝擊的劇情

第3集
 133702：这不科学，女主这么有钱，对“好玩的地方”的妄想怎么可能是海景洋房，这是平凡的少女才会妄想的！女主应该根本不稀罕才对啊！
  >>fff_pluto->133702：开头女主说她在老家天天吃蟹当早餐就已经喷出来了——蟹这种性质极寒、刺激性强、禁忌和隐患诸多的食物，天天吃身体早就垮了。估计作者就是极偶尔吃一次蟹觉得好吃上天了，发白日梦想着有钱的话天天吃（ry
  >>133702 -> tokoyo：东宫娘娘烙大饼(ry
  >>eyecandy -> 春遥：西宫娘娘剥大葱
 13084：快看不下去了orz
 aosakimasamune：才发现女主头发会变色啊
 话说，你们不卖蠢就没得看了
 adque_kuma：好沒勁…… 拋棄了黃段子和超蠢的情節走向瑪麗蘇多角戀了，好無聊(→_→)
 rainshiner：经历了瑞希、欧比还有本片的洗礼，各位，是时候去重温会长是女仆了
 nobu的声线就这么男二吗
 为什么没有调整丁位？你们一集不调整我就在意得浑身难受！
 看到考哥和小祥扔球莫名想起那场AD-LIVE的日场……
 athrun1120：又提到了喜欢的反对的问题  不适用于白学关系
 arvinh：估计靠着考哥也撑不了多久

第4集
 34236：这集太吓人了，各种意义上，而且越来越恶俗
 athrun1120：毛衣上级者 节操掉尽    潮虎白面都被捏了
 hentyclopedia：妈的有毒啊这番，简直不知道从哪里开始吐槽
 kaworuen：有毒
 lee960707：太糟糕了，不忍直视
 bhezr：这恶俗的展开一个接着一个
 a376722905：可以，这很恐怖片。
 adque_kuma：石川界人很可以啊……這雄蕊的台詞可以當爪聽了(〃∀〃)
 有毒而且嚇人，為什麼我還在堅持吃這坨〇……
 哈哈哈哈哈哈，害怕！
 男主你真173麼，這麼看感覺273cm都有了啊，快長到天花板啦！
 eyecandy：什么鬼
 kenesou：毒性太强了
 133702：pants、pantser、pantest在下服了
 rainshiner：中间水得太明显了……
 然而都看到这里了基本没准备弃
 dzy：快要笑死了
 mucc：哈哈哈哈哈哈我笑死了

第5集
 34236：难得觉得女主思维上正常一回，硬气地反驳了忽视她心情和捉弄她的人。小学生玩屎尿屁的梗无奈归无奈，还是有笑点的，ED后小剧场污出新高度
 lee960707：ho酱的娇喘，00的关西腔
 不认真谈恋爱的时候还是挺好看的，贵乱起来就变难看了（
 athrun1120：一群深井冰  之前的池面表现都是现学现卖 其实根本没搞懂为什么要这么做 你们还是搞基算了
 133702：浪速XX是什么公用梗吗，为什么你们大阪人一个「浪速のスピードスター」二个「浪速のスピードマン」都搞这种称号？这回又来个「浪速のスピードコースター」……
 bhezr：又来个小学生 还贵乱 哈哈哈哈哈哈哈
 rog_defwang：讲道理小学五六年级多多少少还是懂点了吧
 wagwag：“我们三个人在一起吧”什么东西，笑得我……

第6集
 34236：槽点太多以至于什么都不想说了
 165527：哈哈哈哈哈，太奇葩了，特效药开发进度完全跟不上啊！
 唯一正常的孩子就这么无知地加入变态的行列。
 摇呼啦圈太美了无法直视！想起来某师弟摇呼啦圈时，那小腿，那腰扭得，仿似舞王（误）附身的身姿，比这还要美一千倍！可惜没有留下视频。。。
 athrun1120：SM78星雲 真的不是杉田即兴台词么   妇产科   
 
 即是百合又是基佬...   
 
 毛衣也体会了一把宫野演月山的感觉
 eyecandy：前半段让我想起来12岁
 189225：网球新套路 我选择go die
 rog_defwang：下集预告什么鬼啊。
 话说为什么是呼啦圈……

第7集
 athrun1120：般若　バーロー せやかて工藤   最后又是女主中枪
 lee960707：金铅球+青岛崇，笑到肚子疼
 adque_kuma：………………不知道用什麼表情看這個番
 133702：莲莲终于下班了谢天谢地。
 eyecandy：求求你们还是好好谈恋爱吧……

第8集
 34236：海苔便当一口没吃就全扣地上了，浪费
 妹控兄长是绿川呐，只闻其声就已经有渗人效果了
 lee960707：津田叔的节操呢
 athrun1120：开头那果然是大张...
 eyecandy：夏步回家了，接下来这是要dance with devils的展开？

第9集
 34236：夏部的哥哥真是美人，可惜也是个变态
 考哥开唱那段从头笑到尾，面对这种招数女主脑子宕机情有可原呐
 lee960707：这集不好看
 kaworuen：考哥 他怎麼可以這麼可愛
 133702：厉害了我的考哥
 athrun1120：绿川x堀江　在看坂本的感觉   
 
 真·考哥欠
 rog_defwang：这集展开意外地很正经？
 eyecandy：这片的男主和12岁里的男主换一下就好了……

第10集
 34236：没甜多久又悲剧了
 athrun1120：螃蟹玩法多... 还有PM   
 
 あまあま（の稲妻）
 rog_defwang：这螃蟹兄弟也是不容易
 eyecandy：这剧情够跳躍

第11集
 athrun1120：只有变态们相互理解
 hentyclopedia：贞子是爱衣配的？松岗爱衣真是在变态的路上越走越远了，子安武人和小林优露出了欣慰的笑容
 133702：岂可修～岂可修～岂可修～岂可修～
 kaworuen：爱衣汪
 lee960707：倒数第二集分手，会玩
 adque_kuma：賭一根小黃瓜，鬼畜眼鏡是基佬
 kitashirakawata：爱衣汪和上一季的爱衣喵画风差别太大了
 eyecandy：竹小（ちくしょう）

第12集
 274845：完结撒花。
 lee960707：这就完结了？前半画风完全不对，还以为少看了一集
 34236：如果这番真像这集前半的白日梦一样就是个标准的玛丽苏少女漫吧，可人家就偏不，还能说什么……后半女主的总结性吐槽好评。话说人面犬发心声的时候真的让人很慌啊
 athrun1120：做了半话梦 说了半话叮 
 
 堀江把憋了一季的ち◯こ　う◯こ全说出来了 
 
 C part居然没有屏蔽词
 165527：夏步基本全部吐完了，我也没啥可说的了。
