第1集
 athrun1120：松来...不过暂无违和感   
 
 哈亚铁和三千元组队上线   AUO和托尔
 
 刷荻窪的
 yw496252039：配乐换了，不过BGM依旧很棒。只有蓝宝石的CV暂时还不太适应。
 178270：みみ流石重度百合痴女
 
 所以说你就老实认了吧
 感觉sapphire给名冢太太配违和感大概会更小，可惜已经是主役了
 瞎立Flag，“一直持续下去持续了不到8分钟的日常”
 后半急转直下，剧情居然这么严肃...这根本不是我认识的幼女色情番！
 福圆一张嘴就是某粉毛⑨ 看样子这体操服也不是她本人的
 PS：看这剧情发展，希望美遊伊莉雅不要整季碰不上面，虽说目测4姬友肯定没工资拿了
 laoism：（型月）史上最强土狼 卫宫少侠★艾米亚 即将上线。
  >>river_moonlight->laoism：艾蜜娅
  >>laoism->laoism：@mizudiwood (答吐槽)没有，这部的金闪闪就是OP那个形态，戏份挺多。但在漫画党看来，看点是本集ED之后露脸的卫宫少侠。漫画曾经连续十多集没出现伊莉雅，尽是土狼刷时髦（就是这个第二季OAD封面http://chii.in/subject/107974）
  >>mizudiwood -> 林卯：@mizudiwood (答吐槽)没有，这部的金闪闪就是OP那个形态，戏份挺多。但在漫画党看来，看点是本集ED之后露脸的卫宫少侠。漫画曾经连续十多集没出现伊莉雅，尽是土狼刷时髦（就是这个第二季OAD封...我不想看这样的
  >>reficul -> 林卯：@mizudiwood (答吐槽)没有，这部的金闪闪就是OP那个形态，戏份挺多。但在漫画党看来，看点是本集ED之后露脸的卫宫少侠。漫画曾经连续十多集没出现伊莉雅，尽是土狼刷时髦（就是这个第二季OAD封...不要说什么曾经,这是现在进行式...伊利亚至今没露脸全是士狼,不知道还要持续多少话.没有百合福利看我要死啦
 ichimatsu：来个原作党能不能告诉我这季能看到小黑和凛露维亚 一整季看伊莉雅和另一个世界的角色没舔角色的动力啊 担心OP欺诈
  >>laoism->ichimatsu：能。OP剧透颇多。
 alvin_aries：サファイア...
 leins：田中阿赖耶可爱
 river_moonlight：我是美游的哥哥
 我不做正义的使者啦，依莉雅
 akui：从上季结尾圆回漫画剧情啦
 不知道这季能做到哪里？
  >>upsuper->akui：太厉害了
  >>akui -> upsuper：太厉害了跑过去就被抓了，圆得超无(qiao)缝(he)
 262593：第二集就想搞大新闻了，蓝宝石嘛，感觉是使劲往松来的那个赶脚靠拢，从效果来看也算OK了。
 136671：蓝宝石的声音……
 倒不是不好，只是换了有点不习惯…………
 lopezlanden：核弹少年·卫宫士郎正传
 52462：...不知不觉都已经第四季了.可以,另外纪念下蓝宝石..代替的竟然是静香..
 264785：看到片尾的卫宫少侠，我整个人都鸡冻起来了
 pchpeach：我怎么觉得所有人都长高了，还我可爱的小学生啦
 bhezr：月姬动画新的蓝宝石感觉是在尽量模仿松来啊 原班已经闹了三年 有点不适应。。。
 
 伊利亚乱立flag oped里似乎穿上fsn的紫色大衣 之前好像还没有有过冬装
 
 小学组就此下线？
 
 土狼：我要做美游的伙伴
 
 会有三续吗？
 kclithium：没想到这么容易就把上季结局给圆回来了
 
 前半日常没啥意思，后半感觉节奏有点怪怪的，那种生活急转直下的feel没有拍出来……打戏倒是真不错，3rei从头到尾都在打，这次银链可千万别掉链子啊
 
 新的蓝宝石不错，但是我还是好想念松来老师。
 cuiyn：想去给雪地里的伊莉雅加件衣服w
 barcelona：怎么回事 第一集就搞个大新闻
 shizuno：看不懂了……福圆美里那个角色是什么情况
  >>laoism->shizuno：不用考虑，我作为原作党也是不清楚的。
  >>136671->shizuno：田中的身份在原作里面也只是略有提及……八成是“抑制力”之类的上位存在……
 aliter：蓝宝石的声音变了。。
 かなし
 collice：从此再无日常
 ygy21：ED好怪异
 craitch：这打斗第一集就飞起。
 居然有御姐闪闪prpr
 钉宫是B职？
 蓝宝石的声音当时顿了顿，没听出过多异样。嘉数由美厉害……松来小姐RIP.
 eyecandy：这一看就是内功深厚的练家子啊！伊莉雅小心！
 venusxx：田中……潮士郎也要出来了
 82575：这个田中是什么情况？
 csslayer：主世界士郎的画风也变成 UBW 画风的了，果然是为了后期不会因为顶着前两季的脸而有违和感吧
 qiankunyi：看这一部的最大动力就是福圆美里配的萌萌的田中了，当时就觉得苍之彼方四重奏的粉毛女主和田中毫无违和感.
 士郎终于把前两季那个傻逼动画人设换掉了
 倒是嘉数由美老师原本的声线就很好，没必要模仿松来老师的。太低沉了。不过蓝宝石无所谓了，今后如果还有月姬的份的话，一定要把翡翠的忠厚和软妹形象演出来，声线不妨软一点。
 rog_defwang：变化好大，一时之间有点不习惯。
 chenguangcd：松来…哇
 211998：土狼的脸整回来啦？！！
 
 娘化闪闪！！
 
 不过，我还是喜欢正太…
 sudekidesu：伊莉雅最后那句笑傻了2333碰到一个比我还严重的人了
 h751984871：OP不能说不好听，但就是感觉没什么活力。至少和1、2、3的op比起来不够活力。（虽然2的op很难听）
 《强袭魔女》11人来了5人了啊！
 蓝宝石的声音，嘉数由美的声音感觉比松来沉点。
 eichan：预告：巨侠来了
 35549：这季画风变了啊
 qq578168741：意料之外也不情理之中的超展开，你对个波怎么还能弄成这样
 bty：所以就是穿越到美游的世界来了？
 我已经搞不清型月的设定了
 llllllllqpwo：这首也是正式ED啊，一直以为是首2轨呢
 别说合体，连一根法杖都没有魔法少女毕业了，凛她们反而可以拿杖回时钟塔做点什么
 954344：士郎的脸终于画的正常点了

第2集
 hentyclopedia：麻婆变成面馆老板搞笑役了，哦哞洗喽一
 田中小姐的臀，赞
 yw496252039：幼闪闪可爱~
 yunmengzean：麻婆也只会瓦斯爆炸这个借口了，可悲。
 262593：这集的看点是从进言峰拉面店开始的。
 alvin_aries：麻婆hhhhhhh233333333
 qiu7951：幼闪闪×娘闪闪
 
  杂修
 laoism：麻婆拉面。
  >>akui->laoism：此处应有本集美食（
  >>laoism -> 奇迹棋子：倒不是麻婆豆腐…
 arition：哈哈哈哈闪闪的那个黑色的布一样的宝具明显是neta哆啦A梦里面的电车游戏道具啊 之前找宝具的动作也是neta哆啦A梦找道具
 
 这集闪闪拿出来的宝具应该是neta哆啦A梦的一个叫 电车游戏绳 的道具。
 这个道具第一次出现在 剧场版 大雄的大魔境中，可以看一下旧版剧场版：http://bangumi.bilibili.com/anime/v/63674，B站的这个版本在47：50秒出现
 
 
 
 
 据说日本小孩经常会拉条绳子做电车游戏，所以也有可能并不是neta
  >>lyoko916->arition：就是neta啊，连龙珠和竹蜻蜓都挖出来了
  >>reficul->arition：先不管是不是捏他哆啦A梦，这是一个真实存在的游戏。哆啦A梦里借用了这个日本小孩都很熟悉的游戏形式，四叶妹妹里也玩过这个，东方的日常同人里也见过
  不过龙珠都出来了，这段整段都是在玩梗
 10709：哈哈哈，麻婆
 taka_matsu：麻婆豆腐拉面，一看那颜色我咋就想吃呢
 lyz1196：麻婆你也有今天
 pianer：这次没有拖延故事直接进行主线，不错
 多啦A闪你好
 barcelona：那校车真是谜之带感
 bhezr：麻婆拉面 我怎么觉得会很好吃呢
 伊利亚真是太无谋了 直接把黑带扔掉
 下集ruby上线？
 178270：这个世界的麻婆看起来不那么心理变态，还是挺招人喜欢的心疼依莉雅的胃
 蠢萌田中kawaii，不过感觉最后也会变成敌人，目的是摧毁那什么家族的话，也包括身在其中的美游吧...
 wjself：少女好顏藝，這集萌死我辣٩(๑òωó๑)۶
 mewing：#include <berserker>
 using namespace Typemoon::Fate::kaleidliner;
 Einzbern<Berserker> Illyasviel;
 akui：大碗麻婆豆腐（附拉面）出现啦
 卫宫少侠登场
 derrick：麻婆豆腐
 矮点有时候有好处的...
 athrun1120：太愉悦啦   愉悦部大活跃  
 
 土狼声音那么好认（
 yyc930120：听说这个世界的土狼是最大的挂B啊...怎么混的这么惨
  >>sprinter->yyc930120：并不算很挂B啊···，虽然能够投影神造兵装，但是只有外形；使用投影会被红A的存在侵蚀；固有结界有使用次数限制；而且敌人比他还挂B，能够同时创造无数的英灵（全部不是杂鱼）；敌人有盗版金闪闪、盗版托尔以及盗版兰斯洛特···真的不是一般地坑···
 kalasnikf：吐槽雅
 263874：第二话节奏挺好啊，特别是麻婆豆腐
 collice：我还说再无日常来着
 完全把麻婆给忘了
 kclithium：第二话超好看啊
 
 离开了小黑和美游的伊莉雅感觉成熟了，配合私服真是美的不行，然而除了颜值担当之外还兼任了吐槽担当和颜艺担当……
 
 麻婆面看得我饿了，不过卡路里应该真的很高吧
 
 两个闪闪都好棒，下集正式开打，待我看看今年的银链功力如何
 craitch：本想说梗玩得飞起，不过这不对呀
 你们都不认声音的吗
 cast表真的写这田中
 venusxx：出现了，麻婆豆腐！
 qiankunyi：龙珠乱入上镜；麻婆豆腐上镜；卫宫巨侠上镜；
 金闪闪哆啦A梦模式……那隐身道具不就是哆啦A梦的跑火车嘛。
 田中还是那么可爱。
 rog_defwang：到处都是梗。
 论身高的重要性。
 才第二集，怎么已经有一点小崩坏了。
 tebiese：这集也太无聊了
 sudekidesu：闪闪。。。有两个。。。
 h751984871：见士郎那段，士郎和伊莉雅的台词感觉略硬。不像漫改，像gal改。
 eichan：小闪闪姐姐攻势戳到伊莉雅了？我不管，伊莉雅只能是兄控哒！！！！！！！！！！！！！
 35549：hhh麻婆变谐星角色了
 qq578168741：哈哈，好多颜艺
 bty：麻婆在平行世界也是麻婆
 闪闪成哆啦A梦了
 llllllllqpwo：我要看雪下我要看雪下我要看雪下
 伊莉雅的空手大冒险还在据徐！
 929189：果然你就是麻婆本婆啊
 954344：巨侠

第3集
 yw496252039：幼闪的杂修也好带感，下集终于能看到小黑了。
 178270：最后依莉雅背对夕阳那镜头好帅 幼闪作为队友真是很可靠
 C妈装束价值果然在于大腿，制作组还特意给特写，很上道嘛
 次回又要黑白内战了
  >>ionium->178270：C妈就属这里最棒
 ionium：等等，爱因斯华兹家居然不是贵族
 我记得伊莉雅和太太的名字里都带von的
  >>sprinter->ionium：当然不是贵族啊···爱因兹华斯的魔术特性是置换啊···基础魔术的其中一种啊，本来地位就低，只不过他们家族把这个基础魔术研究到了极致，导致在他们的工房内部能够达到差不多魔法的效果而已···
 athrun1120：杂修!
 136671：BGM很没劲，漫画的几个印象很深刻的分镜没有还原……
 明明挺燃的……但是动画平铺直叙的，看着好无趣……
 alvin_aries：无敌肉盾田中
 ichimatsu：BGM和台词根本没燃起来…
 arition：伊莉雅牌c妈prpr
 补两张图
 barcelona：变身伊莉雅塔楼里的美游全裸田中prprprprprpr
 river_moonlight：不二的闪真是强
 laoism：这集剧情切得有些缺过渡。
 263874：不想要看主线啊啊啊啊！！！我要看幼女的日常！！
 
 顺便终于想起来那女版金闪闪像谁了，不就DXD里面的圣女嘛
 226521：这一季能把朱利安打完吗……感觉进度好赶啊，后面一直要打打打
 bhezr：原来田中是个超级肉盾
 这集不怎么样 展开得太唐突
 halfelf：幼闪的鞋分明是植入广告，还出现了两次！
 h82258652：无敌肉盾田中
 另外这3D看得真蛋疼
 craitch：居然把六脚兽的海草带扔了
 这片其实没剧情也能看下去
 collice：田中到底有多上位啊
 kclithium：制作组似乎比前两年手头宽裕了一些，然而到了真刀真枪开干的时候还是感受到了窘迫……总有种被迫不停切镜头蒙混过关的感觉。不过Caster伊莉雅还是好顶赞的
 82575：其实是C子
 venusxx：愉悦的闪闪~
 
 田中究竟是啥东西，胜过神话……难道已经是根源了吗……
 eyecandy：打打打打打！
 qiankunyi：幼闪当队友时比金闪闪靠谱多了，也没有自大的毛病。有几个分镜很明显是向UBW TV致敬。
 全裸的田中prpr。
 rog_defwang：几个连续的转场使节奏显得有点乱，老实说，观感不是太好。
 打戏部分光污染挺严重的，调色让我有一点不舒服，伊利亚空中旋转那段很出戏，这次作画资源似乎不多。
 田中好强，幼闪闪性格也很讨喜。
 伊利亚和闪闪分别有一个表情很戳心，对比了一下前几季，感觉这一季度伊利亚的人设成熟了不少。
 211998：b阶雷神吃设定了吧…
 
 什么时候可以召唤真神了
 sudekidesu：这田中是来当肉盾的？
 eichan：这是第一次闪闪骂杂修我觉得爽的
 35549：恩奇杜人不在但存在感太强了
 qq578168741：配乐也太拉了。但还是很好看
 bty：还想看个剧情理路的我真是sb
 各种变身对轰奇妙救场就完事儿了
 316032：16:38，幼闪闪的章鱼博士之术
 llllllllqpwo：越输越有啊，输到头了应有尽有
 既然都是任意门说不定米游开窗一跳正好站大门外
 751580：巴姐这么帅

第4集
 t4：这场架打得有点莫名其妙。
 福利，可怕。
 kane：缠腿也太夸张了。。
 178270：一言不合大打出手，一言不合就搞姬
 hentyclopedia：卧槽，接吻时从口中向另外一方的空中看，这是不是表番第一次出现的视角
 arition：补一张伊莉雅版saber全身大图
 第一次拼图，感觉重新学了一遍PS（不
 yw496252039：闷骚的伊莉雅好大胆
 229972：不可描述！没有之前的接吻BGM不开心
 bhezr：这集真刺激
 akui：啊奋兴好我好兴奋啊
  >>kumakun->akui：画面感
 shurads：先打后干就是这片子的精髓呀
 lyz1196：这么熟练，所以门脇太太到底配过多少黄油
 287995：这一集镜头，人物站位各种奇怪；幸运E的伊莉娅简直是大头Q风格(囧)；武斗不爽快，全把精力用在做情色镜头上了？
 ygy21：这一集是伊利亚的换装play
 laoism：对了，我画了本集3m50s处的田中。
 barcelona：………………
 tsukiko：突然想到两个萝莉都是太太在配音了……
 av814867167：好吃鸡
 275797：至今我仍然我无法理解小黑的世界观。
 npc0730：幼女色☆情做的真好
 theduke：舌吻还是看得很淡定后面缠腿闹哪样！？等下第三人称透视视角表现这舌吻哦嚯嚯    这么变本加厉真是太棒了
 
 打戏做得这么水我也认了  毕竟要突出重点对吧
 pianer：再次回归幼女色情片了
 cwj_tomato：大家好欢迎收看欧非联姻
 maaab：太色情了
 pchpeach：羞羞哒
 craitch：开始搞笑片，直到闪闪拿出台土豪金笑喷
 中间还想赞美这是多么优秀的儿童教育片呀
 结果19:29开始超法式舌吻，动作比以前的SP还狠，没有前戏直接进入做爱姿势，イリヤ说的那句「やだ、なにこれ…したが…溶けちゃう」还双关：1.舌头要融化了2.阴部要融化了。接着声音伴随着变身爆炸、卡片飞天表达的就是性高潮。澄空学园&魔术师工房&华盟字幕社完全没翻译出来——正版估计直接删了——说明现在的年轻人还是要注意性生活呀。
 这集真是干了一集，你们玩得好嗨呀！
 collice：还有这edc
 我好兴奋啊
 13084：哦擦我看的真的不是里番吗
 kclithium：这已经不是性暗示了，是性明示吧我说！French Kiss最后那里根本就是里番拍法嘛……
 
 然后惯例舔一下伊莉雅同学的saber形态
 82575：我……我好兴奋啊
 venusxx：可以不要怎么色情吗
 qiankunyi：金闪闪这金立手机……是不是双卡双待啊
 枪阶伊莉雅和小黑又是玩了一把FSN序章枪弓对决桥段啊。说起来小黑的台词还真有点女版红A的感觉。不过下一秒“还没有，还没有结束！”立马串戏到Z高达的夏亚，啊不是是科瓦托罗大尉上了。
 本集田中继续prpr
 百合拍出了里番的感觉，可以，确实是回归老本行。战斗什么的只是装饰而已。
 263874：亮点都在这一集的感觉，果然还是百合营业什么的最赞了
 rog_defwang：银链终于算是发力了，这集零零碎碎能看到一些还不错的作画。
 闪闪的土豪金
 小黑的黑皮+红眼镜+教鞭+白色羽绒服+双马尾，实在无力吐槽这个搭配，而且在动画中居然没什么违和感还挺萌。
 伊莉雅时装秀，一本满足。
 最后吻戏惊现里番视角。
 小黑开篇的出现似乎没什么铺垫，Bpart两人打架的原因有点小家子气了，但这些都不重要。
 211998：百合的尺度越来越大了
 sudekidesu：兴奋起来了
 eichan：土豪金翻盖手机草
 
 后面小黑的发言很感动，既然朋友忍受了那么多为什么我还要抱怨呢，就是干！来吧！
 
 虽然我萝莉控，但是这交换口水看得我....好恶心.....
 a582977826：百合亲亲真棒。我好了，多谢款待
 prelude327：这福利的力度。。。不得不吐槽一下
 35549：伊莉雅变身秀
 bty：草，果然幼女色情才是这番的醍醐味啊
 ikuyo：我靠阿 hso
 798053：为了这碟醋包的谜之饺子
 782447：百合浓度太高了，为啥要把他们设定为正常性取向，直接百合不好吗？
 llllllllqpwo：真是什么都能补充装啊，小黑除了零成长性其余真是万能
 那个不是托尔是另一个雷神是吗
 929189：补魔就是精髓啊
 954344：伊莉雅换装秀

第5集
 iiiiuuuu：bd会去雾嘛？
 freezingzone：一言不合就温泉
 ionium：幼闪连温泉都有
 听到别人叫姐姐就心动的伊莉雅
 akui：温泉的宝具是什么玩意
 av814867167：哆啦A闪
 lyoko916：突然想了想，为何幼闪会有女装？难道……
 athrun1120：トイレ大量発生
 178270：田中在墙上的那个涂鸦难道也是某种伏笔吗...这形象一股浓浓的大BOSS气息
  >>136671->178270：这个黑块类似黑圣杯来着，到底是啥漫画也没说……
  >>alvin_aries->178270：我猜中间那个是伊利亚或者美遊
  >>taka_matsu->178270：为什么我第一眼看成没有角的角金鱼
  >>laoism->178270：是的，这是一个涉及剧透的场景。
 laoism：咦，我想不起前几集这镜头有没有出现过了…
  >>laoism->laoism：哦？被微博和谐了。
 wjself：伊莉雅你個死妹控！
 
 女兒的胖次
 
 新表情Get✔
 229972：预告太糟糕了，“反正你也不是第一次”
 soma：毕竟幼女色情动画，幼女的内裤随便看
 collice：日常过渡结束啦
 13084：依莉雅这一集吐槽役真实辛苦了。。。
 kclithium：连续的幼女色情回，不过这季剧情这么阴暗，来这么两集倒也没啥。至少比伊莉雅的那帮小学同学疯闹要强……
 craitch：这集有毒
 反正这片都习惯这样了
 venusxx：各种play
 qiankunyi：“穿着运动短裤、满脸泥巴、呆呆蠢蠢的人”——说的就是田中prpr是也~
 艾丽卡小孩一副“我的心情悲痛欲绝”的表情
 “有个孩子局部地区有雨”也是喷了，还有巴泽特那误会表情。
 哎，绅士的日常彻底结束了。反而是日常比较好看。
 rog_defwang：伊莉雅育儿班，要教育两个心智不成熟的熊孩子真辛苦。
 211998：幼女的放尿play…
 sudekidesu：越来越色情了
 eichan：我早就知道这小女孩有问题，OP上说过了....
 
 伊莉雅已经成为丧心病狂的吐槽狂魔，吐槽起来反而觉得超可爱
 35549：这节奏不喜欢。。。
 bty：真是方便的学校啊，我也想去这样的学校上学
 局部降雨伊利雅还挺会修辞
 llllllllqpwo：你做圣杯许的愿望是不是治好女儿漏尿啊

第6集
 iiiiuuuu：这么高的温度不会把衣服烧坏吗？
 theduke：这不知不觉就过半了_(:зゝ∠)_  真男主土狼还在玩束缚play啊_(:зゝ∠)_
 178270：开头1分半前情回顾拖时间这我遭得住
 136671：这一季资金很穷吗？
 原作战斗部分的分镜也算是不错的，为啥不直接照搬呢……现在动画这……
 BGM依旧掉线……
 还有那开头长达1分半的上集回顾……
  >>ionium->136671：这季不是经费比以前都要足么- =大概打戏太多，前几季是靠日常省钱？
  >>136671 -> i0nium：不清楚啊……而且我觉得这已经不是省钱了……好敷衍的感觉……
  >>kclithium->136671：1-3季差不多每一季都只有一集作画爆炸，平时净是些日常百合回，要我说这第四季应该是比前三季都要宽裕了，然而Drei原作这种恨不能从头打到尾的编排，以银链这点人力还是吃不消的吧……
 akui：啊，这段果然太糟糕了
 alvin_aries：美遊就这样被大叔给插了。。
 lyz1196：里番情节
 laoism：SOS动漫社团-SOS姬 的这图可真长：http://ww4.sinaimg.cn/large/64a00586jw1f6pkc0u90bj20zkbo2npd.jpg
  >>akui->laoism：好长的图
 athrun1120：不愧是黄油原作
 barcelona：我好兴奋啊 看这样的美游
 boss犯病那段感觉好逗
 tsukiko：一人原画……
 232434：这集是外包吗？崩的太严重了
 kclithium：一人原画后面跟着一页的二原，真不知道该说点啥好……
 kumakun：刚起床的小黑prpr
 craitch：完全是色情片画面镜头
 一人原画
 已经看到了未来预算在燃烧
 这预告，你们玩得开心就好
 reficul：有福利的回能不能上点心。。。崩得兴致都没了
 collice：虽说我很担心漫画那好久没更新了怎么办
 不过其实这边进度也还凑合嘛
 venusxx：色情BOSS
 qiankunyi：这片子只有里番展开是本体。
 本集田中力不足啊，一大半时间都在呼呼大睡。
 爱因兹华家和艾丽卡有点像是平行世界的翻版爱因兹贝伦家和伊利亚的感觉，还有下一集要上演的玩偶戏，应该出自FSN里被做成布偶的BE。
 rog_defwang：五味伸介一人原画/分镜/演出，并同时参与了二原和动画部分。然而质量感人，可以理解成找了一个画的快的人来画一集以降低后面的制作时间压力。
 211998：家主的颜艺好像c元帅
 316032：BOSS调教蜜柚那段真是色情
 sudekidesu：这分镜就好像要**一样
 eichan：??????????????????????????????????????????????这家住？？？？？？强奸？？？？？？？胁迫？？？？？？？
 
 田中！！！人呢
 ！！！！赶紧灭门
 
 这集大流士让我暴怒
 a582977826：幼女色情好啊
 35549：诶，都是大流士暴怒军团吗
 bty：草，果然反派都是变态
 美游被插那段实在是……涩到有点搞笑的程度
 782447：艾莉嘉小心机婊，这反派还真是让人生理上讨厌，就像田中说的一样，这是要向刀剑神域看齐啊，反派除了让人恶心就没有什么印像了，这样的话干脆把战斗去掉吧，观感还好点
 llllllllqpwo：艾丽卡去吃麻婆两难自解可能淑女绝非不喜欢辣吧

第7集
 hentyclopedia：求科普下那个眼睛布偶是谁
  >>laoism->hentyclopedia：城堡主人。涉及剧透。
 yyc930120：吐槽役真辛苦...
 262593：第二集以后，就这集最好玩了……
 229972：喷了，熊也能变身……打算出布偶周边吗
 akui：魔法玩偶☆变身
 laoism：爆笑！
 178270：腹劲崩坏，算是从这季开篇笑点最密集的一话了吧，明明是身处敌营很危险的状况还不忘疯狂吐槽
 魔法少女☆熊玩偶
 alvin_aries：这集笑死了，虽然雾岛熊即视感满满
 15168：我还有点期待能变身后能成为什么正经东西的
 athrun1120：カラダスフィール　　　伊利亚狮菲尔
 trio：这集很愉悦
 shizuno：笑了一整集
 barcelona：wtf这集什么鬼
 shurads：漫才少女☆伊利亚
 taka_matsu：笑喷了www
 10709：吐槽整整一集
 ygy21：伊莉雅动画的风格越来越偏向搞笑了，不过我喜欢，现在整个一女版新八几啊，布偶倒是挺萌的
 linkfollowlink：这一季最有意思的一集
 pianer：魔法玩偶伊利亚伊利亚吐槽一集看着都觉得累ww
 mny5577：要笑成废人了哈哈哈哈哈哈
 craitch：搞笑路线
 arition：这集笑死了哈哈哈
 collice：胸的差距早就知道了 吧为什么要放在这里吐槽
 kclithium：变身太屌了
 
 看漫画的时候就一直在想，伊莉雅你在本篇里作威作福的时候肯定想不到还有今天
 82575：妈的喷了
 venusxx：吐槽少女依莉雅
 qiankunyi：伊莉雅本集再次单口相声全开；
 “把所有过程理论都抛开 只想像结果”红A教士郎投影的话，用在魔法少女还真是意外合适。就是这马猴玩偶新品种……
 顺便见了一次雷神之锤那女人的贤者模式……
 “罩杯差距太明显！”不过远坂凛还不是型月绝壁啦。
 蓝宝石躲在老鼠山里也是有想法。
 263874：哈哈哈笑死我了，杏子御津这吐槽好累，人偶简直太好玩了，笑了整整一话
 rog_defwang：吐槽役伊莉雅，这集搞笑值相当高。
 蓝宝石戏份挺多，突然有点不习惯。
 chenguangcd：哈哈哈哈哈哈伊利雅你也有今天
 211998：变身简直是精神污染
 316032：喷了，太谐了，我遭得住啊
 sudekidesu：笑死我了玩偶变身哈哈哈哈
 francismw：魔法布偶熊伊莉雅
 eichan：喷了，笑死我了
 
 卡夫卡？？？？？？你醒啦，手术很成功.jpg
 
 我还沉浸在上一集垃圾大流士和这集的扭曲熊孩子，气死我了，这个熊孩子！！！田中，你听到了吗！！！！
 
 玩偶变身笑死我了，吐槽满分，笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！不知道为什么这集爆笑笑着笑着感觉超级荒诞大概是安杰利卡忽然变得傻瓜心疼美游，这家族赶紧给田中安排一下
 35549：伊莉雅吐槽了一集，这是沙雕番吧，笑死我了
 bty：目睹了少女的贤者时间
 伊利雅可以去演落语了
 274525：熬了半季的主线， 这才是我想看的伊利亚
 llllllllqpwo：伊莉雅又空手了一集好欢脱
 929189：还得是吐槽少女
 安杰利卡画的好崩
 954344：艹，怎么连玩偶都能变身

第8集
 athrun1120：痴漢魔術
 bhezr：没有真身蓝宝石版的变身动画
 freezingzone：凛的吊带袜+胖次，赞！
 ionium：作画水准好像比之前提升了
 lyz1196：江山与美人，世界与萝莉
 laoism：下集大约还是讲设定。
 kalasnikf：KNA字幕组出来，我要救出我的女人什么鬼23333
 178270：如果真打算洗白反派的话，前期还是别表现的各种恶意满满、下手时毫无纠结才好，到目前为止显然在表现丑恶嘴脸上用力过度了，我现在都盼着早点干死对面这几个，管他要拯救世界还是什么的。
 craitch：搞笑片完全严肃不起来……
 collice：哎呦呦漫画剧情还能撑多久呢
 venusxx：两个都救得了
 qiankunyi：伊莉雅的斩击让露维亚欧派爆衣，凛掀裙子的吊带袜，很强。
 伊莉雅对自己的裸体脸红 - - 
 马猴玩偶也掉头啦！
 结果说好的伪宝具，动画看起来像黑乎乎的触手
 最后，说白了艾因兹华家这种想要拯救世界的人披着所谓的正义的伙伴的外衣，骨子里就是独裁者。
 整个世界上这么多国家这么多智囊，不能群策群力来解决？
 rog_defwang：洗白力不足
 211998：一下子就fz起来了…
 sudekidesu：又吃这种切丝式的问题
 eichan：就反派家主那种玩弄美游的手段和表情？？？？？正义个屁。剧场版说得很清楚了，反派冠冕堂皇，其实肮脏的要死
 
 正义去TM，妹妹抱回家
 a582977826：这你问我爹去
 35549：当然是选美少女啦，世界有什么好救的
 bty：世界又药丸啦我现在听到日文世界这个单词就头疼
 llllllllqpwo：题目终于念完了请作答。
 伊莉雅单蓝宝石这身也比双色好看吧
 929189：这么黑洗的白就怪了，小小冬木市都有3大家族呢就只有你爱因兹华兹家牛有能力拯救是吧，英国还有个时钟塔呢

第9集
 hentyclopedia：安洁莉卡一开始召唤出来的怎么都是40米的长刀
 amyhabor：开打之后我满脑子想的都是安洁莉卡怎么还没把这俩小屁孩弄死
 freezingzone：切丝爸爸诈尸了一个孤独的男人
 bhezr：话真多
 river_moonlight：这个进度，12话能看到卫宫出场？
  >>laoism->river_moonlight：按漫画进度，应该能……吧。
  >>river_moonlight -> 林卯：希望如此吧，就算是一集也好哇！可不要到下一季了
 mewing：新 ed 超棒！
 laoism：艾丽卡被打屁股打到吐舌头是出于什么考虑，回忆不出漫画有没有…好像没。
  >>hanawar->laoism：漫画有的
 shizuno：小黑好帅哦
 akui：出现啦！主角台词！
 shurads：大流士：扯淡，我要是主角我也能两个都救啊
 lyz1196：体罚是不对滴，但为啥我一脸
 barcelona：打屁股吐舌头这真是
 trio：打屁股吐舌头……里番既视感啊
 178270：ED美哭了
 伊莉雅这许愿实现不了的吧...我怎么记得F/Z里说的是圣杯不能推导出实现愿望的方法，必须许愿者本人知道实现愿望的具体操作方式才行
 kyuukyuu：选择拯救世界还是拯救美游？哈？考虑到大流士一家都是脑子有病脸嘴又挫的人，我选择先把他们打成猪头。
 满嘴大义的人，建议死于话多。
 pianer：本话感想
 athrun1120：切丝:杀美羽救世界   土狼:两个都要救
 nanokaleaf：我也选美游
 t4：这集废话真多……别废话开打就行！
 craitch：幸好没对儿童片期待任何根本问题上的探讨……
 collice：王道片的定番答案嘛233333
 venusxx：满满的恶意
 kclithium：这嘴炮做的也忒难看了，就这质量有必要弄成12集么，大人的世界真是黑暗
 csslayer：´_>` 什么竟然是钢之大地的展开
 qiankunyi：小黑说的“女孩子的性命重于世界”，玩过弹丸论破1之后，我深切感受到了这点。管你妈的什么世界，我只想救我的舞园老婆啊。
 而且说到底，任何强制做二选一的行为都是耍流氓。
 当然了，没有经历的观众，不会喜欢看一大半集坐而论道辩驳思想，会感觉很无聊也正常。就像UBW那次的士弓信念对决一样。
 不过从这集伊莉雅的选择可以看到广山老师还是认同UBW线的想法的，就像卫宫士郎说的，希望一个眼前所有人不会痛苦会幸福的想法未必有错。
 所以伊莉雅也像UBW士郎一样，选择了世界和美游都要一起救，更关键的是美游绝不能当作自以为是的想法当牺牲品。这才是魔法少女。
 相信过来人的切嗣也是会理解的。毕竟蘑菇也承认了士郎在正义伙伴的品格上还是要比切嗣老爹高的。
 这集也换了新ED，点题了。
 艾丽卡那段真TM鬼父。
 263874：小黑帅！霸气！哪有这么多废话啦，肯定直接选美游啊，讲什么歪理
 rog_defwang：还是小黑帅，两边都救也就是动画对问题的逃避和理想主义罢了。
 大流士：你以为我不想两边都救？
 打屁股吐舌头，真TM鬼父。
 都这么打了，看来这季作画力是没什么好期待的了。
 新ED好看。
 211998：所以，后三化要怎么打才对得起经费啊
 sudekidesu：猜到了吐槽就输了
 309909：说了半天不还是要打，就不能打完再讲道理吗？
 francismw：小孩子才做选择
 终于把原来那难听的ED换了
 严鬼父好评
 eichan：打屁股，小女孩为什么总是傲娇的原因找到了。大流士和小女孩两个人都扭曲，小女孩还是有点惨
 a582977826：女孩子当然比世界重要哦。早在伊里野时代就痛苦的领悟到了。
 lapisveritas：美游还是世界?这种问题当然是先打爆你们再说啦
 35549：小黑好帅啊
 rivers17：吐舌头笑死
 bty：打个屁股用得着伸舌头吗
 来了来了，没有人受伤的世界完成勒
 782447：一看到跟反派将道理就烦，搞得好像什么非常深奥的问题一样，一群不把人当人当工具的人有什么资格谈正义，更没资格谈什么拯救世界。自己什么b样不照照，编剧可能想表达什么深奥的问题，但是我只看到了可笑的东西，写不出深奥的东西就别写，我只是来看百合的，如果没有百合我早弃番了
 maegamisuki：将电车抛给小学生，纠结一集，最后却只得出 两边我都要 这种空想式的回答
 这样的剧情除了恶心人以外找不到其他用处
 
 反正她就只是小学生，交出这样的答卷很合理，观众也不会揪着这点不放，而且你也没想出新解法，那为什么不删去多余的纠结，换成打戏挽回观感，是预算不够？还是说想通过伊莉雅的犹豫塑造她的善良？即使如此，本集里的纠结依然是冗长的，大可以将后续情节提前，最后补一段熟练的百合戏，整体上也并不会破坏监督想要的感情流，有何不可？
 llllllllqpwo：本子真好，动画还是有点问题，应该是美游锁锁锁锁崩太粗糙了情绪不够
 小黑将门虎子承我父志好诡伊莉雅这边救美游是一贯的，头一回接触正义就同意救世界反倒难得
 814463：アサシンイリヤカワイイ
 929189：对一个小学生说什么大道理呢，拯救世界是你们大人思考的事
 吐舌头太涩了
 954344：新ED

第10集
 14819：超基佬级的绝望vs超姬佬级的希望
 平行世界最强土狼终于上线了，不过这季完了差不多漫画进度就快赶上了，不知道何年何月出续篇（完结篇？）
 hentyclopedia：原来钉宫花痴的人是他啊，爱丽嘉萝莉走好，平行世界土狼你好
 出现那么多渴望圣杯的亡者，而美游是圣杯，啧啧啧，我已经脑补出糟糕的画面了
 pianer：先不管这稀烂的推进，请问您是哪位？
 
 轻轻黑一下制作组，这话基本所有女性角色脸都是明显精修的痕迹，怎么到了士郎这就变成这个诡异的样子了难不成是真不会画男人ww？
  >>laoism->pianer：有些斗鸡眼啊。
  >>pianer -> 林卯：是有点，而且面部轮廓线条看起来像新手画的一样
 alvin_aries：贤者时间。。
 142546：所以上一话其实是哥哥套着爸爸的皮打妹妹屁股？
  >>sprinter->142546：哥哥是个妹控…
 derrick：卫宫巨侠登场了
 trio：11：06的时候作画失误了，明明没说话，嘴在动
 178270：卧槽，卫宫巨侠关键时机现身装逼完美，好刺眼
 yyc930120：卫宫巨侠：“我装备这张【装逼】卡，结束这个回合”
 所以卫宫巨侠要一穿三了吗？
 akui：卫宫巨侠出场啦！
 bhezr：妹控毁灭世界？
 287995：这两集嘴炮，镜头各种白开水，正反双方轮流掉线，太难看了
 mewing：这集真是太好看了……
 pchpeach：妈呀卫宫少侠好帅
 136671：唉……原作那么有魄力的分镜
 动画搞成这样，也真是一种才能了。
  >>no1xsyzy->136671：不然怎么叫原作粉碎机？
  可是明明C3和笨测分镜都很好
  >>136671 -> 拉普拉斯妖：不然怎么叫原作粉碎机？
  >>no1xsyzy -> 粟米：只有第一季是大沼心，从第二季开始他就只是挂个名而已……唉……所以，“总监督”就是挂名职？
  >>136671 -> 拉普拉斯妖：所以，“总监督”就是挂名职？嗯，总监督就只是挂名的。
 craitch：看来经费都放在最后两集让士郎舞动人生了
 13084：土狼：我要开始装逼了你们做好准备！
 collice：异次元土狼出场啦终于！
 kclithium：每集十秒屌作画让你无法尽情的黑，流石银链
 
 卫宫巨侠用一卡就刷足了十集的逼格
 venusxx：潮士郎终于上线了
 qiankunyi：伊莉雅的Saber装用了C妈的rule breaker；
 幼闪喊士郎大哥哥去救他；
 对照FSN（UBW）本篇的剧情去看的话，各种有趣啊，广山老师挺有心的~
 黑泥英灵应该有一些是有出处的，不全是路人模板。
 雷锤妹子还真是贤者模式，一个女的有屁的贤者模式！
 rog_defwang：exm，贤者模式？
 哥哥披着爸爸的皮打女儿屁股，听起来好带感。
 chenguangcd：看起来是HF线的士郎，不过这脸上的白发和黑皮，怪医黑杰克？？
 211998：伊莉雅：与其否定自己，不如否定世界…
 
 土狼出场时好带感，镜头给到脸@#￥%……&
 sudekidesu：是土狼！
 eichan：这个小女孩太惨了，被玩坏了，被虚伪的哥哥骗了。双方哥哥，高下立判
 a582977826：看得我思维发散，什么地球魔力与人类存亡······好歹背景是现代社会，又不是古典高魔世界。地球要凉凉，发展航天科技，撒腿跑路移民太空不就得了······
 在现代科技背景下低魔魔法摆出救世主的姿态，有些拙劣啊·····
 35549：大侠你出场了啊
 qq578168741：巨侠你来啦
 bty：草，土狼这存在感刷的
 哥哥扮成爸爸打妹妹屁股可还行
 llllllllqpwo：赢一局海阔天空，题目一下都退化了，大流士也从一个无敌退化到另一个无敌
 929189：我寻思没得到圣杯的英灵才是常事啊这中二小鬼闹麻了，中二写的中二神话故事制造出来丢出来，还要美游这个圣杯才能让他们消失？神金

第11集
 athrun1120：打斗缺少幽浮桌特效... 
 
 愉悦一慢心又被土狼搞跪了   
 
 美羽金闪闪   兰斯骆驼樱
 hentyclopedia：感觉第三季最后几集的打斗蛮良心的，这季经费差一点
 
 为了妹妹放弃世界的男人 vs 为了世界放弃妹妹的男人
 trio：这个打戏看的辣眼睛（13个作监，你赢了）……第三季的水平去哪了
 黑化樱一点也不好评，看着好变态。
 amyhabor：辣鸡
 kane：登场人物又多又乱，各种原作梗强行插入。。
 sprinter：平行世界最吊士郎…
 178270：ED最后增加美游背影
 
 你真是...怠惰呢
 theduke：所以说嘛时候才能不虐我家sakura呢_(:зゝ∠)_
 akui：哇 ED画面变了
 再一集就完结了……
 bhezr：士郎的手臂画得太难看了
 15168：虽说一季不如一季，完结还是有些
 ghost13716：卫宫巨侠的出场这么重要的卡居然跟隔壁JOJO一样吉良吉影第一次放出KQ一样做崩了，感觉残念
 mewing：满分！
 好评好评
 10709：有必要这么赶么，这话观感好差
 alexzhang42：期待了那么久的卫宫巨侠... SL你在搞毛啊
  >>316032->alexzhang42：这样一看真实笑喷，要pose没pose要表情没表情的，整一个双手持刀的屠夫
 shurads：这一集能扣两分，看bd会不会改了
 craitch：这季经费究竟用哪了？
 82575：这打斗也太差劲了
 collice：只有最后一句咖喱棒
 venusxx：除了咖喱棒，其他都差评
 qiankunyi：只能说制作组这个班底也许尽力了。但是就是相比漫画的杰出最精彩的一段而言，也是观众比较期待的卫宫巨侠装逼初战而言，做的不尽人意。
 动作量是上去了，各种肉眼可见的作画大崩坏……哎。而且很多场景画面比如士郎投影射杀白头和神造剑的分镜都不如漫画分镜来得有魄力有气势。这集战斗真的是糟蹋口碑。
 BGM也是糟得不行，也不知道是作曲的锅还是音监的锅。
 再就是战斗剧情，按个人的设想，前面几季都能那么注水，这集应该是一整段士郎救妹的专场，一直打到最后樱杀出来终结，和漫画一样才对。
 结果现在的动画节奏，搞的动画党莫名其妙。不到三分之一的时间表现也没卫宫巨侠到哪里去，开打装个逼不到十分钟就躺下了。
 召了个模型摆pose，读条UBW蓝不够，输出BOSS结果ADD小怪樱直接被打残血，这是衰侠吧。 心疼。
 也就只有广山老师各种漫画于剧情战斗中无缝穿插的梗能让我会心一笑了。
 rog_defwang：彻底崩掉的一集，强行插入原作梗，我的内心毫无波动。
 多线并行的战场，脚本和演出一同背锅，主次不明站位错乱，黑化樱？并不觉得有趣。
 动用了13个作监，做画崩坏可想而知，而特效也没有一点感觉，前几集CG省下来的钱也不知道去哪儿了。
 所以说好好做小学生色情搞笑动画，别来做严肃主线啦。
 211998：这集彻底爆炸了吧，各路神展开
 
 卖萌番别搞什么正义、世界、病娇，你玩不转…
 
 卫宫对艾因兹华斯，投影对置换，垃圾魔术对垃圾魔术
 
 还放不放土狼宝具了？睁眼的田中桑呢？
 sudekidesu：ex咖喱棒！！
 eichan：不知道幼闪这个聪明的男人究竟看透了什么，为什么朱利安注定毁灭
 
 等田中来灭门吧
 a582977826：苛刻一点讲，乱糟糟的一团，表现不佳
 35549：这打的感觉有点乱。。。
 qq578168741：基本没钱，勉强能看，最后这一吼很爽快
 bty：简直无聊到爆这回合制战斗也太难看了吧
 539996：工期赶不上了，银链也坚持不住咯，巅峰只能维持在二三期
 plkadxxn_zy：又把樱拉出来鞭尸
 llllllllqpwo：为什么三季魔伊只做10集，答案出来了，同时为什么第三季前6集都是日常也知道了
 929189：除了咖喱棒都差评

第12集
 laoism：隔壁截屏。印象里这段跟漫画似乎一样的。
 trio：突如其来的5毛特效剑 屠龙宝刀，点击就送
 大魔王怎么突然不见了……就这么完了？WTF？
 alvin_aries：作为最终话这节奏好奇怪啊。。。
 虽然我知道你们是要做剧场版啦。。
 hentyclopedia：久违的幼女福利，美游好萌
 最后还挖坑，等剧场版吧
 zhttty：大战触手这段让我联想到muv- luv AL终幕了
 262593：第一部有伊莉雅红A大战黑傻吧，第二部有巴泽特殴打小学生，第三部有群扁吉尔加美什正太形态，第四部，呃，第四部……
  >>ctb625->262593：第四部有。。伊利亚小黑幼女工口福利？
 178270：伊莉雅空战砍触手那一段分镜还不错，不过这季大部分战斗都够疲软
 
 这卡真是不走心，两侧的各位麻烦把目光集中到巨侠身上谢谢
 
 小黑犯规！不检点NG！
 yw496252039：虎头蛇尾，打到一半突然就结束了。
 av814867167：戛然而止，这真的是本季最后一集吗
 no1xsyzy：少女你是伊利丹么
  >>arition->no1xsyzy：哈哈哈哈哈伊利丹
 akui：第四季都结束了，真快啊……
 漫画快更新吧
 bhezr：所以说 为什么朱利安就不打跑了？ 伊利亚只是勉强扛过去而已啊
 shurads：火剑飞拳
 这一季简直不像是同一家制作的
 wwftherocksp：别断在这里啊，剧场版等到猴年马月啊
 a39622046：这竟然是最后一集？？
 excuse me？？？
 linkfollowlink：谁告诉我为什么腹黑loli长大了
 ygy21：好拙劣的续季技巧，坐等第五季和剧场版吧
 kumakun：那些黑泥都是什么英灵啊。。。还有双马尾
 barcelona：这节奏太奇怪了也……
 h82258652：你们开会不算上安洁莉卡把她领回来就放置一边可以吗
 pchpeach：这季结束接漫画哪里？想去追漫画了
 craitch：长镜头那段帧数明显不够，工期太赶了吗
 下季士郎终于炫耀人生了？
 ED插得真生硬呀……
 ctb625：米游是另一个世界的自己。
 库洛艾和伊利亚是双胞胎。
 明明是从头到尾自攻自受的故事，为啥这么带感呢。
 river_moonlight：医生，再来一个疗程
 82575：美游你还有这种兴趣啊
 collice：就是为了这集不一样的美游坚持到现在
 venusxx：节奏好奇怪
 qiankunyi：最后一集作画又稳定一些了，果然还是幼女动画吗。
 凛居然对自己唆使无知幼女的行为良心发现了；
 朱利安拿的是宇宙魔方么；
 看见宝石项链有点感慨啊，不亏是士郎最重要的因缘物之一，不管哪个世界线都被远坂凛用项链救了一命。
 田中的火箭飞拳是个BUG = = 最后萌萌的田中回来了真好。
 正确世界线的卫宫豪宅也回来了~
 伊莉雅和小黑的衣服分别捏他的是爱尔奎特喵和七夜熊猫
 妹妹模式的美游果然是以秋叶为参照的吧。
 希望卫宫巨侠剧场版能给力了。
 rikkameow：美游砸枕头那里真是萌死了hhh
 作为最后一集表示节奏奇怪的飞起……
 第三季果然随便刷刷就好经费好像经常不见~
 rog_defwang：一上来就出失误，黑板上的纸条，图层明显。
 算了算了，就看看小学生吧。美游够萌小黑够帅伊利亚当好吐槽役，就这样吧。
 kclithium：作画比11集好了一些，依莉雅飞起来砍触手那里观感还是比较好的，可惜毁在了整季的烂节奏上。最后这个收尾...我知道你们要拍剧场版，但能不能对一部完整的TV动画负点责啊
 chenguangcd：打到一半强行结束 …再见我去补漫画了
 lxindex：“因为少女的生命，比世界还要重要啊！”
 “圣杯不就是寄托了人们愿望和希望的东西吗？
 那为什么 不许一个让所有人都幸福的愿望呢？！”
 果然是连成一线的奇迹！
 虽然战斗作画不佳但是节奏比前半段灾难的般的节奏好了不少，后半段整体观感还是不错的~
 sudekidesu：所以你倒是说啊
 a582977826：看的BD，银链还是幼女色情比较擅长
 35549：最后两集，真的不太行啊。。。
 rivers17：这田中是抑止力吗（
 bty：草，原来设定的年龄是11岁吗
 虽然剧情没劲，但福利还是让我心平气和了
 llllllllqpwo：都是这个宝石，库丘林还是太强了。后面她俩用宝石怎么办，去翻远坂家仓库吗？
 田中浑身是宝，是抑止力派不出正经英灵了吗找这么个傻瓜
 929189：虽然我知道你还有续季，但这集就打了7分钟不到几个意思
