第1集
 athrun1120：エローース!     花式打码系列
 dangge：只记得揉奶子
 为什么会这样呢
 274845：污污污污污污污污污
 218225：看了先行版 单论工口成都要超越DxD 感觉和新妹魔王的bd差不多了
  >>289056->218225：然而有一部《科学家们》...
  >>lhb5883 -> E麦麸丶面包：吸奶娃化学神作
  >>289056 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你我说的两部都是出自同一导演之手，真是很微妙
  >>lhb5883 -> E麦麸丶面包：里表通吃
  >>289056 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：里表通吃即绅士又有才华的导演
 265239：妈蛋，太污了，一开始就是淫叫声，吓得我赶紧关了
  >>laoism->265239：b站版什么都没，你在哪获得完整版的？
  >>265239 -> 林卯：我下的脸肿字幕组的，也不是完整版，OP、ED都被剪了，只有20多分钟，还有圣光，动漫花园现在应该有完整无修的
 lalalalalala：吓死宝宝了
 281967：除了没花式啪啪啪和里番其实没多大区别啊，一集下来什么剧情都没讲
  >>lhb5883->281967：是这样的啊
 yw496252039：B站剪的不到20分钟，网盘见吧。
 gonzen：24分钟整，垃圾B站
 explorare：干脆直接做成里番好了
  >>lhb5883->explorare：里番这种设定的不要太多
  >>qsmx->explorare：里番画质太渣, 还是这个好
  >>lhb5883 -> 千山暮雪：里番我只推荐里界PA玛丽珍
  >>qsmx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：老司机, 菜逼看不懂求详细阿
 lhb5883：超昂天使？
 akb49：这叫床声音还阔以
  >>289056->akb49：这角度
 10709：奶子都是奶子
 lyz1196：补魔
 quansiji：这很套路，感觉和名作之壁开始的剧情……
 
 男主观看了女主的变身全程，真是变态啊
 
 跳起来飞走的火箭发射音效 做SE的出来
 
 垃圾b站砍得只剩19:49，以后不在b站看了
 287995：看机甲沒有质量感，看奶子又摇得不刺激，大概只有声音厨听得高潮迭起。
 collice：小说其实有点坑
 反正有奶子看就好
 289056：以看肉番来看第一集，HISASI老湿带起了整体作画
 然后机甲方面略粗糙，有和谐画面和划水，第一集不知不觉的就过去了
 taka_matsu：惊了
 laoism：等等，这#1完整版的剧情它也是垃圾啊！画得还不如去年某10月番呢。
 kjl10：在任何的设定下，电池都是整机性能的短板所在
  >>287995->kjl10：真是方便频繁补魔的设定
 birdlay：实在神奇，二倍速观感比原速播放好多了，情节不拖沓，画面更流畅
 hottomper：这么羞羞的画面给舍友们看的时候他们都眼睛都不眨一下...(/ω＼)...
  >>287995->hottomper：讲实话，色气度烂透了
  >>hottomper -> darkangel0224：所以我抛了...
 shrante：魔穗居然开这坑了，算是一种肯定
 delitofu：点开来吓了一跳，还以为看错番了呢……
 这就是传说中的补魔啊……
 q1q1gg：观看前请确保身后没人并戴好耳机
 ychan：我就说一句：流石ATX
 bhezr：开头就那么高能
 venusxx：垃圾……
 147858：姐姐全程教你如何爱抚女孩子。
 seven_degrees：丝毫不意外的有些扯呢…开头尺度懵逼
 hydsiun：打斗跟屎一样
 829812：莫名的想笑是什么鬼……
 890738：简单粗暴的设定为搞颜色服务，但总归还是老套机甲，开局倒序，男主家庭破碎童年凄惨，却有个姐姐是指挥部高层，第一集救了某个女角等等。和传统不同的是男主的充电宝定位。真是公公又式式啊，看得我全程乐过去。
 但是讲真人物造型太丑了。

第2集
 qiu7951：ちどり:明明是我先的
 alvin_aries：一言不合就揉奶
 lalalalalala：露点了啊
 186599：跟女武神驱动相似的设定，但奶子画的比女武神驱动差远了
 hexcles_ma：福利卖肉作要是连肉都画不好还有何用？
 yw496252039：魔穗：很好，你已经成功的引起了我的注意..........
  >>taka_matsu->yw496252039：可以，这很里番
 274845：我的天啊TV版就露点，BD怎么卖？
  >>akb49->274845：ATX不是一直如此吗？去年的女武神不也这样就直接播了？
  >>274845 -> zeroasd123：第一次看这样的番，还是naive
 collice：这奶子揉的不行啊
 bingshoulian：一集攻略一个？第四集岂不是直接PAPAPA?
 话说男主的名字老是看成飞弹无伤……
 akb49：…咋这么无聊，我也是醉了
  >>laoism->akb49：这集无聊啊…你还要看下去吗。
 13084：男主：我还有一口气，让我再揉几下。
 
 明明是我先
 281967：....明明是我先来的
 quansiji：有没有男的入队啊
 
 明明是单手揉，突然就变双手了
 10709：第二话质量就下了好几个阶段.......大丈夫？
 xpl1993：这几福利不够啊
 241707：很好，这很IMS
 athrun1120：公开处刑太恶意了    赤崎
 
 居然还玩米诺夫斯基粒子
 kjl10：真是亲姐姐啊
 garan：这肉有点吃不下
 q1q1gg：全是套路，会长果然骚
 263874：这制作质量。。再观望一下，不行就等着完结了看揉奶合集吧
 lhb5883：感觉赤崎千夏配的不错
 ychan：抓个奶就高潮了........
 bhezr：这设定 原作是官能小说？
 298834：我是新人，这动画怎么看啊
 seven_degrees：可恶 这话看到他姐一本正经介绍就看不下去了
 293353：这番除了肉一无所有
 499516：草，原来TV放送时是这样的吗（看楼上的截图有感）
 hydsiun：玩大奈子
 829812：毕竟是肉番我就不求剧情多好了，作画什么的我也无所谓了，但希望接下来能有那么几话分镜演出好点，我就满足了(。
 890738：反派：当场卓艾给我整不会了。

第3集
 265239：背德感
 alvin_aries：只有Eros可以拯救世界！
 lhb5883：公主抱都能高潮
 yw496252039：风纪委员才是最不知廉耻的，抱一下就高潮了。
 kjl10：2.5倍速看完，什么都没有错过
  >>laoism->kjl10：你用的软件是？
  >>kjl10 -> 林卯：PotPlayer
 athrun1120：ワロスしかない　　　
 
 下一话 高潮改装
 263874：这制作质量简直了，总之先弃了吧，想的起来的话等BD出来应该有揉奶合集到时候再说吧
  >>reficul->263874：揉奶合集有先例吗
  >>263874 -> 小小R：当然有啊www比如某新妹魔王
  >>reficul -> 阿求酱：谢司机，我先告辞了（
 ychan：扶一下都会高潮……我服
 collice：小说看到这段的时候就有点恶心
 whiteknight：这集都没什么福利啊
 200935：人命实验……感到有点不适
 quansiji：下一话移库改装，卧槽
 hydsiun：妹妹最棒了

第4集
 hentyclopedia：我的天哪，这绝对不是表番
 lzm901016：这年头都表里不分了咩
 akb49：就这点肉还敢在开播前吹第四集如何如何牛？我反正是不服的
  >>lhb5883->akb49：连名作之壁都不如
 274845：失望した
 athrun1120：男主战斗服设计的太神了  暂停笑了5分钟
 alvin_aries：行不行啊。。也太小看观众了吧？
 lhb5883：都是套路，还不如看隔壁洗澡番
 216483：感覺這集的表現跟CW社的里番接近, 一半劇情一半H, 兩者都不到位。極少數的特寫兼用畫面水準很高, 但其他畫面很糟。個人期待的部分是配音，聲音不錯，雖然台詞有些乏味。
 yw496252039：废话了半集
 no1xsyzy：战斗画面我快笑趴了
 bingshoulian：虽然剧情挺乏味的……
 有prprpr就足够啦
 quansiji：你们俩摸了摸就iku了吗
 
 放大招那段滑稽怪bgm不好
 collice：何时能本垒
 mafty：聊天聊半天充电5分钟啊！
 10709：说实在动画做得好渣
 hydsiun：什么德天使
 829812：表肉部分都一般。

第5集
 236674：我还没打你怎么就倒了？ 
 哎！这不是您说的吗？只要掏出枪了一抬手我就倒下吗？ 
 那我还没开枪呢！ 
 哎哟这不显得您枪法准吗！
  >>akb49->236674：哈哈，蝗军让我给您传话啦
 akb49：这集崩坏的...太愉悦了，不行了
 athrun1120：突然就没了 　エロ不足
 shurads：上一部崩坏得这么迅速的大概就是双马尾了，咦，好像也是你们做的吧
 collice：看过小说以后再看
 更加无趣了
 只有h还有点意思
 274845：这个对话制作公司典型的缺钱。。
 phiman：这集崩出翔了
 quansiji：后半崩出新境界
 alvin_aries：你说你一肉片崩成这副样子叫我该以什么表情面对。。。。？
 lhb5883：所以名作之壁不是你想壁就能壁的
 no1xsyzy：说实话，这集我是边抠脚边看（ting）的
 我为什么看的来着？
 whiteknight：帧数不足啊，动作看着好别扭
  >>316032->whiteknight：从第二集开始就直接1.5x速的表示帧数勉强能撑得住
 bearpool：标题的美女……
 kumwoo：卧槽这集崩坏的太扭曲了
 bhezr：什么叫做“誠者／天之道也／人之道非”
 rog_defwang：这集崩出翔了
 316032：哇，这人的脸已经赶上业余画手了
 a582977826：在已经没人的区域，突然发现有人，第一时间会认为ta是幸存者吗？
 这种剧情还经常出现，是用来塑造智障的角色性吗····
 wen7：我是来看男主的屁股的吗......?
 525272：放下头发姬川和姐姐根本就是同个人，还以为是姐姐故意空出个浴室等男主。
 890738：为什么分镜这么着急啊

第6集
 hentyclopedia：这尾巴一看就不是真的，一定是塞进去的（滑稽）
 这集最后新妹魔王的女主乱入了
 collice：选择教室的背德感毫无体现啊
 projectcorner：女反派的欧派崩成了卷心菜
  >>274845->projectcorner：明明是胸前挂两个肉球饰品
  >>athrun1120->projectcorner：感觉像精灵球
  >>projectcorner -> rikka0612：只是用梗而已！特别圆
 yw496252039：越来越没撸点了，还是新妹实用。
 alvin_aries：画面崩成狗。。
 
 这肛塞猫尾我服。。。。
 athrun1120：猫尾是怎么动的
 ayanami：这片的恶趣味也是无敌了
 10709：石上静香怎么老接这类型的片
 rog_defwang：最后一幕那群人亮相笑傻了
 这猫尾有点意思
 mrwangbote：战场炮房还行
 ldz14：战士军前半死生，美人帐下犹歌舞
 kyoto：这个肛塞没人说的吗，脏

第7集
 athrun1120：藤田咲一下就认出来了
 
 那个角形的酒杯...
 ayanami：崩啊崩
 collice：崩的不行
 哎呀H也没啥意思了
 10709：我到底在看啥
 mrwangbote：怎么这么轻易放过去了
 ldz14：女同那段可以
 641427：实在看不下去了，编剧脑洞太离谱了
 890738：男主天天挂彩，指挥部还没想着给他提升一下防御性能吗？

第8集
 no1xsyzy：竟然還雙飛了
 athrun1120：赤羽根3P
 alvin_aries：一本正经地胡说八道 
 
 这就双飞了，看来最终战是要全员一起上搞群交了啊。。 
 
 可是都脱光了还不艹你们还是不是人啊？
 collice：我记得原作里没这玩意啊
 这时候
 是把后面的提前了还是原创了
 还是我记忆模糊了
 pupufish：这一话男主角的眼神异常犀利，难道他一直都在等3P吗
 defarge：最终决战看来是群p啊
 bthrvp：双飞，这么霸气的事情竟然是个表fan
 10709：负责分镜的人想象力不行啊，这样的3P是我见过最搞笑的
 mafty：裤子都脱了就别分开站着看片聊天喇，拖到身体都凉了
 13084：一本正经的胡说八道
 我特么到底在看什么东西
 rog_defwang：我是谁，我在哪儿，午饭吃什么
 有得给我看爆炸不如多放点原画给3P
 147858：男主你怎么学会了金闪闪的技能
 jcy1113810704：男主bgm响起那段居然有点燃
 890738：马的这么大个屏幕不放点颜色放这些玩意儿？
 不过看这架势男主最后是要开淫趴，把所有机甲融合融合自己用吗，先期待一下。

第9集
 bhezr：这一本道的破研究 这黄油hscene般的bgm
 274845：剧情好迷，不过这种片子就不在意了
 no1xsyzy：第二段可以用的地方（男主X爱音），BGM的切换好谜。切换回去是从头放的。不应该在刚才的附近找一个合适的地方插播回去么？
 别问我为什么明明是H场景我却对这些东西这么在意毕竟是第二段可以用的
 collice：公然展示妹子们的裸体真的好吗
 alvin_aries：md 这么 zz 的男主还真是找不出几个了。。。。
 athrun1120：CV配音的时候真知道画面是这样的么
 defarge：当众放妹子的裸体，堂而皇之地放自己和妹子们的黄片，草泥马。这集一开始就这么雷，草，弃了弃了，枉我找了那么久还下了全集，这就像ntr 般恶心。
 rog_defwang：等了9集了，看来是没有贫乳回了。
 GG。
 147858：这是卖本子嘛 这一本正经的研究到底是怎么回事。
 266038：这么公然的卖老婆，合适吗……
 316032：哇，老婆多我懂，但是就这样随便挂也太不和谐了吧？
 ldz14：这个片子诡异的设定和细节多如牛毛
 ldp：小痿男们
 890738：只有我一个人发现东海标成黄海，南海标到台湾东边去了吗？

第10集
 athrun1120：幼女跳蛋...
 274845：只有幼女福利
 ctb625：看了半天没有正片。浪费时间。
 alvin_aries：那么大。。放。。放不进去的啦。。。。
 collice：艹植入的正片呢
 13084：竟然没正片！
 rog_defwang：等了一万年的幼女回就这么没了。
 萝莉控流下了绝望的泪水
 890738：常规武器在之前的战斗中有过哪怕一次的伤敌实例吗，还进这么多货是在洗钱？
 gonsenmad：SP5填坑了

第11集
 hentyclopedia：这番套路我是懂了，贫乳开高达
 athrun1120：杀猪叫有点刻意啊...
 
 塔罗斯 怎么不是马裤罗斯
 274845：制作组直接把第一话开头拿过来了？h scene都偷懒，这番没救了。
  >>collice->274845：然而就小说剧情而言这俩本来就是一回事
 collice：这ppt
 没啥可看了
 alvin_aries：一嚎就出戏。。。 
 
 萝莉开大烘托了半天气氛我还以为要便当，就算不便当之少也是全身经脉尽断武功尽失之类的。。。。。。。。。。结果竟然屁事没有。。真的是屁事都没有。。。。
 
 越看越觉得看这番还不如去看里番。。。。
  >>no1xsyzy->alvin_aries：推荐8月最强里番，飼育×彼女 天使の拘束編，全程无H
 no1xsyzy：夜曲……弄得像是要便当的
 
 最后立了flag啊喂！“已经没有什么好怕的了”
 bearpool：ENDCARD是监督自己画的……
 
 这集的战斗场景总感觉是致敬EVA TVA01
  >>guyigenius->bearpool：战斗场景用的BGM是肖邦的夜曲Op. 9 No. 2，的确容易产生一种EVA的感觉~
 q1q1gg：loli好强，不愧是被[禁止事项]过的
 fishswing：这话画工猛涨啊！
 果然萝莉什么的最棒了
 mrwangbote：我去，中间那段制作组艺术感爆表，我都看呆了，还脑补出了无数结局(结果P事没有
 a582977826：开头我还以为是世界冻结了，结果只是PPT作画
 男主真烦，谁想看你干嚎啊···无力又弱智
 439030：红毛被强上的部分真是太棒了
 wen7：已经没有什么好害怕的了....
 害怕.jpg
 499516：古典乐可还行..
 ldp：还有人连倒叙制作都看不到你能看什么细糠
  >>890738->ldp：还是看少了。机甲片都是约定俗成很突兀地在开篇放一段后期的画面，可能是出于迫切吸引观众看下去的需要吧。
 890738：哎，为了后宫连马都不要了。
 哦，这个马不要也罢。
 
 我草，手搓黑洞？

第12集
 hentyclopedia：男主会玩系列，公开场合咸猪手，手都伸进胖次了大丈夫
 给男主那么紧的裤子还让男主“Oh”一声什么鬼。。。
 居然还挖坑，还是不要第二季了比较好吧
 265239：最后一集的打戏还挺好看的
 athrun1120：男的变身 谁看    
 
 最后突然变成http://chii.in/character/36431了   一个地图炮全灭
 
 CODE BREAKER不是上条明峰的么
 collice：啧
 我还以为这季不会爆爱音的身份来着
 h82258652：卧槽，别弄第二季了，有精力还不如弄DXD或者新妹魔王
 alvin_aries：天啦你们还想出第二季？？？
 q1q1gg：男主你变身就变身吧，变到一半还呻吟一下是闹哪样
 13084：第二季会有人看么
 反正我不看
 409203：你还想搞第二季？结果已经破产了谁来接坑，真出第二季我也乐意
 890738：不是，这大招也太超模了吧？
 gonsenmad：天坑
 
 话说银发女的妹妹貌似很正来着
