第1集
 178270：彩蛋不错
 
 中二基友真是腹肌破坏者2333
  >>wyxd->178270：Kanon……
  >>kane -> 苇原雪道：我还在说难道一整楼都没人注意到这个梗。。还是我还记得kanon显得我太老了
  >>moenayuki -> Kane：我要名雪！！
 londesu：第一话就路过盖亚母神会总部，还把某boss做掉，实在屌。
  >>fusang2015->londesu：(⊙o⊙)在线能在哪里看呀，nico嘛
  >>londesu -> 扶桑、天空树：有个“生放送”组织专门直播新番以及相关内容。当然你要日文听力过关，否则看得头疼。
 greenfarmer：完全原创展开，绝对没人剧透了，只不过这进度太太太赶了。。。纯动画党肯定犯迷糊了。。
  >>qsceszadss->greenfarmer：剧情上或许没法，设定上还是会有人剧透吧……毕竟许多东西是动不了的。
  >>mewing->greenfarmer：动画党看了第一话表示并不是很犯迷糊啊……
 a582192766：第一话预料之中的构成，不搞1小时sp根本做不了第一话。可以期待下接下来十几集要怎么构成剧情了……
 千和！！！
 还有野中真萌（
 wyxd：3D和画面都不行啊。
 qsceszadss：低开高走懂不懂wwwww
 战斗的时候作画突然爆炸大家就都会喊“神回！”了wwwww
 资金不足没办法，只好用到要紧的地方上咯。
 278000：这剧情期待后续发展，赞！
 不过画面不行啊
  >>fusang2015->278000：画面的前全拿去做背景和3D了Θ̵̵̵̤Θ᷆
 fusang2015：只能说这年头好好设伏笔讲剧情的动画太少了（迷家不算）
 nitpicker：おれとデュエルしろよ
  >>whiteknight->nitpicker：毫无PS痕迹
  >>233550->nitpicker：可以的
  >>skysweetdark->nitpicker：制作组是懂行的
 khy：好看！非原作党表个态。没玩过游戏，依然觉得很不错……
  >>akb49->khy：那么康哥喜欢哪个角色呢？
 tsukiko：第一集节奏很好，原作党各种感动……
 yunmengzean：没有会动的小鸟看我要死啦！
 盖亚大胜利，千早大胜利，看这戏份！连毒奶盒的玩意都拉出来利用了，当然西九条也有悄悄上位就是了。
 另外还给了个小鸟的回想画面，但下一秒又拱手送了千早，嗯，戏份要更多才行。
 287962：第一集gal的味道太浓，对非原作党不太友好。先看三集再评价
  >>239946->287962：如果说13集的话，别指望能看明白。建议可以弃了。
  画风也是，好失望。
 265239：校服好漂亮啊
 shining：我鸟世界第一可爱！
 第一集改编的不错，虽然各种杂糅，看来真的要季番做完了
 285674：大体上第一话就是蜻蜓点水，不过如果是为了后面的发展，这么做也不是不能理解。
 作画的话这里事前看过PV有心理准备，所以大体上算是在中线上摇摆。
 私心非常期待，客观不高看
 263874：48分钟就做成这样？这画面简直是，这才第一话就各种崩。。扑面而来的廉价感。对比下FZ，真是不想说啥。
 
 水谷瑠奈的OP竟然没有arrange直接用的原版啊，嘛不arrange也行，反正好听
  >>285674->263874：8bit和UFO怎么比较？明显被完爆好吗(苦笑)
  >>fusang2015->263874：那个不是廉价感啦...之前很多新番都用过这种描线方式，把人物轮廓去掉增加动画构图灵活性。。。
  >>263874 -> 扶桑、天空树：然而我看起来感觉各种方块脸各种崩啊，难道不是这个的锅？
  >>166284->263874：歌没有重新唱，但伴奏明显有remix吧。。
 239946：感觉制作和隔壁的星之梦差距有点大啊，没有对比没有伤害
 mewing：纯动画党表示观感不错~
 校服棒呆了！
  >>laoism->mewing：好浮夸的校服啊…
  
  S1:为啥罚抄这个lo裙校服一动画化就存在感爆炸？
 62325：既然是新剧本那应该也考虑了只有13集这一点吧，虽然应该还是不够，不过第一集还好。
 lopezlanden：哦哦哦还有  去你大爷的13集。。。。把全人物介绍一遍都不够
 只有这点制作实力的话不如让小鸟和瑚太郎讲上13集每集7分钟的漫才 我绝对当死忠粉
  >>239946->lopezlanden：有星之梦的先行版，制作的真不错，可惜剧情一般。不如和8bit换过来一下。
  >>lopezlanden -> Hala!：星之梦好歹是要上院线的玩意。。话说那PV都已经烂到那个境界了  先行版居然还好？？
  >>nanokaleaf->lopezlanden：第一话就满足了你的愿望，全女主
  >>233550 -> 地球菌：星之梦好歹是要上院线的玩意。。话说那PV都已经烂到那个境界了  先行版居然还好？？星之梦的PV很烂吗。。。。第一集节奏很舒服啊，话唠属性的女主神萌
  >>lopezlanden -> 反手就是两刀：星之梦的PV很烂吗。。。。第一集节奏很舒服啊，话唠属性的女主神萌对  就是这个PV 当初在nico上看到的时候感觉整个人都不好了
 bgmouse：纯动画党 ... 第一话之后 感觉值得期待 ...
 nanokaleaf：嗯，做慢一点半年番多好
 251162：人设比较简化，符号化表情也比较多，不过还算可以。
 mizudiwood：设定卖了多少关子啊
 kane：开头bgm抢戏。。相泽君和月宫君祝你们百年好合啊
 ntmarie：妈的玩情怀，那我先给个10分
 lyz1196：舔之不及，为之奈何
 dowson417：即使40分钟还是看不懂
 rainshiner：看到一半才发现真的有40分钟，我还以为之前的传闻是坑人的
 简直分分钟都是伏笔，如果玩过游戏会觉得信息量大得惊人，就跟篝直接吼你一脸一样。可惜的是历时太久，我很多细节都记不清了，只能在每次小鸟出场撮合瑚太郎和别人的时候心疼一下。
 据说咲夜被删了？？？如果真是这样那实在不能忍，key社你这样很容易失去你的女粉宝宝们（手动再见）
 当时玩游戏被灵异现象吓到了，这里一旦知道是萌妹子简直整个人都不好了，逃个毛线直接上去让她舔啊（滑稽）
 我要看会长的胖次！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>fusang2015->rainshiner：宵夜大概不会删的吧QAQ毕竟千早线还没展开
  >>chrysalis->rainshiner：可以理解成因为是月线之后所有咲夜没了？
  >>216493->rainshiner：我感觉就是moon线和五条女主线打乱穿插在一起，所以咲夜还是应该会有的
  >>wyxd->rainshiner：千早去见会长的时候会长问了句：只有你一个人么？很明显是在暗示咲夜。
  >>rainshiner -> 苇原雪道：是这样就好了。官网人物介绍也太简陋了。
  >>239946 -> 霞之丘伊文子：我觉得咲夜比好基友吉野有趣多了，更喜欢咲夜。又帅又有担当。
  >>fantasy -> Hala!：因为千早线咲夜的戏份很多，估计叫做咲夜线都可以。
 15417：听到熟悉的bgm和熟悉的小游戏热泪不禁要淌下来
 原作党看什么都觉得是小细节（你） 小鸟的那种距离感qwq 小鸟麻麻僵硬的动作qwq 
 我去把游戏再捡起来！
  >>fusang2015->15417：小鸟是最萌的德鲁伊啊=￣ω￣=
 explorare：这一卡是谁负责的？剁碎了埋树底下
  >>rainshiner->explorare：看到这一幕我只觉得恶意满满
  >>kukomylove->explorare：哈哈哈哈哈
  >>laoism -> 反手就是两刀：这是什么哏吗？
  >>233550 -> 林卯：就是画的很崩啊
  >>laoism -> 反手就是两刀：感觉整个片也就这个层次啊。
  >>explorare -> 林卯：嘘，你是在小看 KEY 厨的战斗力么？！
  >>laoism -> Explorare：…没接触过，既然你说了那我就缩了。
  >>explorare -> mewing：递 ⊂彡☆))∀`) Rewrite！
  >>skysweetdark->explorare：本来，看到野中正幸的总作监，感觉稳了。唉。
  >>nanokaleaf->explorare：和千草的约会明明可以做整整一话的！！！
 164159：制作有点不上心啊.
 149079：非原作党刚开始觉得台词好文艺好像很有趣，之后的日常剧情有种微妙的土气，还是很期待后续的
 但看这第一集这个卖相，这部作品之后搞不好会搞出某gal改的卷心菜那种惨样啊……
 233550：果然跟游戏一样，喜欢吉野和千早大于小鸟，不过动画的小鸟比游戏里萌多了。
 
 顺带一提游戏打了一个多小时实在玩不下去了，田中的电波不太对我胃口
  >>av814867167->233550：推荐坚持下去，moon篇和Terra篇是整部游戏精华
  >>233550 -> 自宅守护者：现在工作了，连星之梦2小时的游戏都没时间玩了，更别提Rewrite了
  >>av814867167 -> 反手就是两刀：那可真遗憾，我说你怎么最近更新的都是新番进度
  >>233550 -> 自宅守护者：我已经很久没补过旧番了有些新番都不能第一时间看到
  >>239946 -> 反手就是两刀：那个是小说来的，游戏应该叫视觉小说。
  >>269827->233550：前面日常是有点没意思，后面进入TERRA线和MOON线绝对精彩。这部不怎么靠电波，真正看是否对田中电波的还是C+C,如果层主有时间了，建议还是玩一下，很不错的游戏，
  >>233550 -> 青空：我说的电波是写作风格的意思，田中写出来的日常对我的吸引力太弱了。。。
  >>166284->233550：其实据访谈里所说，共通线里都乃河勇人负责的部分比田中负责的部分还要多一些。。
 216493：一上来就是moon线？？静流的无口没了？？制作组这是准备出完terra线？？
 音乐全用的游戏ost没问题吗？至少是不是应该变调一下？
 yw496252039：人设好简陋的样子，都是线条。
 av814867167：虽说没抱期望，但是第一集感觉意外地好
 275400：第一话剧本有点意思，二周目的话能看到些亮点。比如比较前面部分瑚太朗说的“好像忘记了什么”对应后面忘记与吉野的约定。
  >>178270->275400：还有小狐狸叫他的时候回头短暂的沉默之后才回应，虽然他自己表示是因为被人直接叫名字不习惯，给人感觉倒像是忘记了小狐狸的名字。纯非原作党推测
  >>wyxd -> 工口猎人：小狐狸？千早么？……这种傲娇天然⑨怎么可能是狐狸……一般叫她大鸟
  >>178270 -> 苇原雪道：人设神似就这么叫了
  >>wyxd -> 工口猎人：设定上是她入学时候笨蛋搞了个男版校服，所以只能穿这身夹克上学。
 ben1222：这节奏...是要第一季原创线+moon线, 第二季terra线吗?
 lee960707：我鸟太可爱了啊啊啊啊啊啊prprpr！听到熟悉的BGM感动哭了！
 当初看野中正幸的线稿还可以但上了色不太好看，3D也挺迷的，制作远不如灰色三部曲，不过卖萌卖蠢搞笑的部分崩得蛮喜感的，灵异的地方也做得挺吓人的。。。井上有脸了好评。。。剧情压缩得很厉害，单单一话的信息量很丰富，但总的来说还是超出预期的
  >>akb49->lee960707：为什么好像小鸟厨里女粉非常多啊....？开播之前在贴吧论坛里也是能看见一堆舔小鸟的女粉0 0
  >>lee960707 -> zeroasd123：治愈系幼驯染以及斋藤千和演技加成，剩下的就涉嫌剧透了
  >>166284->lee960707：井上在Fandisc《Rewrite Harvest festa!》里就已经有立绘啦，之后的掌机、家用机版游戏本篇也追加了井上立绘。
  >>lee960707 -> 茴香蚪：没有玩过FD
 upsuper：这片要是每集都48分钟的话……
  >>fantasy->upsuper：那就是刀语。
 shosho111：虽然没玩游戏，不过剧情也并不难理解......
 只是这粗糙的人物作画实在有点LOW啊....
 和之前几作KEY的改编相比
 kukomylove：班长！！！！！！！！！！！！！！
 a611611611：又一个心之妈
 我觉得那些说这集崩或者以后会崩的就该捆起来让他看完konosuba，臻鸡儿丢人
  >>261227->a611611611：这么比不客观。。黄渤王宝强演喜剧可以看，演个感情片男主角的话估计大家就。。
 249136：没玩过原作……gal改第一集一定要塞这么多妹子吗看得好累啊
 alvin_aries：动画党表示，剧情和节奏都感觉良好，作画。。。。特么的是喂狗了吧。。？
  >>cy20090509->alvin_aries：真的是Bgm38
 akb49：不喜欢卖蠢废萌的大段GAL式日常，我又想起了当初被此类游戏这种东西折磨的过去...
 你们都在裱作画，其实吧，不算太糟糕，至少活动起来时候各种小动作挺多的，就是一些中远景特写崩了太显眼
 但我要吐槽片子后面出来的各种粗糙吓人的3DCG怪物，这尼玛网页游戏水平吧
 总之非原作党表示第一集不是太糟糕，还能有追下去的兴趣的
  >>36176->akb49：我没办法坐在电脑前点对话框也是因为这点不完的日常，看动画还好点
 athrun1120：人略多 镜头切得略快 不连贯 信息量有点大 
 发色都是偏黄褐色系有点脸盲了 再加上男主是big order...   
 
 画面是不及PA 京阿尼 但也不是不能看  特写都还可以吧  
 另外演出是不是想还原游戏视频 很多分镜  背景上贴了立绘的感觉... 选择支也很明显
 sevensa：第一集剧情暴走其实也在意料之中，毕竟天冲包了系构+监督，回想下灰色的果实剧情也如火箭一般，大段的日常缩到了很小的篇幅里。作画不上心+1，对比灰色三部曲渡边明夫辨识度极高的人设，罚抄的人设还是习惯不了。总体来说这一集和想象中差不太多，后面还是很值得期待的
 cy20090509：看了pa和京阿尼眼镜养刁了，我这个动画党，就默默地退了
 sakuyaknight：第一话感想，经费不多。可以看腿。
 10709：这人设好醉啊，后面必定天崩地裂
 74480：动画党，前半段基本就是把大部分角色都露一下脸吧，后半段的剧情有点看不懂……这个红丝带，怎么让我想起了eva新剧场版里的力天使……
 mafty：各种BE的梦？
 misaki76：第一集完全能看懂。作画实在太迷。
 但是不管怎么说，会长我喜欢你！！！！
 234127：一脸懵逼啊，目前登场妹子最喜欢白毛魔女~
  >>233550->234127：想起了另外一个白毛萝莉吗
 246935：md感觉这一集埋了n多伏笔。
 分镜太跳，估计只能是监督和剪辑的锅。作画崩坏有，但还能看；不知原作中的颜艺是不是就这样…十分出挑…剧情吗…没打算一集就弄懂，先看三集吧…
 这到底是梦啊还是前世今生S/L？mdgalgame能不是S/L么
 light_44：吉野！吉野！求更多的吉野！
 zhttty：我跟你们讲光这话比游戏好多了 游戏拖成马了我玩时都想死。
 basertyu：这剧情确实太赶了……场景间的切换显得比较生硬，但好在基本还原了游戏的元素，对于原作党而言应该会相对于动画党更容易接受这样的改编。
 作画基本没救了，不过凑合着也能看下去。
 第一集的观感基本靠原作场景和bgm撑起，希望制作组在接下来的档期能更加上心一些，毕竟很多不明真相的观众对于key社这一招牌还是抱有很大期待的，而另一方面了解真相的观众很可能也会对这次的原创剧情……呃……抱着看戏不嫌事大的凑热闹心态
 
 软萌天然黑小鸟好评！
 中二高冷狼吉野好评！
 散发着高贵气场的神户夫人prpr
 36176：千早滚地球
 mars：画面太差，这不是2002年
 
 不对，月宫同学和那个谁……
  >>fantasy->mars：游戏里面的梗，好像。
  >>wyxd->mars：Kanon就是2002年的
  23333
 99124：前半集对原作的还原度太高了，以至于后半集情节突然大跃进看起来节奏好乱。但如果从原作党角度看，一集完成的主要角色出场秀还是挺让人兴奋的。
 sha1360：第一话观感挺好的 虽然日常切得略生硬剧情过得快 后半把几条线揉一起还加了原创 就算是动画党应该也能大致看懂 
 听到熟悉的bgm看到会动的小鸟还这么可爱我已经满足了！小鸟激萌！
 ygy21：感觉节奏还不错，就是作画显得略简陋，继续观望。
 119125：动画党，除了作画感觉一般其他还好，剧情也没有特别突兀看不懂的地方
 有点担心后期作画会崩的厉害
 280961：动画党表示看了48分钟和看24分钟一样，完全不知道发生了什么
 校服白丝prpr
 bennyli：什么鬼，卖关子吗？期待下一集。
 作画有点那啥。
 
 信息量其实控制的不错。
 就这些，三集再下定论。
 283211：游戏具有一些游戏性。动画没有了，可惜。
 mwm5：动画一股 Gal 臭，
 这配乐人物情节台词，看着像是玩 Gal 开了自动模式……
  >>tanimodori->mwm5：同感...神展开?不断...眼花缭乱应接不暇...
 collice：男主的迷之体能
 paradichloroben：非动画党感觉前半部分有点乱作画有点崩其他都还好就是人名字记不全
 symphonicrain：井上+1
 q1q1gg：妹子们都好可爱
 jabberwocky：罚抄第一话看完，怎么说呢……毕竟打过游戏所以看得还算是比较愉悦的，虽说我也觉得这进度略快而且某些人物登场得过早，然后非游戏党估计看得就是一脸大写的懵逼了吧。
 
 不过感触最深的还是当BGM响起来的时候跟着找回的那份感觉，当初打罚抄的记忆也跟着一个个小彩蛋（千早滚地球、校园探索走地图）被唤醒，虽然自己已经不是当初那个因为下好了一个汉化的GAL就能兴奋得睡不着觉而且全神贯注去攻略到结尾的自己，但是某些珍贵的回忆果然是不会随着时间而褪色的，只是被尘封罢了而已。
 wwftherocksp：千早滚地球
 xusiz147：看似白开水的日常实际上伏笔满满
 我鸟美如画，这声线我能吃五碗饭
 如果能把那两只神烦的妖精掐死再把戏份挪给琪比摩斯就好了
 选项完美还原 美中不足的就是进度太赶了
 应该多让小鸟卖卖萌说说相声治愈下世界才对
 gssxgss：动画党表示不知道在讲什么，就觉得画面崩，剧情拖，设定中二至极。
 13032：校服好棒！
 birdlay：其实不知道这作画算不算风格。。。毕竟角色的动态表现得还不错（然而有不少作画错误啊）
 275195：观感很不错，作画很舒服，B part 剧情跳跃有点大啊，不明觉厉，期待接下来的展开(我是动画党)
 268060：说个挺有意思的现象：很多人对作画完全不懂，却能拿自己不懂的名词来进行点评
 比如有人说第一话帧数低
 有人说静流出场那一段很“崩”
 134967：我决定去打游戏
 tomatocon：回回回
 nanayamisaki：作画实在太崩了
 h82258652：动画党表示实在是太崩了，特别小鸟骑自行车那里，完全就是简单的缩放。
 48分钟这种作画的话，我宁愿分开两集24分钟好过
 mindless：前十五分钟日常感觉各种没法进节奏……后面真的飙起来之后倒还好……
 249955：人物能动就好了……
 本子多点就好了……
 drawing：很不明所以啊
 298641：。。。。。。。。。。
 xdyllx：意外的观感不错，动画画风比游戏萌
 mrwangbote：在剧情连接上确实是一股gal改味
 582116：属实是能把人看困了
 671511：篝好萌
 动画版的千早也太可爱了
 玩游戏的时候怎么没这么觉得
 459574：时隔N年来补回第一季，说实话非常不错
 yinleng：第一话是在打游戏之前就看过，印象其实还不错的，甚至我在看游戏那些又臭又长的冷笑话时还会怀念动画。
 620055：woc，48分钟，怎么上来就是二合一
 插了一点儿MOON线进来是我没想到的
 ...乐不起来，我想是因为，很多趣味恰恰是需要男主第一人称+无语音状态才能描摹出的“安静”乃至带一丁点儿闷骚的喜感，现在天王寺长了张会把每段文本都说出来的嘴以后怎么突然尴尬起来了声优配得也有点不够“嫩”？而且你为毛老是要向观众“解释”内容啊
 不是，哥们......一个人出场就换一个人的游戏曲，太粗暴直接了吧？还要在对话中说“我xxx...”，可以别这么尴尬吗，卖萌都卖得像个机器人一样刻意
 叙事节奏在哪儿？镜头切换的也这么突兀...完了，半集没看到就想直接关屏退出聒噪死了，人声和配乐孰重孰轻都不知道，这到底在干嘛...路过的还是廉价3D小人...
 高曝光，细描边、浅阴影。作画崩了，摄影又tm在干什么...
 
 如...如坐针毡
 
 后半集观感转好一些，至少没那么吵了，但令人迷惑的地方一点不少
 flowingcrescent：才第一集就魔改得可称之为粉丝向二创的程度
 linxuan：这是啥？完全看不懂
 954344：第一集我看了个啥

第2集
 ntmarie：前
 ljy1583440748：op好评ed不喜
 178270：各种不经意间的面部腿部特写...看样子制作组里潜伏着一群会长党
 fusang2015：田中奋斗了大半辈子，凭几个荤段子成功获得小学生的赞赏
 nitpicker：ぺ
 285674：无论剧情再赶作画再廉价我也会追下去
 yunmengzean：这OP看得我泪流满面，充满了原作厨感动不已的瞬间。开头一幕瑚太朗冲向篝，再从病床上醒来，最后一幕在废墟中看着超自研照片落寞的笑容，无疑是通读过原作后精心挑选的画面。ED信息量不如OP，但是集体发糖甜度太高！天冲厨力120%！！！
 sakuyaknight：简言之，经费太少。
 常崩、偷工减料换3D
 BGM.....
 OVA很有可能出欧派线
 新画风就静流改动不大
 欧派赛高！！！
  >>akb49->sakuyaknight：欧派线什么鬼？游戏里真有？
  >>upsuper -> zeroasd123：真有，而且只会出现一次，如果没有存档的话就再也看不到了（我就没存档然后……
  >>sakuyaknight -> zeroasd123：看到瑚天郎的手机地图吧，其实有红色问号收集要素，全收集齐能开这隐藏线。
  >>166284 -> upsuper：只能出现一次的是式神知子小剧场，本话已经给做出来了。欧派线可以反复打出来的。
  >>upsuper -> 茴香蚪：但是有篝是怎么被档回去的那段吗？我怎么好像没印象……
  >>sakuyaknight -> upsuper：好好看番就是注意那么多，看番的乐趣都没啦
 266007：13集太少了 赶得飞起 还有作画有点不行啊
 cuiyn：不想荒废青春，那就让麻子带你们去打棒球吧
  >>sakuyaknight->cuiyn：教练，我要打麻将！
  >>233550->cuiyn：然而这片的剧本麻子并没有插手过
  >>mars->cuiyn：麻子还是专心治病吧。。。
  >>yunmengzean -> 反手就是两刀：所以瑚太朗才觉得没有青春啊！
 233550：第二话帧数好高，看起来剧情节奏是很快的样子，不过这样子反而看得舒服一些，坐等超展开了。
 62325：OP最后的表情不错，主线估计肯定说不清楚了，多做点有意思的日常也好啊，会有欧派线吗？
 265239：突然来段RAP笑死，后宫团集合成功
 lopezlanden：知子酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 
 继续舔小鸟
 wjself：我愛知子！！
 我愛志麻子！！
 我愛靜流！！
 我愛小鳥！！
 
 這劇情也太趕了……只是廣告片麼QAQ
 mrqken：ED专业户江畑谅真...
 但是不管是ed也好正片也好真的太粗糙了
 我就看着会动的小鸟就很高兴了
 av814867167：当时看了灰果头两集我就觉得天冲gal改动画可以的
 spikehe：日常就该赶紧略过，要不结果就是LB那样的
 这跑火车一样的改编意外的非常有意思
  >>akb49->spikehe：我感觉比第一集有趣多了，即使是日常部分
 wyxd：画面感觉比第一集强？
 全员集合还是感觉不错的。
 OP和ED挺带感的。
 各种游戏里的小neta。。。
 sevensa：开播之前还真猜到过URA会操刀op，不过URA除了做frontwing社相关的op/ed之外也就和新房有合作了，当时感觉可能性并不大，结果竟然真的是URA的op
 正片和ed作画粗糙+1，op相对好点，知子那段帧数迷の高
 剧情还是赶得飞起，动画党纷纷表示一脸懵逼
  >>upsuper->sevensa：就是些日常所以无所谓啦（
  >>nanokaleaf -> upsuper：日常才能撑起人物
 lee960707：OP画面有咲夜啦
 ED又是江畑谅真单刷
 khy：和灰果果一样走马观花般的个人线……
 不过这片真是太残念，真的是靠爱在做么。ED都这么烂……
  >>laoism->khy：ED是向桶脸致敬吧。
 209290：会长的腿~棒！
 kacyan：你们好纠结欧派啊····
  >>6195->kacyan：欧派单独就有一个结局啊，足见其重要性
  >>akb49 -> Pigeon Zein：求有关于欧派线的稍微的剧透（
  >>6195 -> zeroasd123：http://www.bilibili.com/video/av487146/
 a582192766：制作进行消失了该不会是做到一半跑了吧……
 江畑最水的一次，实在不像总作监级人物的作品（不过可能也是没时间画的原因）如果能做好的话估计还是不错的啊
 游戏没打完原来式神那里的真相是这样吗
  >>upsuper->a582192766：式神的真相我好像在原作里没看到过的样子（
  >>kukomylove->a582192766：真相应该没有这样，但是梦中和朱音那里的情节都还原的不错
  >>a582192766 -> upsuper：原来那也是魔改
  >>upsuper -> VonXXGhost：当然我原作虽然CG、音乐、线路什么的都集齐了，但是剧情也并没有100%……所以也不好说，说不定就在我没覆盖的那百分之几里面……
  >>basertyu -> upsuper：式神剧情是一周目通关后在二周目才能看到，而且只出现一次，会有提示，不存档的话就再也看不到第二次了
  >>upsuper -> basertyu(流氓豆)：咦……有几个只会出现一次的？我是不是把它和欧派线搞混了……这么说的话式神我好像也有看过，但是有篝怎么战式神那段的剧情吗我怎么好像没印象……
  >>basertyu -> upsuper：一周目的话这段剧情是灰太狼视角，即睡了一觉做了个美梦，第二天起来式神就归西了
 banixc：暴死 不可避免
 chrysalis：知子人设还挺可爱的……
 tanimodori：「青春が始まる場所」－－リライト－－＞「胸を触りたい」
 官方吐槽？
 a611611611：你们难道不觉得这个画风很可爱吗？怎么就廉价了……
 好好讲校园，比什么都强
 好吧这个ED确实廉价……
  >>bgmouse->a611611611：画风什么的 ... 这方面来看的话 不得不说G改真难做 ......
  
  不过为了故事 这部还是能看下去的 ~
 mafty：这集超欢乐
 yw496252039：小鸟和静流是我看下去的动力
 216493：一集就做完全员集结，下一集结尾是不是就要分道扬镳了
  >>upsuper->216493：分道扬镳后要怎么改？
  >>216493 -> upsuper：我猜是瑚太郎先分别和五位女主相遇后了解世界真相，选择和篝在一起（同一阵营）。再是六人在争夺篝时相遇，篝强行结束世界，瑚太郎和篝回到月球上，moon线结束。terra线开启，true end
  >>166284 -> padorax：真要这样搞的话就太蠢了，而且既然都原创线路了干嘛还非要受gal思维的限制，直接通过全知视角进行描写就可以，未必非要通过瑚太朗视角。当然，鉴于动画的篇幅，我觉得根本不会对各个阵营进行深入描写，所以全程瑚太朗视角也完全可以，而且可能性应该更大。
  >>216493 -> 茴香蚪：真要这样搞的话就太蠢了，而且既然都原创线路了干嘛还非要受gal思维的限制，直接通过全知视角进行描写就可以，未必非要通过瑚太朗视角。当然，鉴于动画的篇幅，我觉得根本不会对各个阵营进行深入描写，所以全程瑚...虽然看起来是原创路线，但是总脱不了moon线的影子。再根据op和前两集赶火车一般的进度，感觉动画制作组会一季就做完terra线，那么前面限于篇幅只好杂糅五条女主线。毕竟前面都是瑚太郎视角，后面突然换到全知视角会很乱。当然我自身也不愿意看到这样混在一起的改编方式，希望制作组能有更巧妙的方法。如果有二期的话，这些话当我没说（bgm38)
 akb49：这集比上集好看多了当然不是荤段子的原因
 ED做的确实烂，不过正片还好吧
 kukomylove：看完觉得瑚太朗(森田成一的声音)真特么贱哈哈哈
 胸部线居然都有讲，篝的“呸”真太萌了，班长的激辣圣代还原的也不错，就可惜应该没有后续了
  >>sevensa->kukomylove：这脸真是崩的不要不要的
  >>kukomylove -> 撒撒撒撒撒撒sa：是的。。。。。。
 basertyu：如果没记错的话，ED的最后一幕莫非就是游戏的TE结局？总觉得好像……
 
 虽然开播前的消息是要原创剧情，但到现在为止，几乎全部都是对原作的还原及在此范围内的发挥，虽然节奏有点不明不白，但剧情并没有偏离原作的地方，似乎也没有要走原创剧情的伏笔（也许只是我没看到而已）。期待后续的发展
 birdlay：第二话这质量。。。真的说不上好啊，不过日常挺有趣的。。。然而还是要把音监拖出去
 
 作为玩过游戏的观众，13话全是这种脑残日常我会看得比搞个烂结局开心。。。田中那些梗我还挺喜欢的（不过就算没玩过游戏我也挺喜欢看脑残日常）
 
 其实我觉得ed挺好玩的
  >>nanokaleaf->birdlay：游戏党自然看着开心，不过....如果做成，一话收一个女主进入超自然研究会，那样该多好
  >>166284->birdlay：有些梗可能未必出自田中，因为根据访谈，共通线都乃河负责的部分要多于田中。。不过较为重要的情节应该是田中的吧，我猜的。。
 256486：OP最后灰太狼的眼神太动情了
 另外ED太省了！完全就是一张脸换个发型发色
 light_44：ED完美宣示了rewrite女主脸都长一样这个事实
 
 bgm太多了……
 tomatocon：这个年纪的男孩子对胸部感兴趣不是理所当然的吗
 alvin_aries：ペッ　好可爱
 lovedoraemon：说ED烂你们是认真的吗
  >>a582192766->lovedoraemon：说真的，的确烂……不过这锅我觉得不能全给江畑，一总作监级别的画师怎么说造型力也不会差成这样
  >>lovedoraemon -> VonXXGhost：是为了迎合正片的画风吧？
  >>a582192766 -> 团虚折千：不是画风问题，况且还有野中总作监修正呢（虽然和没有差不多）。ed这次连基本的人体造型都没画好，这是江畑前几次都没出现的情况。个人推测可能是不够时间画的原因，罚抄这日程相当要命，这也是正片崩的主要原因
  >>lovedoraemon -> VonXXGhost：因为正片崩，所以为了让ED不突兀也画得崩一些23333
 268060：第二集真是会长厨的福音
 bingshoulian：相对于这集时间，给观众信息量感觉略少。虽然日常挺不错的，特别是那rap……但还是希望下集能来点惊喜，毕竟三集定律
 qsceszadss：会长吼呀，悲剧的是班长，欧派线还是哪条线吐槽明明自己的欧派最大但是朱音是欧派之神wwwwww
 很满意！动画什么的动得流畅剧情有趣崩一点也ok！
 虽然是原作党但是玩完两年忘得差不多了……
 sinker：啊啊啊式神的真相
 ygy21：总是不自觉地把部室内的那尊肯德基爷爷看成一个真人站在那儿，真的好不舒服啊哈哈哈
 rainshiner：ED是在向观众明目张胆地昭示他们脸都一样吗
 希望两集换一个ED不知道行不行。明明是本篇却用FD的主题曲，你觉得我看着会幸福吗
 有种想再打一遍游戏的冲动
 paradichloroben：明明两话凑齐很正常的速度可是还是感觉太赶了是怎么回事
 嗯一定是第一话环保宣传的锅
 sha1360：日常有趣！其实我觉得原作日常就挺好的不知道为啥很多人槽  还是喜欢本篇的ED
 不过快乐的时光稍纵即逝。。。估计下集结尾可能就分道扬镳了
 time_poor：这集笑点满载啊，感觉还是不错的~
 athrun1120：屁...
 216553：“千言万语汇成一句话，男主后宫收齐了”
 229972：动画党表示还算有趣，画面什么我不管啦，继续追
 
 会长PRPR
 289321：动画党表示 坚定追的信念 因为前几天玩完游戏 很赞 主题很不错
 chooperchang：啊啊啊啊会长动起来怎么这么骚！
 tomoko原来你是这么死的
 mizudiwood：男主节操一地
 ED真会玩
 jabberwocky：都在吐槽OP和ED，反正正片都是这个样了，还能指望画风改到哪里去呢？本话依旧是慢慢埋线索的日常回，首先式神知子略萌~其次放屁那段真是各种23333（游戏四年前打的我都忘了有没有这段了），最后制作组里肯定有会长党，啥也不说了出胸部线OVA吧！
 hexcles_ma：妹子们的腿都想prpr，黑丝也好白丝也好，knee high也好裤袜也好，都好棒
 
 以及这校服不知为何很容易感觉像是胸部裸露的样子噗……
 q1q1gg：一切为了奶子
 ED给人一种“很努力想做好但是没钱”的感觉
 collice：会长的欧派！
 为了奶子有什么不对
 dsrqx456dn：这个年纪的男孩子对胸部感兴趣不是理所当然的吗！——情节切换得很不自然……
 xdyllx：灰太狼比kanon男主还忙…op好评，尤其是最后灰太狼在废墟中看超自研照片的那幕
 276：居然想到被窝里放屁赶走幽灵，会玩，笑出声
 噗的一声那音效还挺真实的233
 756278：共通线二刷体感吊打一周目漫才体验啊喂
 yinleng：果然还是动画人设可爱爆了，虽然作画和摄影都很抽象，一股子的廉价味。另外动画的确没按照原作一板一眼地改，就这集来说的话改得意外的不错，高桥上个分。
 620055：歪日这在拍啥啊，咱能不能别切镜切这么频繁又这么突兀，你赶着投胎呢
 音监拖出去斩了行不，作画也是崩得千奇百怪，台词该删的不删该留的不留
 954344：动画里面的篝怎么这么萌

第3集
 fusang2015：宵夜出来啦~一本满足
  >>yunmengzean->fusang2015：宵夜买宵夜…么？
  >>sakuyaknight -> 云梦泽岸：散了散了
 greenfarmer：这巨大的信息量塞到一集里不怕撑死吗
  >>fantasy->greenfarmer：不然就是夏洛特最后两集撑死。
 sakuyaknight：感觉之后剧情会不错，看好
 半票确定服务于原作党，有什么不好的看看人家persona
 BGM不行，旋律还没开始就被切掉
 OP不跳，ED有什么理由不跳
 
 PS 要吐槽下B站的正版翻译了，出奇地做的还可以，那么其他番的字幕都是在开玩笑么
 lingshuo：节奏好快啊。有点担心
 6195：巨能钙，一集更比十集强
 yunmengzean：点题大成功！又是大量信息塞满的一集，我开始感受到田中用■■■■改写剧情的压缩能力了。
 小鸟素补充不足怎么办！主场在哪里！
  >>lopezlanden->yunmengzean：同求小鸟素  这一集基本就只能舔ED了bgm(38)
  >>laoism->yunmengzean：你发的这个图是什么来头？
  >>yunmengzean -> 林卯：都是一年前搜集的老图了，我只顾着舔，没注意是哪位P站画师了。
  >>yunmengzean -> 林卯：看S1剧透的…这是原作剧情吗。是，只会比图片上的更劲爆。可以再透露一个15禁（？）
 233550：我总觉得伏笔好多啊
 
 另外静流好萌啊好想抱回家
 lopezlanden：动画做到现在 与其说是对动画党不友好 不如说天冲监督压根没考虑过会有非原作党观看的情况……  剧情已近不能用暴走形容了  场景之间毫无关系 仅仅只是监督把大脑中妄想出来的场景一个一个还原然后强行剪到一起去了而已………… 但键厨做的东西就是键厨做的东西  这么一坨烂翔为啥我就是看着停不下来呢bgm(38)   新一周继续舔小鸟
 178270：会长日常秀奶子...
 wyxd：咲夜太帅了！小静流偷偷用了能力2333
 birdlay：小鸟在哪啊
 
 第三话改得真是乱七八糟。。。虽然说把几条个人线揉在一起就是这个后果。。。不知道动画党的观感能成什么样
 
 吉野的戏份被砍了。。。希望能把吉野之歌和吉野按钮完整放一遍，要是能原创吉野线就更好了如果走吉野线我就买小圆盘
  >>249955->birdlay：吉野之歌23333
  不过GAL改编一向这样
  再说13集……
  本来就必须坑一部分，要么原作要么动画
  监督选择坑动画党我表示很欣慰，反正我推过原作
  >>birdlay -> Amazing-X-Brain.：吉野之歌23333
 mewing：动画党在此
 观感还好啊，只要不去在意“讲这段故事是出于什么目的”这个问题。
  >>birdlay->mewing：说不定是因为知道“这段故事有什么含义”才会觉得乱七八糟？
 wjself：(所以說一個小時能推倒拉麵館麼QwQ
 靜流www
 188854：为什么啊！为什么啊！为什么啊！
 小鸟舔不来了啊
 剧情大暴走，作画也是啊！？
  >>akb49->188854：我擦这艺术感
  >>kukomylove->188854：卧槽，居然崩成这样，没看见啊
  >>basertyu->188854：这集不是小鸟主场，自然没有经费，小鸟党可以洗洗睡了等下周
  >>233550 -> basertyu(流氓豆)：然而下周是静流回
  >>yunmengzean -> 反手就是两刀：要、要、要死了！
 256486：静流可爱！
 这一话的小静流戏份我能下三碗面！！
 
 咲夜击退魔物，小静流的能力
 以及江坂意味深长的"你所属何处"
  >>upsuper->256486：说来为什么咲夜击退的魔物结果人却醒在那个店里呢
  >>256486 -> upsuper：我记得是江坂说在公园里发现了男主于是就...
  >>birdlay -> upsuper：个人猜测是咲夜把男主送到公园的，可能书包也是咲夜捡过去的
  >>birdlay->256486：发现跟静流拜拜的时候没拿书包。。。
  所以瑚太朗自己回去捡回来的吗
  但是书包应该是掉在地下城里了吧？
  不过御堂似乎是召唤大狗出来，所以可能那里不是地下城？
  >>256486 -> aria：发现跟静流拜拜的时候没拿书包。。。
  >>birdlay -> Azure：自己捡回来可能性很高
  >>256486 -> aria：在那之前瑚太朗好像跑到地下城里了吧？之后从地铁里回来
  >>birdlay -> Azure：瑚太朗晚上归家途中发现屋顶上的篝正在被狂犬追，然后使用改写能力追了上去，屋顶遇到御堂，御堂召唤出狂犬，书包掉在屋顶，随后瑚太朗被狂犬一路追着跑到了地下通道，逃出通道，狂犬被咲夜秒，瑚太朗失去意识，随后...瑚太朗遇见御堂之前跑到伪风祭了吧？之后通过地铁从伪风祭回到风祭
  >>256486 -> aria：瑚太朗遇见御堂之前跑到伪风祭了吧？之后通过地铁从伪风祭回到风祭
 15417：会动的静流啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 第一次觉得原作党真好 不用在意剧情有没有暴走剧情在说啥我是谁我在哪 我只要专注的舔会动的她们就行（。
 lyz1196：这集是用来舔会长的
 bgmouse：好赶 ......
 skysweetdark：其实，动画党真的不太在意这些的...（@原作党的骄傲）
 等戏言播出时，估计我也是一样的反应吧
 aosakimasamune：撒苦呀终于出现了，这番还有救
 然后重点来了

 会长的欧派！！
  >>akb49->aosakimasamune：你们的关注点都在哪里啊！
 289321：动画节奏还行 对动画党不友好  分镜转换太快 动画党很难理解 前面日常 以及对话都把暗线铺垫的不错 期待后续发展
 akb49：这日常戏可真难看原作的锅？
  >>aosakimasamune->akb49：差不多吧，说实话打原作时候感觉比这还长
  >>233550 -> 汝名shelock：原作日常实在太长了。。。我玩不下去，动画这节奏看着反倒觉得正好。。。
  >>bgmouse->akb49：我是开播后下的游戏 走完了小鸟大鸟线 静流线推到一半实在是推不动了 ... 已经搁置了一周了 毫无继续推下去的动力 ......
  >>249955 -> 反手就是两刀：原作日常熬夜推推不下来，我记得我连续整天整天打了十天多才下来的
 209290：你们为何老是喜欢脑补动画党的感受
 lenserf：动画党在此，真的，看到一半我无聊到拿起手机刷推了
 basertyu：就这样挺好的
 早点把主线埋好、人物全部先露个脸总比到时候不知从哪突然冒出个不认识的家伙要好得多，尽管叙事的连贯性因此有点捉急
 216553：前半集莫名其妙，这片入戏真慢。
 kukomylove：会长的胸！！！班长的铁拳！！！萌！萌！萌！包括rewrite的表现方式，都很满意。
 后半御堂，江板，源内纷纷出场，顿感剧情加速啊。。。。
 206376：男主明明有超能力一开始还那么怕，这演技也是没谁了
  >>basertyu->206376：现在动画里还没讲，不过男主的改写能力是有代价的，不到紧要关头他会尽量不用。更多的就不剧透了
  改写的能力会对身体造成不可逆转的改变，所以实际上男主是有点害怕自己的能力的
  >>206376->206376：果然把妹比较重要么，之前打那个大章鱼都没用
  这个引用功能…
  >>laoism->206376：你的引用剧透了！快改
 light_44：咲夜出来了，还是吉野最帅了！还有会长浴袍+胸！
 athrun1120：邪王真眼发动替身疯狂钻石
 261227：动画党感觉还好。。大概我喜欢角色的缘故
 aiwzxh：sakuyaQAQ
 sha1360：啊啊啊这集严重小鸟不足！我要更多的小鸟！
 chooperchang：会长线的内容太接近主线，前期主要还是卖肉役啊
 alvin_aries：动画党表示并没有什么大问题，信息再爆炸反正看不出来所以也不会有人太在意，只要表面处理地流畅就ok
 tomatocon：开始觉得有些无聊了，可弃。
 mizudiwood：无言以对
 river_moonlight：场景过得好快，毫无连贯性啊
 nitpicker：动画目前为止"nothing spectacular"，chibi的这个评价比较中肯。一方面是为了尽快推进主线，许多片段凑到一块儿让人觉得节奏不好（没有连贯性）；另一方面，删剧情删得其实不够，我怕rewrite也像你key之前几部gal改一样搞到贪多嚼不烂。gal改果然不好做。
 a611611611：后半段这都什么玩意啊
 271284：非原作党表示这都什么节奏？看了三集都不知道主线是什么，太慢了。
  >>233550->271284：主线是超能力撕逼，不靠日常把角色堆积起来了，撕逼怎么好看呢？
 jabberwocky：身为原作党当然是看得各种愉悦，但是动画党就……不过前面有位仁兄说得好，监督根本就没考虑过动画党的感受如何吧~这自HIGH有某扶她自的倾向啊~
 最后不过画面再怎么崩都好，反正会长的胸没崩就行。
 q1q1gg：信息量好大，动画党一脸懵逼
 enigmahuang：这一集如此文明观球，把篝酱吓走了
 还我篝酱！
 laoism：看到个图，这个字幕组好厉害：
  >>basertyu->laoism：而且动画跳过的一段剧情可以从这个页面的“热门记事”窥见一丝端倪
  男主忍受不了屡次三番的挑衅，和某键盘侠（也是风祭高的学生）在超自研的官网上撕逼了，没想到却遭到众多“正义网友”的口诛笔伐，最后动用了点“权利魔法”，线下把他修理了一番，平息了此事
  >>yunmengzean -> basertyu(流氓豆)：而且动画跳过的一段剧情可以从这个页面的“热门记事”窥见一丝端倪
  >>birdlay->laoism：这个图有点问题啊。。。那么多的记事怎么还都是0呢？
  翻了一下动画，uma是7，未分类是187
 khy：我只想报社会长的奶子！
 taka_matsu：sakuya终于登场啦
 静流太可爱啦
 delitofu：原来男主真有超能力？
 collice：会长的奶子！！！
 kumakun：为何不遮左眼。。。
 xdyllx：卧槽我中毒了，这也忒好看了
 671511：班长真可爱
 制作组绝对一堆会长党吧 那个出浴场景做的分镜真好
 756278：我还想看日常呜呜
 yinleng：这集就有点乱七八糟的，Apart插个小彩蛋就有点观感不佳，后面更是各线间乱跳，魔改了游戏不少地方。
 620055：这配乐怎么像是室外有个音响在外放后收出来的杂音效果
 这到底是在干什么，自说自话吗
 折磨，剧本瞎改成啥了
 linxuan：啊？这就展开了？

第4集
 yunmengzean：亲女儿待遇，连恋文都出来了。
 只不过剧情深入这么多，天冲会不会玩脱掉。
 喂喂喂，下一个又是班长线吗？小鸟线在哪里？
 nitpicker：说起来，rewrite究竟是会做一季、二季还是二期四季啊？
 
 斧头太挫啦！
  >>nitpicker->nitpicker：篝か、静留か
  >>kukomylove -> 天地守：both!
 278000：意想不到的走线方式！一本满足！
 bgmouse：前几天意外地把静流线给推完了 ... 
 班长这边的情况还不是很了解 ... 期待下周 ...
 fantasy：有种如果做48集上第一页的感觉。
 av814867167：每条线都点到即止，最后篝线汇总吗
  >>233550->av814867167：这个真有可能吧，小鸟线做最后一条个人线，结尾转入主线正式展开剧情。
  >>nitpicker -> 反手就是两刀：在医院醒来发现自己在月球吗？
  >>fantasy -> 天地守：哈哈
  >>216493 -> 天地守：不是一直都在月球上吗
  >>nitpicker -> padorax：进入moon线之前的剧情准确地说并没有发生在现实世界。退一步说，你瑚现在还不知道自己在月球。
  >>ljy1583440748 -> 天地守：设定上来说糊太郎在月球上也只是很多条世界线中的其中一条吧？？
  >>nitpicker -> 凌枫玖：突然发现我记反了moon是投影世界，角色线是分支的现实世界（或者说中途分支的平行世界）。
 178270：这话内容真充实啊...静流可爱
 wccs：能力大暴露啊
 233550：这一集还不错，静流线是都乃河写的吧，这故事风格太明显了。
 sakuyaknight：原来OP开头瑚太郎穿的是西装呀……
 风吹叶响，树丛鸟鸣…可以，这BGM很大自然
 个人线请问有过渡嘛！
 那么问题来了，不放ED啦？不放也好…
 birdlay：小鸟呢？小鸟呢？小鸟呢？
 也好。。。把静流班长千早线赶紧过掉进正题
 
 这话强烈的灰色的果实即视感啊
 light_44：这周吉野只有一句话，不开心！
 
 今宫倒是出场了
 qiu7951：一季能讲完多少？
 nanokaleaf：静流线->班长线，切换的节奏很糟糕
 256486：静流线+恋文一本满足
 
 我怎么觉得画面崩的更厉害了
 线路之间切换的节奏不太对啊
 虽然依旧很感动但是全塞进一话真的感觉要撑死
 xusiz147：还是没有小鸟的戏份，没有治愈能量补充的我要死啦
 辣鸡班长线还不删，下一集直接跳跃到狗血韩剧+恐怖片+教堂撕逼大战？
 不唱吉野之歌这片子和咸鱼有什么区别
 这片子做了4集了还没往森林里走，M和T线13集做得完？
  >>basertyu->xusiz147：进森林基本上=进小鸟线→进主线（原作）
  但不知道动画的魔改会怎么表现
  希望小鸟线能安排在最后2~3集，然后M线T线来个第二季
  
  班长线应该不会讲太深吧，我先奶一口下集利用班长线作过渡，男主了解到守护者的存在并进一步加强与其的联系
 crest：这算是一条线解决了又要进另一条线？
 jjoyppy：这话作画、分镜、演出没一个能看 差评！
 gg_：作画真是粗糙啊 8-bit。。。
 15417：一言不合就突然静流线了qvq 我还没来的急准备纸巾呢qvq （当然前面虽然也虐 最虐还是结尾 做成动画之后不能深入真是可惜
 
 意外的没把今宫那句：还真是在认真的做学生 砍掉好评（这集的节奏实在是糟糕...挑点好的写一写...）
 zhksoul：五线五集，点到为止，也好。
 lenserf：单集的剧情看懂了，但是和前面的连不上。
 ichimatsu：跟灰果差不多的处理方式，但是灰果是在着重迷宫和乐园的前提下赶的，之后如果是季番总和的线路给不了几集…
 216493：Gal改就非得一集一线吗？搞得跟后宫番一样
  >>kakinuma->216493：不懂原作，个人感觉还好，因为暂时线都走的不深，只是讲了讲女主的故事而已，隔壁缘之空那种嘎啦改的都快每集上一个了……
 kakinuma：对原作的唯一接触就是恋文，歌一响起了一身鸡皮疙瘩，赞
 看起来罚抄处理多线的方式是每条都交代一下女主的故事，觉得比Clannad那样的好一些……想想觉得如果观众能接受的话，也许缘之空那种的2集新开一条世界线会更好，各个党派各看个的呗
 kana_hanazawa：有静流有恋文还有什么好奢求的呢
 fusang2015：果然和灰果一样=。=Gal这么改能保个底，向创新就难了
 62325：也就这样了，角色的基本设定总还是得花篇幅介绍，也确实没有什么太好的方法吧。
 basertyu：OP末尾的指针已经开始变化了？好像不是错觉
 本话标题scene shifts there取自同名OST的曲名，在这集的17:14
 街边的涂鸦……原作里好像没有表现出来，不过这样改可以的
 别告诉我动画的主线是篝线+胸部线
 剧情已经开始有点魔改的样子了
 一集跑完静流（表）线的剧情，真是赶得够呛
 小鸟的存在感越来越低了，下一集看样子是班长线，幼馴染没人权啊
 athrun1120：爹怎么不是置鮎   家比我大多了 我也想买一戸建て
 
 最后撕逼好突然
 akb49：其实我想说负分滚的，不过一想起来灰色果实也是这德行我就有点释然了（？
 bingshoulian：老绅士
 如果每条线都走一遍的话，感觉部分不明真相的观众会认为这是一部后宫番，像Clannad一样……当初无论我怎么解释，同学还是不明白什么叫线路，一直认为朋也是个花心鬼
 hahastudio：这是要先走守护者侧的总线？
 mozilla：之前刚推完游戏,期待太高了,现在不是很满意.
 kagari好评
 jabberwocky：虽然有恋文有散花的感觉非常棒，但是还是感觉进度很赶啊……天冲我们说好的24话呢？12话的罚抄根本施展不了拳脚啊。
 skysweetdark：浅井义之...又去画分镜了，这是被放逐了吗
 本集作监数、一原二原数真是感人，是制作现场出了什么事故吗？
 
 看了四集，还是很感慨，这座学园女式校服华丽无比。
 
 天冲这么做，没太大坏处，算是多方平衡吧。
 要是真像三巨头中的某位，只借用一下原作的人物和故事背景，在自己的世界观里演绎故事，估计高傲的原作党会被气哭。
  >>36176->skysweetdark：这么厉害的某位，难道是岸吴克吗
  >>yunmengzean -> 豆沙包罐头：龙骑士啦！
 wjself：散花戀文各種BGM好評
 靜流線好評…
 不過這也切太快了……靜流線鋪墊還沒完就強行淚點…………
 還有…
 ……強行插班長……
 laoism：说出你的故事。
 sha1360：这集依然小鸟不足
 结尾切班长线至少来点铺垫吧？？太生硬了  不过这集恋文还不错
 kukomylove：怎么突然就突入个人线了
 班长果然不是亲女儿，最后这过渡也太生硬了！
 angcz：果然进主线就不好看了 下集弃番预感
  >>233550->angcz：主线？这明明是个人线啊
  >>wyxd -> 反手就是两刀：讲道理，在游戏里这段内容还是在共同线里的……此时连个人线都没进去呢……
  >>angcz -> 反手就是两刀：我的意思是动画的主线 也就是非日常部分 不是对应游戏路线来说的
  >>angcz -> 苇原雪道：我的意思是动画的主线 也就是非日常部分 不是对应游戏路线来说的
 268060：开开心心看完动画结果被“原作党”的漫天裱恶心一脸
  >>ljy1583440748->268060：不要在意他们啦，也不是所有原作党都那样，所以如果不能无视的话最好是不要看弹幕评论啥的安心追番吧
 taka_matsu：散花和恋文赞啊！
 enigmahuang：已经不只是开火箭了，天王寺同学为了把妹已经能够将各个平行世界串到一起去了！
 mewing：动画党目瞪口呆……
 这也太超展开了……信息量太大，一下子展示出来完全接受不能
 情感还没孕育好后一段故事就冒出来了
 mizudiwood：随便告诉别人自己有超能力真的好吗
 q1q1gg：神节奏
 rainshiner：我觉得静流线这个跟AIR美凪线妈妈叫错名字有异曲同工之处，只不过当时玩游戏的时候（由于剧本笔力不足）我并没觉得怎么虐，倒是动画这么一概括我才看出来虐点在哪里，特别是最后那张树下CG，画得那么美，剧本却写不到画作所表达出来的那种意境
 瞎扯了，可能每个人感受不同吧。反正我觉得最虐的是会长线，其次是小鸟，小鸟线如果不停得那么突兀的话也会是不输给会长线的一条路线，至于班长线，我觉得比千早线好一点，因为我不喜欢热血打怪套路
 所以我希望班长线后是千早线……话说千早线过后难不成某人就……？
 这样安排的话，大家一起去污染的河流时分道扬镳的那种落差感、震惊就都没有了……不知道监督想怎么安排。
 collice：好突然的正剧啊
 rikkameow：一口气从第二集看到第四集一脸懵逼
 作为动画党 也觉得这剧情也太赶了……
 xdyllx：我去，恋文放完直接结束不行吗，硬插个班长线开头好膈应
 671511：好赶 这就恋文了
 静流太可爱了
 太草了连江坂那个吓人脸也要还原
 694695：这也速度太快了吧，也不讲完
 yinleng：高桥负责的回明显看起来好多了，连贯性不错。居然还原就用了放大脸的特写，笑死。静流白丝suki。
 后半有点魔改，而且铺垫根本没做好啊魂淡，不过看着勉强还算顺心。打完家计再重温静流回家这段，突然想到这不就是春花线么，虽然核心不完全一样，但这个片段还是很完整地沿用了下来。
 最后的结尾插条班长挺傻逼的。
 620055：开头难得安静了一下，但整体叙事节奏依然糟糕，没有一个段落演出应有的效果，哪怕少说几句话呢......
 954344：节奏有点快，不过这一段是不是出来的有点早

第5集
 basertyu：吉野这几集的形象渐渐高大上了起来
 fusang2015：这集香菜零工资（
 yunmengzean：其实主要还是BGM撑起的气氛，剧情还是压缩到了极致。
 还可以看出天冲为首的staff一直在不断改进不断rewrite。音乐太杂？这次基本一首《枯死》，一首《scene shifts there》就带起节奏。画面太渣？这次有阴影有高光，崩坏也明显减少。最后还诚意的给上班长原游戏里都没有的角色曲，再慷慨的露几次胖次。挺好挺好。
 顺便替小鸟泪目一秒。
 nitpicker：可恶啊，这段剧情实在尴尬死了
 
 修正，动画里这一段的观感比原作好多了。
 
 老是想在片尾搞个大新闻
 tsukiko：这集改的比静流线节奏好点，可能因为本身内容量也没那么多吧。
 178270：这话展开+收线也太快了点吧...总觉得有些部分欠缺一些交代，感觉还是挺明显的。
 基友死傲娇；ED后霸气侧漏
 raining：ed那下lock on，表示血条已被抽空
  >>nitpicker->raining：Lock on❤
  >>basertyu->raining：+1，这画风根本就是萌豚番嘛
  >>178270 -> 天地守：这卡画风完全幼过头了
  >>yunmengzean -> basertyu(流氓豆)：野中正幸的饲料。反正班长本来就是正篇最卖娇的一个。
  >>kukomylove -> 天地守：这个饲料好！！！！！
  >>278000->raining：这个饲料收藏了
  >>black_tea2333 -> 天地守：血槽已空
  >>ljy1583440748 -> 天地守：这图简直给我感觉是从黄图里面p的。。。
  >>th3ta->raining：这lock on我看了好几遍
  >>laoism -> 天地守：这可是毒奶。
  >>nitpicker -> 林卯：毒奶也是奶啊，还是本作第一，体积胜过会长
  >>laoism -> 天地守：当画风粗到一定程度就不用考虑体积了吧。在我看来（心理感受）都一样。
  >>jabberwocky -> 天地守：这饲料心怀感激的吃下了，班长赛高！
 zhksoul：下一集似乎是要开打的样子。
 akb49：有个很严肃的问题我看完这集后就想讨论一下：
 班长这双诅咒之手，换成JOJO世界观里，白金之星能搞定吗？我看恢复能力都不一定管用吧，境界不同
  >>basertyu->akb49：其实诅咒之手只是班长“能力”的不完全表现版完全版则是人形自走广域生化武器，说到底这其实根本就不是“能力”。班长在动画里一笔带过的说了，“我生下来时只是一个普通人，在某个地方，变成了现在这种东西”
  咦这么重要的剧情怎么就跳过了
  >>ljy1583440748->akb49：疯狂钻石能治好吧，毕竟这不是天生的
 av814867167：看来下集是过渡回。玩儿原作没觉得露琪亚和静流这么萌
 bingshoulian：大半夜看前一段有些遭不住啊
 准备进主线了么？
 xusiz147：这集改得好，回避掉了班长线尴尬的要素
 这集小鸟只有两句话？重复一遍，我需要小鸟能量治愈
 所以下集是什么东西？守护者方支线？
 顺便ED那几帧可舔，从没见过这么可爱的班长
 233550：果然是龙骑士的风格，上集都乃河到这集龙骑士风格转换太大，动画看得还好，估计原作游戏得令人蛋疼了吧
 
 ED北泽绫香唱的，这熟悉的声线
  >>kukomylove->233550：原作实际上还是可以的，就是精分弄得线路有点啰嗦，这集反而有点赶。。。
 15417：没想到在这话突入主题了 为什么总能在医院发生白学现场（我为什么要说 总）
 
 观感比游戏好多了 游戏还有那个莫名其妙的吃辣芭菲的场景...
  >>black_tea2333->15417：不是原作党，不过吃辣芭菲那个场景不是动画前面某集已经放了出来了吗？
  >>basertyu -> Black_tea：这激辣帕菲在原作可是有着深厚的历史文化背景的（个人认为其地位等同于Kanon的秋子阿姨的谜之果酱、Air的500%超浓缩蜜桃汁、Clannad的早苗阿姨的不思议面包、Angel Beats的只有天使才懂得其美味的麻婆豆腐，以及Charlotte的甜死人披萨酱蛋包饭原谅我不知道Little Busters!有什么特产），堪称是Key社每部作品必有的特色食品，动画里就出场一次草草了事了
  >>black_tea2333 -> basertyu(流氓豆)：这激辣帕菲在原作可是有着深厚的历史文化背景的（个人认为其地位等同于Kanon的秋子阿姨的谜之果酱、Air的500%超浓缩蜜桃汁、Clannad的早苗阿姨的不思议面包、Angel Beats的只有天使才...原来如此，感谢科普
  >>233550 -> basertyu(流氓豆)：这激辣帕菲在原作可是有着深厚的历史文化背景的（个人认为其地位等同于Kanon的秋子阿姨的谜之果酱、Air的500%超浓缩蜜桃汁、Clannad的早苗阿姨的不思议面包、Angel Beats的只有天使才...这么一提我才想起来，LB中好像确实没什么奇怪的美食
 vividbones：lock on
 gg_：进入白学现场
 yw496252039：看到一条本集最佳弹幕：卧槽这辈子只能碰你一个，这个设定太狡猾了。
  >>ben1222->yw496252039：应该还有静流也可以碰...这两位一个毒工厂一个药工厂...
  >>yunmengzean -> ben1222：愉快的罚抄相簿（逃）
 kukomylove：班长线辣么长，个人感觉压缩极限是一集半，只有一集就搞得情感变化有点突兀了
 而且约会八成也全砍了，光一个lock on这饲料不够吃啊
 216553：流水账+超展开
 birdlay：挺好，赶紧把班长过掉，下一话搞定千早就可以专心看小鸟和会长了
 
 吉野越来越棒！但是小鸟只有那么点台词不开心
  >>birdlay->birdlay：以及为啥男主扒衣服的手法那么熟练？把那种校服脱下来再套件衬衫还能完全不碰到人
  >>basertyu -> aria：你竟然相信了男主的话那可是会过错年的
  >>birdlay -> basertyu(流氓豆)：但是男主换完衣服都还没中毒啊
 wyxd：班长线赶快过掉得了。看着太违和。
 一整集没有篝酱。。。
 OPED全没了。。。
 下集战斗？打谁啊？
 athrun1120：有点寒蝉味 不过终究还是神棍
 
 碎玻璃这个技能能打多远 打击精度也很高  
 男主打一个电话 都要马上定位到对面的房间的玻璃  
 还有 带回家脱衣的时候没有碰到人么
  >>basertyu->athrun1120：所以说班长误会了呀，男主明明就不是清白的
 rainshiner：果然班长线满满少女风，这线里瑚太郎实在太帅气了。
 所以直接就加入守护者了吗？
 其实想想千早线需要改写的到极致，所以真的有可能是下一条吗……
 hahastudio：有点担心进度，第 5 话刚刚开启守护者分支
 ljy1583440748：ed大好评~第一次听到演唱的版本呢
 ygy21：强行攻略班长啊，剧情展开好快，有意思
 th3ta：一话强行攻略一个，还剩几话是主线剧情？
 enigmahuang：剧情跳得太快了；ED中毒单曲循环中
 zhttty：虽然不喜欢静流线，做成这样也过分了。
  >>233550->zhttty：这个是班长啊
  >>zhttty -> 反手就是两刀：笔误……
 ntmarie：拔剑吧
 alvin_aries：男主你把妹子扛回家二话不说先扒衣服吗？ 
 其实扒衣服的时候你就中毒了吧？别以为后面故意碰一下手就能蒙混过去，蒙得了班长可蒙不了我们。。 
 
 改写那一幕我的第一反应竟然是“终于可以H了！”。。。
 261227：奶子！
 wccs：节奏快的飞起 季番也只能这样了啊
 10709：删成这样
 chooperchang：怎么这么快...玩游戏时在调查旭春花时的灵异事件还把我吓得不轻呢，半夜一个人都不敢玩了
 小鸟小鸟小鸟小鸟小鸟小鸟！没有小鸟看我要死了
 light_44：吉野帅帅帅。杀必死担当全部交给了露西亚
 jabberwocky：怪先行党乱剧透，害得我抱着忐忑不安的心情去看罚抄第五话，结果就是——这发展不还是个前几话一样么，反正都是【快得飞起，高兴就改】，作为原作党来说保持【会动就好】的心态来看完全没有什么问题啊。至于纯动画党……哼，关我什么事
 最后Lock☆On赛高！Lock☆On万岁！被攻略后软下来的班长最有爱~~~
 mewing：#目瞪口呆
 作为动画党完全不明白制作组为啥要一话讲完这故事……
 上一刻妹子还在家里哭，下一刻就冷静地在敌阵对峙……
  >>upsuper->mewing：真的完全没有意义（
 mizudiwood：有点廉价
 sha1360：中间教堂剧情切的太突然了。。。其他部分观感尚可  结尾的LOCK☆ON超可爱
 collice：守护者？
 你确定不是叫阿赖耶识么
 theduke：天降大任于斯人必先
 
 咳咳  送个妹子？
 a611611611：玛德萌豚
 xdyllx：删了好多啊，明明和千早一起吃激辣帕菲那段还蛮有趣的
 582116：这情节跳转太快太生硬我接受不能！明明可以拿两三话来描写的内容怎么这就没了
 看完以后想去玩游戏了
 555152：喜欢班长线，玩游戏的时候还挺恐怖的，这改的没内味啊，有些失望
 671511：班长角色歌ed好评！
 双重人格动画这里的表现太好了 比游戏好
 整个游戏最甜最重要的约会剧情剪了 不能忍
 Lock on 太可爱了
 459574：比游戏好 因为极速略过了 游戏里只感觉龙骑写的什么jb
 694695：又是一集一线，真的勇
 yinleng：还……挺还原？该改的地方好像都改了，感觉是什么压缩方式都走了个遍，煽情煽不起来一点。
 620055：...又跑到露西娅线来了...
 好好好，光速神言，一下把龙7的废话删了不少，悬疑丝毫没落下
 但煽情铺垫彻底完蛋了，只有声优和配乐在发力（和上集差不多）
 作画崩坏渐少？无所谓，观感一点没好
 linxuan：好快
 954344：一集一条线?

第6集
 basertyu：上一集结尾的大新闻根本就是欺诈嘛
 OP末尾的指针已经从第2~4集的0变成第6集的2.5了都要进主线了竟然只有2.5这不科学！我玩到这里经常指针都到5点钟甚至更多
 马拉松一般的日常调查被压缩到动画里只剩3分钟
 因为剧情被压缩得太过火，男主现在才认识小鸟的宠物
 这么说来第一集就出场的一对吉祥物更是没了踪影
 森林中的价值观对话太直接了吧……感觉就像自报家门一样，把很多原作中让玩家通过长时间的流程才得到体验一口气说完，这样子官方剧透说教一点也不深刻嘛
 小小鸟！！！简称幼鸟！！！赞！！！
 
 对于剧情安排的一些看法：
 竟然没有灰太狼调戏吉野/咲夜调戏灰太狼的剧情吉野之歌没有就算了，裸+也没有啊（这段超级羞耻的），这么改的话可能会让动画党感觉罚抄的日常就是后宫番的噫，这样的Rewrite友♂情度明显不够啊！！！
 千早线是被砍掉了么，难道果然是因为与原作主题的契合度太低了吗……动画可是连班长线都做了……
 仔细一想，似乎5位女主中只有千早不是命苦的孩子毕竟二货没烦恼嘛
 yunmengzean：改到飞起。
 我好像说过好多次了，改到飞起。天冲生怕观众看不到爆点不耐烦，早早就揭了rewrite底牌。井上在动画里基本没什么存在感，但却要担起导火索的重任，难啊。
 这次两个幼妻都出来了，心满意足，幼妻，good taste！
 fantasy：每次听ED，都觉得很耳熟。今天去查了一下原来似乎HF的ED。
 289321：终于主线了
 av814867167：毕竟只有13集，节奏快了点儿也是可以接受的
 178270：似乎应了三体里“极端环保主义者都是人奸”这个观点...?成为星际文明也许是两方矛盾唯一的解决方案了
 kakinuma：没玩过原作都能感觉到这集简直快的飞起
 light_44：吉野之歌和吉野按钮果然还是没有呢……
 mizudiwood：说教看得我有点尴尬
 ntmarie：有露西亚的女仆装难道还不够
 15417：教练 这根本就是假胸
 看开头还以为是福利回一共只有13集还有福利回就太过分了啊
  >>kukomylove->15417：乳牛。。。。。。。。
  >>laoism->15417：画得是简单了。
 crest：补个动图
 bgmouse：一如既往 场景切换给自己的感觉就是各种时间不够 ... 
 
 不知不觉记者就弄了个大新闻把自己弄不见了 ... 期待下一话都讲些啥子吧 ...
 238073：感觉是不是做成半年番比较好，讲得太快啦
 216493：虽然现在进度赶得超快，但是信息量还是不够大，十来集根本做不完。个人感觉照这个速度也得是半年番才做得完，毕竟原作我推了50+小时。
 shining：回忆里的小小鸟！
 233550：感觉场景切得飞起，不过还是很好看的
 yw496252039：虐狗，灰太郎左拥右抱一大票妹子。
 sha1360：啊想看吉野之歌。。。
  >>fantasy->sha1360：哈哈哈哈。
 jabberwocky：果然不止我一个想听基友之歌啊，天冲你日常都弄了好几话了满足一下我们这些想听歌人的心情又如何啊？不过这话总算是把共通线过了，接下来才是正戏，我要看穿着西装超神的帅气瑚太郎！！！
 249955：这一集细节压的还真不少……
 虽然节奏超快，不过对原作动画党应该都是比较友好的
 不过到了这一集差不多……
 就算是原作党也不知道接下来该怎么发展了吧……？毕竟原创线
  >>yunmengzean->249955：下一集还是能猜到的，大家互相伤害呗。
  >>249955 -> 云梦泽岸：……那是不是可以说后面的都能猜到，反正是人的不是人的都在互相伤害……
  >>yunmengzean -> Amazing-X-Brain.：瑚太朗：你们不愿做我后宫，又不愿好好相处，我也很为难啊！
 skysweetdark：有点拖，有点崩，1.5倍速刚刚好。
 会长也是中二的不行
 wyxd：太快了吧。。。Quest一集做了好几个。。。虹沼也去了。。。井上也消失了。。。
 要进主线了啊。。。
 birdlay：lucia的胸画得太假了，看的时候不知道为啥想到了奶糖（可能是因为昨天吃了很多奶糖）
 没有吉野之歌不开心
 以及小鸟有几句很可爱的台词，脸上却没有表情（琪比摩斯撞瑚太朗那里）
 
 话说班长果然是亲女儿吧？戏份多崩坏少，还有这么多福利
  >>249955->birdlay：所以RW的本子开始向Lucia靠拢？的确是一个很能有发挥方向的角色啊……
 265239：果然这是环保番
 lyz1196：小鸟是偶老婆，会长是俺情人
 我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从拉链缝里看出字来，满本都写着两个字：“下流”！
 fusang2015：感觉要进主线了（不然没时间了）
 kukomylove：终于入线了。。。。。。这不第二季不行啊，后面会太赶。难道像翠星一样搞一个15集(或者16-17集)？
 quansiji：这胸感觉要溢出来了，画的太假了
  >>basertyu->quansiji：其实之前会长卖肉福利担当的时候就已经很假了
  “明明是我的更大，凭什么千里朱音才是欧派之神”
 nitpicker：好好好！这一集节奏正合适。
 
 只有一点，结尾部分还是异常尴尬，井上的灵压刚刚消失就接这个欢快的ed，哪怕和之前一样放到ed之后也好啊
  >>basertyu->nitpicker：原作本篇的井上毫无人权……直到Fandisk才有脸。动画已经很给面子了（强行洗）
  
  大概是怕你们看到这么崩的ED就直接把播放器给关了吧
 athrun1120：あんまん
 alvin_aries：结果上一话ed后的部分。。。。还真不是预告。。？ 
 
 香菜“嗯”了一声就又领到工资了
 zhttty：好好好
 bhezr：这反人类的说教真是烦人
 261227：其实环保主题与其说是救地球不如说是人类自救。地球用不到人类来救。
  >>261227->261227：地球永远都不会因为人类的行为而无药可救；而人类自身的不克制会毁掉人类本身的生存环境。
 q3502221：
终于找到了，会长拼的是Z原版尼莫HG。动画的红色板件和游戏里的说明是吉姆误导了！
  >>khy->q3502221：可以，很强势。
 angcz：最后这个音效和分镜 像在搞笑一样
 shadowdreamer：崩成狗
 upsuper：各派观点已经表明，井上已进森林，下一次众人进森林就是闹翻的时刻了吧
 laoism：图来晚了：
 collice：班长的奶子
 棒
 
 然而这剧情是不是太快了点
 276：想到了走近科学…
 mrwangbote：保护环境，人人有责？
 582116：师傅别念了 我已经不用塑料袋了
 555152：瑚太朗左拥右抱啊，感动
 671511：有班长女仆装好评也太可爱
 一闪而过的YOSHINO也太草了 想听吉野之歌
 yinleng：我超，动起来的女仆露西娅好涩。
 裤裆拉链转场太他妈生草了。
 作为过渡回算是不错的了。
 620055：稀巴烂的剪辑，赶着投胎吗？
 硬生生转到过渡回衔接主线去了，也不看看前文给出的剧情能不能想转就转，精神分裂是吧
 带脑子看就是自取其辱，丢掉智商陪角色一起傻乐就对了
 即便如此，无意义的卖萌语气词能不能少几个
 哦，说教又不努力删点
 linxuan：没有日常咯
 954344：哈哈哈，咖喱棒都出来了

第7集
 fusang2015：和会长定下了愉悦的赌（ou）注（pai），又那么顺利地开始超（kai）自（hou）研（gong），两件如此快乐的事情重合在一起，为什么，会变成这个样子呢？
  >>yunmengzean->fusang2015：”键“什么的，已经无所谓了。
  因为救济之歌，已经无法停止了。
  传达不了的恋情，已经不需要了。
  因为已经不再有人，陪在身边了。
  >>178270->fusang2015：为什么你会这么熟练啊！你到底改写过多少次了啊！？你到底要把魔兽甩开多远才甘心啊！？
 273160：因为又到了收获祭的季节
 greenfarmer：咲夜最后这看得我好出戏啊233
  >>fusang2015->greenfarmer：左拥右抱_(:з」∠)_
  >>249955->greenfarmer：突然觉得在HF里打死咲夜没有罪恶感了
 yunmengzean：给小鸟加的两句台词太泪目，从始至终只有小鸟无偿地和瑚太朗站在同一立场，瑚太朗跌倒时，也是小鸟搀起瑚太朗，对他说“一起回去，和大家一起”，他们同样珍视的小小时光，却再也无法重来了。
 amane227：我感觉你们新闻界还要学习一个
 av814867167：要说动画比原作强在哪儿，首先就是流畅度
 kakinuma：好看，除了sakuya最后扛着俩人飞走的时候
 178270：友谊的小船说翻就翻
 xusiz147：这集经费很充足
 果然还是小鸟最棒了
 mizudiwood：感觉打斗其实没法看啊
 skysweetdark：哇！原作厨脑内修正真可怕。
 15417：原作党每周不用动脑想这费劲的剧情的感觉真好啊 只要安心prpr就可以了
 249955：这一话一本满足……
 看这架势，打算通过小鸟线偏到原创？
 time_poor：改编得还是不错的啊
 chrysalis：强行有沟
  >>nitpicker->chrysalis：连内裤都不露算什么萌豚片！
 kuma_tang：非常奇怪的奇幻剧
 nitpicker：快换ed！
  >>fantasy->nitpicker：Canoe吗？
  >>nitpicker -> fantasy：「ささやかなはじまり」节奏太欢快。趁着还没死透让麻子再写一首当然最好不过，换成「暗闇の彼方へ」也是可以的，反正「ささやかなはじまり」也只容得下两个人。
  >>233550 -> 天地守：麻子确实写了一首新的，叫【End of the world】
  >>nitpicker -> 反手就是两刀：但是不好听啊从歌词看，这首明显是要用到moon线或者terra线结尾的。
  >>fantasy -> 天地守：明明有Canoe了，为什么还要再写歌呢。
  >>wyxd->nitpicker：求Canoe。我等旅这BGM从第一集等到现在。。。
  >>nitpicker -> fantasy：都行，都行。
  >>fantasy -> 苇原雪道：我已经死心了，当年LB就是没有song for friends。
 233550：总感觉展开差了一些冲击性。。。
 289321：我只想说啥都好 但是你嘴炮那么久 魔物还不打你也是够了。。。。改编还行吧
 th3ta：五毛钱特效的蓝猫淘气三千问式的魔物...
 看到就连小鸟也消失了，突然联想到了OP最后一幕，男主坐在教室废墟中看手机里的超自研合影
 taka_matsu：抱着两个人飞走太出戏
 athrun1120：怎么有点RE0味  香菜怒领工资
 konakona00：卧槽咲夜这动作..你们知道空之轨迹里有一种会合体的猿羊..
 alvin_aries：香菜：这集我又只用嗯一声
 laoism：这谁…
 （云梦泽岸传的图）
  >>kuri_ko->laoism：似乎是来源
  >>fantasy->laoism：不错，不错。
 ygy21：剧情有点儿快，智商快跟不上了
 jabberwocky：原作党表示这话总算是稍微看爽了~
 这话小鸟稳坐影后位置不动如山，会长依旧腹黑+神一般的淡定，班长护夫属性持续上升，瑚太郎终于领略到了要代价开挂的快感~
 经费预料之中的用在了魔物上，黑狗追逐和单挑叶龙那段好棒好棒哒！让我先去循环一遍Rewrite这OP来（geng）冷（xing）静（feng）一下！
 wyxd：好爽~~~突入主线了
 心疼死我家小鸟了。。。几句台词和表情太虐。。。
 小鸟也没来？这是要走鸟线？下集让吉野揍一拳然后去小鸟工坊然后偏到篝酱那里？
 黑狗和叶龙还挺帅的。。。恐爪龙有点丑。。。
  >>fusang2015->wyxd：那个不是中华龙鸟嘛= =还带羽毛的w
  >>kukomylove -> 扶桑、天空树：游戏里就叫恐爪龙，而且中华龙鸟是不是恐爪龙那一系的啊
 upsuper：啊终于到这里了……游戏里面五个人的派系是在个人线里才显露出来的，动画版里改编了以后在这里就把矛盾冲突揭示出来了呢……不过对于动画版来说，或许这样是最好的吧
 shadowdreamer：只有bgm感人。。。
 kukomylove：改的可以啊
 black_tea2333：会长你个骗子
 216553：脱力
 mny5577：好久没有看到这么暴力的模型了。。LOL
 collice：叶龙出场的时候地上的妹子都好奇怪然后果然
 rog_defwang：这剧情速度估计也就原作厨跟得上了
 xdyllx：其实改的还可以…
 276：一个个都是影帝啊
 mrwangbote：窝里斗
 这情感铺垫十分不到位，动画党看看就得了
 582116：千早，你在动画党眼里明明就是个路人啊
 671511：终于不用脑补战斗场面了
 yinleng：3D好够吧菜啊，战斗分镜倒是还不错。第七集就快要end共通线有点难绷。
 620055：哦，这就停止活动了（无慈悲）
 所以你到底在喊些什么鬼啊你们友情很深厚吗？
 看看奇幻元素的突兀插入尬不尬吧;战斗也是一等一的中二，3D建模...
 剪辑节奏也是一如既往地抽象;小剧场...不知道该哭还是该笑
 咲夜抱走两名女生的动作更是没绷住，但是跃下的动作不知道为什么有一瞬间想起了《幽灵公主》？
 954344：加戏了，原作森林里这段没这么多剧情吧

第8集
 basertyu：唉仔细想了想，这玩意13集的篇幅，还是改成日常校园搞笑系动画顺便环保宣传片比较有前途
 greenfarmer：今夜开始我们都是动画党
 kana_hanazawa：已经不知道这到底是什么番了。。。改的什么鬼！
  >>249955->kana_hanazawa：百鬼夜行
 av814867167：篝性格改动有点大啊！这集篝ちゃん拼命卖萌好像是为了追上观众对其他女主的好感度似的
 289321：我已经笑了。。人设幼齿化还好 魔物模型做那个鬼样子 这集更好笑 陨石把一个三无砸成话唠 这很rewrite
 yunmengzean：网络又玷污了一个纯洁的心灵，瑚太朗你不删藏品，说不定攻略篝酱更快一点。
 我都不想说小鸟的回合在哪里了，明摆着这瑚太朗移情别恋，和自己看守的非人类有了一腿，自己还独守空房拼木头高达，快进、快进。
 OP、ED不出意料的无趣。
 178270：基本算是kagari专场了
 话说难道角色性格崩坏了吗…虽然身为动画党感觉这话的篝酱相比之前亲和力倒是提升不少
  >>lopezlanden->178270：设定上理解了人类沟通方式的篝就是这个性格。不过游戏主线剧情没展现出来过。
  >>178270 -> 地球菌：那路或多，感谢说明
 shining：OPED全换，ED还是一图流。
 香菜终于开口说话了，声音不是预想中的软妹音，下集应该是小鸟线吧。
 yw496252039：天降陨石那里看了好几遍
 36176：ED可以
 imorz：穿睡衣也很可爱呀
 就是画得不认真
 madcat：说香菜是三无的快去补欧派线和HF
 wjself：是什么让无口少女变为污口少女？这一切的背后到底是道德的沦丧还是人性的泯灭？……欢迎收看走近科学
 
 然后还有就是帅气的静流和优雅的小鸟

 还有本剧出现第二次的kanon梗

 最重要的是！！
 会动的志麻子！
 会动的志麻子！
 会动的志麻子！
  >>light_44->wjself：静流的衣服太骚
  >>216493->wjself：志麻子赛高！！
  >>chrysalis->wjself：我也要舔志麻子
  你们这些幼女控
  >>nitpicker->wjself：连弱智loli都不放过
 light_44：新OP的吉野…………我连是不是吉野都没法确认………………
 lopezlanden：崩得似乎更厉害了…反正除了妹子都不好好画。听不到小鸟的漫才了好痛苦
 kakinuma：我没玩过原作，按说没资格说什么
 但是这什么玩意？？为什么三无加神秘了7集的少女就突然变成天然呆加腹黑属性了
 skysweetdark：难怪这么崩，原来去画ED去了，分镜还是天冲画的
 BD估计要修到死。
 时间过了一半，吉野被打倒后，两人跑到学校二楼走廊上。随后的动作，疑似玩了个Neta，“你怎么可能有女朋友嘛。”值得p一波
  >>lyz1196->skysweetdark：有田中毒药在，没必要修BD吧
  >>skysweetdark -> 见事迟：你看看楼上，随便截了几张，就有崩得不像样的。Re0恰好也是拉手旋转那卡画得很崩。
 15417：很酷 原作党也不说话了
 只想说今天的作画...人物的比例都微妙的裁短了是我的错觉吗...
 hentyclopedia：香菜声音应该再幼一些吧，有点违和
 233550：op熊木杏里
 ed多田葵
 
 不知原作剧情如何，只觉得瑚太朗和小鸟之间的感情很不错。
 216493：为了赶上13集魔改到飞起了
 birdlay：我要看小鸟
 
 这话崩得有一点厉害啊
 kukomylove：蛤，OP那么多内容5集讲完，这是乙烷的节奏啊
 天降陨石失忆梗，也就只能这么强行扭转了么
  >>skysweetdark->kukomylove：原来是陨石还有失忆的作用，我还以为单纯是为了卖个萌。
  这样就可以解释为什么Ribbon没有杀掉男主了，还有“现身”，与男主对话。（难怪镜头给了一卡只剩一张了护身符。）
  >>kukomylove -> 阿良良木翔：原来是陨石还有失忆的作用，我还以为单纯是为了卖个萌。
  >>skysweetdark -> 克子X克音：嗯，这个失忆应该在后续补充强调一下，要不然会显得剧情很乱这个是必然事件吗？感觉太都合了。
  >>kukomylove -> 阿良良木翔：这个是必然事件吗？感觉太都合了。
  >>skysweetdark -> 克子X克音：忘了游戏里有这个剧情没有了。。。。萌系番这么设置剧情，感觉倒也不是很扯淡了现在回想起来，（不带脑子）漆黑的萝莉还是挺好看的
 athrun1120：打FPS的教主
 amane227：天冲我就服你
 crest：都是影帝
 jabberwocky：新OP出来的时候惊艳了一下，啊！我大罚抄……话还没说完，正片就各种崩了，天冲你的厨力呢？快换成鸟币修补下画面啊……
 半话卖萌半话补充各角色势力这24分钟就这样过去了……还有5话，剧组你们打算怎么收尾啊？
 最后小篝你知道得太多了~
  >>skysweetdark->jabberwocky：干得漂亮。
  >>211310->jabberwocky：吐槽画面你就输了
 nitpicker：说盗人不说泥棒，你瑚在演时代剧吗？
 イノヴェー回复やったー之前停顿一下，心疼你瑚
 香菜棒读比游戏还厉害，但是还是要舔舔舔，要是说Homo sapiens而非human就更好了。
 ed强过op（尽管强得有限），我要是去twitter黑一下，だーまえ会不会
  >>laoism->nitpicker：给香菜这么一配音，我以为篝是伪娘。
  >>nitpicker->nitpicker：顺便，图中能看出来的：
  朝:ニューロタン（降压药）
  昼:デパス 0.5mg（镇静剂）
  死夜:ワーファリン（抗血栓）
  眠前:デパス 1mg（同2） ハルシオン（安眠药）
 chooperchang：kagari卖萌一集没什么感觉，小鸟一句台词就把我击沉了...
 black_tea2333：这展开的速度，我已经跟不上了
 香菜的配音还是有莫名的违和感，都是画风太幼的锅
 ygy21：这都是些啥，一脸懵逼
 133702：恭理树新刊都没人吐槽了吗，LB梗果然没Kanon梗有存在感……
  >>184973->133702：注意力全在金坷垃收获祭上了
 mizudiwood：小鸟又是什么来头哟
 165527：小沟声音和外貌不搭啊
 喂天上那只鸟，射了什么东西人家一脸？
 wyxd：萌煞我也！这样崩坏的篝酱也不错嘛！
 乞力马扎罗就这样被随便干掉了。
 听不到小鸟的相声我好无聊……
 wccs：强行失忆 看篝酱卖了一集萌 感觉良好
 cknightx：我还是去补游戏吧。。
 collice：香菜声音太违和了
 lee960707：？？？
 rainshiner：每次听到FD的ed我都想一耳光打监督脸上，それが幸せ？？？？
 这个祝世界核平是一样的
 mny5577：香菜在动画里声音好违和。。。明明游戏里好的不行啊。。
 a611611611：动画都能这么丢人，我实在不敢想原作是什么怪物了
 xdyllx：不是，篝都不在了小鸟去树林是干啥的 这原创能不能用点心
 311491：从这一集开始，动画血崩
 mrwangbote：一颗陨石下来，强行改人设
 jueying233：香菜声音好违和，上了网络学了什么知识啊
 555152：懂了，天冲是篝厨
 671511：草 洲崎有这么老吗 游戏听着像50多的
 志麻子比游戏可爱多了
 这不就是fd的篝
 503680：？
 yinleng：还有新OP啊，歌和画面都不错，这点得给赞的。
 ？？？这后面什么魔改剧情，看傻了，天冲你在想什么？
 620055：绷不住了，这是在改什么鸡掰东西啊，一个陨石把无口角色砸成话痨，一边卖萌一边说教是吧
 flowingcrescent：魔改程度说是二创都不为过
 603807：看到新OP还小小激动一把，然后就被原创给撞死了
 linxuan：马上大决战？
 954344：从这集开始就看不懂了
 814757：这一集是改的最逆天的一集吗...虽然上一集就想吐槽，这一集人设全崩剧情细节什么也不剩了，太变态了

第9集
 yunmengzean：好！我鸟总算有了半集主场，有幼鸟，有发卡，一本满足。其实前半集的搞笑还可以压缩一下，集中精力讲冲突。
 本来以为自御堂被瑚太朗徒手升龙拳后，盖亚的时髦值已经跌至谷底，没想到最后还是攒资源憋了只地龙出来。
  >>nitpicker->yunmengzean：虽然我不是小鸟党，但本集再次听到这句「ふしだらNG」，想到你鸟对你瑚感情的那一丝不安，还是有点伤感。不知道动画会如何给出真相，怎样讲述小鸟内心深处的担忧。
  >>yunmengzean -> 天地守：毕竟这一集还没讲出最残酷的事实，还能虐一波鸟。
  >>nitpicker -> 云梦泽岸：动画很有可能是有虐没治愈，毕竟还要赶moon线的场。
  >>wyxd -> 云梦泽岸：是的，所以这次守护者集体眼瞎认不出键也是太悠闲了，你们这培训不到位啊，御堂虽然也被痛殴了一回，至少人家专业素质还在。
 233550：这还是我认识的那个纯洁的key社？
 
 游戏里对小鸟没什么感觉，动画觉得她和瑚太朗的那种感觉真是太棒了
  >>nitpicker->233550：通都没通，back to workgame！不知道真相（不是指德鲁伊身份）之前，两人确实像是距离微妙的青梅竹马。
 callistoer：挑了一个最没货的来卖肉有什么用
 imorz：什么鬼啦
 simoun：篝酱是无敌的！
 xusiz147：前半段剧情又在加速，御堂吉野今宫能来的都来了
 后半段是久违的小鸟能量补充，那一句ふしだら NG真是让我满血复活
 反正我也不在意13集讲不讲的完，每集有小鸟prpr就行了
 wyxd：今宫严重OOC
 补充小鸟素。
 skysweetdark：1.5倍速很流畅
 那俩只间谍不能管管吗
 lyz1196：幼妻鸟
 yw496252039：_(:з」∠)_ 瑚太郎，我的魔力耗尽了，酷爱给我补魔！
 kukomylove：香菜(篝)卖萌，无人能敌
 多线合一，加速结局
 小鸟补魔，回忆杀神还原不知廉耻NG
 178270：kagari酱实力卖萌，各种姿势坑瑚太朗2333，某装B现行犯终于吃瘪了
 birdlay：小鸟
 
 话说新op听着总有种不在调上的感觉，好想跳啊。。。
 话说cv表里看到真女主浜田美智子了，是哪个？
  >>233550->birdlay：老麻子写的歌，曲调总是感觉好奇怪
  >>birdlay->birdlay：是那个报警的ol吗？
  >>birdlay -> 反手就是两刀：是啊。。。感觉他的歌调子越来越怪了
  >>233550 -> aria：以前还有些旋律很好听的BGM比如夏影、愿望实现的地方这些，现在作的曲总觉得抓不到重点。。。。
  >>249955->birdlay：感觉麻枝准作曲水平也一路下跌……
  所以我是不是回去把RW翻出来再推一下……很多小词条我都没解锁……
  >>lopezlanden -> 反手就是两刀：我的感覺是麻子的歌越來越挑歌手了
  >>233550 -> 地球菌：这个倒是真的。。。写得越来越难唱了。。。
  >>th3ta -> 反手就是两刀：麻枝准给Charlotte写的曲子其实我就觉得有点奇怪了，根本找不到调子...
 jabberwocky：都到了这个关头了，卡咖喱酱你还这样卖萌真的好么？某个肉搏被升龙拳打脸，上狗被秒杀，开打被断读条的反派真是太特么惨了，游戏里觉得恶人值最高的角色明明是你啊动画怎么落得这个尿性了？
 最后小鸟终于上线，发卡也做出来了……很好很好。
 i_scream：小篝好可爱瑚太朗泡澡那段萌到我了
 laoism：我觉得这个路人不错——这个不是路人？
 sha1360：这集好多小鸟！！！开心！！！啊啊啊回忆杀和NG行为
 mizudiwood：我是不知道游戏有多神，反正动画这么演就像小学生想出来的故事
  >>rechtar->mizudiwood：也就是充气女友和人类女友的区别吧
  >>mizudiwood -> rechtar：为啥那么多人吹？
  >>rechtar -> mizudiwood：只要有爱，充气的女友也是立派的女友 ( ͡° ͜ʖ ͡°)
  >>yunmengzean->mizudiwood：吹吹气更足，用起来更爽。
 chooperchang：看了半集小鸟幸福死了！水手服鸟！
 这剧情完全脱离原作，看来是要把母神会当boss了。
 两只小虫子估计要要进主角队…
 shadowdreamer：好蠢的故事大纲……
 cpulws：ふしだらNG
 athrun1120：十动然拒
 collice：一边用命招魔兽
 一边用命打魔兽
 并没有什么区别的样子
 mrwangbote：你也是个德鲁伊
 555152：让篝在大街上跑真的好吗
 550564：御堂你一个魔物使冲上去跟超人肉搏是想怎样啊
 74480：盖亚的人矿可真够惨的
 yinleng：小鸟这宠物我联想托帕的账账了……
 620055：干嘛啊......一边中二病犯了一边在媚宅，男主声优可不可以认真点
 诶哟尬死我了
 flowingcrescent：前半魔改的什么玩意
 linxuan：卧槽，内鬼

第10集
 289321：我预测这一集作画崩坏 节奏崩坏 人物崩坏  渣配乐
 greenfarmer：水了20分钟，ED神展开！？我的天这展开突然到爆炸啊！！！瞬间懵逼
 fusang2015：龙骑士发糖
  >>249955->fusang2015：观众吞下了糖并发现里面有个炮弹
 yunmengzean：这是不是拿错剧本了？有没有人告诉我是哪个人玩的这一出？原作里可没这么狠啊！
 冷静下来想一想居然有点带感
 另外比起快刀子杀人，动画对于我鸟还是处在隐性开虐模式，那棺木和照片，还有彻底崩坏的脸型。
 但总体来说这集改编的挺不错，还圆回来不少剧情——除了BGM依旧出戏，谁告诉你个人ED也可以用作处刑曲的？！
  >>233550->yunmengzean：彻底崩坏的脸型。
 178270：还当咲夜是来砸场子的，然而被kagari酱花式暴击
 要求揉胸时放出op2这么燃的bgm直接笑喷233
 kakinuma：俩字 卧槽？
 nanokaleaf：没有穿心
 xusiz147：导演，剧本拿错了吗？？？？？？
 不对不对，还是先报警吧。
 尽管剧情已经赶得飞起但主线依旧没什么进展
 这集依旧可以补充小鸟能量，虽然棺材和照片还是很虐
 下一集我预测大概班长被千早找到一起来到结界里这样的套路
  >>jingjia->xusiz147：猜的真准，看来key社动画改的剧情风格阁下已经摸透了
 ntmarie：即便贯穿+掉悬崖是标准的死不了flag，但是你让我看这个我还是“我超你吗耶。”
  >>233550->ntmarie：和我一样的感想
 simoun：好好好！！！求全员便当结局！！！（——某不被虐不舒服的死宅）
 wyxd：全程卧槽。。。
 enigmahuang：前后画风差别太大
 233550：感觉班长不会死，但是“我超你吗耶。”
 165527：每一话都好在意男主角穿着外套腰上还围着的那件外套的作用。
 蹲下去的时候，那件衣服就像裙摆一样在泥巴水里蹭来蹭去。。。
  >>wccs->165527：其实就是苏格兰短裙
  >>165527 -> 猫姬储备粮：如果是那样至少请把裤子脱了。
 kukomylove：窝淦他奶奶的，虐我班长。。。。。
 除了篝酱好像全员的脸都有点变形(ry.....
 crest：寄刀片寄刀片寄刀片

 大量会长
  >>jabberwocky->crest：缺了【欧派胜过一切理由和氛围】那张……
  >>crest -> 新岛二厘：然而那段对白给的是会长的背影啊……
  >>nanokaleaf->crest：呵呵呵，一脸期待的样子，我就是不摸
  >>th3ta->crest：壁咚摸欧派... 会长羞耻play
 15417：编剧的放飞自我：-）
 yw496252039：会长的表情太赞了！
 qiu7951：预感key社黑历史
 68759：一个是 homosexual，一个是 homo sapiens，两者都有可能简称 homo。
 athrun1120：分阵营的事就这么解决了   结果还是没摸
 
 最后这段分割制作的感觉很严重...
 jabberwocky：前半段还在为瑚太郎还记得欧派的事情而高兴，后半段就猝不及防的被抽了一脸……
 我不想吐槽为啥会在那个角度被自己的刀子捅中，也不想吐槽最有好感的偽らない君へ会被用在这个地方，我只想问天冲你的厨力呢？厨力呢？明明24话就能好好的把故事说完，非要搞得像现在这样赶……这话的节奏+剧情除了让原作党和动画党在懵逼的同时都喊“我超你吗”外还剩下什么？！
  >>basertyu->jabberwocky：那不是自己的刀子，是御堂投出去的
  >>jabberwocky -> basertyu(流氓豆)：看的时候弹幕太多没注意到是御堂丢的……这退场方式虽然比原作1V20个魔物要光荣一点，但是却令人很不舒服。
 basertyu：Rewrite这么燃的曲子竟然用在摸胸这种地方，我服了
 05:10~06:02这段bgm似乎是魔改版原作OST，怎么变得如此欢快……
 看到照片了！真相了！不过瑚太郎和小鸟的年龄差好像并没有我想像中那么大……？
 black_tea2333：看不太懂
 hahastudio：剧情也被 Rewrite 了
 238073：这剧情到底被魔改了多少？
 mizudiwood：劇情依然跟屎一樣
 揉胸那裡怎麼連我都興奮了
 th3ta：这节奏感简直崩坏到了莫名其妙的地步
 此花那段森林里改变主意实在太快太假了，然后不知道是不是自暴自弃，直接就发了便当...
 台词处处都透着一种刻意，简直就像是“为了推进剧情而必须推进剧情”一样，心不在焉的完成任务？
 sha1360：魔改愈发夸张了。。。本集的小鸟能量不足啊
 班长居然被这样派了便当。。。虽然估计会吐回来
 q3502221：这集村山公辅，我还以为看看色情美少女就行了。结果后面一场战斗挺惊喜还想点个赞，结果发便当了
 nitpicker：割裂感
 alvin_aries：班长？！？？
 133702：咲夜性格蛮有趣的，都跟你说了人家就是喜欢喝便宜货的口味，还这么锲而不舍还认真地被打击……
 静流就更有趣了笑死我了……
 rainshiner：台词太密集。最后CV说太快台词接着一口老血喷出来的时候电脑前我也笑喷了……
 编剧刀片收好
 52462：强行要你死- -
 chooperchang：动画监督独走！炮打键社总部！
 知道是季番时就有预感，现在也只能bg38了。
 会长！奶子！
 collice：这啥见鬼的处刑曲哟
 light_44：胸部线这么改最好了! 既有小骚气, 又不真的下手
 q1q1gg：欧派！
 xdyllx：咲夜的教导也太粗糙了吧，稍微还原下原作认真教下行不
 心疼御堂的俩兄弟，原作强的一逼，这里两刀就没了
 班长这里退场也还行，毕竟能力太bug，而且最后肯定都要全灭的也无所谓早晚了
 694695：爆发时能和静流五五开的班长直接被阴死，什么逻辑？
 yinleng：ED神展开。
 gonsenmad：壁咚会长摸胸不成好狠
 620055：不是，姐们儿
 不是，哥们儿
 哈~哈~哈~哈~哈~
 还搁那“我舔”、“我舔”呢你舌头都伸出来了能说话吗
 linxuan：没有摸到…

第11集
 fusang2015：破事水
 nitpicker：超能力战斗校园动画 温泉回
 每次都把鍵听成蟹
 
 和原作相比，动画的故事确实是发生在一个温柔的世界。
  >>yunmengzean->nitpicker：太温柔了，瑚太朗连人都没有杀，还能在森林里开后宫。
 yunmengzean：最后两集不要让我失望，就等着我鸟这地雷引爆啦！
 169617：期待咲夜和地龙打架
 6195：黑人问号???
 240495：嘛，欢乐的日常总是替悲剧的展开做好的铺垫……
 啥？只有两集了？
 av814867167：只有两集了，这尾到底要怎么收啊
 289321：只想说  这进度肯定要分割 不然一季就这个样子肯定没办法逆转现在的水平  话话靠着我玩完游戏的期待却一次次让我难以想象 无数的槽点 剧情的掌控算是中规中矩 但还是太像是玩游戏而不是看动画  gal改难以突破的就是抛去原作党 去做一部【动画】而不是满足游戏党的粉丝作品
 178270：这几话下来，其他女主跟kagari酱一比存在感差太多了啊 某鸟抹了把眼泪，默默回去制作手办去了
 amane227：天冲我信你啊 直接改成了点兔
 xusiz147：篝线=没有M线没有T线世界大和平！！！
 233550：这么一看应该有第二季，不然肯定药丸
  >>kukomylove->233550：对啊！！
 kukomylove：看完这集之后的观感：蛤？
 这就两集了啊，你们这是要干啥？
 但是不得不说，戴着长筒手套洗浴的班长真是s！e！x！y！
  >>yunmengzean->kukomylove：NG！NG！
 249955：所以这一集让我想起了Charlotte的后面几集……
 我到时要看看你接下来打算塞多少干货
 ben1222：四个势力都表达了自己的想法...
 盖亚: 把键作为引发救济的工具
 守护者: 抹杀键以避免救济的发生
 德鲁伊: 守护键等待键下达最后的判决
 键: 希望人类不要浪费有限的能量在内耗上(你们不去开拓宇宙我就把你们救济掉等下一批智慧生命)
 
 话说按这个节奏下去moon线都到不了啊...本来还期待结束在moon线的大战之后...
 maaab：这一话感觉和没看一样...倒是说了什么
 yw496252039：班长受我一脸

 小鸟＆大鸟
  >>yunmengzean->yw496252039：合体鸟！
  >>yw496252039 -> 云梦泽岸：合体鸟！毕竟是一张脸
  >>jabberwocky->yw496252039：班长万受无疆~~~
 basertyu：果然是萌豚番
 black_tea2333：对原作剧情越来越好奇了
 athrun1120：班长倒是救活了 然后 什么都没发生
 258942：啊啊啊啊啊啊啊，已经后宫向啦，好渣啊，简直就是改编失败的范例，我看不下去了，但还是要接着看，接着啊啊啊啊啊，跳着也要看啊啊啊啊，悴
 mizudiwood：开头进错片场
 kane：我就想知道圣女和翼人什么关系。。
 enigmahuang：『午时已到』
 wyxd：唉。。。我一直觉得只有加岛樱才可以算上“人类之子”，理论上来说，无限寿命的她来代表所有人决定人类的命运，我认为她有这个权力。所以，在千早线救济的时候篝说“人类的命运交给人类之子来决定”，我感觉很合理。
 
 班长难道不是全身是毒么？还是只有手臂有毒？
 
 卧槽？小鸟你又要用丝带造出来个魔REN物LEI？
 
 这组合很合理啊，三个游离于组织边缘的人+篝酱集合在小鸟工坊，两个组织的核心人物各自依然在奋战。盖亚一边已经完成洗脑了。守护者那边也要加把劲啊~
 
 我家篝酱终于要唱歌啦~~~
 
 我等了11集了，CANOE怎么还不用啊~~~给个旅当BGM也行啊。。。
 skysweetdark：开头一分半太震撼了，我还以为在补2000后的老番，现在很少有中二纯度这么高的动画了...
 th3ta：我能说我觉得最近几话大部分台词的节奏甚至还不如同期的Qualidea吗？
 开头历史的回忆那一段BGM很不错
 即使是破事水，至少我看着开心啊233
 jabberwocky：虽然大家都相亲相爱这点看得很舒服很享受~但是还有两话啊，天冲你这节奏真的……没问题吗？
 cpulws：带着长袖手套进温泉实在是……棒!
 261227：两个精分
 collice：哦哦绷带装好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 q1q1gg：害羞的簧
 xdyllx：上集发的便当全吐了
 yinleng：这展开更像二创啊……
 620055：开头在对观众讲解什么啊

第12集
 fusang2015：作为一个原作党，我需要重新打一遍游戏
 135238：完全不知道看了些啥
 av814867167：一步一崩
 raining：我已经不敢想象13集是什么鬼样了
 68759：看来不只我一个一头雾水，我就放心了。
 178270：看得出一集里明显塞入了过多内容，节奏太快导致感情没什么累积的过程啊……鸟双亲也好黄毛也好都是同样的问题，话说盖亚侧被魔物咬死哪位什么情况？你们不是打算毁灭世界吗，跑出来阻拦是闹哪样……也是没看懂
  >>chrysalis->178270：原作里面盖亚分两派，加岛樱是传统派的头，周酱是改革派的头目，周酱是希望把香菜作为筹码来用的，所以两派存在对立。动画里面周酱基本上没有什么戏，所以这个地方太突兀了……
  >>178270 -> 茧：了解了，感谢说明
 yunmengzean：强行虐鸟不可取！（拍桌）鸟戏太少！（掀）
 贪多嚼不烂至于此时，终于全面崩盘。
 amane227：夏亚飞踢！嗨呀！
 hentyclopedia：没玩过原作的表示这集看得一脸懵逼
 xusiz147：嗨呀就剩一集了看你怎么编
 这集可真是崩成狗
 6195：天崩地裂的一集，所有泪点都改得毫无感动
 kukomylove：到底有没有第二季了
  >>10709->kukomylove：做成这个鬼样，估计没戏了
 th3ta：难道不能拆出一条线单独做动画吗？
 这部作品的节奏已经崩的不行了，我觉得这个锅必须让监督去背
  >>nanokaleaf->th3ta：+1 明明可以做成至少半年番，认真地慢慢地刻画人物和故事该多好！
 skysweetdark：这集看完后感觉真害羞。
 yw496252039：前半部分崩成狗，小鸟的眼睛把我吓哭了。
 62325：御堂的身世在原作就有暗示吗？完全没注意到。话说这长得也太着急了，我还以为起码将近三十岁了。
 278000：看你怎么继续魔改吧……
 274258：我感觉基本可以盖棺定论了，之前夏洛特好歹还有优秀的制作
 240495：亚斯茗好歹露了下脸然后就领便当了还是在回忆里领的……
 看这意思是不打算做T线里瑚太朗去国外乃至回来斡旋的那段了（可怜我的幼妻也没戏了
 那么下一集估计也就是上半集咲夜耍帅交底领便当，下半集说一下篝的身份然后捅死完事
  >>nanokaleaf->240495：kagari那么强，区区人类能把kagari怎么样，哈哈哈哈~~
  
  顺便说，kagari要惩罚巨头的人类！
 basertyu：这么玩肯定是没打算做二期了，所有能发挥的爆点都被浪掉，重制版游戏宣传片无误
 （叹气）
 虽然我不会改评分，但毫无疑问评分要血崩了
 lyz1196：为口三才默哀三秒钟
 crest：人类啊，愿你们不得善终……
 dangge：战斗场面已经不流畅了
 enigmahuang：逻辑什么的已经不需要了，强行塞剧情，最后一话看你们怎么折腾……
 athrun1120：黒・鍋・天・衝!
 284633：我感觉原作剧情肯定很不错，但动画，，，呸
 laoism：在隔壁看到裸体+长袜特典。
 nitpicker：怎么看怎么像破罐破摔b38
 wyxd：崩妈不认
 会长洗脑竟然回来了。。。
 最关键的，没有旅听啊！！！！我要听旅或者CANOE啊！！！！12集了啊！！！！还没出现啊！！！！
  >>basertyu->wyxd：奶一口最终话ED会用到，强行挽留一波原作党情怀
 sha1360：成也小鸟 败也小鸟  小鸟线的虐点被无情地一笔带过 
 这集节奏和画面真是天崩地裂  收尾估计也很仓促了
 289321：说实话 可能是期待值太高 前面的剧情给我足够的新鲜冲击 但是玩过游戏 了解了大概游戏的流程 结局很震撼 那种新鲜感没了 动画的不足已经从这后面的几话都体现了出来 那种疲劳 那种雷人桥段都给RW添了不少堵 一部拿着GAL的剧本用动画载体做游戏 而不是做动画 可见经费的不足让剧情安排都非常欠妥  只能说二期扭转局势也无法改编一期改编力度不足的问题
 jabberwocky：我是该庆幸我打过游戏所以动画不会看得一脸懵逼呢？还是应该悲叹身为游戏党而看到动画血崩所以哭笑不得呢？天衝尽力了，罚抄不怪他，动画下周完，重温游戏吧……
 upsuper：那啥，Key社的游戏果然还是应该让京阿尼来改才行……可惜京阿尼最近沉迷轻改不能自拔（
 298054：你罚这个画面啊，exciting！
 mizudiwood：这什么垃圾剧本？
 249955：看得我想死，要不了多久KEY就要变成下一个KID了吧？
 256486：好的，罚抄已经没救了
 原本的泪点一个没体现出来
 面无表情看完了这一集最后一集看你怎么编
 最后重温游戏不可避
 10709：完全天崩地裂的一话，可以说是意料之内了
 collice：最终副本开咯
 q1q1gg：鱼塘还是有脑子的嘛
 wccs：5线塞一起就这样了,剩下的moon terra没这个问题没准还能期待下?
 mrwangbote：看完后的感觉就两个字：崩了。各种情节凑在一起，让人一脸懵逼。
 剧情矛盾转回到了一个幕后boss和一个所谓美好的回忆上，未免处理地太过草率
 555152：我罚改成这样，天冲我要炒你啊！
 whatasiger：简直是我看过的TV动画里最最最垃圾的单回。
 yinleng：不好评价。
 620055：不是这也太傻逼了吧
 flowingcrescent：“魔改”或“二创”都已不足以形容了
 linxuan：要结束了？明明还有一季…
 954344：这都什么玩意?

第13集
 birdlay：会不会有第二季呢。。。有点期待啊。。。
  >>fusang2015->birdlay：神奶一口
 284633：只希望第二季不交给8-shit做
 light_44：要是最终话还没有吉野我就成key黑！
  >>233550->light_44：急需背锅侠
  >>light_44 -> 反手就是两刀：才不是背锅，我就是为了吉野（还有天王寺）看的动画……
  >>233550 -> 反手就是两刀：看了你这回复才回过神，此吉野非彼吉野
  >>skysweetdark -> 反手就是两刀：哈哈，我第一集时也很恍惚。
  >>nitpicker->light_44：给了一个镜头
  
  原来我错过了开头的“take this”
  >>nanokaleaf -> 天地守：给了一个镜头
  >>nitpicker -> nanokaleaf：有，还是透明的我第二句话是后加的，看Tokyo MX播放时错过了片头那一段。吉野在这种场合说出这句“take this”其实挺令人唏嘘的，捉弄吉野的愉快日常再也回不来了
 basertyu：最终话质量有所回升，然并卵……直到ED放出来才有感觉
 虽然二期还有机会翻盘，但就现在这捉襟见肘的预算，实在不敢高看。
 比起期待动画后劲爆发，我还是去刷原作三周目好了……
 flyonthesky：总觉得会成为KEY社最后一部改变动画，然后光荣破产
 nitpicker：一条微不足道的支线
 闇の彼方へ比新歌强十吉野。
 fusang2015：树倒键散，一地鸡毛——别担心，咱还能读档
 greenfarmer：结局也就这样了，准备好1月和CC刚gal改。比谁更毁吗
 不过MT应该会稳点，这剧情不好瞎改。
  >>6195->greenfarmer：gal改还需要刚，比烂还差不多
 sha1360：好吧第二季居然奶出来了  可以
 最后一集真是完全莫名其妙啊。。。听到惨叫我内心没有波动甚至还有点想笑
 以及是不是觉得我鸟好欺负用完就丢啊 打死
 konakona00：居然真的有第二季..可以的..
 6195：讲道理，最后放个毛的闇の彼方へ，应该放Komm, susser Tod才对
 yunmengzean：讲道理，是不是虐鸟虐得太过火了。这一集完全成为工具鸟了，讲解设定完后自觉便当，不打扰小两口谈情说爱动手动脚。连带着其他女主也死的凄凉了一些。
 另外两只小虫子还有咲夜的生硬便当，和毒奶盒在原作里的表现如出一辙。
 但开头一片末日中男主的自白，十分有气氛。结尾也是好评，毕竟有第二季，咸鱼还要翻个身。
  >>nitpicker->yunmengzean：没办法啦，终究只是一条（为了在有限的篇幅里甩出设定而存在的）微不足道的支世界，某种程度上也是按你keygal改的一贯作风杂糅杂揉杂；我之前说这个世界“温柔”，其实说“都合”还差不多，毕竟按设定此时的篝本不该有多少人性，遑论与你瑚卿卿我我。前一阵子重温了小鸟线，确实比动画不知道高到哪里去了，不过正因为他在小鸟线是无知无能的与太郎，才有收获平凡幸福的机会。动画总的来说还是基于小鸟线的魔改，要照顾真女主主线就只有牺牲你鸟的感情了。ちびもす便当的这一幕传达的信息确实和原作大相径庭（我不能确定你说的专属剧情是不是指这里），要说的话……其实动画是把你鸟表现得过于阳光和坚强了？嘛，天冲终究不能让你瑚走进小鸟的内心，所以还是那句话，把它当作一个无关紧要的枝世界吧，既然hf里可以存在毫无超自然现象的朱音线，这样一条线也不是完全无法理解。
  
  乐观地想，至少后面就没有魔改的余地了。其实我更喜欢terra里你瑚与小鸟的关系，或者说角色线终究是不存在GE的，所以干脆点还比较好；等到动画播到terra高潮，和与太郎这次的软弱决定再一对比，没准还能拿起来再吹一通——如果12话不是这么稀烂的话……希望到时候staff不会说「もう少し時間があったのなら、もっとうまくやれたのかな」。
  >>yunmengzean -> 天地守：没办法啦，终究只是一条（为了在有限的篇幅里甩出设定而存在的）微不足道的支世界，某种程度上也是按你keygal改的一贯作风杂糅杂揉杂；我之前说这个世界“温柔”，其实说“都合”还差不多，毕竟按设定此时的篝...从前一集我鸟的专属剧情就被糟蹋了，这一集也是一样。给我换个好的枝世界啊啊啊！
  >>nanokaleaf->yunmengzean：如果动画一条路线一条路线的认真做，做上4季5季的，像伊莉雅那样，效果会更好。因为有着无限的可能性，类似于平行世界的设定，路线之间也不冲突，最后汇集成美好的记忆(我没有剧透(bgnm39))，那样会更好。
  >>nanokaleaf->yunmengzean：LUCIA有静留，小鸟有猛犸象，千草有sakuya，朱音有志麻子，也算是大家都有归属
  >>nanokaleaf -> 天地守：没办法啦，终究只是一条（为了在有限的篇幅里甩出设定而存在的）微不足道的支世界，某种程度上也是按你keygal改的一贯作风杂糅杂揉杂；我之前说这个世界“温柔”，其实说“都合”还差不多，毕竟按设定此时的篝...制作方究竟是想用动画带动游戏销量呢，还是仅仅想带动游戏销量呢？
  >>nitpicker -> nanokaleaf：制作方究竟是想用动画带动游戏销量呢，还是仅仅想带动游戏销量呢？我上面也提到了，天冲可以这么搞：在T线两个高潮，也就是这里你瑚搞砸的两件事，打江坂和杀篝的时候可以与这次对比，从而让你瑚的形象原地拔高5吉野。
  >>yunmengzean -> nanokaleaf：都说了琪比摩斯喜欢小鸟是因为魔物的虚假意志，这就是鸟线的重要泪点。
 178270：简而言之就是因为无法对kagari酱下手，没能停止救济大家集体领便当...我这一季究竟看了什么 就不能两者都救吗...伊莉雅：喵喵喵？
  >>wjself->178270：伊莉雅:你們都走開，讓我來！我想清楚了，世界也好，篝醬也好，兩方都要救！
  >>nitpicker->178270：你可以点开外面从上往下数第5篇日志
 shining：江畑居然来做分镜了
 ipcjs：动画党一脸懵逼( ´_ゝ｀)
  >>skysweetdark->ipcjs：动画党表示日了狗了
 wyxd：虐死我了！
 咲夜和吉尔帕尼那段有剧情硬伤，不过原作这里也过于强行。
 BGM还原场景还原台词还原好评。
 
 还有，这季都结束了我还没听到旅或者CANOE！！！
 
 嘛，完结撒花。
  >>upsuper->wyxd：这个结局的话讲道理不能放CANOE吧……
 240495：我爱闇の彼方へ
 所以鸟线泪点爆点全做崩我就忍了
 另外静流单挑打死江坂大叔大好评
 xusiz147：前15分钟一切ok，特别是开头，比前几集都好看，从摸胸那里气氛全毁了。。。
 小鸟：明明是我先。。。。瑚太郎叫了那么多遍人家就只抱着kagari连看都不看你一眼，最后我鸟只能自觉退场，心疼
 虽然这季不尽人意，第二季还是要追的，一月见
 275400：没想到居然是瑚太朗没下手，然后团灭的结局，还蛮感慨的。
  >>yunmengzean->275400：死亦同穴……
 233550：我就说吗，这没第二季妥妥药丸，用头想都知道有第二季，我都不知道你们方什么
 rainshiner：我决定再打一遍游戏……
 不打完不看第二季
 enigmahuang：1. 编剧和小鸟有仇是吧，除了虐鸟就是虐鸟，心疼我鸟一分钟
 2. 天王寺摸胸大法好，要是早点赶去摸一把会长的胸估计就什么事情都没有了
 3. 硬插个咲夜的出场，什么都没交代，给个樱花的镜头算是什么，高中生写作文强行点题么
 4. 第二季应该会比第一集好，起码不用XJB改把5条个人线弄到一起
 loveuyeah：拉基 不是为了听香菜 早弃了
 zhksoul：摸胸恢复心智，牵手恢复心智，不懂。
 yw496252039：有第二季当然是坠吼的，心疼小鸟，这一季全程被虐。
 algernonl：因为意料之中的二期来了又高兴起来这件事让我充分体会到自己的轻贱....
 crest：玛德，居然是全体LCL
 gg_：心疼香菜的嗓子
 摸胸桥段意义不明
 小鸟被白学
 最后的桥段分明是人类补完嘛，就差个BGM了
 sec_r：都想着拯救世界，那么谁来拯救rewrite
 dangge：成功勾起了我补游戏的欲望
 nanokaleaf：嗯，PS4版本的rewrite 2017年1月同步发售，果然是为了卖游戏
 rikkameow：什么鬼orz
 我打了4分hhhh
 athrun1120：人類は衰退しました
 
 最后2季广告这句台词是制作组想说的吧
 hahastudio：就看二期能不能挽回局面了，估计悬
 一期这个样子，二期怕不是成本进一步减少
 mafty：收束太仓促了~！经费原因吗？不过现在全灭结局已经落俗了啊！
 jabberwocky：果然有第二季的底牌在，虽然就质量上而言这张底牌能有多稳还真不好说，不过作为敢吃第一个螃蟹动画化的天冲，你确实算得上是一个“罚厨”！
 最后一话开场白跟第一话首尾呼应，如果这个气氛不是只存在五分钟而已的话，罚抄的TV肯定是一部文艺片（别做梦了）
 夸完了就该“裱”了，最后一话的节奏还是略牵强了啊，后宫们一个给一点画面然后就双双收尾……不对，双你妹啊天冲你肯定不是鸟厨，要不然小鸟怎么会跟一条狗一起变成光玉？！
 香菜的救济呻吟跟会长的崩坏哀嚎简直是两个级别，前者估计能让本身就一脸懵逼的动画党笑得更欢乐，后者则是让我更坚定了欧派党的路线十年不动摇！
 最后崩坏的地方能否在BD上给我补回来呢？天冲拿出你做灰果的水准来啊！
 misaki76：这是要二周目做朱音线+M+T的节奏吗？？？？？
 229972：动画党表示：什么鬼？这就结局了？！简直像打了三个月的游戏然后给了个bad end！
 
 看了各位的评论：什么鬼？这烂片还有第二季？！那么这季我先给个4分……
 216493：没想到强行搞个了篝线，就是让每个人露下脸而已。13集不够做，杂糅起来是可以，但怎么能改成这个屎样子。看来是为了和第二季的moon线更好衔接起来，然而效果并不好。早知道就应该让白狐去做（可能的话），当初玩游戏的时候看到op2还对动画化很有信心来着。
 幸好玩过原作，不然早弃了。
 这集能看的也就闇の彼方了。
 skysweetdark：那条巨龙是什么啊
 怎么好像就我一个不知情
 （巨龙是咲夜？咲夜是瑚太郎？）
 mizudiwood：刷新全片下限的一集
 laoism：我看搞笑片一般是不会笑出声的，不过这集…
 
 打架时能不能不用日本刀啊。
 
 和编剧的野心相比，场地太小。都有槲寄生了就不能把场景安排一个到北欧吗？或者相距甚远的地点就不能写好剧情？还非要在同一校园？……罢了不说了。
 
 听说有星海结局，为何不用那个？
 
 【个人备忘，与这集无关】
 怎么说呢，全人类相互理解齐心协力点科技树的时代还没有过，但也非不可能。
 
 举个与飞船相关的例子吧：就算是冷战时，苏联也会向美国宇航员施援。我想再跟你谈谈阿波罗13号，就是那一次差点就酿成悲剧的登月飞行任务。记得当时，我们的宇航员们正要重返大气层，就在这紧要关头，苏联当局为了避免任何信号干扰的可能性，中断了其所有与阿波罗计划所用频带相同的无线电传输，并派遣船舰到太平洋和大西洋去，万一发生紧急情况都能及时施与援手。——美国太空总署《为什么要探索宇宙》
 　当时，整个美国，甚至全世界都在为洛威尔他们揪着心。罗马教皇保罗六世在一万多名信众面前为他们祈祷。耶路撒冷的犹太教教士也在哭墙边为他们祈祷。连正和美国在冷战中的苏联也表示了友好，苏联总理柯西金致电尼克松总统，说苏联政府“已号召全国人民和各军种负责人动员一切必要力量协助救援美国宇航员”，苏联宇航员沙塔洛夫向NASA发去了问候。
 
     致美国阿波罗13号宇宙飞船上的宇航员J-洛威尔、J-斯威格特和F-海斯：
     我们，苏联宇航员，始终对你们的飞行给以极大的关注和忧虑。我们热诚祝愿你们能安全返回我们共同的母亲——地球的怀抱。
     送上全体苏联飞行员、宇航员的良好祝愿。
     V-沙塔洛夫——阿波罗13号：一次失败的太空任务，却失败得很伟大
 alvin_aries：卧槽。。竟然全灭了。。。
 sevensa：竟然有第二季。。
 collice：啧
 除了男主自己别人都知道咋回事的样子
 quansiji：【若是我这样的男人，无论什么样的洞都给你堵上】
 q1q1gg：为什么人能控制键啊？
 62325：看来这剧情是想给M+T做铺垫，到时候几个相似条件下的不同处理确实可以体现主角的成长，但是这季整体做成这样，就动画而言，不管第二季怎么样都拉不回来了吧。
 293805：这个结局。。。无力吐槽
 fantasy：连CANOE都没有怎能算是结局？
 184973：什么玩意，一月分段放送的后半不看了
 a611611611：傻了吧唧的，萌豚都不爱也是有够强
 276：静流又骑着摩托出场好棒，可没和灰太郎说上几句，居然连个打斗过程都没的…
 心疼小鸟，明明是我先…
 香菜那啊的叫声还以为卡壳了，全灭还行，敢这么做结局勇气可嘉
 
 越看到后面，越怀念前6集的欢乐日常
 mrwangbote：大家。。。都在升天
 这13集做了屁（原谅我这么骂人）
 671511：为什么要虐鸟
 哎 前半做的那么好 后半放飞自己就写个啥
 694695：改的什么玩意，所有线都混一起了，结果啥都表达不清楚
 yinleng：游戏开头一段话放到最终回很合适，然而后面各种问题，感觉是系构/企划上就注定会出现的，要是没玩过原作，根本就不知道在说什么。
 620055：至少当下的气氛勉强稳住了，虽然后面又破了...
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 还要摸胸-打脸我是真服了
 linxuan：完全看不懂
 954344：为了虐鸟而虐鸟
