第1集
 165523：中间这一话是战斗scene集中的一话，然而却略感失望
 grubstreet：BOOOOMMMM 
 
 做得简直太棒了！
 用给力的作画衬托各种有趣的演出，看得超级舒服。
 halfelf：猫党要爆炸了 我猫这优势比天大都能输
 shining：小忍越变大越好看啊，现在回过头来看伤里的垃圾和班长真是百感交集。。。
 229972：班长为什么有那么多涩琴的胖次啊换我收到了也不打算还了
 
 班长这么大优势都输了：明明是我先的
 laoism：21世纪最好的黄色动画 - 书记
 链接不用点，帖子内容就是这几张图：
  >>collice->laoism：第三张那个是在体育仓库吧
  是这集么没找到啊
  >>laoism->laoism：http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1357595-2-1.html一条大肠 ……伤口宽……
  肠飞血花喷满天……
  敌人就在边上站
  听惯了负犬的哀鸣
  看惯了青春的狗血……
 216493：委员长真是太棒了！！姬丝秀忒真是太棒了！！
 
 另外因为刚补完亚人二期，感觉奇洛金卡达的配音略违和，是不是应该年轻一些？
 collice：班长优势很大
 班长a了上去
 班长打出了gg
 
 看看成年小忍和班长都是巨乳
 作为最初遇到的两个人结果都不是正宫
 我觉得垃圾其实是贫乳控
 xorms：班长！！！
 144800：Fan Service 已经多到恶心的程度了，男主和班长间互动的不当归因下作且无聊。
 最大的问题是演出风格杂乱无章，只有小忍那几段稍微能看。
 athrun1120：自带鬼畜　　
 
 时髦输血...
 chenguangcd：全程bossa nova风BGM好评，战斗也是这个调调也不是特别违和
 
 这篇应该叫 羽川爱情故事
 
 演出风格多变是SHAFT传统，不过这有点各卡负责成员自说自话自嗨的感觉了
 imorz：好帅呀
 ygy21：班长真的可爱，喜欢。大忍太美了，bossanova风格的片尾曲十分洋气，OST想入啊
 alvin_aries：啊啊啊啊啊我的班长啊啊啊啊我爆炸了！！！
 321614：喜欢喜欢喜欢！
 fantasy：自带鬼畜功效。
 307782：一脸幸福地蹭你的肚子233
 kaworuen：猫党落淚
 521390：物语系列该有的元素都有，怎么就没物语那味呢（或者说太淡）？没有燃起来，也没有什么好回味的部分。果然是经费太过充足的锅，作为过渡话天然的劣势。
 499516：各种乱入（包括风格），这完全就是尾石的动画嘛。除了眼部特写几乎没什么新房特色
 既然要做成悲剧的话就少用点搞笑音效啊
 还有尾石你就真那么喜欢ghs吗...
 a3284729638：猫党大失败，这都能输？
 dakuke：我也要当吸血鬼
 423446：呜呜呜 这怎么输的啊 好难过啊
 620055：班长这人能处，有事她是真上
 667674：班长你真是什么都知道啊
 自闭症杀软arrk发什么神经
 这张数得有多少？
 拔苗助长太搞了 还有一边发出怒吼反击都声音一边逃跑也是
 怎么打的这么搞笑啊哈哈哈哈
 忍吃完腿子真可爱；伤物语里面垃圾君也太帅了
 最可爱的还是班长
 真是下饭。
 这广告打的
 音乐很棒很棒
 班长你真女菩萨啊;flag这样立
 最后太带感了；预告也太
 710657：班长好人
 hao3yi4kai1：还是小忍好，可御可萝
 googleplex：原来和班长的旧事是在这里补全的
 还想说为什么给日本国旗镜头，原来是野球
 掀裙子的时候放的什么屌音乐，笑抽了
 战斗场面好强，配乐也很契合，不过这着实是太血腥了（
 高木社长：垃圾君你放弃做人吧
 akarisam：看到羽川的那段好鬼畜
 我还是是我下载的视频损坏了呢
 
 当着人家的面删人家的练习方式
 渣男
 
 打架挑个好地方啊，不要在学校里打啊
 
 实力太悬殊了，一脚手臂就飞出去咯
 
 什么棒球道具战啊
 之前抱着一本棒球书读是这个作用吗
 你这不讲武德啊
 
 不要在露出内裤的时候放这种音乐啊
 
 这腿是怎么吃下去的？
 
 通过脑内按摩获取记忆吗？
 
 班长寄了？
 
 都生死之交了
 这么说班长不是赢定了吗？
 为什么化物语里还会被战场原截胡啊
 
 借内裤是什么新玩法？
 把内裤作为传家宝又是什么？
 给战场原和阿良良木的孩子穿吗？
 688902：为什么班长会输。
 616429：热血篇接近尾声的时候 垃圾对着班长说了一句：
 
 “你的自我牺牲，对我来说太沉重了”
 （当然羽川后续有给出她自己的回应，但这句话可以说明一些垃圾君对羽川的主观认知~）
 
 我自己是按动画制作放送时间的顺序看物语的
 
 所以当时在终物语倒数第二集 看到神原对着忍野忍说出那句
 “那你就去告诉他（初代/生死郎），对于你来说，他的感情太沉重了，你无法承受”
 
 再看伤物语里垃圾君对羽川翼说的这番话真是感慨万千（还包括垃圾君和羽川翼之间的“争吵”，话说他们真的不止一次吵了许许多多有心违心的架了，唉）
 
 不少人都说，看完猫物语（黑）之后，你就知道为啥垃圾和班长无法在一起了
 但可能拜汉化组翻译太复杂所赐或者西尾维新写的太复杂所赐，反正猫物语（黑）结尾有关垃圾和羽川关系的描写我是不太懂的（或者说：猫黑结尾的表达，我是难以接受的）
 
 反倒是伤物语里，即使是尾石达也用极富其个人作者性、风格化与个人意志的改编（甚至这种改编引起了许多偏离原作的争议和批评），
 但可能正是这种改编，当然也可能也正是尾石试图表达的，我反倒隐隐感觉到自己可能理解了羽川翼和垃圾君最后确实难以走到一起
 
 电影伤物语里对垃圾君和羽川翼之间互动的描写，就像是遗憾的苦水难以写尽一样
 eichan：原来你们说的班长飞大肠是这里啊镜头时不时喜欢用切断时间逻辑顺序的乱序。第二部好看很多，剧情反而没有特别多剧情，是吸血鬼的阿良良木历能力全开，打打打很好看。还有阿良良木和羽川翼的互动也很有趣。阿良良木历吧，你说他的行为是因为喜欢羽川翼吧，也不全是。所以他特别帅。
 sakito333：阿良良木这么强，小忍到底是怎么输的
 chocolate_kai：主要内容是战斗与垃圾君和班长的互动
 土下座求饶命也太狼狈了
 直接被掐晕了
 被秒了还被绑到十字架上
 小忍说的实在没错，单打独斗的情况下都很菜
 盯上财产是什么奇怪的理由了啦，还用了两次
 不仅给看内裤还把内裤脱下来给了垃圾君...
 摸垃圾君的吸血鬼腹肌，一脸幸福地把脸靠在班长肚子上蹭
 夕阳下的草丛，男孩与女孩
 但是也埋藏了二人不能在一起的伏笔
 小忍吃自己腿好好笑
 一直在睡的中忍特意醒来告诉垃圾君把小黄书也一起带过来了也好好笑
 satokazuma：好上头啊，我已经迫不及待想看冷血篇了！看完后能理解为什么先看伤物语的人会喜欢班长了，这和男主简直是鲜血之交啊！第三个BOSS就那么被秒了吗？那冷血篇演什么
 但一想到后面会发生什么我就难绷
 （当然我还没看猫物语·白，不知道后面会不会发生反转啥的）
 929189：看个胖次至于交响乐吗
 小忍
 借热乎的胖次何意味
 我起了，一招秒了，fw神父下集预告摸no罩的胸何意味
