第1集
 kane：哈哈无父无母那你倒是说说你为什么跟皇族过不去
 镜头各种好舔是我的错觉吗
  >>a1233947->kane：第三集应该就能演到...
  男主身世其实挺惨的...
 149079：第一集挺好看的，我是真把冈本信彦听成松冈了
  >>akb49->149079：+10086
  >>48736->149079：你不是一个人...
  >>sprinter->149079：一开始就觉得是nobu，中间产生了是松冈的错觉，听到最后果然还是nobu
 265239：第一集主角团队就凑齐了，命运的邂逅吗
 reficul：什么都没看懂，只希望后面不要全是套路
 178270：对话信息量太大，各种设定情报层出不穷，部分表现的很生硬，观看起来也很吃集中力。
 画风不习惯，尤其嘴的画法，原本就各异的发色配上这上色方法完美晃瞎了本人狗眼。 另外男主就第一话来看完成度过高了，装逼感太强。
 bingshoulian：果然图书馆管理员是最强的存在
 alvin_aries：这人设仔细看还。。。蛮丑的。。。。
 206376：看预告还以为是后宫番，看了一集似乎是有剧情的样子但是这人设就不能再改善一下么
 265805：人设不错啊为什么那么多人吐槽！
 akb49：虽然确实画得很丑，但是第一集倒也不算太无聊，看起来还是认真讲故事的类型，不过解说性质太重了让人分神，顺便问一下，这个故事里世界线是1900年左右的军事科技外加精灵魔法？
  >>a1233947->akb49：认真讲我觉得是启示录后世界重启，有暗示精灵是高科技产物...
 bonegumi：帝国的历史又翻过了一页，这个男人就是日后被历史学家称为xxx的男人
 34236：第一集看下来人物的塑造观感不错，但愿随着剧情推进会更有趣。喜欢红发女这种有能力又靠谱的青年（虽然被剧透过她貌似不是第一女主，而且后面还BE了）；男主的性格是让我又爱又恨那挂的，表面上看是拥抱自己的欲望不装X，但其实真真假假，留有余地却不免虚伪。
 
 另外关于动画版人设，对比轻小说的插图来看，确实画风趋于成熟，但也不至于丑，只是没那么“萌”了，不过话说看了那么多又圆又软的换个口味当调节嘛。
 lostz1991：看过剧透红发的结局，突然不敢看了
  >>mars->lostz1991：我还听说医护妹子是细作，MDZZ
 akito_sakurai：第一集总体来说还可以，就是觉得缺了一点什么
 表现力不是很强？
 athrun1120：似乎是歌牌情缘脸
 
 真·顺手撩妹
 
 胖子声音有点高...  
 
 精灵的设定很有意思 正统战争类RPG    后半挺有紧张感的
 underdark9：这种男主设定的轻改我觉得要出事
 hexcles_ma：感觉剧情挺王道的，人设只是不习惯而已。待考。
 20341：听说男主人设像杨威利
  >>187491->20341：可女主比起格林希尔更像齐格飞
  >>20341 -> 残星疯：你的女主是公主还是红毛？
  >>187491 -> 潜水君快淹没了：红毛啊，齐格飞也是红毛
 qsceszadss：画风非常接受……
 剧情进展略快……
 女主什么的无所谓了……
 听说过《杀与艹之歌》嘛wwww
 qiu7951：把全角色送入美容院
 5246：第一话还可以，继续观望
 wyxd：早在小说时代就听说过，一直没看，现在来看看动画~
 男主性格我喜欢~~~
 mizudiwood：人设敢不敢更丑
 q1q1gg：平淡的第一话
 collice：人设没啥问题啊
 不就是朴实了点吗
 delitofu：小精灵好可爱啊~~
 看是轻改不是很抱期待，第一遍没认真看，后来又看了一遍，感觉还是可以的
 lalalalalala：虽然这样说不太好，人设是有点丑
 剧情不是特别期待，如果人物性格讨喜大概可以追下去
 kagura：抛开像杨威利这点- -还能看。。。就是不能比，一比就看到不适应_(:зゝ∠)_
 rog_defwang：我怎么记得种田疗养去了，是之后的事情吗
 一堆生僻的人名真是头疼，年轻的时候到底是怎么记住路易斯的全名的’
 jabberwocky：有种以前看魔弹的感觉，第一话下来一个人名都记不住，各个国家和设定也是看完就忘。不过……我特么拖某个真爱小说党的福可是知道原作人设是什么样的，TV这画风是什么鬼？！
 299900：真是清新脱俗的第一集
 kepler452b：内容还挺扎实的
 418314：敘事很急，設定交代不全
 但看起來挺有趣
 595981：又是长的要死的人名,一个也记不住

第2集
 kane：整体情绪有点缓，但印象中原书开头也挺慢热的。。？
 akito_sakurai：可以的
 stuart_lee：惊了个呆的鹿乃...
 最近她要变成人气anisong歌手了吗
  >>hexcles_ma->stuart_lee：又不是第一次了
  >>stuart_lee -> Hexcles：搜了一下 之前几个我都不看
  >>hexcles_ma -> Stuart_Lee：我也不看。但是听歌。
 149079：我还以为会以这次事件会成为重大战役的导火索，没想到解决了
 akb49：你强是因为你血统/家庭强，不拼爹还打个屁
 果然人间真实
 234127：喂喂这片这么赶是要干嘛呀........
  >>a1233947->234127：前两卷写得一般，第三卷才是真正的开始。。。
 upsuper：有种鹿乃并不适合这种ED呢的感觉（
 hexcles_ma：Yatori和公主都有一种很讨厌但是又由于不同的原因没法真的讨厌的感觉：Yatori其实也是在保护男主，心里很明白的；公主的话，实在是太小了吧？……马车上那段真是ky
  >>a1233947->hexcles_ma：那段其实公主故意的...
  >>lostz1991 -> 管锥秀：当时我就在想不会是在试探男主吧，妹想到。。。只能说不愧是王女
  >>a1233947 -> TEM11：主要王女本来就是个疯子...正常人不会想到那么作..
  >>hexcles_ma -> 管锥秀：竟然是疯子……听她的台词是有点想毁灭王国/世界的意思？（啊不用回复了233）
  >>a1233947 -> Hexcles：下集不说那就下下集说，先行宣传不是已经有了吗？向着最终的xx进发
  >>hexcles_ma -> 管锥秀：好吧果然……
 bonegumi：题材是我的菜，疑似后启示录的类启蒙时代世界，反骨男主和叛逆公主，帝国，剑与魔法。
 主角是经典的二代目设定，兼理性&杀伐果断。
 athrun1120：不小心攻略了公主  没想到把自己坑了
 alvin_aries：你们把敌人搞那么善良，主角团搞这么心狠手辣，看着好难受。。。
 159954：台词没救了
 aiwzxh：没想到还是拼爹
 nanali：挺喜欢男主和红发的CP，然而你们说红发不是女主···
 devilfrost：红发妹子挺好的，然而都说要便当……
 delitofu：哇…敌人的精灵好可怜啊……主人挂了还
 男主挺苦的…
 collice：这皇帝看着就是活不久
 kagura：= =这宿命感的人物设定。。。。
 mizudiwood：这人设还得再习惯习惯
 公主这嘴好想掐死她
 rog_defwang：心疼那三个士兵，总觉得是好人。
 299900：妹啊你咋熊起来了
 498970：重看的时候发现前两集剧情编排非常成熟啊，值得学习
 kepler452b：帝国把中将当牺牲品未免太奢侈。。男主彻底和平静的生活无缘了
 418314：節奏太趕，感覺趕著講他們入學前的事
 結合又是外包回導致觀感下降了
 淺香的分鏡被拖垮

第3集
 qiu7951：龙傲天系列？？？
  >>272751->qiu7951：嘛嘛，剧情还是值得一看的~
  >>kane->qiu7951：再怎么套框也应该是军师文啊。。
  >>a1233947->qiu7951：不是，男主现在看上去吊是因为对手太弱鸡了，第三卷来了个差不多的后就开始赌命了...
 akito_sakurai：情妇
 34236：太装X了
 149079：这一集内容概要：男主装逼，男主利用红毛装逼，男主装逼将载入历史
 th3ta：经典战役这梗：@《银河英雄传说》 另外你们步枪都有了，战争模式却竟然还停留在古代么？
 
 每次听男主说“イケメン爆発しろ”还以为他是同类，结果看到“情妇+情妇女儿”这种展开... 
 
 リア充爆発しろ！！！
  >>a1233947->th3ta：科技设定实在滑膛枪转变到来复枪的时期，不能算是步枪..
 akb49：我虽然不是原作党，但也特么能明显感受到这集删减成流水账了好嘛！而且作画挺一般就不说了，男主装逼根本没有逼格啊，疯人院滚回去把魔裂那套拿出来啊！
 PS 男主这特么多大就勾引有夫之妇，你能满足对方吗？
 209456：男主这勾引有夫之妇可以的
 没前两集好看，策略流水账，情人女儿的态度也显得太软了
 a1233947：预想中的差不多，给我把不眠vs常怠做好我就知足了...
 athrun1120：内容还挺紧凑的 
 
 子安 要被吊打了
 bingshoulian：sir,yes sir……架空世界听见英语好违和
 太祖：《论持久战》
  >>akito_sakurai->bingshoulian：http://chii.in/ep/642608#post_410730
  >>bingshoulian -> akito_sakurai：http://bangumi.tv/ep/642608#post_410730
 reficul：吃屎啦你，哦豆豆
 hachysu：子安配这个角色居然不是很变态……
 xorms：为啥单独对话的时候，情人女儿的态度这么暧昧，难不成她也和她妈一样喜欢男主。一开始闹别扭是因为当初男主没看上她吗？
  >>10709->xorms：我也觉得是这样www
 10709：我一直以为男主撩女人只是随口说说，没想到是真的
 zhttty：这番每话结尾都是历史的车轮开始转动么
  >>187491->zhttty：要不然来句帝国的历史，又翻过了一页，最后一集结尾传说已经结束，历史才刚刚开始
 delitofu：感觉像以前读的那种扮猪吃老虎的那种主角呢~
 情妇……男主现在多大呀？
 collice：麻子脸
 mizudiwood：情妇的女儿都可以当情妇了
 147858：男主你 这么骚 真的合适么
 animeing：打倒可追击~
 powdersnow：还真当曹贼？

第4集
 qiu7951：这样第一卷就结束了吧
 akito_sakurai：有些地方有点崩，有的地方有点奇怪，不过好看的地方也有
 总之还是会看
 想看第三卷，然而不知道能不能做那么远
 262593：这血浆卖的，啧啧，记忆中上一次在引进的片子中卖到这程度的，还是15年1月的食尸鬼根号A，东电果然是被甲铁城吓傻了
 th3ta：知心哥哥索罗克把公主放置play半天，然后跑去和人家说“你很红”
 
 常怠常勝、怠惰上等！
 165527：又跟第二话一样，一言不合就搬剁肉机，爽快地斩完了然后搬弄悲伤，这是要彰显名为“帝国”的作风么？那么到最后，主角群全死光，帝国覆灭，我也是真的不会有点悲伤感了。
 a1233947：前半战斗好搞笑，最后那段血浆飞得真爽...
 stuart_lee：女主这战斗力有点太凶了吧
 a1026418564：雅特丽真是帅飞了！！这段看着比原作小说还燃
  >>265239->a1026418564：好长的头发
  >>a1026418564 -> 楼前夜听雨：ED截图拼出来的(σ≧∀≦)σ
 augustfan：这战场表现太烂，还不如织田信奈十一，后面的战场要都是这样就太可惜了。
 athrun1120：狙击太强  吊打子安怎么输
 
 种田开鬼人了    杉田最近好像老死...
 hachysu：池面各种八百里开外ry
 这回射人倒没射偏了，おそろしい成長
 红黑温情scene多来点啊，毕竟之后就（。
  >>reficul->hachysu：池面好像是近距离的才会射偏，远的不管是人还是物都无所谓
 reficul：绿毛的枪可以射得这么准，至少枪的工艺已经不落后了吧？毕竟再好的技术也弥补不了器材本身的缺陷。但是为什么你们还要搞这种排队枪毙的阵型。。。
 女主的刀是外挂吧，直接砍断铁甲，有一幕直接把士兵双腿的护甲都切断了？
  >>meozou->reficul：应该和精灵有关吧
  >>44854->reficul：Rifle就是有膛线的枪，基本上是19世纪才出现的产物
  >>a1233947->reficul：设定就是在滑膛枪向来复枪枪转变，这个时代本身就是排队枪毙，再过两话你大概就能看到伊库塔开金手指搞来一批来复枪。绿毛那算是家族天赋了，而且那个距离在原作中也不算长。。
 209456：听男主吹逼有种看到初高中招生手册上写着“快乐学习”的感觉
 alvin_aries：卧槽女主你这么屌还去啥学校啊。。。
 mars：暗牧呢？？？？
 
 话说打戏里有几个脸崩了，BD修一下吧……
 wyxd：好久看不到这么爽的片了。。。
 10709：番茄酱大放送
 namya：这集观感不错
 collice：红毛肯定是哪里有病啊
 kuma_tang：血浆里站俩人 罗曼蒂克！
 bhezr：一群穿着现代军装的人拿着弩冲锋。。。
 mizudiwood：开始有意思了
 rog_defwang：APART战场部分表现力似乎不够，BPART雅特丽砍人部分作画一般但是非常带感。
 147858：智商比较高的龙傲天嘛 居然没有科学的概念 这个真是太伤了 就算是 中世纪排排站也是有科学概念的好嘛，启蒙运动呢 你的枪哪里来了
 batman：打戏运镜太强了，不愧是古川
 powdersnow：红毛开启屠夫模式，这学校这样打打杀杀的

第5集
 mewing：小说看了三卷的我还没看到这段故事……
 观感很棒
  >>kane->mewing：对啊开头把我整个惊了个呆，这段回忆杀在原作中相当晚才出现
  >>akito_sakurai->mewing：我看了五卷也还没看到
  不过动画本身就讲不到那么远，提前做出来更方便理解角色，应该还是挺合理的
 akito_sakurai：这一集不错啊
 th3ta：掌握了新的告白技巧：
 “你要是不在了，我会被怪物吃掉的。”
 “我们变成遵照同一个意志行动的一对器官吧！”
 
 话说，你们要结婚么？
 athrun1120：狼智商略高  野獣の眼光
 mars：加分加分
 wyxd：这狗粮吃的我心服口服
 kitashirakawata：这一集好看
 10709：好甜啊wwwwww
 bhezr：狼智商真高
 调子有点像传说中的勇者传说
 hachysu：七卷的剧情居然拿到前面来说了，这个大跳叙述可以……
  >>147858->hachysu：放在第七卷 是为了增加 伤感吧，逼近女主死了以后 才放出这一段 发现 男女主 渊源深厚 为男主之后的行为打下铺垫？
 collice：把妹就得从小开始
 mizudiwood：两人这么老夫老妻，你们却告诉我这不是第一女主？？？
 147858：所以 你们是 开创启蒙运动的一批人？好吧
 animeing：凌波么
 小时候这么平，潜力真是
 418314：有點意思
 他們倆的關係夠有趣，超越情侶的存在
 原來狼那麼聰明嗎?

第6集
 chenn78psp：你们觉得男主是不是有点像凯末尔？
 stuart_lee：这话崩的有点严重啊 前一秒还是一把剑 后一秒就变成匕首了
 akito_sakurai：这一集也还不错啊，下集正戏要开始了
 没有看到崩的地方，可能是我没注意到？
 a1233947：啊啊啊，把公主的野望那段删了啊。。我觉得挺重要的，可能移到最后了吧。。下一集就是天镜版亚姆立札远征了...
  >>a1233947->a1233947：顺带一提佳娜好可爱，制作组你就不怕寄刀片吗
 th3ta：为了不参加拉练，特意自己跑去关禁闭，禁闭等原因是“逃避拉练”
 alvin_aries：我觉得新妹子人设好看多了，难道是我已经习惯了这个画风了？
 athrun1120：这26岁大伯染个红发就是征服王了
 hachysu：教练我也想感受一下哈咯的大盖碗
 师妹さん……一声叹息……
 愚蠢的帝国人都不懂黑皮幼驯染的好
 collice：读书人的事
 怎么算偷呢
 mizudiwood：撩妹技能max
 animeing：神TM26

第7集
 th3ta：看这中将，这次战争恐怕药丸
 265239：轻起战端，劳民伤财落不得好，这司令官要完
 athrun1120：精灵自来水 好像有点糟糕  
 
 还真是熟女专 人妻控...
 
 然而男主已经看过答案了
  >>upsuper->athrun1120：很糟糕
 mewing：这番已经如此冷了么……
 collice：这中将绝壁是个智障啊
 210631：居然连评论的人都这么少。。
 mizudiwood：居然……没有阻止吗
 rog_defwang：领导层智商低好烦啊- -
 147858：果然还是想开打先斩后奏。哎
 kepler452b：官逼民反，民不得不反
 powdersnow：不阻止或者阻止不了开战，也算种反套路
 657668：第一：情报不共享
 第二：公主的戏份是为什么

第8集
 stuart_lee：死妹子这种剧情我最喜欢了
 zhttty：ED前不装逼我对这番观感能上半个档次
 mars：妹子被卖了，残念
 th3ta：原来光击兵的用途是夜战和发信号，这兵种简直就是指挥官兵种
 研究出膛线之后终于搞出了狙击枪
 这就是“第三次”的含义么... 带子被风吹走的那一幕真的很漂亮
 hachysu：嘉娜走好…………看到动画做这段果然心里不是滋味
 
 剧情节奏有点微妙的不稳，希望别像隔壁某片一样暴走……
 alvin_aries：制作组：长得好看的妹子我们画起来太辛苦了，算了领个便当早点走人吧。。
 tonyshva：最将会到来的第三次见面却是最残忍的一次
 athrun1120：这什么街亭剧情   
 
 洛克昂黑科技吊打
 wyxd：卧槽。闪光弹，膛线枪。。。
 死妹子了？！不能忍啊！
 hexcles_ma：没想到最后竟然是这样的结尾，突然抬高了一点对本作的评价。
 
 然而Kanna这么好的一个妹子，真是可惜啊……
 q3502221：果然领便当了
 bearpool：空气来复枪和空气吉他有关系吗
 collice：多好的妹子啊
 mizudiwood：居然是人妻……居然就这么直接没了……
 rog_defwang：标题FLAG不可避啊，最好看的妹子就这么GG了。
 147858：男主 你们虽然 智商很高 但是 战场上这么老是违抗命令 虽然命令看起来有问题 但是这样真的好嘛。寡妇死了 哎
 theduke：总会有第三次见面，哎哟卧槽尼玛啊。
 
 总是要有这种己方猪长官来凸显男主的英明神武看得真tm胃疼。
 559571：漂亮妹子先便当，可恶
 kepler452b：高原反应都不知道的长官能驻守北域，高层完全不会用人啊
 418314：挺降智的
 反而悲不起來
 powdersnow：这军事实力真是忽高忽低
 657668：腐朽成这个样子是怎么撑这么久的

第9集
 a1233947：感觉要三集讲完第三卷？还是不做了？
 athrun1120：没想到随便一弹 少年的HP就见底了   
 
 不去偷窥讨论什么勇者还是战士  
 
 种田开无双也不是那么压倒地强    征服王居然跪了
 wyxd：向孤高的战士致敬！
 这场遭遇战打的太憋屈了。。。损失了个大将，好多小兵，一点战果都没有。。。连个人质都没抓到。。。
 collice：征服王是不是完全不会打架
 死的真是一点也不冤枉
 mizudiwood：便当发的好频繁
 rog_defwang：这个便当似乎意义不大
 147858：问题是这部队有女性，可是这可不常见啊，这不对女性比例太高了。向孤高的战士致敬！ 哈哈哈哈哈哈
 657668：黑官遇难时，一定是得救他吗

第10集
 stuart_lee：ed的蜜汁消失
 这片子13话能讲完？
 270539：叫你们前面浪，现在砍成这样，对话全是残一半....
 好不容易出碟了，没ED听好伤心啊....
 265805：节奏虽然快了点，但是点还是说到了。还有三集讲完，守卫战成功了就完结了吗？做成年番多好啊...
 hachysu：不眠居然是福山润……比想象中老成不少
 男主跟他对刚估计又要花一两集……下海篇无望
 265239：男主真狠
 a1233947：只剩三集。。。切手指那段没和谐好评。。。
 athrun1120：残疾人了...  种田能赶上2季么
  >>crosssli->athrun1120：真的会有二期吗……那剧情感觉做出来就是暴死啊
  >>mars -> 星流：红毛续一季命……
  >>147858->athrun1120：按小说剧情 红毛快死了
 10709：福山啊wwww
 q3502221：剧情没太大问题，又是演出和作画，有点怀念OVA时代了，就算坑了，至少质量有保证。
 wyxd：这tmd也有回忆杀我也是醉了。。。
 切手指。。。
 还有个对立人物？这是要搞基？
 collice：总之少时多作孽长大有妹把
 mizudiwood：妈呀我拒绝残疾人男主
 136154：福山润的声音真是充满了中二的豪迈23333
 299900：“简直是神为了应对我的存在而造出的人物”
 好吐槽

第11集
 crosssli：标题写错了，应该是常胜VS不败
 collice：最后和红毛 的对话
 感觉好棒
  >>kane->collice：全是预言，看完最新卷已想寄刀片
 270539：二期剧本明明就准备好了吧，什么时候开工啊喂....
 q3502221：最后伊库塔和雅特丽的对话有点多余啊。这是雅特丽快要领便当了？
 顺便雀斑妹的演技确实不行，果然是新人声优吗。
  >>sprinter->q3502221：还没那么早吧…估计会是伊库塔参与起义，然后帝国派雅特丽跟他打这样的发展吧
  >>q3502221 -> 疾走狂徒：没看过原作，如果之后几集不是雅特丽的主场的话，那那段对话就有点喧宾夺主了。
  >>sprinter -> kyou：我也没看过原作，但是估计肯定不会那么快。接下来应该不会是雅特丽主场，继续描写两个挂b的交锋才比较合理，而按照那段对话的感觉，应该是如果帝国命令她杀伊库塔，她也会照办的意思，现在是对其他国家的战争，应该不会发展成那种状况。我觉得有可能有第二季才对。
  >>q3502221 -> 疾走狂徒：我也没看过原作，但是估计肯定不会那么快。接下来应该不会是雅特丽主场，继续描写两个挂b的交锋才比较合理，而按照那段对话的感觉，应该是如果帝国命令她杀伊库塔，她也会照办的意思，现在是对其他国家的战争，应该...那段对话实在述说他们两人的羁绊，塑造他们俩的感情关系，所以我觉得有点多余，就动画来说。
  >>sprinter -> kyou：那段对话实在述说他们两人的羁绊，塑造他们俩的感情关系，所以我觉得有点多余，就动画来说。我觉得不一定是结尾来讲这个，而是可能是第二季的伏笔
  >>kane -> 疾走狂徒：少年好直觉
  >>mars->q3502221：知道真相的我流下眼泪
  >>147858 -> Kane：男主一直是革新派 女主又是出生这种世家，没办法 要打一仗是必然的 而且肯定会到一方死才有可能结束
 159954：疯房子做轻改还没出过第二季，大家就别想了
 reficul：已经摸清对方兵力只有两个营的情况下，上万人的军队直接平推或者迂回也行啊，迂回也不用担心对方有余力来偷袭
  >>q3502221->reficul：下集应该就是这样的内容吧
  >>147858->reficul：不能这么说，如果守住要道的话 要吃两个营的兵力也不是你说 上万人压过去就压过了 地形展不开1万人 如果只能展开一个连的兵力，你说怎么拿1个连去吃2个营
  >>147858->reficul：当年诺曼底登陆 诺曼底防线的德军可是有10万之数，盟军有两倍以上的兵力，但是盟军登陆时也只能一个营一个团的冲，最终导致海滩是拿人堆出来的。
 athrun1120：挂了路人粉   又竖好多旗
 hachysu：下集最多够怼一个不眠，估计要赶到飞起，还能不能好好装逼了……
 
 心疼种酱的嗓子
 kinito：不眠神童约翰 小心发际线
 namya：另外估计不会有第二季了
 wyghthy：《幼馴染战记 天镜的装逼之星》
 kepler452b：结尾的对话真是又甜又虐啊

第12集
 q3502221：还有一集……
 athrun1120：好现实 被吊打了    马跳火栅栏这也可以练习
 no1xsyzy：扬气不是氢气么？
 2H2+O2->2H2O体积变小，至少大于166.5度才能膨胀
 collice：科技吊打
 mizudiwood：男主还是吃瘪了，心疼
 bearpool：真是到处崩
 rog_defwang：神特么用身体记住
 147858：加农炮都出来了，男主你要是能打赢那就太龙傲天了，不过战场没机会让你龙傲天 兵力差距你除非1打1万 不然不可能翻盘，话说男主你做了这么多都是在为女主准备退路啊/
 kepler452b：时代变了

第13集
 time_poor：男主太厉害了，如果就这样一直胜利下去的话什么都改变不了。
 所以最后公主的意思是让男主在帝国最后的时刻发挥作用，让帝国高层感到危机寻求改变的时候再拯救帝国。
 啊~~会不会有第二季呢？
 tonyshva：最后这个题目有点大啊，不过真能做到么战败再复国？
 mafty：最后的亡灵VS雅特丽给删了
 reficul：公主你浓眉大眼的没想到是个带路党...
 syaoming：这玩法脑洞真大，够酷
 bonegumi：敌在前三排
 hachysu：打亡灵队长那段居然被掐了……你们是有多赶
 最后也是唐突对谈，惨……二期无望，还是看小说吧
 270539：这么好听的、这么带感的ED，碟也卖了，封面也做进动画了，为什么就没一个组翻呢....
 collice：哎呦不管玩脱不玩脱
 有这想法就挺有趣
 mizudiwood：唉，公主也是会想的
 好在意后续啊，可是听你们剧透了又不敢往下看
 rog_defwang：这想法也是可以的
 147858：卧槽 这算是公主知道戊戌变法是打不赢的 所以直接黑船运动么。。。
 kepler452b：不破不立
 powdersnow：这片在cos普鲁士和法兰西吗，一边有来福枪一边还有游骑兵和冷兵器，灭国了当统帅只能流亡吧，这个精灵也是感觉除了元素攻击外存在感不强
