第1集
 ntmarie：一堆表情包接近中
 akb49：佐藤顺一还剩几成功力？好吧第一集看得我尴尬症犯了...表情包切换实在过于生硬频繁，这集观感被严重撕裂了
  >>167788->akb49：关键女主那个q版太丑，又死喜欢用q版。
 mizudiwood：……强行元气
 这个配色老实说有点丑
 leins：下话要脱了
 lee960707：没看过ARIA不太好做比较，虽然我不反感Q版画风但动不动就用这种方式堆大脸特写确实蛮糟的，女主性格说是元气也电波过头了吧
 女生的长裙校服比魔劣那个还浮夸 
 OPED挺好的
  >>upsuper->lee960707：这个跟ARIA里领航员的制服也是一脉相承的（
 baal1234：木盆换气是什么原理。。。。
 eyecandy：我就想知道，这片是十年之前就做好了然后在仓库里放了十年，今天才拿出来放的吗？
 
 另外一上去三分之一只能看到一个老太太在絮叨些不知所云的东西，还好我没有被吓跑。
  >>lyz1196->eyecandy：水星漫画是02年开始的，这个是08年
  >>eyecandy -> 见事迟：不该原作的事，我的意思是这动画制作各方面就全是十年前左右的调调，印象中那几年似乎很流行这种悠哉悠哉不温不火的感觉的片子，大概就是水星领航员带起来的风。具体点来说，要是不告诉我这片是什么时候做的，直接给我看这第一话，我的判断应该是2005年-2008年之间这几年。2009年轻音之后作品的典型风格又不一样了。怎么说呢，明明一个时代都过去了，别人早就不跟风了，这片像这样再拿出来就有点旧时代穿越过来的感觉。当然我说的也不只是监督佐藤顺一，动画也不是监督一个人做出来的。但总之方方面面综合来看给我的感觉就是这样。
  >>angie -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不该原作的事，我的意思是这动画制作各方面就全是十年前左右的调调，印象中那几年似乎很流行这种悠哉悠哉不温不火的感觉的片子，大概就是水星领航员带起来的风。具体点来说，要是不告诉我这片是什么时候做的，直接给...原作就是悠哉悠哉的作风啊，天野老师走的就是这条路子，喜欢的人喜欢就够了，嫌旧那就别看啊ww
  >>kukomylove -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不该原作的事，我的意思是这动画制作各方面就全是十年前左右的调调，印象中那几年似乎很流行这种悠哉悠哉不温不火的感觉的片子，大概就是水星领航员带起来的风。具体点来说，要是不告诉我这片是什么时候做的，直接给...我觉得风格怎样不完全取决于时代吧，并不是非要5-10年后就不欢迎做“老”的东西。一段时间有固定的风潮，有跟风的作品，有怀旧的作品，但有坚守风格的作品；有流行，同时很多人对情怀很受用。我是还没来得及补Aria，但看出来这部作品是很有原作自己风格（和佐藤顺一风格）的，它本身根本不考虑目前二次元什么流行，或者自己是不是老套。而且要知道，有些时间跨度很大的作品（比如向阳素描，大类和本作是同类吧），一直保持自己的风格(至少核心风格)几乎10年，很多人也买账，所以“老”本身并没有什么问题
  >>bobofei->eyecandy：……感觉像是被萌豚片冲击得不知道日本动画到底是可以多样化到什么程度的评论。
  
  漫改动画当然会在以适合动画作业的前提下努力还原原作的风格。
  
  老太太明明台词就很简单易懂。哪里会不知所云。这种台词哪里很难懂？
 a806690171：不管别人怎么说，我超级喜欢！女主的性格我也喜欢！元气怎么了？电波也好啊！OPED也喜欢！总之感觉好棒！
 lyz1196：百合END就好，艾莉西亚嫁我
 angie：第一集看得挺舒服的点开之后一堆高冷简直……
 
 这作就是悠哉风，闪光就是这种神经病一样的元气性格，这种性格是构成这部的温暖积极治愈步调的基础，不喜欢就弃啊没人逼你们看。
 
 啊，不过制服上色挺微妙的，原作那种上色的感觉也的确不好还原就是了……
 243322：楼上嫌旧的什么鬼，本来就是aria精神续作，并且这制作完全不显旧嘛
 shrante：本季最佳！！！
  >>laoism->shrante：所谓的“最”是指本集还是指截屏这段。
  >>shrante -> 林卯：百合糖
 kukomylove：OP颇有比肩当年玉响おかえりなさい之势
 136671：时不时的就弄一个大脸简笔Q版表情，实在是不习惯
 206376：这个风格太电波了吧，jc是被飞翔的魔女bd销量吓到了么，这么省经费
 shizuno：不愧是佐藤顺一，5分钟就困了，剩下的晚上睡前看
 OP最后一幕莫名想起海物语……
 alvin_aries：没看过什么“精神前作”，单就这个第一话看下来的印象：
 校服巨难看。。
 黑长直，挺常见的转学女类型，个人来说比较容易喜欢上这种女生，但目前还没发现什么特别吸引我的地方
 绿毛，是不是智障啊。。。？
 老师还挺可爱
 剧情，非常无聊。。不，这一集真的有什么剧情吗？
 
 精神粉丝们，真可怕。。。
  >>a806690171->alvin_aries：我没看过水星领航员也觉得很好看，你有必要这么喷吗？这种片子一定要剧情？
  >>alvin_aries -> 云下之电：客观评论而已，哪点你觉得不对你可以反驳，指出不喜欢的地方就叫喷了？
  >>alvin_aries -> 云下之电：我是说这样的日常番能需要多复杂的剧情，我很喜欢小日向结果你说她智障这还不算喷？剧情简单不代表剧情就要无聊，剧情简单的日常片一大把，轻松有趣的多了，让人觉得无聊这该怪观众？
  >>a806690171 -> 羊叔：剧情简单不代表剧情就要无聊，剧情简单的日常片一大把，轻松有趣的多了，让人觉得无聊这该怪观众？
  >>alvin_aries -> 云下之电：嘛，我要求别人喜欢倒也不对，但是我只是想说喜不喜欢这个和看没看过水星领航员没有关系而已，(⊙o⊙)…算了，我要是冒犯到你对不起了的确是没有关系，我之所以提到它也只是想表示我的评论只是单纯针对这个第一话的内容，并不受其他任何作品影响，大概让你会错意了。
  >>a806690171 -> 羊叔：的确是没有关系，我之所以提到它也只是想表示我的评论只是单纯针对这个第一话的内容，并不受其他任何作品影响，大概让你会错意了。
 yukirock：早上学校那个猫……
 アリア社長！！！
  >>upsuper->yukirock：这长相奇特的猫简直是……
 no1xsyzy：这校服一般般，只是稍微体现出屁股；
 但是紧身的潜水服就不一样了，能够极大地体现屁股的线条。
 
 嗯？你问我为什么突然开始谈屁股？因为听说闪光在这里。。。
 tan90：校服好紧啊，不会不方便活动吗。
 双叶的情绪铺垫很顺，颜艺可爱，但频频出现就微妙了。小日向的聒噪还好，将将处于忍耐线之上。
 274845：JC大法好
 athrun1120：ARIA難民救済　　17岁这个声线   
 
 香取鹿岛 反潜先制   
 
 碧池老师说得真好
 apocalypse_shu：好棒好棒
 maaya的op好棒！！新居昭乃的ed也好棒！！
 剧情节奏稍微慢了点，不过一周周的看正好
 刚从乡下回到城市，看第一集的时候感觉似乎又回到了乡下一般的亲切
 quansiji：木盆居然不会漏气
 mindless：这片里那套懵b替换脸是不是有些被过度使用了……
 167788：女主机器人一样的q脸真有点受不了，女二的有点像avvenire的小爱，倒还凑合。观望中，反正七月除了马三角我也没追别的，就看这个吧。
 cpulws：OP7月最佳（暂定）？
 kacyan：圆的 かわいい
 bobofei：水星领航员大名久闻，却未有机会看。
 蓝海少女许久之前就看过日本网友做的静止画AMD，画风深得我心，未曾想是水星领航员作者的新作。
 此次动画化也是首次尝试这个风格。
 和水星领航员的几首名曲相比，本作的OPED也是异常让人暖心。
 ep1叙事密度偏低，但是本身节奏就不快，算是相得益彰。比起那些进展节奏快，但是实际故事讲述内容极少的“治愈片”（没错上季的飞X的魔女），感觉舒服多了。
 hc：Q版用得太多，笨蛋角色变得更蠢了
 inrysyin：很aria，很强大，追了
 97808：出乎意料在这里看到讨论这么激烈
 我只是想说op好好听而已
 reika：OP ED好听！
 179593：好看！！！
 奶奶的话哪里不知所云了…漫画虽然只看了前四话，最喜欢的就是开头这个场景的对话了，可惜双叶摘头盔的那幕特写画得没有漫画惊艳
 一话下来最惊艳的反而是小日向的两个特写，还有楼上放图的课桌play~我好兴奋啊！！
 这个线条风格，感觉对作画水准要求很高啊，型准好就很惊艳，型准崩了就没救了…
 q1q1gg：Q版的人来疯女二好有趣
 phiman：就漫画来说我觉得蓝海少女是不如ARIA的
 xorms：这校服的裙子，和水星领航员的衣服好像啊……
 184973：校服好丑……
 rog_defwang：怎么你们都提水星就没人提玉响- -后来作就是没人权玉响年代也不算久远啊，怎么就变成复古了呢……
 佐藤顺一本来就是这种平淡+治愈的风格，三重野瞳的脚本不温不火也不是一天两天了。恩，现在百合萌豚偶像番泛滥，能有这种坚守原本风格的动画难道不是件好事吗。
 当然一种风格有人不适应也很正常，但与其急着挑刺，不如先自己试试能不能融入这种感觉呢，太浮躁讲道理也不好对吧。
 不过一直用Q版大头确实会给人一种很廉价的观感……大概是JC被飞魔给吓到不肯出钱了……
  >>ranlz->rog_defwang：出戏妖精桑
 416333：第一集观感嘛。。。比不过aria和玉响，跟素描簿伯仲之间
 426934：女主喜欢玩尬的啊……
 不过两人头凑到一起那个镜头真的戳到我了，贴贴
 eien：舒服呀
 不过这人设感觉好显老
 hehehe203425：Q版用的太频繁了反而有些败坏观感
 999142：还是那个味道
 895386：奶奶的发型是不是狂了点
 Q版表情有点魔性啊

第2集
 255543：世间万物皆可白。
 baal1234：只见新人笑
 不见旧人哭
 lyz1196：@炸鱼海棠
 upsuper：节奏好……缓慢……真是跟ARIA一样的节奏……不过还挺舒服的就是了
 其实我最想吐槽的是，领航员的制服这个样子就算了，学生制服这个样子感觉好不方便，根本没法活动吧，又不是大小姐学校……
 athrun1120：謎のエロ
 quansiji：你们两个人耳朵淹在水里对话
 
 那猫真会找位置啊，站在离水面最高最软的地方
 kukomylove：讲真，双叶这头发去潜水不扎紧是不是有点危险
 闪光、双叶、老师这各种颜艺，越看越像各种鱼
 泳池那里音乐和画面简直梦幻，看的时候感觉心已经漂浮于无垠的碧海蓝天之上
 apocalypse_shu：小点你的头发入水的时候真的不会盖到脸上么
 有时间应该统计一下。。在整部番的过程中，小日向是正常画风的时候多还是颜艺多hhh我感觉颜艺时间比较多
 话说这裙子。。长度我没意见，但是画的太违和了。。怎么看都觉得像是里面有钢架一样。。
 op听多少遍都不腻！！
 alvin_aries：依旧是多得过分的颜艺。。
 绿毛的口癖快要引起我生理上的不适了。。
 感觉快要跟不上这番节奏。。。
 laoism：#1吹的人挺多，导致#2这回复数对比也太鲜明了。
 
 对，进水前头发应该扎起来。
 
 这种裙子设计我是觉得不人性。
 ntmarie：这里循环很多遍，可以可以
 cpulws：水里的感觉，真的很好
 shrante：小光好可爱!! 小点好可爱!! 老师也好可爱!! 
 所以什么时候我最喜欢的姐姐前辈才出场呢?!
 136671：这么高的跳下来真的不会出事儿吗……
 用这么多Q版，给人一种宛若zz的感觉……
 delitofu：话说啊，女主说话能不能不要一直那么小心翼翼、压抑着声音的感觉，虽说性格那个样子没办法……但是好难过啊
 还有我拒绝承认那东西是猫！
 q1q1gg：op好美，少女就这样走向了潜水员犯罪者的道路
 hc：水中很美
 bobofei：OP，ED真好听。
 故事节奏并不快，不过感情的堆叠还是很用心。
 lee960707：绿毛这动不动大脸特写颜艺跟文豪野犬一样烦
 缓缓推进的节奏看着倒是挺舒服
 184973：裙子真是丑尼玛
 179593：太好看了！！前半段好好笑www小日向那个PiuPiuPiuPiuPiu的声音简直太喜感了
 最后一段美瞎~
 327934：水星领航员+百合
 fenghai：好美，好美
 ranpo：Aquamarine ミナ
 hehehe203425：好舒服啊
 999142：这Q版表情也太多了吧，多到影响观感了都，一集下来基本上全是，倒反天罡了属于是，而且这绿毛女主的Q版表情有点唐说句实话
 895386：颜艺太多了以至于有点唐各种争强好胜，小巧思这块
 （前面这么多面红耳赤但是后面真卖bg了吗）

第3集
 zakufa782：突然感觉...画风突变时的五头身人物比例非常贴近现实
 kukomylove：讲了半集的潜水豆知识
 athrun1120：顾问开口萌    
 
 潜水很开心的样子
 ichimatsu：虽然樱花和怯弱女主都是用烂的东西 但是还是想吼一声背景美术真美 双叶羞答答的真可爱
 lyz1196：三集推倒，这很百合
 毛衣声音简直了
 apocalypse_shu：第三集作画水准突然爆炸了！！作监换了么。。。？不过裙子还是违和
 
 这集的节奏啊，画风的切换啊，演出和台词都太棒了！！！！保持这个水准这番8+啦！
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：看了一下果然换了！！！
  第一集
  总作监，作监：伊东叶子
  
  第二集
  总作监：伊东叶子 作监：村上雄  中山みゆき
  
  第三集
  总作监：伊东叶子 作监：渡边るりこ 德川梦之介 栗井重纪
 274845：好看。
 240194：身心被治愈了
 ntmarie：这集依旧超棒
 sprinter：越看越羞耻……
 shrante：下集姐姐前辈终于要出场了
 顺便吐槽下火鸟老师力气真大
 hc：女主真幸福
 q1q1gg：开始科普潜水知识了
 179593：好看…………感受到了全身心的治愈（沉醉
 rog_defwang：体验入部期间你们社里只留个顾问老师真的合适嘛- -
 eyecandy：百合！
 895386：氛围塑造不错
 友♀情，都是友♀情（希望吧）

第4集
 255543：小点的私服好美。
 kukomylove：哈哈哈内裤那里笑死了，后半部分看的我好紧张啊
 athrun1120：女3还是个路人
 baal1234：话说海里什么都看不见乐趣在哪里？
 hc：双马尾的小点很美
 本来人物眼睛太大看着有点怪
 戴了潜水镜变得刚刚好
 终于开始潜水，有趣起来了
 theduke：深蓝少女这边有点冷清啊
 274845：漂亮。
 184973：被biubiubiu洗脑
 q1q1gg：开始训练潜水，原来潜水服会吸水的啊
 rog_defwang：第一次潜下去那边，演出稍微有点不到位吧。
 eyecandy：BGM好科幻风……
 hehehe203425：太棒了
 895386：心理描写挺足的

第5集
 kukomylove：一群角虫。。。。居然会用粉笔画阴影和多色着色
 athrun1120：前辈这土狼T恤...
 lyz1196：毛衣脱裤土下座
 266927：小点弄了个蓝华一样的发型
 zakufa782：哪里买的粉笔可以做到这种效果，请给我一打！
 274845：棒，jcstaff，上季青森这季伊豆
 baal1234：让你脱衣服，你脱裤子干什么。。。
 这版报一个下午画得完？
 flaviechu：你们到底是美术部还是潜水部orz
 q1q1gg：全员到齐，都是大触
 895386：好“热情”的学姐

第6集
 255543：老师你就连颜艺都跟晃前辈一模一样。
 athrun1120：海水里的话 睁眼会很惨的吧
 266927：私服好看！
 274845：韩国人的原画……
 272751：同款眼药水，冰霜刺激，你值得拥有
 yukirock：面罩里进满水了还能睁眼，这还有什么好怕的……
  >>hc->yukirock：还以为小点会不敢张开眼
  完全没有
 hc：角色们的眼睛越看越像鱼眼
 q1q1gg：女主果然不会游泳
 bobofei：节奏慢的想打人
 179593：这话的背景地伊東マリンロード好想去看看，虽然好远
 mikudasuki：这分明是爱情，什么友情，放狗屁
 clippers：满分作文感
 895386：好专业的样子
 人物画的真好看
 太闪了太闪了，憋放闪了都是友♀情

第7集
 255543：对比aria这一部Q版有点用的过于多了吧。
 athrun1120：这游戏 都忘了天朝叫什么了  
 
 现在的孩子应该都不玩这种了吧
  >>rog_defwang->athrun1120：一二三木头人吧。
  幼儿园的时候似乎玩过
 257278：体育老师教日本史？
 kukomylove：老师视角好棒
 266927：正常说话的时候还用Q版就稍微有点奇怪额...
 A part气氛不错
 chengchung：茶顾问还是到处抢镜啊
 （毛绒玩具好像上市了好想要
 274845：musik什么鬼
 baal1234：少女你这么有前途，还是参加木头人部吧
 hc：好看的一话
 q1q1gg：老师视角
 为了看一瞬间的花专门跑去做新干线挺符合女二的性格的
 184973：ED换了第二段
 179593：紫阳花被惊艳到了…打滚想去伊豆巡礼可是车票好贵（哭倒在地
 apocalypse_shu：这集太棒了！！！勾起了好多童年的回忆啊。。
 
 老师是以身作则的“自己去寻找答案“呢
 
 有些地方有点小豆豆的感觉233
 416333：关于季节的一集，第一次在本作中感受到aria那样的感觉
 clippers：时令与童心，好像要这样的老师啊
 657982：这身校服的夏装好看多了
 895386：小光确实“没头没脑”傻里傻气呢

第8集
 wj0518：沙发？
 kukomylove：好药！
 这么快已经8集了吗
 274845：很不错
 baal1234：考试话
 q1q1gg：少女模式的姐姐前辈
 rog_defwang：脸红的姐姐好可爱
 apocalypse_shu：冲刺的最后作画崩了。。有点遗憾，关键点上掉链子。。
 
 其余的还是挺棒的
 895386：小点什么造型都好好看
 bdfun：可恶，姐姐对待情书的反应太暧昧了，不要拆我姐弟cp啊！

第9集
 ntmarie：灯里和蓝华登场
 266927：开头叶月绘理乃的声音出来的时候我还以为我走错片场了...
 272751：这种微妙的感情真是
 kukomylove：这集感情好细腻。。。。配合上毛衣那声线，真是让人受不了
 274845：太暖了，都有种完结撒花的感觉了。
 第一次看这种治愈系动画，感动。
 upsuper：看哭了啊这一话……
 lyz1196：白色相簿版秒速五厘米
 ncylsbyf：目前为止最好的一集
 athrun1120：ARIA上线了 好多恥ずかしいセリフ   
 
 红色相册  这东西不会很快没电么
 
 话说 潜水不继续学了吗
  >>279034->athrun1120：你什么时候产生了这是个潜水番的错觉
 301772：这集真好看QAQ
 alvin_aries：少女我想你需要我们最新的云储存业务。。
 hc：太好看了
 感情纤细的乙女心
 不会像眼药水一样出广告吧
 ayasechandaisuk：这话棒，peko的感情真是细腻。（稍微有点理解数码相框的存在的意义了
 baal1234：套路经典案例
 q1q1gg：忆前姬友
 xdyllx：Akari
 这话算神回了吧
 wxd22222：目前为止最好的一话
 fenghai：出现灯里cv真的惊喜到了
 895386：太美好了

第10集
 upsuper：看到中间选泳衣一下就结束了还在想，原来不是泳装福利回啊……然后就到海边去了（
 lyz1196：ピカリのお嫁になりたい
 274845：teko no oyome ni naritai
  >>kukomylove->274845：good job!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 athrun1120：弟弟房间里的纸巾... 
 
 告白简直晒狗
 kukomylove：泳装福利，表白福利，双杀！
 hc：爱的告白
 301772：夕阳下的表白真美   话说 到了第十集  终于要下海了吗
 darklight123：姐姐巨乳烦恼
 q1q1gg：总算合格了，为什么一个潜水番还会有水着回啊
 baal1234：迷惘，但很快乐
 aerbioer：奶奶用阳光形容闪光那段真的挺贴切的，还是家人最了解家人啊。
 895386：真正的伙伴（误）
 bdfun：又整关于姐姐我不喜欢的情节，特意去看了漫画，说的是不注意点的话胸下的纽扣会给路人发福利，怎么动画改成已经发过福利了……

第11集
 zakufa782：以前朋友家捡到的小公主也是很可爱的，尤其是趴在我的大腿上撒娇的样子
 
 可惜后来长大后被野猫拐走了...
 upsuper：真的是ARIA社长……
 ARIA社長結婚おめでとう！
 windingpath：顾问是ARIA社长的祖先么
 lyz1196：萝莉控社长
 果然治愈还需轻百合
 274845：aria。
 hiyuno：ARIA....
 ntmarie：我也挺想让小公主吮吸手指的
 kukomylove：心要化了啊啊啊啊啊啊啊
 shrante：我想看呸氏配小公主时的样子
 273701：超级萌啊啊啊啊啊啊
 看到最终话预告心里还是有一点失落 啊 蓝海动画也要告一段落了
 hc：Aria对刚出世的小猫发情
 太鬼畜了
 q1q1gg：撸了一整集猫
 ayasechandaisuk：转念一想，woc，这是幼女猫啊，太丧心病狂了2333
 baal1234：喵界童养媳
 rog_defwang：ARIA……
 xdyllx：幼猫真的这么小吗
 327934：亚里亚社长
 aerbioer：说句没梦想的话：校长养的猫放在学校里乱跑，挠了人怎么办
  >>aerbioer->aerbioer：先把阿虚那图给自己安排上.jpg
 eien：等等，茶顾问是吗？我一直以为是狗
 校长养的为什么跟着你们乱跑
 幼女猫可还行
 clippers：童养媳
 895386：猫成精了吧长的也太奇怪了
 真是内容“意义不明”的一话呢

第12集
 shining：最终话终于潜水了
 athrun1120：不用呼吸器连续排水N次这肺活量有多大 
 
 终于领证了  姬佬结局
 lyz1196：一起下海
 274845：one for fun
 fun for all
 kukomylove：对于我这种天生恐水症患者来说看这集简直是看到了宇宙真理
 hc：这喜欢小点酱的少女气息
 q1q1gg：下海成功（误
 baal1234：不如去结婚系列
 rog_defwang：看到一半深海恐惧症发作吓得我倒吸一口凉气……
 祝贺少女们成功下海
 apocalypse_shu：告白啦！告白啦！！！大海真是太棒啦！
 895386：芜湖还有告白
