第1集
 hashireowl：续集是不是男女主在人类世界加入动物保护协会，和滥捕海洋生物的偷猎组织作斗争？
 
 如果还有能力出续的话
  >>fusang2015->hashireowl：票房破两亿没问题（不过大概付不起水军的钱）
 92853：心疼你湫
 akb49：可以的，这很大鱼
 birdlay：考虑一下男主视角，一醒来发现自己衣服和bi——都没了，面前站着一个不认识的没有欧派的裸女
 likejiedong：剧情值得吐槽的地方太多。。。但是在现在的市场情况下，我希望票房能够排在国产历史第二（落后于大圣），毕竟宣传花了这么多经费。。。音画好了，剧情烂，评论不买账；音画一般，剧情上佳，宣传不足，票房惨淡，这是魁拔。。。评论是不用负责任的，魁拔良不良心大家都看在眼里，亏惨了你买单？？？我不希望bagumi成为真正的像豆瓣那样的，一群文青装逼犯，还有随意践踏别人梦想的人聚集的地方。。。
  >>crest->likejiedong：同意，首先要赚钱，其它都是假，有钱才能做大，有钱才有逼格，有钱才有让情怀落地，马化腾被人骂得惨吧，但中国现在有几个人不用他的产品？网上还说大鱼海棠烂得惊动了党中央，那我还问党中央你投钱进去了吗？
 lyz1196：套用台词，主创只是在做自己想做的动画，至于好不好看，那是别人的事
 shrante：心疼白毛
 chengweijiuquan：【图一】鲲好丑（一只红色的海豚……）看看独角鲸吧。
 【图二】别误会，我只想证明它并没有抄袭千与千寻。
 【图三】同样别误会，我只想说拟人化会更好。
 246935：铺垫的时候画面很天马星空，这很好，
 扔鱼的唐突、被咬的刻意安排、以及两人世界挂过肩镜头把白毛放进去，我真是tm感觉白毛收到一万点暴击伤害而死。（导演一定被发过好人卡，你妹子的。）
 对了，抛开感情不谈，人物也是很任性呢
 这一点也不‘坎卦’、非常离卦。
 最后的彩蛋倒是稍稍解释那么一点这个阴谋，唉……稍稍有些可叹。
 craitch：4倍速。设计很丑，不想看……故事也很无聊，后来有时跳了。
 yiyangsoft：世界名画

episode_id:86271
 dsm：挺带感的
 onenadia：哦这个……很久以前看过它的原始版本
 印象最深刻的就是音乐和神奇的音效，后来知道音乐是吉田洁的
 不过主题思想没怎么看懂就是了
 没想到现在都出电影版了……XD
 bonegumi：卧槽。。。infobox上映日期改成2015了。。。微博上说缺资金。。。唉。。。众筹吧。。。
 今天在B站看到完整版的预告，还是感觉很不错啊。妖怪什么的是我的爱。
