第1集
 mizudiwood：好看
 bgm存在感好强
 奇夫好帅
 法兰吉丝新造型赞
 
 ED十二翼将到齐了！
  >>206376->mizudiwood：这个是见家长么
  >>mizudiwood -> G4miracle：然而并没有卵用
  >>adque_kuma -> mizudiwood：反正王也快死了，從某種意義上來說也沒錯——少女，終將在另一個地方見家長
  >>mizudiwood->mizudiwood：我都故意没说那么多
  >>adque_kuma -> mizudiwood：我都有好好地把劇透蓋起來（純真の表情）
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：有人一看到刮刮乐就想点啊！
  >>adque_kuma -> mizudiwood：那是要刮刮刮樂的人的錯啦，沒事不要刮刮刮樂啦（舌頭打結）
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：所以，你好坏2333
  >>36176 -> 熊類爆弾：呱呱乐
 zakufa782：第一集不错，希望能坚持下去不要像上一期一样
 15417：怎、怎么回事 觉得这季的OP画面好帅气（？！经费到位了吗
 234127：奇夫：要是被杀掉，我不就是活不下去了吗？
 银假面：一派胡言！
  >>206376->234127：人被杀不会死 by スバル
 athrun1120：爹屌炸了 一个人把城夺回来 菜汤越狱法
  >>soosama->athrun1120：蜜汁汤汁
 249136：这一集观感比第一季绝大部分回数都好老爹你太猛了吧
 hashireowl：半年的腋毛呢
 178270：奇夫耳环太卖萌了233——诶不对，你已经带了一整季了？！
 kukomylove：鲁西达尼亚mdzz哈哈哈
 老爹一人夺城也是醉了
 ershiwo：故事走向和原作似乎有微妙的出入，且看怎么圆回来
 bhezr：开头那段看着晕
 
 接下来要搞父子争权吗。。。
 adque_kuma：人形自走杯具席爾梅斯持續倒霉中……
 到蛇王復活大概還早，另外趁著這期那殿還沒死多看幾眼……
 只有8話啊！
  >>mizudiwood->adque_kuma：只有五六卷啊！
  >>adque_kuma -> mizudiwood：是啊，就是說為什麼不多拍幾卷；我想到亞爾斯蘭被老爹變相流放以後在清晨的山坡上和最初的五翼將+鷹會面的那個場景就已經激動得等不及了
  >>mizudiwood->adque_kuma：看销量啊！没钱就没得拍！
  我宁可不看也不想看到天崩地裂（因为如果出了是屎也会流着泪看完！）
  >>adque_kuma -> mizudiwood：看销量啊！没钱就没得拍！
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：突然發現刮刮樂一被回复就失效了我自己忘了改！
 82575：所以说13岁的女儿呢？
 soosama：观感非常棒的一话！OP赞爆！各种长镜头和蜜汁视角看得好爽
 全程舔大刘！新的一季，希望弹幕们对大刘好一点，别再让他吃奇怪的东西啦w
 
 
 
 舔过八遍的OP~~这里的大刘像不像甄子丹
 kalasnikf：还能看到活着的军师夫妇
 majiooooo：经费意外充足，是因为只有8话么
 不知道能做到哪，私心希望做到王都夺还
 259355：老爹仅凭一人就夺回了王都，，，而这是我们的亚尔斯兰公主是召集了一大票人率领几十万军队经历千辛万苦都没办到的。。。。
 underdark9：ED里面看除了白鬼十六翼将齐了，一季戏份被剥夺的几个看来都要出来了，反正不会做下部了，只要不删人物随便改好吧
 kumwoo：这OP，我想暂停看女祭司
 beloydwu：依然要吐槽3D，就不能做得好一点不要看起来像复制粘贴+直接平移嘛。依然觉得女祭司穿得太少了= =
 venusxx：怎么没有了达龙吃大便了，伐开心
 chooperchang：op那个大腿的特写是女祭司吧？...

第2集
 257278：被流放了吗？剧情有点赶。
 kalasnikf：这就已经演到老ova的结束了，下一集补一下梅鲁连和盲公主支线，以后就要自行发挥了
 quansiji：EDC: 诶有会游泳的家伙来着吗？
 adque_kuma：聯邦的那爾薩斯都是怪物嗎！
 終於有會畫馬的原畫師和3D模型師了，不再像一期一樣都長得像旋轉木馬；不過戰馬的肌肉是不是太發達了，有點兒袋鼠化了喂w
 本來也是挺長的一章，這期的TVA開頭感覺有點節奏過快了，尤其這一話，有些地方銜接得特別突兀，違和感挺強的；畢竟八話要拍兩部還是太緊張了吧…… 
 另外少數幾個鏡頭和台詞稍微，稍微有點……幼齡～
 被唧唧歪變相放逐了，不過吉姆沙小天使上線，距離達成十六翼將成就又進一步～
  >>206376->adque_kuma：我看完这集只感觉吉姆沙很蠢，竟然是十六翼将！
  >>adque_kuma -> G4miracle：吉姆沙可萌了（對不起不小心劇透了，我這就遮起來把它變成刮刮樂）
  >>adque_kuma -> G4miracle：然而第三集开始就再没有吉姆沙了啊！骗我如果按照小說來的話以後會出來的啦（漫畫版我沒看過）
  >>206376 -> 熊類爆弾：如果按照小說來的話以後會出來的啦（漫畫版我沒看過）话说第二集明明给了个艾拉姆去找被骗的吉姆沙的镜头，难道就这样把他放走了么
  >>adque_kuma -> G4miracle：话说第二集明明给了个艾拉姆去找被骗的吉姆沙的镜头，难道就这样把他放走了么愛情就是這樣欲擒故縱（喂）
 mizudiwood：这也太赶了，达龙你不是决斗中吗
 奇夫抢尽风头
 达龙你袒护公主到这个地步真是够了2333
 joey2005：一夜回到解放前
 majiooooo：剧情赶了点，但是好看。比第一季又拖又乱原创好多了。
 ed越听越美
 soma：公主流浪记？
 kukomylove：撒比国王葫芦里到底卖的什么药啊
 82575：等于是被流放了，心疼公主
 kzsdjak：国王没想过万一亚尔斯兰东山再起吗……
 ygy21：人家都是坑爹，你这是坑子啊，果然不是亲生的
 underdark9：进度还好吧，白鬼和鲁西达尼亚国王的剧情删了也没多大影响，下一集能交待一下梅鲁连和两个王妃的剧情就好
 hahastudio：可以，这很先王
 venusxx：先王
 athrun1120：坑
 soosama：心疼公主一秒钟 奇夫一出场，果然自带kirakira~ 大刘依旧护妻狂魔 坐等老爹变先王
 bhezr：真来父子争权的戏码
 178270：画家表示自己什么都算到了就是这么diao，不过既然如此，你家公主即将GG之际杀出来个突然归队的乐师这事儿也算到了？
 beloydwu：奇夫回来了，上色事故什么的就无所谓了。
 misaki76：先王这个词真是一个魔幻的flag

第3集
 athrun1120：もはやセイバーこええにならず
 kalasnikf：盲公主选了爱衣..网管cp
 178270：毛衣的公主美如画，席尔梅斯这苦大仇深换个片场也算是主角模板了
 
 这卡虽然只有短短1秒左右，三人表情还真是相当到位2333
 亚尔佛莉德：计划通，弓兵下班记得来领奖金
 PS：讲道理，你们已经超额完成任务了啊5W零6人零1鸟
  >>soosama->178270：修罗场2333
 quansiji：两人一鸟，没讲错啊，两个人里确实只有一个人有鸟
 mizudiwood：父亲不是亲生的不要紧，斯塔夫绝壁是亲身的，都没怎么虐小公主就全自己跟上来了
 
 第五卷这就完了
 
 EDC百分之八十都是小公主和绝世美女
 delitofu：说自己果然不是亲生的，这段不小心笑了出来（但作者绝对是亲妈！）
 说要去征兵5万，难道真想让亚尔斯兰一个人去吗？就算意思意思也得派几个人同行吧
  >>upsuper->delitofu：所以才说不是亲生的嘛（
 majiooooo：好看！敲碗等基兰港，考哥快上线
 82575：这几个人加起来都超过五万大军了吧
 venusxx：不是亲生的，对不起我笑了，www
 bhezr：就算近臣不给带 怎么说也应该给带个卫队啊
 kukomylove：ED卡是末次老师画的啊
 underdark9：这集节奏破费，伊莉娜党头顶青天
 adque_kuma：略不滿(눈‸눈) 也不是糟糕，不過這兩部很精彩，八話拍完感覺實在太可惜了啊…… （節奏這麼快還有閒心給古爾幹加戲，噗～）
 
 席爾梅斯依然人形自走杯具，渾身散發著慘的氣息啊哈哈哈哈哈。
 音樂實在棒，我要飛一會兒！！！！！！！
 小林裕介片尾那段台詞處理得太好了，亞爾斯蘭語句中的忍耐和激動被表現得淋漓盡致；那兩個顫音……真……是……要……命……
 hachysu：从零开始的称王生活
 rikkameow：不是亲生的hhhhh
 老爹什么时候能变先王w
 soosama：高能的一话，开着弹幕也是笑得看不下去了 
 说席尔梅斯和伊莉娜两个人就一只眼睛什么鬼
 大刘的脑内画面，不愧是护妻狂魔。。。可以，这个表白很霸道，很大刘  
 所以大伙儿要去海港度假啦是吗
 595981：这老不死的什么时候能变成先王啊,我是真愁 ,席尔梅斯这回忆在别的片场妥妥一主角模板苦大仇深的。

第4集
 178270：报上姓名吓跑海贼...大龙的恶行从爱尔兰到契丹无人不知，无人不晓
 quansiji：总感觉这总督和旧友要叛变
 
 何时公举一行才会变身海贼王……
 
 EDC好评 ヤスダスズヒト
 mizudiwood：果然适合做成无双
 s技：达龙的威压
 效果：敌方sp-max
 范围：大圆
 venusxx：霸王色霸气~
 majiooooo：一个字，棒
 第一季要是能有这种节奏该多好
 delitofu：hhhh达龙的表情亮了
 那基兰的总督大叔笑死我了
 athrun1120：点火方式太时髦
 bhezr：一叶扁舟四个人 干翻了一艘战舰
 adque_kuma：您的十六翼將古拉傑上線啦 ヾ(´︶`*)ﾉ♬
 你們到底哪邊才更像海盜啊～簡直欺負人w
 kukomylove：这么感觉作画质量有点下滑了
 shadowdreamer：空谈废除奴隶制，能让奴隶制彻底消灭的只有工业化
 hachysu：新手村真是个有趣的地方（棒读）
 
 呀撒西治国初级阶段
 soosama：edc好评，奇夫和女神真是越来越夫妻档了~~
 津田叔好棒！
 misaki76：夏日DLC

第5集
 athrun1120：点火太准了吧   
 
 社长变市长
 178270：奇货可居啊...古拉杰是个有眼光的，虽然也许他本意并非如此，不过就结果而论，还是压对宝了。
 quansiji：这个火攻也太巧了吧，那么容易能对上船？
 多大的水流啊，能冲的让海流发生变化？ 有点牵强啊
  >>underdark9->quansiji：小说里是之前堵了河流的入海口，等海盗进来之后放水配合火攻
 venusxx：女主要便当了吗
  >>mizudiwood->venusxx：何出此言233
 mizudiwood：亚尔斯兰会玩，只放出一个人，是基兰人民的胜利ww
 underdark9：准王妃被抓这段居然就这么出来了，之前省略得多也有坏处啊...
 kukomylove：下集盲公主要死吗
 kbqnmyszm：达龙真帅
 soosama：女神和奇夫这。。。夫妻双双仙人跳啊
 真·大龙船。好像get了什么了不得的新CP~背后交给你什么的♂

第6集
 mizudiwood：看到这里我眼泪掉下来
 严重剧透：梅鲁连你这一箭救了个将来会杀掉你妹妹妹夫的人啊
  >>kukomylove->mizudiwood：不该看mask。。。。
  >>fuloli->mizudiwood：动画不改结局我要寄刀片了。。
  >>mizudiwood -> 腐loli：动画根本做不到那啊
  >>adque_kuma->mizudiwood：其實那殿怎樣都要死的原因我覺得我死黨總結得特別準確：比起一個活生生的英雄，田中更喜歡一個天天被人點蠟燭的英靈牌位……
  >>soosama->mizudiwood：妹夫。。。。是指那尔撒斯吗哈哈哈哈哈，愣了三秒钟才反应过来_(:3」∠)_
  >>mizudiwood -> ヤマザキ  リン：请在“妹夫”前加上“和”，最新话提醒我这家伙在过去还杀掉了他爹
 178270：国王真·战五渣，对上盲人都还不了手23333
 话说这话CV表银假面阵营为什么会排在公主阵营前面啊...
  >>206376->178270：因为公主最后登场吧
  >>venusxx->178270：我的天赋都点在了防御上，脂肪厚到白刀子进，黄色脂肪刀子出，你有什么不满意
 quansiji：七夕虐狗回
 zakufa782：エンドカード上的达龙其实是成龙吧
  >>kukomylove->zakufa782：哈哈哈是啊我突然联系到《神话》。。。。。
  >>soosama->zakufa782：成龙+1
 rikkameow：果然英雄救美了
 觉得弟弟的局还可以再周密些hhhh
 看胖子们！脂肪是有用的！
 kukomylove：这集真是惊心动魄啊，席尔梅斯英雄救美太及时了！
 aiwzxh：这英雄救美，，，
 公主快学学席尔梅斯啊！！
 你老公都要被宰了你还在海边想着怎么赚钱啊！
 athrun1120：就知道脂肪太厚插不死   
 
 子安热烈自演   银假面真男主 
 
 海贼王罗杰的宝藏  隔壁路飞都找了十几年了
 venusxx：盲女和胖子的爱恨情仇
 hahastudio：脂肪比刀子都厚
 soosama：席尔梅斯这对不错（虽然你俩加起来统共也就1只眼睛）
 EDC什么鬼！！！这是成龙吧！成龙！
 misaki76：假面救盲女，哥哥救王妃，各回各家各找各妈。自己哥哥也因为脂肪厚没死成，子安吐血三升

第7集
 178270：这是拿姑爷的名义借的兵吗…稳如那尔撒斯
 投枪穿仨人…大龙这是要进化成人肉巴雷特的节奏
 耶拉姆：明明是我先来的…
  >>venusxx->178270：张飞长坂坡
 mizudiwood：嘛，看得出只是staff很努力了，虽然有的地方还是忍不住想笑
 兄妹相认的场景呢！
 zakufa782：莫名想笑
 venusxx：哈哈哈哈，姑爷，这是flag
 athrun1120：你算计我  笑抽
 36176：好像这个还真的是个超大型flag？
 82575：海贼上岸给山贼打了
 52462：- -没第一季时的热情了..
 kukomylove：哈哈哈哈奇夫，一如既往人生赢家
 soosama：EDC好美。。。姑爷你好
 misaki76：姑爷笑死我了
 595981：还问何时发觉的,这是典型心里没点逼数,说话都不带装的,就差把自己是幕后凶手写脸上了

第8集
 athrun1120：在比较有趣的地方结束了...最后爹这个呀撒西笑死
  >>freezingzone->athrun1120：差点脑补他爹喊“yosoro”
 kukomylove：好期待四方混战啊！
 王妃到底在想啥啊，看不懂
 freezingzone：第二季8集结束，感觉后续是出剧场版
 178270：断在了最精彩的地方超不爽...没有小公主看我要死了
 venusxx：生产力决定社会关系
 mizudiwood：结尾挺燃
 但是说好的本季集齐十六翼将呢
 underdark9：等下一季了
 另外不要指望十六翼将了诸位，白鬼估计不会出来了
 majiooooo：第二季私心看的很满意，看样子还有后续？期待王都夺还。
 82575：太短了
 delitofu：天啊！那卷轴到底写了什么，憋死我了！竟然烧掉了…
 soosama：没怎么看进去的一话。。 完结撒花~~~
 公主：我是容器。大刘：。。。。。
 misaki76：王妃这是开了天眼了吗？
 什么时候让这俩人成先王先后啊，好烦
