第1集
 ntmarie：哟西
 273844：自从11年起，每年7月动画工房都要在B站火一部番
 11年摇曳百合
 12年摇曳百合2
 13年恋爱研究所
 14年月刊少女
 15年小埋
 所以我看好这部
 178270：新番未出，本子先行，可以的
 主角四人组大部分新人，还是我毛衣辨识度高
 内向妹子配上颜文字&活泼的内心独白&脸红，这反差真是赞
 
 Card青叶kawaii
 athrun1120：怎么看都不是社会人  只有25以下妹子的游戏公司唬谁呢 
 
 坐隔壁还用社内短信或者邮件  以前我公司里也有  
 
 顔文字倒是禁止的 怕传染到社外邮件去
 
 3D没有研修3个月吗 上手就用玛雅略屌  
 
 仔细想想以前办公室也是厕所回来要刷卡 ...  
 
 飲み会...忘年会ぐらいしかなかった
  >>hc->athrun1120：想像成一堆死宅画师性转脑补就觉得很自然了
  >>athrun1120 -> 月火・セイブザワールド：美术部门确实女的比较多 但多半都是结了婚的大妈  20出头的挺少的
  >>grubstreet -> A.one：美术部门确实女的比较多 但多半都是结了婚的大妈  20出头的挺少的拍一个全是中年大妈的动画片你看嘛
  >>athrun1120 -> 小寒：拍一个全是中年大妈的动画片你看嘛京阿尼作画我就看
  >>aliter->athrun1120：国内的游戏公司倒是真这样 不过美术部门也差不多是男女各半吧，程序部几乎全是男的
  >>paradichloroben -> 月火・セイブザワールド：成功的被难受到了
  >>reficul->athrun1120：你想看阿宅流着口水画画的样子吗 
  社内信那个是日富美有社交障碍吧，两个前辈互发社内则是怕被青叶听到而已
  >>taiceart -> Aliter：其实我也在一家很小的游戏公司工作。一个游戏确实周期半年，但我司并没有美少女可言。
  >>athrun1120 -> 小小R：你想看阿宅流着口水画画的样子吗
  >>12313 -> A.one：并不想 问题是 リアリティだよ！リアリティこそが作品に生命を吹き込むエネルギーであり、リアリティこそがエンターテイメントなのさ！ 所以白箱这种男女平衡的才能写出剧情（小心露伴老师在你脸上写字
  >>grubstreet -> A.one：京阿尼作画我就看完了完了，a大竟然是京豚，这我便是没想到
  >>athrun1120 -> 小寒：完了完了，a大竟然是京豚，这我便是没想到
 alvin_aries：高中毕业就能进游戏公司？我才不信 
 
 还有你们公司的程序员呢？
  >>scarlet_feather->alvin_aries：她们这一块都是美术部门的吧，角色设计和动作设计什么的
  >>reficul->alvin_aries：GALGAME需要程序员吗
  >>lhb5883 -> 小小R：圣惠表示毫无压力
 eyecandy：超神作（预定）！爆炸！炸裂！裂变！动画工房不可怕，芳文社也不可怕，可怕的是动画工房芳文社做的片有内容！超神作了（预定）！
 
 这一话又让我体验到了几年来久违了的兴奋得要爆炸的感觉，每看几分钟都想需要暂停下来喘几口气，啊啊啊啊wakuwaku dokidoki
 
 ---------------
 
 看第一话的风格似乎这片并不会像白箱一样搞得那么专业，不过仍然还是把办公室的环境完美地展现出来了，就算是自己不是社畜都能感觉到有一种“啊！游戏业的办公室内果然就该是这样！”的感觉……何况还全部都是妹子
  >>yukirock->eyecandy：不专业无所谓啦，仔细观察腼腆妹子工位墙上贴的进度表是动画公司拿自己的进度表充数的……
  >>laoism->eyecandy：这个有原作的。
  >>eyecandy -> 林卯：只是想起有人说应该出一部反映游戏业内的作品了而已……
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：冴彼　　　荒野
  >>hashireowl -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：開発三昧
  >>lhb5883 -> A.one：冴彼　不是党争大作么？虽然只有圣惠党一党独大
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：反映业内和党争并不冲突吧
  >>lhb5883 -> A.one：也是，党争是业内的一环，不爽不要玩
  >>grubstreet -> owl：開発三昧我就知道 该来的总是会来的
  >>261227 -> A.one：这个完全不能算反应业内吧。。
 akito_sakurai：比预料的要好
 hentyclopedia：妹子们都好可爱啊
 hc：我公司也有这种能推的小柜子
 逢星期五在上面吃火锅
  >>akb49->hc：可以的，很强势
 13084：教练我也要做游戏！
 gonzen：我果然是变成可恶的原作党了...
 149079：高中毕业到能进游戏公司当角色设计的程度好厉害！
 除了年龄想吐槽其他都挺有趣的
  >>collice->149079：只是进了角色组
  没说是设计吧
  >>149079 -> Collice：只是进了角色组
  >>athrun1120 -> ふみ：翻译不同？金发的那个是进社不久就负责角色设计来着吧…我觉得你说的设计是人物原案
  >>149079 -> A.one：我觉得你说的设计是人物原案
 9023：垃圾工房，眼睛哪里动了？眼睛根本不会动
  >>laoism->9023：……有谁知道#14这层想表达什么吗。
  >>dowson417 -> 林卯：贴吧貌似有人婊动工，用的就是这句话？可能是拿来当梗了，也可能就是贴主
  >>laoism -> 热筹：懂了。我还在想这是不是什么哏。
  >>laoism -> c933103：原帖他就是說反映不了原作那種感覺但他不能用文字或画图具体描述是什么感觉，别人怎么知道他是不是真看得出来呢。
  >>163428 -> 林卯：但他不能用文字或画图具体描述是什么感觉，别人怎么知道他是不是真看得出来呢。記得原帖是有描述的，可以找找存檔站之類…
 grubstreet：还原原作这个吼啊，但是我觉得啊，四格改的话剧情松散还真是不可避
 以及第一话就把这么多人都搬出来真的好吗……黑皮和导演可是过了好几话才出现的
 不过作为刚开始工作的我也蛮有共鸣就是了，青叶加油！
 261227：小姑娘翻书挺快的，maya有这么好学吗
 physis：澄空为什么把ひふみ翻译成一二三。。。
  >>akito_sakurai->physis：大概是因为 ひ(とつ)ふ(たつ)み(つ) 这种数字读法的原因？
  >>yukirock->physis：日语输入法一二三是第一个上屏的……
  >>lovee->physis：ひふみ本来就是一二三的意思啊w
  >>quansiji->physis：还记得白箱里的ひふみよ吗
  >>paradichloroben->physis：还有弹丸论破的胖子……
  >>physis -> チャド·ロー：但作为名字不是日富美更正常一点嘛= =
  >>reficul -> Noci：因为日文就只写了ひふみ，对应汉字都是自己判断，三四，五十六之类的都有，大概有个一二三也不奇怪...
  >>12313->physis：金田一二三的一二三就是读作ひふみ
  >>184973->physis：漫画作者在签售会上答粉丝疑问时确认了泷本的名字就是一二三
 kentholmes：有阳子我就有了一半的动力，何况这片子感觉挺不错的。
 collice：还是得把领结打开才好看
 lyz1196：prpr不过来了，这季就指望这部了
 242277：好看，动工做四格改做好了就是这个样子
 敲碗等前辈组秀恩爱放闪
 ayasechandaisuk：卧槽，贵司缺人吗
  >>henman0123->ayasechandaisuk：你是美少女嗎?
  
  AOBA以後會問為啥都是女孩紙
  然後最高職位女製作就光明正大說:
  因為我就喜歡美少女多的TEAM啊!
  >>ayasechandaisuk -> 昼間行燈@アクシズ教：你是美少女嗎?
 holylily：ひふみｘ青葉的组合很像隔壁SB69的犬猫组啊
 239946：这个是翻译组的锅吗？
 quansiji：/g/908613/773b834a6f/ 
 
 女主第一声以为是小泽亚李的刀藤绮凛声线
 
 在线出的太晚啦！晚了一天啦！
 
 竟然不是全员新帝27，剩下这帮人用的是啥，看着像影拓
 
 这帮新CV里感觉就戸田めぐみ的声线熟一点，Poro那熟悉的……
  >>laoism->quansiji：Posted on 27 February 2016, 00:49 UTC by:   西尾昭子
  没有长者差评负分一百次。没有长者根本撸不起来。准确来说。我想要看长者的大OO。我想看长者解开高到胸部的裤腰带。我想看长者一边射出念诗。我想看长者做三件微不足道的小事。我想看长者暴干香港记者。没有长者的本子，根本硬不起来。
  >>178270->quansiji：天使恶魔那作吧...然而我还是没听出来是一个人，用的声线似乎不大一样
  另外...某画本子的疯狂作死中
 ohpilrieo：芳文拯救世界wwwww
 mwlls：炸裂！
 laoism：专业的。
  >>lhb5883->laoism：性价比不错啊
 paradichloroben：这很百合工坊
 ylc395：不够看啊。这季除了这部还有啥百合片
 mizudiwood：这他妈的是瞧不起我吗
  >>laoism->mizudiwood：你是指本片高中毕业不上大学当社畜吗。
  >>mizudiwood -> 林卯：高中生毕业就能轻松混进知名游戏公司，简直侮辱智商
  >>laoism -> mizudiwood：其实有原因的，你应该不看这片了我就剧透吧：老板是姬佬，利用职务之便专收美少女
  >>mizudiwood -> 林卯：这样的公司也能成知名游戏公司，依然是侮辱智商
  >>lhb5883 -> mizudiwood：所以说业界乙烷，似乎GalGame主要看绘师吧，只要妹子画得好。
 lhb5883：不愧是方文山 百合版白箱么？简称百箱好了。
 henman0123：這公司其實超血汗的吧
 
 應徵2D美術結果一來就學3D，
 說不會上司丟你一本教科書自學，
 旁邊的前輩又是線下社交困難，
 第一天就大変
 不過... ...
 芳文大法好！
  >>hc->henman0123：0800~2100
  听说业界要一个美大毕业生从头学3D，也不要会3D没学美术的
  >>mizudiwood -> 月火・セイブザワールド：0800~2100
  >>athrun1120 -> mizudiwood：可她是高中生啊！作者：我画不了大学生 只能改设定了
  >>mizudiwood -> A.one：作者：我画不了大学生 只能改设定了好有道理，只好愤怒的棄番
 miyaco：这一季的老婆工房
 kacyan：去掉领结更色气了
 akb49：怎么办我觉得这集好厉害，居然有一丝的工作生活气息
 kzsdjak：中午怎么可以不吃饭！怎么可以这样子！
 baal1234：日本要九点钟才下班啊。。。
 qtabc123：都不记得自己标了，结果一看出乎意料的好看啊
 63216：继白箱之后又一个业界招新欺诈wwww
 134967：哎呦不错哦
 ygy21：挺萌的的，追追追
 zakufa782：对于有某些恐惧症的人来说，还是动画好啊
 taka_matsu：好看！
 shizuno：9点钟下班！？
 barcelona：啊啊啊啊啊我要爆炸啦！！！！
 妈蛋我单位怎么就没有这样一群美少女 淦他妈的工房 骗子
 mindless：制作上感觉没什么可挑的，剧情设定牵强什么的就无所谓了
 xorms：柊镜长大了啊~
 lee960707：饲料太好吃了，我的萌豚心又要复苏了
 cpulws：并不需要真实反应社畜生活，只要吃饲料就好啦
 iqbee：为啥看着芳文社就会兴奋....
 220783：好可爱富美...
 136671：人设的作画都还不错
 但是从故事剧情上来说，有点美化过度。
 从职场角度来看也比《系统工程师》要差点。
 
 嘛，毕竟饲料，要求不能太高。
 q1q1gg：为什么高中毕业就能进那么和谐的公司工作啊
 216553：简单粗暴的饲料片
 nyanagi：社交障碍大部分都爱用颜文字
 wangzhiqin110：ブヒヒヒヒヒヒヒヒ~~~~~~
 th3ta：所以动画中的那部游戏有没有原型？
 
 看那个画风我联想到了《奥丁领域》
 drawing：9点下班。。。。。。
 coffeetea：澄空好诗系列1青叶乘车将欲行
 忽闻公司有事情
 工作文件堆满地
 硬着头皮敲机器
 
 凉风青叶，以成熟的职场女性为目标努力中！
 renkomei：这上班还没我上学忙
 273518：这风格很K-ON!看的很开心
 univer：这作交给动画工房来做大概是今年最正确的决定之一
 xqsdzc：第一话什么玩意，如果后面也都讲这些的话没必要浪费时间看了
 289704：方文山的片基本看不下去
 doroscope：草生
 124089：女主和紫毛的cp好像很有趣啊w
 这番可prpr
 xeo：9点下班很合理
 。环境太好了根本看不下去 心好痛 现实好残酷
 bty：一话看下来并没有觉得特别萌的角色
 也并没有啥有趣之处
 虽然作画是很不错，女主声优神似小泽亚李
 话说她这性格真是够开朗啊……很容易交到朋友吧
 crosssli：坐京王线各停在新宿转接中央总武线到阿佐谷这也太挤了吧好惨
 （中央线下行不知道如何）
 qiankunyi：哪里有这样的游戏公司，我想求职……
 sakinin：太梦幻了吧
 soranomethod：一周目时以为这环境活在梦里，现在真进游戏公司后发现除了大家性别外居然和动画里差不多。。。
 aerbioer：996？
  >>320903->aerbioer：new game好看的bgm38
  第二季你会更喜欢
  >>aerbioer -> 淄尘丶：new game好看的bgm38
  >>320903 -> aerbioer：ok，有你这句话我就能坚定信心看下去了主要是因为我记得第二季好像搞了点百合bgm38
  >>aerbioer -> 淄尘丶：主要是因为我记得第二季好像搞了点百合bgm38我也不是只要是百合cp就吃的b38
 ychan：你们上班这么闲的吗（虽然我上班也很闲
 418314：作画有點強
 日常向的百合，少了點賣萌
 然後你們的公司真好啊....
 somebottle：又一动工主力萌系日常作，非常对胃口
 作画真的很强，内容也很治愈
 （2016的作品我竟然21年才开始补
 yangstar：我也想去这种公司
 582116：上班第一天摸鱼摸到晚上九点
 坐牢吗这是？
 563469：好棒的工作氛围
 qq1049670708：这设定也就二次元能用了。。18岁毕业去大公司工作，而且连最基本的操作都不会
  >>701693->qq1049670708：关键是她年轻+有对他们项目IP的热忱+又愿意干活。最开始你会不会不太关键，花点时间弄明白就行，公司里总是有新人从一些比较基础的活儿开始帮大佬们干起的。
  >>701693->qq1049670708：我也是游戏行业的，想起当年我去实习的时候，遇到过大一的实习生，也是啥都不会，可是那大一的花几天就能上手一些基本的东西了，不太影响后续逐步上手
 dinox：全员娃娃脸你还好意思说
 701693：想起当年的自己啊，这部作品还是能激起人对美好事物的一些回忆的，第一话女主最后来了句：
 “我...我一直都梦想能做这部作品的blablabla，我会努力加油的，请多关照。”
 deathkid004：全是妹子的游戏公司，都比sf还f了
 googleplex：一上来就是拜大佬表情包，看起来下一集还有一个
 芳文跳+美少女回转寿司，是家的感觉
 为什么摆着傲娇脸但却是弱气无口属性呐
 Autodesk Maya，好家伙
 上班第一天难道不是装软件配环境么
 11:53配乐的编曲跟K-ON太像了，一下子就反应出是百石元
 四个少女喝茶吃点心，此前的配乐可以直接搬过来用了
 飯島ゆん莫名幻视黑谷山女
 第一天就996，真实社畜
  >>727382->googleplex：原来是这个著名表情包，看动画的时候还没注意到
 reisenrisen：第一感觉是“超可动”，可爱涩气两手抓，实力的体现啊
 在观前期待着能看到游戏制作知识的我是不是搞错了什么
 750968：画力好高
 mudden_person：看正片的時候感覺公司内部真的是有餘又輕鬆，結果晚上九點下班痛擊我的幻想
 686837：我嘞个全女游戏公司。低效的交流和无趣的插科打诨，纯被作监撑起来的观感

第2集
 ntmarie：前排
  >>lhb5883->ntmarie：目测福利展开
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你们要的福利
 londesu：喂，妖妖灵吗？我要举报楼上
  >>lhb5883->londesu：成人的酒会
 178270：果然是小动物，前辈眼中的形象都和刺猬重合了
 Apart工作显得有些无趣，后半欢迎会很热闹，沉闷气氛一扫而光
 
 日富美这痴女表情...心之声：我好兴奋啊! 我好兴奋啊!
 
 青叶推的一手好皮球233
 宁宁定位是只在ED后出现的角色吗
  >>upsuper->178270：之后会在前面登场的（
 athrun1120：总悟的眼罩?     
 
 反正只有女人  胖次也无所谓了吧     
 
 新人欢迎会只有一个新人...  我当时那桌全是男的 不过是中途采用组
 akb49：这集感觉卖弄性诱惑有点多，有点反感....嘛搁置先吧
  >>lhb5883->akb49：废姬动画是这样的啊
  >>178270->akb49：难民营是这样的啊
 zakufa782：突然产生了想在新川洋司麾下搞机械设计相关的工作的愿望啊
 
 话说开头都出现ps3了为什么手柄用的是迷之第三方...
 
 还有楼上玩的有点蛤啊
  >>lhb5883->zakufa782：也许是开发机的锅？
  >>zakufa782 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：ps4开发机的手柄和普通手柄差别不大，不过我看小岛组的“内部曝光”的视频里似乎都是叉盒子的手柄
 13084：卖了一集的萌没讲一点儿正事儿。
 嘛有萌妹子看不就可以了么。
  >>laoism->13084：不妨用这个姿势看：
  
  
  或这个姿势：
  
  
  http://ww2.sinaimg.cn/mw1024/7dfbea91jw1f5vfoel6wlj20hr0djgmy.jpg
 explorare：澄空搞的这个字体啊，一颗赛艇
  >>akb49->explorare：这个没啥吧
  >>coffeetea -> zeroasd123：就是和staff那高度还原，感觉就是小变动但是感觉棒棒哒的细节就是了
  >>akb49 -> 茶刀子：原来你说的是字幕特效，正好今天我下载的是另一个西农YUI汉化组的特效和澄空的这个差不多，我还以为这片子各个字幕组都默认这种特效了呢
  >>qsmx->explorare：精灵物语3一定是个像素风游戏
  >>laoism->explorare：这像素字体不行，但能想到这点确实是用心了。
  >>dangge->explorare：明天我也找个像素字体用上好了
  然而ED还没听译啊
  >>explorare -> 林卯：有什么有趣的像素字体么
  >>laoism -> Explorare：英文像素字太多不必问我，我猜你是问包含汉字的，不过中文像素的选择挺少，以至于我能发现图上的英文部分用的是中文像素的英文部分。
 ichimatsu：这片本来就不必要抱有白箱的期待 这话当成社团迎新也毫无违和
 日富美的笑容可以向隔壁千鹤学习
 你们明明都是社会人了酒量都这么差
 eyecandy：刺猬：妈的智障
 lyz1196：毛衣一听阳子的男友就来劲
 alvin_aries：青叶你还真的是小学之后就没再发育过了啊。。？
 看演示她们做的并不是GalGame而是RPG啊。。这程序猿的数量也太惨了吧。。会死人的。。。。
 做3D从0上手到能开始干活只需要1周？？你逗我。。。。 
 123酱意外的是个酒鬼 
 「一万年の孤独」这种酒真有人会点吗？
  >>lhb5883->alvin_aries：说不定是rpgmaker或者买的引擎
 q3502221：动工行不行，第二集就是外包回了。
 274845：没什么营养的日常萌豚片
  >>explorare->274845：芳文社的饲料真TM好吃 ( ﾟ∀。)
 ygy21：日福美前辈我喜欢，总觉得色气满满的哈哈
 barcelona：这集感觉水过去了？
 quansiji：123手机的锁屏密码1026，目测生日
 
 我们会社的这个八神啊，naive！
  >>alvin_aries->quansiji：我一开始也这么想，结果一看她生日1月23。。。然后我意识到她这名字根本就是她爹娘随便取的。。。。
  >>explorare->quansiji：1024
  >>blued->quansiji：八神桑其实很拿衣服
  >>dangge->quansiji：你们没人觉得 yagami light 这名字很熟悉嘛...
  >>184973->quansiji：123生日1月23
 kacyan：青叶肯定喝了点
 henman0123：樓下就是芳文社
  >>iqbee->henman0123：可以可以
 136671：以后会出现程序员吗？
  >>lovee->136671：其实第一话就出现程序猿了啊只是你们没看过原作都不知道而已
  >>136671 -> 星野恵瑠：会和主角搅姬吗？？
  >>lovee -> 粟米：如果不担心剧透的话会和ねね搅姬
 kzsdjak：接近午饭时间上班，什么时候下班啊？听不少人说游戏业，嗯……很累。
  >>261227->kzsdjak：所谓接近午餐时间其实是七点半。。下班晚上九点，血汗工厂啊。
  >>kzsdjak -> chitanda：亲爱的日富美小姐就等于经常没吃午饭了，心疼。
  >>178270->kzsdjak：简直爆肝，年纪轻轻有个三长两短公司转身就当甩手掌柜的了
  >>kzsdjak -> 工口猎人：谢谢诸君为我们玩家带来那么多好游戏。
 taka_matsu：ひふみ太可爱了
 shizuno：7点半上班……
 bgmouse：第二话了再说下 感觉OP的前半段做得超级棒 ~ 
 
 作为饲料片  前两话质量还是很不错的 ~
 q1q1gg：ひふみ好可爱，虽然眼睛不会动（喂
 wyxacl：这上班时间，比699还恐怖
 216493：所以啤酒杯神隐了？
 baal1234：一群战五渣
 bhezr：血汗工厂 这番是是来劝退的吗
 lee960707：这集太水了，还期待能多讲一些做游戏的内容，结果还是点兔动漫，只不过喝茶变成喝酒了而已
 264785：不管了不管了，劳资奏是要当萌豚！奏是要日富美！
 collice：刺猬一脸的嫌弃
 你还是去找公司的小动物吧
 coffeetea：澄空好诗系列2鼠标手、黑眼圈 ，夜夜加班，桌前埋头睡。
 月下酒场休独倚，举杯共饮，倒在家门前。
 
 凉风青叶，以成熟的职场女性为目标努力中！
 renkomei：hifumi好可爱啊
 184973：八神醒来有处左右脚作画失误……
 124089：不知不觉就结束了
 bty：整话都很有意思，充满了温和的笑点。爱衣喝酒的样子好迷人
 这种天堂一样的工作场所在现实里不存在的吧
 qiankunyi：3D美工看上去就很复杂的样子
 希望弹幕党别再对着游戏机刷什么Steam了，眼界开阔点好不好嘛
 kepler452b：游戏相关的内容能多点就好了
 ychan：日富美可爱。
 582116：996是什么弟弟，796才是正道
 580468：高田忧希真是太好听了
 563469：我是真的一点都不喜欢喝酒（
 709600：你这新人怎么介么卷
 googleplex：游戏画面把转身的那种别扭感也做出来了
 「你有男朋友吗？」
 也不看看自己是哪个出版社的作品，以及目前为止出现了多少个男的
 不知不觉变成日常番了
 才发现ひふみ的屏保就是酒瓶子，果然是酒鬼么
 reisenrisen：cp分的很明显啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 lucay126：飲み会怖あ
 也是当上舅舅党了

第3集
 samipale：压榨员工的活生生的例子
 但是角色歌太赞了！！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：虽然我没迟到过  其实消耗一个午前半休就解决了
 
 其实我今天也是12点才下班   
 
 理论完全无视的纯感派  这种遇到状态不好的时候就很痛苦了
 
 后半有点感动了 做游戏真开心啊  
 
 做村民已经很好了 要是被分到一个生化危机开发组什么的
  >>laoism->athrun1120：半夜12点？早晨几点起？
  >>athrun1120 -> 林卯：早上9点前起来吧
  >>hc -> A.one：  
  >>eyecandy -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 月火・セイブザワールド：好奇一问
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：回家也干活这有点可怕了……一年里有多少天是出于这样的状态啊……今天要见大佬 得把资料准备齐  这一周一直在赶而已
  >>lovee -> A.one：今天要见大佬 得把资料准备齐  这一周一直在赶而已咦难道是指的今天下午两点钟的那个大佬么
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：咦难道是指的今天下午两点钟的那个大佬么还好夜里赶着翻译了下  白天根本来不及
  >>lovee -> A.one：还好夜里赶着翻译了下  白天根本来不及
  >>taiceart -> A.one：自己的公司 东西做出来才有钱和我在的公司一样……
 alvin_aries：123真可爱 
 
 公司会这样把一个角色整个包给一个刚入门的新人，还不带指导的？我才不信。。
  >>243322->alvin_aries：NPC啦
 13084：全程prpr青叶
 心疼青叶小天使
 lzm901016：这做的不是闪轨里的会长咩
 178270：工资实在是不好拿啊，心疼女主...某黑作坊公然压榨未成年员工
 仔细想想，做个按点(饭点)下班的工作还是应该知足的，别管待遇如何，至少不伤身体，革命的本钱没了，那群资本家才不担这责任。
 av814867167：女孩子一个人走夜路啊……
 aliter：一个月从完全不会3D到做出这种完成度的模型，哪怕翻遍整个游戏界也找不出这种人才啊
 到青叶和宁宁打电话聊游戏的那段感动了，做角色设计就是在给无生命的图形图像注入灵魂啊
 explorare：做游戏真 TM 开心啊 
 黑心公司压榨员工，不过公司压榨码农也是常态了，还美其名曰技术不行时间补足
 242277：这集很好看啊
 下集可以看前辈组放闪了我好开心
 yukirock：阴影不是 3D 引擎的事么，为什么要建模这边调（不不不我 Graphics 压线过的我不造细节
 
 不过建模好啊，坐下来拿起笔就可以开工，写代码有时卡住了几个小时憋不出来几行，碰上各种灵魂 bug 么更要亲命了（
 
 刚入职干的一个模块，搞了将近一半问老大接下来怎么搞，老大说哎呀我们这个算法好像有问题，这个放一边你先去搞别的项目，虽然只是个小项目，但……没搞完多不爽，啊是吧
 
 老大住得离我不远，但……耐不住每天四点起来干活啊，每天九点到人家已经 push 一堆六点跑那边还在，搞得自己还怪不好意思的
 
 两周发一次工资，入职刚好在当中一周，于是第二周就看到账上来钱，啊这个感觉（虽然没多少钱
 
 怎么讲，NG 要是赶在四月放，大概和日本本土的新米社畜同步，不过七月就碰巧和在下同步了
  >>laoism->yukirock：这类日式游戏追求那种卡通感，细节阴影并非引擎生成而是直接画上去的。——所以小细节影子不会动。
  >>athrun1120->yukirock：这种都是低模靠贴图的画功表现体积  
  大多数人物能在画面里随便动的游戏都是 比如怪物猎人
  
  看起来比较高画质的顶多打一个辅助光源让地上会有影子  
  如果靠引擎渲染材质出光影游戏主机要爆炸了  
  
  高模纯靠材质渲染的所谓高画质都是用高端服务器做好的动画片段放出来而已  要不就是静止画
  >>hexcles_ma->yukirock：这种影子一般不是直接画在贴图里也是调好参数pre-baked的，最后不会在游戏里用引擎算这么细节的阴影。
 lalalalalala：看到女主成功了还挺高兴的ww
 期待下集放闪
 lyz1196：我跟你讲，动工腿，赞
  >>lhb5883->lyz1196：眼睛不会动没关系，腿会动啊prpr
 lovee：做游戏真TM开心啊
 145706：还没一个月就早出晚退
 tsukiko：制作组腿控无误……
 hc：9－11
 车程算一小时
 跟奴隸有差嗎
  >>lhb5883->hc：确实不如住在会社
  >>239822 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：会社没得洗澡
  >>lhb5883 -> lo14428050：连澡都洗不了算什么会社？
  >>ccen3020->hc：8点51起床还是快迟到，9点上班，这分明就是住在公司边上吧
 lhb5883：最后坐在长椅上那个镜头还以为是camel toe
 henman0123：[悲報]只剩9話能看胖次
 
 公園那段的分鏡真好看
  >>hc->henman0123：睡公司=没回家=公司裡换胖次
 bgmouse：这话做得挺不错的 ~
 
 背景音乐也注意了下 ~ 感觉有点意思 ~
 shrante：可愛すぎる
  >>lhb5883->shrante：眼睛果然不会动
  >>131839->shrante：哇果然有人截这个，萌屎了
 grubstreet：就算是卖萌也洗刷不了黑心会社压榨员工的事实
 不过早到和加班加到晚这两点，倒是很符合日本社畜的实际情况呢（
 
 说实话的，青叶哪来那么好精神，吃了一天精神力，下了班还能打电话……要是我直接就累成狗了回到家直接躺床
  >>lhb5883->grubstreet：这就是新人的好处
 bingshoulian：早上8点起床，晚上9点回家，就已经够累的了……
 想小青叶这样，换做我肯定遭不住，还真是精力充沛啊
 baal1234：如何让新来的属下加班又感到很快乐
 barcelona：真实社畜
 黑心工房
 iqbee：黑心工房
 wwftherocksp：加班真TM开心啊
 wyxacl：年纪轻轻如此拼命，不怕暴毙而亡吗
 yzk：MD 我不是腿控啊
  >>lhb5883->yzk：最后这个镜头似乎看见了什么，似乎又什么都没有看见
 quansiji：suika卡，女主只剩209yen，这够回程电车钱么
 
 为什么没有人截女主的pg图
 
 电话那段腿的动作简直prpr
  >>lovee->quansiji：没关系这个世界上有种东西叫通勤定期
 th3ta：其实哪有那么多玩家会去注意一个村民角色长啥样啊
 261227：话说才发现青叶是住家里的。。还以为自己一个人租外面的（至少比绘麻好
 collice：12min离开公司那段的bgm好棒
 285674：青叶啊，你再这么无脑加班干下去会过劳死的
 cpulws：这作息时间简直是研究生真实写照啊，9117工作制，惨无人道，然而一个月只有500补贴
 对新人最佳的鼓励，这些前辈都很棒！很幸庆自己也遇到过这样的前辈
 134967：还是薪水小偷的活好干啊
 q1q1gg：游戏公司压榨员工的日常，要成为一个优秀的游戏制作者首先要成为一个优秀的游戏玩家，这点倒是挺真实的
 coffeetea：澄空好诗系列3桌前屏幕光
 初醒人心慌
 举头建模忙
 低头思家床
 
 做游戏好开心啊！
 renkomei：看第一集的时候心想：我也想连maya都不会就被招聘去当建模师啊。
 看完第三集：不愧是学美术的...学的好快
 lostz1991：看到女主的下班时间，突然觉得自己的游戏公司9点45也不是很晚
 dsrqx456dn：对待工作不马虎，成为社畜的我能做得到么。现在先专心学习啦！
 haix：边补作业边看。。
 kalasnikf：理想的上司八神光
 现实的上司梁非凡
 rog_defwang：本回授课内容：如何让员工自主加班还觉得很开心
 124089：赶早上班的场景真美啊
 bty：努力就有回报，前辈温柔又开明，朋友说话给灵感被挂电话也不生气，熬夜也不影响集中力，日厂靠工匠精神吊打欧美厂。
 这碗鸡汤味精味儿有点重
 crosssli：据考证青叶家在京王线布田站一带，那你为什么不回头坐一站到调布换特急飙到新宿……
 （看了下早上没有特急，呸）
 qiankunyi：真好，我也想要这么一个对我温柔又能指出进步方向的老板
 awesome_failure：太真实了，闲时995，忙时007，果然血汗工厂
 582116：社畜，好累。
 563469：虽然都是倒数第一，但优音还是比青叶跑得快
 tanyuan947：给我乐出声了，这都迟到习惯了。
 才发现结音说的好像是发言，可爱捏~
 
 有点不是很明白这动画的主题，是关于游戏制作？还是上班日常？特别看见八神光那么努力，也没讲这么努力是为了喜欢还是玩家。但讲日常还是蛮欢乐的。
 希望之后能找到答案。
 googleplex：パンツ样式是不是曝光了
 加班到11点也太恐怖
 演出很细，内容也塞得很满，ED又被砍掉了
 开头那段终于有点听出芳乃的味道了但还是没抓住特征
 我就说刚上班哪来的钱租一户建，原来是自家
 腿好多
 女主这种球鞋也是一种萌点呐
 woaibingguo：我眼拙了，最终成品和上一版的人物表情也没看出来什么大区别啊，就多了睫毛？
  >>727382->woaibingguo：头发上打了高光，蝴蝶结加了阴影
 lucay126：给女主压榨+pua完了
 第一次打电话那段讲的不错
 686837：能做出职场感觉的就只有pua和无止境的加班吗

第4集
 athrun1120：第一个月不会扣各种税和年金之类的看起来还挺高的    
 
 阳子毛衣姬情四射  升给仔细想想两年涨了5W...
 
 我中途采用进去的却有很多同期  虽然都和我不是一个办公室
 hentyclopedia：我吼兴奋呐！！！我吼兴奋呐！！！
 freezingzone：我好兴奋啊
  >>lhb5883->freezingzone：game trick！
  >>henman0123->freezingzone：我好興奮啊+1
  >>taiceart->freezingzone：这张图和其它几张的色调错了啊，比较吓人
 261227：忍不住抹了一把胸
 178270：原以为青叶和光是CP，结果毛衣闷声发大财了
 女主还是老老实实找一二三去吧
 zakufa782：这个百合气氛实在是太诡异了...为什么有点甜得发腻的感觉...
 yw496252039：伦光吼啊，此处应有本子。
 coffeetea：澄空好诗系列4工作得意须尽欢，莫使钱包票满盈。
 手办裙子必有用，千金散尽还复来。
 
 给你们讲个笑话，我涨薪了
 kacyan：年龄不明的二十岁
 black_tea2333：这集好甜
 tsukiko：百合营业！
 242277：请两位赶紧去结婚
 gon：喷了这什么公司还招人么虽然我啥都不会。。还招人么还招人么还招人么
 subterraneanros：甜掉牙
 lyz1196：我什么也没看见
 holylily：伦pika闪光弹 ED有药味，疑似糖衣炮弹
 叩酱踩雷专业户　
 啊哦吧我希望你换套衣服发自真心 至少把匡威给换了
  >>explorare->holylily：ん？你对匡威有什么意见么？这么泛用的鞋子上哪找。
  >>238073 -> Explorare：匡威笑了
 ccen3020：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ayasechandaisuk：来啦，来啦！芳文社我信你啊
 explorare：估计前两年的工资都会用来租房和买生活必需品。然后攒钱买个五菱宏光
 240990：想看日富美前辈的cosplay！！！
 lovee：今日も1日がんばるぞい！！！！！！！！！
 八神和遠山请你们赶快结婚
 145706：今日も一日がんばるぞい！
 shizuno：领工资真开心啊
 ylc395：我已经过于兴奋
 nanayamisaki：看完了，妈蛋没有new game看我要死了啊啊啊啊啊
 13084：一周最美好的时光过去了。敲碗等下周newgame
 hc：好可爱
 好兴奋
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 lhb5883：不愧是百合工坊+方文山
 15417：我的内心全是波动只想飙车秋名山 
 如果房子父母还完贷款的话工资的利用余地还是很大的（为什么突然开始说正经话题
 273844：我好兴奋啊
 216553：只做了一点微小的工作
 henman0123：百合工房，強，無敵！
 
 
 今日も一日がんばるぞい！
  >>eyecandy->henman0123：ファイトだよ！
 windingpath：你们这是第一份工资还是第一份零花钱啊，又是买这买那又是旅行的。正常刚工作的哪有这余裕
 lalalalalala：百合度意外的高？
 没有new game 看我要死了
 bingshoulian：第一份工资买了键盘和耳机，然后又吃了一个月的土
 涨薪，那是什么，好吃吗
 cy20090509：百合真好
 chas：羡慕社会人
 52462：说起来我的第一份工资好像啥都没干啊.好后悔.
 th3ta：八神你加班的动力其实就是自己一个人在公司スッキリ对吧？！
 
 远山第一份工资用来和八神一起泡温泉，现在还陪你一起スッキリ，这绝对是真爱啊
 
 八神要不要发推：“スッキリ 遠山りん”  这样的？
 baal1234：你两个绝对有一腿
 laoism：本集为这图埋了哏。
 barcelona：少女们，好好百合
 q1q1gg：没有同期再某种意义上确实挺痛苦的
  >>lovee->q1q1gg：呼ばれた気がした
 74480：我想看123的cosplay……我还以为她的第一笔工资会花在那只刺猬身上呢。
 collice：既然那么喜欢脱你倒是穿短裙啊
 134967：真是好孩子那 感动
 drawing：一般想法第一份工资都是给父母买点什么吧
 renkomei：简直是精神色情片
 kuma_tang：长辈组太萌了
 kenesou：芳文百合大法好啊
 haix：依然作业ing
 184973：台版的辣鸡人名翻译
 iqbee：可以！很好！
 kclithium：想起自己实习第一个月拿到600块实习费，也就请爸妈吃了顿饭，然后就没剩下啥了……
 124089：“爽快”地脱裙子那里还真是阳子风范
 这集年长组的CP闪瞎了
 bty：爱衣和阳子秀恩爱秀了整整一话
 qiankunyi：穿着小裤衩在公司百合还行
 283359：百合里番既视感
 363147：好甜呀
 ychan：伦和光这对好甜。
 想起来自己第一笔工资……当时还用了不少给爸妈买礼物。
 somebottle：好孩子诶
 580468：贴 职场也可以贴 百合花是不会谢的！
 536633：青叶真是好孩子啊
 563469：八神光真是露胖次担当啊
 tanyuan947：本集正式开业
 googleplex：百合的香气
 芳文社开始干起老本行了
 ひふみ的声优还真是轻松呢

第5集
 athrun1120：ヨドバシ真是写实...　　  
 
 发现篠田是住在三鹰的土豪    
 
 其实办公室没人的时候我也干过各种   
 
 发售终止到还真没经历过
  >>lovee->athrun1120：经历过发售终止的表示胃很疼
  >>206376->athrun1120：三鹰市的房价比起山手线内环甚至东京都内都要便宜太多了吧
 dangge：哪家公司的员工敢和领导争空调控制权都是妹子也不行
 下面有剧透 
 你自己手贱不要怪我
 B富美要做领导了吗
 barcelona：我好 气啊
 每次看ng 我都 好气 啊
 妈的骗子 我公司里 就没有这种 萝莉美少女
 一看 就是 加了特技的
 我要给1分
  >>laoism->barcelona：“好气啊”这句究竟是什么出处呢。
  >>barcelona -> 林卯：不知道
  >>294627 -> 林卯：OB海鲜团
  >>lostz1991->barcelona：游戏公司美术那边基本都是妹子，不过我好气啊，程序策划全是基佬。。。
 240990：哪家公司有这么多美少女我愿意每天爆肝24小时宅公司
 有日富美前辈舔的日子太棒了！
 lalalalalala：日富美前辈好棒prpr
  >>lalalalalala->lalalalalala：等不及了我去看漫画b38
 15417：预告里青叶睡在睡袋里的造型萌吐三升血 没有美少女同事看我要死了啊
 hexcles_ma：这个公司的程序员呢？
  >>lovee->hexcles_ma：已经登场几次了，只是没看过原作的还不知道她是程序员而已
  >>grubstreet->hexcles_ma：那个长发黑皮
  >>hexcles_ma -> 小寒：惊呆了
  >>261227->hexcles_ma：青叶天天晚上打电话的好姬友也是码农。。
  >>hexcles_ma -> chitanda：惊了个呆。。。我还是回去写代码吧= =
 black_tea2333：少女你思想很危险啊
 kacyan：到了第五话还是这么稳定
 242277：凛前辈简直一副夸自己老公的痴汉脸
 chekaws：动起来的优前辈好可爱啊
 q1q1gg：八神前辈好可爱
 52462：一二三保持现状就很棒了
 178270：吹24℃冷气...八神小姐你这样可活不长的哦仔细想想以前办公室开送风而不是制冷也许是出于类似考虑的吧
 一二三前辈调戏刺猬真会玩2333 宗次郎：我的内心是崩溃的
  >>taiceart->178270：我司太穷，我一直吹电风扇的。
 quansiji：各种笔价格差好多啊 http://store.wacom.jp/cintiq/accessories
 
 这话没有胖次看，下一话有
 shrante：每集一青叶
 145706：近的新宿不选，非得去秋叶原。
  >>206376->145706：可能新宿的yodobashi是分散的小店铺没秋叶原的看起来霸气吧
 henman0123：ぷよぷよ~
 
 
 一臉萌逼
 
 
 一二三跟宗次郎的互動真有愛
 freezingzone：呸喽呸喽
 13084：青叶小天使prpr
 没有newgame看我要死了
 renkomei：凛一脸新婚妻子相
 explorare：和冠变成膜冠了
 yyc930120：配合这集我下了三大碗饭
 不愧是萌豚饲料
 baal1234：刺猬：你好烦
 273844：好看
 ayasechandaisuk：Hifumi前辈好可爱啊，好可爱啊
 261227：不想让别人知道的话
 taka_matsu：八神前辈单马尾赞啊(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
 dsrqx456dn：被萌了一脸血~
 collice：大家都真好懂啊
 haix：沉迷作业，无法自拔
 60204：大家都好可爱，率真的青叶真可爱
 俺干活是不怎么跟别人聊，被当成空气， 是俺太弱智了，人际什么的，不懂啊
 124089：确实会有呢，别人搭讪自己答非所问什么的
 最后无奈的肉团好萌w
 bty：不知不觉又被爱衣秀一脸
 刺猬君你命苦啊
 crosssli：阿佐谷有yodobashi吗
 一开始真的以为是秋叶原，后来一想梅田也是这个风格
 qiankunyi：在公司玩空调虽然没这么夸张，想想还真干过类似的事……
 563469：泷本你不要难为刺猬啊
 tanyuan947：社员都是女性？
 googleplex：羡慕小青叶，每天上班都这么开心

第6集
 shining：熊宝宝睡袋！
 athrun1120：仕様書居然不是PDF么   
 
 白富美死宅真实写照  周末就蹲家里补番了 
 
 第一次设计的人物就预定了便当 
 
 剧场版魔理沙...     这睡袋肯定大卖
  >>shurads->athrun1120：我咋觉得那像是在爬楼然后一边回帖一边笑
  >>grubstreet -> Shura：我觉得是在滚推特时间线
  >>grubstreet -> Shura：你想象中的白富美到底是啥形象虽然并非没有可能外表是不善交际的害羞白富美，然而内心是言语泼辣走位风骚心思猥琐的大汉，这反差不要太萌
 kacyan：这话感觉好长哇 超满足
 放个假你们都能混到一起，上司组继续发糖
 ゆん居然还有这么像的萌的弟弟妹妹
 等着你们上gif
 13084：换衣服那一幕萌得我措手不及。。。。
 15417：熊型睡袋真的是萌的我大叫 出不出粘土啊 出不出周边啊 让我撒钱让我撒钱！！
  >>lovee->15417：客观您点的熊睡袋
  https://www.gamers.co.jp/limited/15362/
  >>250568 -> 星野恵瑠：客观您点的熊睡袋
  >>reficul->15417：最近奸笑社在推的收纳粘土人脸部的配件，就和这个睡袋差不多
 syaoming：这话好可爱啊啊哈哈哈
 229972：不知不觉就看完了这话，实在太萌了，又要痛苦等下周，没有new game看我要死了
 av814867167：先輩……エロい
 yw496252039：八神每集福利担当
 grubstreet：不对啊为什么加个班都能萌血汗会社也要有个限度
 下集有程序媛和大老板看了！开心
  >>taiceart->grubstreet：加班是常有的事，我晚上回去也要工作到凌晨的。接下来一个月我要做一千个字符呢。
  >>grubstreet -> 钛白：不不，我是说加班这种痛苦的事为什么到了动画里还能变成萌点，青叶还能那么开心像是去郊游一样
  >>lovee -> 小寒：我加班的时候也很开心的啊深更半夜没有其他人可以放心大胆围观平时没法围观的大大们的座位
  >>grubstreet -> 星野恵瑠：然而并没有可爱的女孩子露着胖次在你旁边睡觉
  >>taiceart -> 小寒：可能和别人不一样，我是为我自己的游戏而加班。
 275797：本萌豚要死了
 lalalalalala：萌我一脸血 我想看日富美前辈的cos不知道还要等多少集
 178270：为何从123前辈上网时的反应看到了自己全程淫笑的影子...
 电影里角色有点像光姐
 
 青叶酱这肚子...好想揉揉
 lyz1196：与其让京阿尼做里番，不如让动工做花吻OVA2
 261227：我最喜欢Aoba的身体了
 270539：日富美你居然在家看枪版....
 ygy21：爱酱真的是人妻姐姐专业户啊，宁宁好萌，青叶酱爆米花吃的也忒快了
 wshxocdm：之前就发现了，有几段bgm是不是直接从轻音拿过来的比如op前那段
 ylc395：new game万岁
 laoism：转个动图：
 
 
 感觉发际线略高啊。
  >>freezingzone->laoism：动图好棒！
  >>hc->laoism：幼女脱衣prpr
 dsrqx456dn：福利满载……果然萝莉控之魂又燃起来了！
 yzk：嗯哈？？？
 
 
 
 
 我真的是来看做游戏的啊~(斜眼)
 
 
 你什么也不买么(g胖脸)
  >>9023->yzk：啊 睡裤里那一小撮粉红色
 renkomei：看标题以为会有危机的...果然芳文社的作品就是有独具一格的风味。New Game使我快乐
 9023：熊宝宝睡袋差评！该减肥了
 wyxacl：为什么会这么好看！
 upsuper：哦哦，下一话程序员终于要出场了ww
 baal1234：睡过头算迟到吗？
 alvin_aries：青叶竟然不是平板，意外
 black_tea2333：话说还没用过睡袋，不知道是什么感觉
  >>287995->black_tea2333：让人把你捆起来，扔地板上试一下就知道了
 hc：けしからん
 eyecandy：宁宁亲的包也好可爱
  >>eyecandy -> 林卯：.......................................................................................................能
 barcelona：prpr
 74480：一二三带的是AKG的耳机吧，具体是啥型号呢
  >>bgmouse->74480：据说是142HD
 asnoir：神回！
 collice：八神的屁股
 太棒了
 iqbee：加班都这么兴奋！！！！
 
 上班之前看一集new game！
 kclithium：我从未见过如此热爱加班之人
 rog_defwang：说好的发售中止呢……
 124089：饭岛宅在家里的打扮认不出来到了后面才认出
 熊宝宝睡袋太萌啦
 bty：这话棒
 熊睡袋简直激萌
 好怀念大家一起加班到后半夜然后去打台球的日子啊
 crosssli：新宿wald9什么时候放的忍者神龟大战魔理沙啊
 qiankunyi：有这么多萌妹的公司真好prpr
 不过还是不加班的好
 ychan：原来发售中止只是嘴上说说
 582116：kwi
 580468：青叶的腿太色了
 536633：好多福利镜头
 billsfriend：在公司睡睡袋也算露营（Kaishya Kyan！
 563469：以青叶为原型做一个结局悲惨的NPC，总感觉充满恶趣味啊
 tanyuan947：这集是不是福利有点多？
 googleplex：幼驯染终于登场了
 突然发现这番金发角色是不是有点多？而且宁宁的发色和瞳色跟八神撞了吧……
 AKG耳机的经典设计
 萌翻了，饲料塞满
 woaibingguo：角色设计倒是一笔带过很顺畅地就完成了呢，没体现出设计思路什么的？
 reisenrisen：标题什么虚晃一枪
 lucay126：睡地上实在是……

第7集
 athrun1120：钡餐的话人間ドック了  30岁开始才有吧    白毛暴露年龄了  
 
 腹筋控的福利  其实测的人根本不会说那么多话
 
 白富美胸口一颗痣  下周姬友来打工么
  >>eyecandy->athrun1120：A大，刚开始那个人物模型的warning是什么意思，为什么建模有warning就不能交给程序啊……
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：3D不太懂 　好像是找不到对应的材质文件之类 可能建模软件里看起来没问题 放到游戏引擎里就读不出来了吧
  >>hexcles_ma -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：很常见的，Maya等建模软件对各种细节“错误”宽容度很高（有时候不一定是错误，而是游戏引擎有一些更严格的限制），比如这里的好像是不同贴图/材质的ID重复了，导出的时候或者再导入游戏引擎后就会发现问题了。还有常见的例子像是面片反了（建模软件可能内外面都会渲染，不在意；但到了游戏引擎为了节省性能只渲染外侧，就跪了）……
  >>261227 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不不不，warning无所谓，码农只看error。
  >>lovee -> chitanda：不一定啊比如处女座码农(ry
  >>eyecandy -> Hexcles：很常见的，Maya等建模软件对各种细节“错误”宽容度很高（有时候不一定是错误，而是游戏引擎有一些更严格的限制），比如这里的好像是不同贴图/材质的ID重复了，导出的时候或者再导入游戏引擎后就会发现问题了...明白了，谢谢
  >>mintchi -> Hexcles：很常见的，Maya等建模软件对各种细节“错误”宽容度很高（有时候不一定是错误，而是游戏引擎有一些更严格的限制），比如这里的好像是不同贴图/材质的ID重复了，导出的时候或者再导入游戏引擎后就会发现问题了...涨姿势了感谢科普
  >>yukirock -> Hexcles：很常见的，Maya等建模软件对各种细节“错误”宽容度很高（有时候不一定是错误，而是游戏引擎有一些更严格的限制），比如这里的好像是不同贴图/材质的ID重复了，导出的时候或者再导入游戏引擎后就会发现问题了...所以建模软件是两个法向量都生成么，那游戏引擎怎么无视当中一个的……
  >>hexcles_ma -> チャド·ロー：所以建模软件是两个法向量都生成么，那游戏引擎怎么无视当中一个的……我只知道表现行为：导出的面片是有朝向的，就是一个法向量，Maya里面预览（最终渲染不确定）的时候不论朝向都会贴图、打光，但是Unity里面面片的反面就直接黑了，推测是为了节省算力。
  >>yukirock -> Hexcles：我只知道表现行为：导出的面片是有朝向的，就是一个法向量，Maya里面预览（最终渲染不确定）的时候不论朝向都会贴图、打光，但是Unity里面面片的反面就直接黑了，推测是为了节省算力。反正 OpenGL 是只有一个法向量就只渲染一面，另一面就透明了，那么大概是 Maya 预览时会自动补上另一面的法向量咯
 kacyan：上司组定时发糖，7话定时发福利
 胸有大痣白富美
 ゆん你再怎么憋气也是没用的啦(不论多少都别和我抢
 kane：这集不仅有福利还好有趣！大妈去休息留新人测血压那块儿笑喷了
 freezingzone：这集也有好多PRPR
 hentyclopedia：黑皮也被青叶攻略了啊，罪孽深重的女人
 日富美prpr
 av814867167：越来越萌白富美了
 bgmouse：收腹那段 ...
 216553：这集真是棒，福利和笑点兼备
 
 hajime的腰身
 229972：怎么每次都像泡面番啊，不够看啊日富美PRPR
 hexcles_ma：这一话的福利真是有趣，好久没看温泉、沙滩之外的福利回了……
 261227：量腰围那里笑死了。。日富美的胸
 
 
 
 
 合法萝莉组：
  >>9023->261227：胸前有鼻屎
 265805：“你的体检情况怎么样”
 “全是A的说”
 
 是包括胸围吗...
 bhezr：那个姓有什么很特别的吗？
  >>lovee->bhezr：很少见而且第一次见到的人肯定读不来毕竟是冲绳地区特有的姓氏
  >>eyecandy->bhezr：我觉得可能是因为一看就知道是冲绳偏远地区来的……
  >>laoism -> 星野恵瑠：我还以为是跟日语里的“阿訇”发音类似…
 lalalalalala：白富美的胸prpr
 上司组日常发糖。青叶全是A
 240990：阿波根海子：不许用姓氏叫我!用姓氏叫我的只有敌人
 178270：测腰围的护士简直机智 结音：MD你算计我！
 explorare：悬崖边立了个牌子 WARNING, 只有程序员掉下去了
  >>hc->explorare：NICE
 alvin_aries：每次看op都觉得好想舔123那颗痣，这集的检察服简直要让我爆炸 
 
 谁跟你们说程序员不看 warning 的。。。
 242277：藤田咲依然如此可愛(
 syaoming：下一话宁宁也过来一起百合了！！！
 yyc930120：没有NEW GAME看我就要死了
 laoism：好像这集有漫画里没有的内容？
 baal1234：裸身躲子弹。。。。
 老夫老妻还有什么可害臊的
 taiceart：但是并没有这样的程序员……
 74480：体检的时候连胸罩都要脱掉啊？！中国也这样吗？
  >>posion->74480：拍X光片的时候要
  >>202819 -> posion：国内拍胸透一般不会让你脱内衣的，经常在胸透片看到内衣钢圈
 hc：萌豚大満足
 想不到上回派了福利立即又有福利
 萌个措手不及
 我好兴奋啊！！！！
  >>lhb5883->hc：现在想想也是理所当然的吧
 renkomei：白富美胸上那颗美人痣prpr
 kuma_tang：膝枕组好萌啊好萌啊好萌啊
 ygy21：日本人到底是有多喜欢生存游戏啊
 collice：冲绳就一定要黑皮吗
 iqbee：胸怀大痣！
 kclithium：啊 日富美prpr
 124089：“趁这个时候”233
 bty：好棒的体检
 全程高潮迭起啊，都不知道该舔哪边了
 qiankunyi：生存游戏和体检还行，一二三的奶子真棒！
 机智的老手护士和实习护士差别很大
 363147：钡餐原来年纪小就不检查吗
 dcfhft：没刹住车的脸
 somebottle：好可爱哈哈，量腰围那里绷不住了23333
 582116：冲绳 黑皮 美国大兵
 东北 壮汉 俄国毛妹
 563469：果然测血压多多少少都会紧张啊
 tanyuan947：痣，可爱。
 tascota：aoba罪孽深重
 测腰围笑死了
 googleplex：OP看了这么多遍这集才发现ひふみ胸口有颗痣
 冲绳黑皮刻板印象
 钡餐……我劝你还是不要期待了
 测腰围这个名场面原来出自这里
 表情包好多
 
 青叶发挥主角作用真是努力
 下集预告，看来宁宁要来公司打工了
 lucay126：都上班了还想放暑假

第8集
 samipale：一个打暑期工的敢这么跳，吓怕了吧
 athrun1120：debug确实需要精神力  这几天在检查剧本proto翻译简直想死  
 
 苏菲亚横竖都是死   白富美怒没工资
 xiaowufeixia：这是托儿所吗
 301772：宁宁好萌  远山前辈完美攻略
 270539：为什么要改生还路线....这才是游戏的乐趣啊....
  >>kentholmes->270539：这游戏应该是没有设置生还路线，所以如果苏菲亚不挂，战斗就会卡着进行不下去
  >>lovee -> 游龙：嗯，此类游戏常有的无限敌人bug
  >>kentholmes -> 星野恵瑠：正好可以刷经验（死）
  >>h751984871 -> 游龙：新手期怕是没有经验条吧
 hc：不是福利回也很有趣！
 
 宁宁的声优好厉害
 hentyclopedia：爱衣大天使
 syaoming：宁宁真gamer
  >>261227->syaoming：店特全入的真·死宅
 226521：宁宁好烦啊www
 索菲亚无论如何都活不下来的，死心吧
 261227：这衣服真好看。还有胸
 lalalalalala：我想看一二三前辈  这段剧情看漫画的时候就觉得挺无聊的。宁宁乳量不科学  这对师徒cp我还是蛮喜欢的ww
 下集又是福利回？
 eyecandy：到目前为止好像还没有看到过企划部的人啊……
  >>lovee->eyecandy：其实葉月しずく可以算企划部的
 242277：爱衣完美代入角色
 chengchung：黑皮你怎么这么闲
 10709：苏菲亚还是活不了
 yzk：社畜界的『新萌联播』
 74480：卡成这样这游戏怎么玩？
 不过日本的公司里少了个布丁真的要弄个大新闻吗？
 cpulws：剧情犹如活在梦里
  >>taiceart->cpulws：同感。
  >>124089->cpulws：是指太理想化了么
 lyz1196：业界童话妞给姆
 alvin_aries：没有123舔不开心。。 
 
 连暑期打工的都是全招妹子，怎么可能有这种公司。。 
 本来想说“怎么可能有这么好的公司”，但转念一想真要那样的话我也进不去。。顿时感到了绝望 
 
 这游戏都要 beta 了还这么多 bug 真的不要紧吗。。。。？ 
 
 程序员表示：那不叫 debug
  >>lovee->alvin_aries：beta版一堆bug很正常，至少都还只是freeze目前似乎还没出现crash，alpha版的话那可是一堆的crash bug
  >>eyecandy->alvin_aries：女装混进去！
  >>th3ta->alvin_aries：那叫“发现bug”，得到反馈的程序员才是debug到崩溃吧
 ayasechandaisuk：爱衣上司天使力满满啊。。dl之前bug那么多真的好吗
  >>henman0123->ayasechandaisuk：她總是對著你笑，笑得你心裡發寒
  
  
  ねねっち很摳細節，我暫停看了一下幾乎都是跟遊戲體驗相關的。
  >>ayasechandaisuk -> 昼間行燈@アクシズ教：她總是對著你笑，笑得你心裡發寒
 265805：完全就不是debug。和内测差不多，通过玩家反馈查错，就是bug也太多了
  >>lovee->265805：本来就是内测啊
 240990：奥哇酱真是社畜典范，社交能力max
 lovee：为什么大家对bug这么多表示不理解beta版本来就是一大堆bug的啊，只要不是致命bug在beta版出现都很正常（应该说致命bug出个一两个也很正常），不然干嘛找一大堆人来做debug的打工
 explorare：又要有多少人因为看了这个动画误入歧途啊
 「教练我想学编程」
 「你TM什么都想学 ⊂彡☆))∀`)」
  >>laoism->explorare：到底多少人为这个片学习改图啊！
  http://ww3.sinaimg.cn/large/6c33508agw1f6x9mkmxi5j20jh0k0wfl.jpg
  http://ww2.sinaimg.cn/large/706dedafgw1f6wxxfc64sj20xc0iqn3n.jpg
  
  http://ww2.sinaimg.cn/large/706dedafgw1f6wxxgql4ij20xc0iqdmw.jpg
  http://ww4.sinaimg.cn/large/706dedafgw1f6wxxih027j20xc0irahd.jpg
  http://ww2.sinaimg.cn/large/706dedafgw1f6wxxjzmauj20mx0xc45p.jpg
  >>yyc930120 -> 林卯：到底多少人为这个片学习改图啊！
  >>xorms -> 2288：居然保留了裤袜！。。。可以舔改图的一定看过《勇者死了！是因为勇者掉进了作为村民的我挖的陷阱里》
 henman0123：ねねっち讀的學校要是沒看錯，應該是一橋大學
 本學渣先跪了
  >>239822->henman0123：一桥有计算机吗？
  >>lovee -> lo14428050：ねねっち是文科
  >>145706->henman0123：http://twitter.com/HK_HALF/status/768007174660337666
  跪了
  >>206376->henman0123：看动画描述怎么都是东京女子大学啊
  >>lovee -> G4miracle：设定是きらら女子大学
  >>henman0123 -> 星野恵瑠：這校名... ...
  >>239822 -> 星野恵瑠：还以为是码农
  >>lovee -> lo14428050：将来式的话ねねっち的确是码农
 renkomei：这公司包容力好强（
 bgmouse：这话看得也是挺醉的 ...
 lhb5883：爱衣真是太可爱了
 th3ta：－ 放在公共冰箱的私人物品一定要在醒目的地方贴标签
 － 拿公共冰箱的东西时一定要先看一遍有没有标注
 日本会社使用公共冰箱大概还是比较礼貌的，真想看狂野的你们去美国大学生宿舍啊...
 baal1234：不，其实这个公司很可怕
 178270：结尾镜头换个角度，拍出“只有海子一人从电梯里出来”的效果就神作了
 collice：好想吃布丁啊
 taka_matsu：还能好好上班不
 q1q1gg：宁宁你真的是大学生吗？
 moenayuki：这大学生太特么影响观感了，会不会做人啊
 hottomper：收假啦/~~~
 kalasnikf：B站的字幕真能膜
 sakiki：夏休みが終わったぁぁぁ！！
 kclithium：哎呀宁宁好烦啊……
 268373：脚本：永井真吾  怎么外面没标上的？
 124089：来了个逗比整体还是有趣不少
 招了6个debug员都是女生这片还真是尽力避免雄性生物出现
 bty：P大点的事就折磨了宁宁亲一波，爱衣不愧是抖S大天使
 qiankunyi：毛衣姐姐就是情商高会照顾人的前辈丫
 prelude327：又想骗我偷吃上司布丁梦里大概会有这样的公司
 486331：字幕组危
 somebottle：字幕组很有意思
 宁宁还是保留了一大份童真呢
 这种公司...现实中...
 yangstar：虽然很可爱，但现实生活中有宁宁这种完全没有礼仪的实习生早就被骂得很惨了吧
 不得不说二次元公司真的太美好了
 276758：搞个大新闻
 582116：凑实习的瞎跑还偷吃布丁，要不是青葉的面子上早给开了吧
 580468：这一集我只能说...作为一个成年人这些行为也太蠢了吧
 536633：这宁宁是真的烦人
 563469：其实亲自道歉的剧情我觉得更好吧，剧里这种处理方式总感觉差点意思
 tanyuan947：你们公司放真宽，现实难有这样的公司吧，世界观也太理想了。
 521836：如果只是下跪道歉就能解决的话，那倒是简单的很；怕的是那些做到这种地步都解决不了的事情
 googleplex：ひふみ的声优又下线了
 到这集为止是不是一个男的都没出现？
 reisenrisen：rin好高的情商
 lucay126：观感确实不太好
 554870：是一点小事就艾特全体的权蛆吗

第9集
 261227：我是日富美的肉体饭
 14819：一票奔三甚至奔四的女人的片，为啥这么好看
  >>lhb5883->14819：不都是十几二十岁的设定么？
  >>hc->14819：美术组最大才25
  我大学毕业都23了
 athrun1120：原来他们也是フレックス制...去的早的简直社畜榜样  
 
 白富美：没有人射我  太糟糕了
 alvin_aries：啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了我疯了我疯了我疯了12312312312312332111122321232112212321
 13084：血汗工厂（（（（
 小天使们prpr
 lhb5883：久违的福利回
 bhezr：一群劳模
 226521：明明是萌豚片，为什么看起来这么社畜味www
 不过还是要prprprprprprprprpr
 kacyan：123真的有这么长的头发吗···青叶的头发真的能够扎上去吗···女生几大秘密
 hentyclopedia：上司组好甜，爱衣大天使最近配变态有点多显得伦超可爱啊，日富美prprprprprprprprprpr
 black_tea2333：简直是劳模啊
 av814867167：白富美的肉体我给满分
 274845：我好兴奋啊
 178270：这话唯一的感受：
 我已经无憾了
 229972：血汗工厂啊……日富美前辈福利担当，PRPR
 shrante：放着我来
 collice：开场找胖次简直定番
 lyz1196：怎样才能娶到日富美？
 怎样才能养一只宁宁？
 怎样才能被青叶包养？
 242277：一个生病，另一个去照顾，结果传染了，这种套路我好像看过
  >>275045 -> 2288：花吻+1
 240504：芳文社果然是精品集中营啊~
 shurads：这血汗工厂10：00-19：00点的上班时间根本没有存在意义啊
  >>laoism->shurads：这样下去随时要心脏骤停。
  >>shurads -> 林卯：123洗澡的原创也让要观众心脏骤停
  >>taiceart->shurads：也有些特别情况，我在制作游戏字体时会做到凌晨停不下来。这个月天天如此。
 holylily：一想到下周有哈吉妹陪我一起吃土就兴奋
 扣酱看护被传染就差没打上字幕“一夜过去了……”
 ayasechandaisuk：上司组好甜，快结婚啊&日富美，woc，。。屏幕要漏电了prpr。&式样书就是需求？？
  >>alvin_aries->ayasechandaisuk：仕様書 就是 specification。中文叫啥我不知道。。规格？
  >>206376->ayasechandaisuk：b站翻译的是设定集，我感觉这个最准确
 yw496252039：宁宁羊入虎口
 chekaws：得能老湿牛逼！你真的很懂啊！
 laoism：为啥没人贴这图：
 10709：啊啊啊啊啊啊啊啊超牙白啊w(ﾟДﾟ)w
 hc：みんな可愛かった
 脚本是原作!?
 难怪这一话特别的棒
 kuma_tang：甜死我了。。
 216553：我好兴奋啊
 273844：好评
 baal1234：有情人终都感冒
 upsuper：我要是熬夜到那种时候已经完全没有任何工作效率可言了……
  >>eyecandy->upsuper：熬夜的关键在于把最困的那个时间段给挺过去，只要挺过去之后就不困了。有一次我连干了四十多小时的活，到最后一点睡意都没有了，要不是因为理智上知道必须得睡了，不然我觉得我还能继续再干下去……当然最困的那段时间确实难熬，实际上我挺不过去的睡着的次数比能挺过去的次数还多些……
  >>linkzero->upsuper：平时差不多要交图的那周，基本都是早上八点回宿舍中午十二点起床去系馆继续画。买了折叠床之后临交图两三天都是吃完晚饭回宿舍洗个澡然后就不回宿舍了 233
 woozy：「这一星期努力就为这一刻啊」
 barcelona：格差社会，只专门给123镜头
 下集的标题……
 eyecandy：幼驯染长大了，各找各的CP了
 xusiz147：上司组甜到爆炸
 日富美太色气了
 对我来说这饲料比点兔好吃
 gon：下集标题一股子血汗工厂的味道啊
 chenguangcd：下一话标题满满的社畜味道
 bennyli：福利满满的一话
 
 
 我好兴奋啊
 
 社畜味预告
 taka_matsu：舔舔舔
 renkomei：啥都不说了，赞美得能老师，赞美百合工房！
 iqbee：papapa
 184973：琳幸糖大满足
 kclithium：日富美嫁我！
 rog_defwang：123胸口的痣好撩啊
 124089：umiko说的话很有道理w就算心里怎么率直，表面上的态度才是别人判断你的依据
 312170：作画真好
 
 ひふみ前辈prpr
 bty：爱……爱衣！
 我的心脏要爆了啊
 如果我是松岗大概已经死了七八十回了
 qiankunyi：让我来射！
 179593：这不刷一发花吻我感觉对不起我的良心><远山小姐GJ！
 h751984871：B站圣光
 http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1207630-25-1.html
 http://ww1.sinaimg.cn/large/99659fa2gw1f7ayzxt45cg20dc07iu0z.gif
 somebottle：日富美hso
 582116：いいね！
 血汗工厂，狼性文化，996都是什么大善人？
 563469：看她们泡温泉真是一种享受啊
 tanyuan947：害，太理想了。
 tascota：umiko最后舔舌头太好笑了
 685674：现实的工作时间和理想的角色和社交关系
 游戏公司可真熬人
 521836：放弃美术大学入学资格跑去上班，青叶可真敢啊，难怪宁宁那么担心了
 泡温泉这段cp配对明显，不过不得不说青叶公司的人真是精力满满啊，特别是青叶，看日富美说去温泉的时候手机时间3.16，去到温泉怎么也得3.30，一套搞完下来躺下睡觉算他凌晨4点睡觉，然后下个场面青叶穿好衣服走在回家路上，掏出手机回复宁宁时间是6.57，顶多睡了3小时，真的大丈夫？青叶还要补一句说“真舒服，好好睡了一觉”，真的难绷
 googleplex：骗人加班是吧
 还以为要上花吻疗法了
 reisenrisen：从三四点睡到七点真的能算好好睡了一觉吗
 lucay126：看这集的时候刚好二阳发烧请假在家……

第10集
 samipale：坚决抵制宣扬加班文化！！！！！！！！！
 athrun1120：大战犯  就知道要拔插头  
 其实现在公司里用的那种都是插上转一下 这样拔不出来的
  >>261227->athrun1120：而且很多编辑器现在其实就算没保存文件断电了打开也会是之前的内容。。
  >>lyz1196 -> chitanda：大型3D文件的话，保存一次卡得要死
  >>261227 -> 见事迟：但这个明显是码农啊。只是个文本文件而已。。而且看起来应该也是VS之类的现代ide，估计有自动保存的。。
  >>lovee -> chitanda：然而Unity(ry
  >>lovee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：游戏机不都是开发套件么？难道是PC版？Development Kit和Testing Kit只是用来跑程序的啊开发还不是得要用到SDK，而PS系的SDK还是只能用Windows+Visual Studio啊
  >>upsuper->athrun1120：感觉好先进哦……可是要如何才能做到拔不出来？插头有什么特殊机构？
  >>athrun1120 -> upsuper：没研究过 总之会把插头锁住
  >>upsuper -> A.one：   也许是插头的金属片上有个洞什么的？
  >>athrun1120 -> upsuper：也许是插头的金属片上有个洞什么的？大概是吧
  >>yukirock -> chitanda：前两天刚刚断过一次电，重启后文件没事，git 坏了，修了半天才重新 commit 上……
  >>lovee -> チャド·ロー：默哀
 xiaowufeixia：社畜新人都喜欢甜甜圈吗联动白箱
 
 声音慢放还是要像夏洛特那样降调才有笑果啊
  >>laoism->xiaowufeixia：话说甜甜圈好吃吗。
  >>xiaowufeixia -> 林卯：只吃过学校早餐的霜糖面包圈...西式面点不都那样子嘛
  >>upsuper -> 林卯：感觉应该还是和果子更好吃（
  >>laoism -> upsuper：见S1有人说去日本吃和果子有上当的感觉，不好吃。动画里只是广告，差不多这意思。
  >>grubstreet -> upsuper：和果子比起口感更强调看……我吃过羊羹，又甜又黏，再也不想吃第二次了
 281653：萌死了！宁宁飞扑！宁宁好萌啊啊啊啊！
 eyecandy：宁宁亲也被企业文化洗脑了！
 270539：我要更多的日富美前辈...
 288966：下一集是日富美在TGS上面的cosplay吗？刚好tgs快要来了吧。期待中。。
 宁宁好棒！
 没有newgame看我要死了啦！！
 hentyclopedia：绝对不要踢断一个程序员的电源，绝对！
  >>laoism->hentyclopedia：这都没砍死你说明她真的爱你
  >>hentyclopedia -> 林卯：让我想起来以前一朋友在网吧，说起来格局很奇怪，他的主机是卧式的放在脚下，然而左右两边的都是立式的
  >>linkzero->hentyclopedia：这还好啦，我前年在教室渲了十几个钟头的图，在我回宿舍躺尸的期间被人拔了插座……那时用的渲染器没有自动保存和断点续渲功能
 lalalalalala：一二三前辈的出镜率我很满意 好想看cosplay
 周六集体加班画的这么美好
 226521：日本居然借饲料片公然宣扬社畜文化，其心可诛！
 打倒芳文社！一人一个白富美！
 kacyan：听到是妈妈 伦松了一口气
  >>178270->kacyan：万一是催相亲呢
 265805：各种偷工减料啊，很多动作明显不流畅但是日富美前辈有这么高的出镜率，我就原谅你了
  >>lhb5883->265805：毕竟眼睛不动工坊
 qsceszadss：感觉这个公司是996啊……太可怕了（抖
 alvin_aries：程序员日常
 q3502221：上坪亮树在本集牛给母证明了自己，除了宁宁摔倒飞出去的其中一卡很LOW之外，本集都是八分水准。另外准备统计本集出现了多少次> <，可是数着数着就忘了是第多少次了
  >>laoism->q3502221：是指最后迎面而来摔的这段吗？
  >>ben1222 -> 林卯：这段感觉宁宁的人物像静止画做缩放...
  >>q3502221 -> ben1222：是的 就是缩放  所以很LOW
 240990：日富美前辈主场太棒了口水
 yw496252039：被害妄想症
 collice：123前辈和青叶可以有本子
 178270：脑补狂魔123前辈，妄想里的小恶魔青叶简直超棒prpr
 
 
 爱衣你这么急着去见光姐家长是要闹哪样
  >>laoism->178270：看到有人合了全图：
  >>freezingzone -> 林卯：绝赞
  >>288966 -> 林卯：太棒了！青叶请狠狠地欺负我！
  >>261227 -> 2288：我觉得小恶魔欺负起来更带感。逆推什么的
  >>laoism -> chitanda：居然出这个了：
  >>kakinuma -> 林卯：好色气
 261227：话说这动画的标题每次都是闹个大新闻，然后发现其实就是标题党。。
 242277：前几集有和久井優打酱油，这集就是今村彩夏和金澤まい打酱油，这几位的声音真是一听就听出来......
  >>184973->242277：辨识度高好啊……
 barcelona：慢动作笑死我
 小恶魔青叶
 lyz1196：123投食play
 black_tea2333：IDE竟然是VS，我赌五毛，他装了Productivity Power Tools这个插件
  >>arition->black_tea2333：vs最强扩展肯定是Resharper啊，用了就再也回不来了
  >>black_tea2333 -> arition：然而现在并不用.NET，最多也只是写一下Unity的脚本这种程度的C#而已，以后要用的话会试一下的
 145706：离开座位时，电脑不待机，真的没问题？
  >>lovee->145706：反正我就从来只锁屏
  >>145706 -> 星野恵瑠：锁屏也好。毕竟是为了安全和隐私。
 laoism：一些有趣的图。
  >>261227->laoism：话说图1应该不是原图吧。。。
  >>laoism -> chitanda：不是，老外改的，所以我没写是截屏。
  >>ben1222->laoism：本以为日富美没有变这表情, 可看到屏幕反射出的表情后发现自己错了...
  >>288966 -> ben1222：我靠我看了好多遍这图了都没发现这个细节。。。
 hc：一二三先辈
 饭堂只有高达
 explorare：其实这家公司只有两个是妹子，剩下都是女装 (LGA)
  >>178270->explorare：LGA 是什么？
  >>explorare -> 工口猎人：NGA 女装舰娘版，在女装版你甚至可以讨论舰娘
 lhb5883：眼睛不动工坊-＞眼睛没有工坊
 baal1234：感觉女主从幼稚园开始就没变样啊。。。
 ben1222：信号灯武士...捏他逆转裁判?
 
 上集看下集预告的时候没理解这标题的意思...原来正式员工疯狂加班不用多付钱...没想到...
  >>yukirock->ben1222：wage 和 salary 的区别……
 renkomei：护妻狂魔青叶
 话说青叶的厚黑本事太高了，早晚有一天要吃遍全公司
 ayasechandaisuk：萌片里一股浓浓的社畜味&请欺负我&。。槽太多了，prpr
 syaoming：哈哈哈哈这话什么鬼哈哈哈哈
 腾空那段的配音是没有加工过的吧哈哈哈哈
 gon：才只是周六加班而已，太天真啦
 74480：路人母子是《三者三叶》里那两位……
 wyghthy：是的，就差领证结婚了。
 grubstreet：充分体现了这个动画给社畜喂毒奶的本质
 iqbee：社畜看社畜.....
 kclithium：啊，现在每集的关注点都只有日富美前辈了...宁宁这个人我从角色到相关戏份都没有好感，也是奇了怪了
 124089：踢掉电源真是噩梦一般
 bty：还是搞不清日漫里吵架的逻辑
 qiankunyi：正式员工，无条件加班，还要抠五险一金~
 不过能在喜欢的公司合拍的同事老板间工作的话，也是幸福的事情
 miroox：福报
 418314：這集挺有趣的
 觀感最佳的一話
 yangstar：她好爱她
 582116：宁宁给人的观感真的蛮怪的
 确实可爱，但好烦啊
 563469：宁宁摇晃腿的时候我就在想该不会要把电源线扯下来吧，结果和我猜的一样（
 tascota：原来这就叫吵架了恶魔aoba可爱
 685674：不是 早上那是吵架吗 不就是拌两句嘴 日本人这么敏感的
 googleplex：每天只睡四小时已经是在透支身体了吧……
 Visual Studio是吧
 怎么感觉关西腔有点可爱起来了
 话说台式机是用三角插头的吧，如果只是显示器断电没影响吧（
 reisenrisen：这一下跌的比我立定跳远都远
 lucay126：大学生怎么会有暑假作业

第11集
 301772：这游戏OP做得不错 话说动画和现实同步了啊 今年的TGS快开始了 日富美好帅 光前辈好萌  青叶那衣服是智乃的么 这集莫名地长.....
  >>kentholmes->301772：毕竟OP被吃了，ED也啃掉了一点，是会有长的感觉。
 athrun1120：这周就是TGS  其实企业那两天有个硬伤 不能买周边   
 
 岛国弹幕都说像是ガスト那批游戏  那八神岂不是...  岸田老师
  >>shurads->athrun1120：确实人设就是炼金术士风格
  噫
 yzk：123好帅啊
 
 
 
 看的时候也感觉 青叶那套衣服 智乃感满满
 
 
 
 还有 爱衣酱生日快乐
  >>lhb5883->yzk：好帅+1
  >>freezingzone->yzk：帅炸了
  >>hexcles_ma->yzk：真的非常像智乃……
  >>178270->yzk：青叶穿上这身衣服感觉脸都幼了不少
  >>lhb5883 -> 工口猎人：方文山御用女主角
 240990：看到日富美前辈先去了就知道有cosplay哈哈哈
 alvin_aries：竟然没出岔子。。
 程序员真惨。。。
 每周定时补充123能量
  >>288966->alvin_aries：她们做的游戏没跳票真是太良心了！！
  想想今年的FFXV和食人大舅
  真是泪啊。。。。
 hentyclopedia：居然把游戏OP当成这集OP了
 程序员组还真是苦逼啊，铁人海子都黑眼圈了
 yw496252039：后半段好温馨，然后只剩一话了。
 lalalalalala：一二三前辈帅我一脸
 hexcles_ma：感觉三人组要是能撞上123前辈的话会更有趣
 yukirock：UML 啊……
 
 
 BTW 大姐头灌下一瓶药得精神到什么时候……
  >>taiceart->yukirock：真的有这种不会有副作用的饮料吗？
  >>lhb5883 -> 钛白：估计有咖啡因吧，大剂量对心脏不好。
 av814867167：安定的123，反差萌的前辈
 bhezr：护士小姐转行了
 cpulws：OP好评
 ccen3020：总觉得，离梦想又近了一步呢
 74480：强行给我们看青叶的内衣……
 摄影师一看就是体检那一话的护士啊，还都是藤田咲配音的。
 让她们去电玩展说白了就是给员工打鸡血吧……
 宁宁发现bug那一段太搞笑了……
 274845：明明还有一话却有完结撒花的感觉
 kacyan：居然做了个OP
 果然颜值高穿什么都好看
 舍不得萌萌的宁宁走啊
  >>laoism->kacyan：还会回来的。
 lovee：原作画到这一话的时候正好遇到STEINS;GATE 0偷跑，动画讲到这一话的时候正好我也星期四要去TGS，这番真Timely
  >>hc->lovee：明日のTGS楽しみですねって思ったり～
  >>lovee -> 月火・セイブザワールド：然而去了也不会有一二三的cosplay
 94364：游戏人设背景更像世界树迷宫系列吧
 
 一口气11集真吼看，下集就要完结了
 laoism：转图~
 
 
 b站连发票都整个翻译了。
 
 动画工坊自吹自擂：
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：想干
  >>th3ta->laoism：这次我们是请动画工房帮我们做的OP，他们做的非常认真...
  我从未见过如此厚颜无耻之人
 178270：游戏OP 66666这音乐风格既视感好强
 
 美女你谁？
 舍不得宁宁走啊
 symphonicrain：master up最后一通宵
 grubstreet：要是下一集发售后爆出大 bug 风评被害那就神作了
 酋长还会 Burst mode 真是会玩的
  >>261227->grubstreet：没这种事啦
 lhb5883：阳子娇羞声线可爱，爱衣酱大胜利
 kalasnikf：B站字幕组已经膜上瘾了
  >>kacyan->kalasnikf：第一眼看到 虫合 我还楞了一下
 220783：10和11无聊噜
 52462：和标题没多大关系..
  >>261227->52462：这剧你仔细看的话会发现每集都是标题党
 reika：谁来科普下收银条和收据的差别？11区的收据=发票？
 青叶为什么那么执着于职业装，明明同事都穿私服，就算穿职业装也还是小小一只少女你快放弃吧
  >>lovee->reika：其实不是收银条和收据的差别，而是收银条和发票的差别
 281653：有个这样的朋友真好+1.
 然而三次元里我根本没有这样的朋友。
 最后的ed是大家一起唱的，好评！
 baal1234：OP吓了我一跳
 大魔王。。。
 xiaowufeixia：B站这字幕组 迟早要完
  >>lhb5883->xiaowufeixia：你这是不是有钦定的感觉啊
 q1q1gg：即使在打工的最后一天，宁宁也要坑一下人
 barcelona：标题就提了一句啊
 lyh123：宁宁亲不要走~
 woniu：其实那种饮料倒是想试一下，虫合大魔王
 collice：你们三个用一根吸管真的大丈夫
 renkomei：就要完结了，好不舍啊
 mindless：这一集标题什么鬼，还以为是要借员工泄密搞一波大新闻。。。
  >>lhb5883->mindless：每一集不都是这样吗？
 124089：居然有迷之感动。。娇羞阳子w
 搞得像是要完结一样。。不过也不远了
 kclithium：日富美prpr！
 211998：op有火纹的既视感
 bty：加班还加出感动来了
 211324：八神怎么有种女装男主的感觉
 crosssli：千叶被黑惨了
 qiankunyi：居然看到东京电玩展！一直好想亲自去一次啊
 八神光的fami通采访照片，可爱！
 青叶有宁宁这样的朋友，真好啊
 作品OP岛国能看出是炼金术师的风格还是懂的，国内弹幕玩家普遍水平阅历太差，什么fate伊苏乱讲，还有手游和蒸汽狗，认识fami通杂志的都没几个。可多长点见识吧
 cfox：八神原来的打扮难道还不够像女孩子吗，之前的长裙好看多了
 582116：本pv由动画工厂制作
 580468：这游戏的op真好听
 563469：青叶的私服还挺不错的，还有八神光打扮一下明明挺好看的，本人却没什么自信（
 521836：程序员那边也贼苦逼了
 这卖的究竟是什么饮料，150多块人民币我的天……国内哪怕是在一线我都没见过卖这么贵的提神饮料XD
 googleplex：还以为美术组完工了但程序组工期炸了，毕竟Flag都立了

第12集
 301772：还得自己去排队买限定版  不过 这也是一种幸福吧       明明不像女性向游戏 却只有女性去买  果然百合番  不需要什么男人么        结尾笑死了      完结快乐
  >>lhb5883->301772：前几话有人说是捏他炼金少女
  女性向也算正常
  
  而且你怎么知道排队的不是女装子
 shining：啊，以后没牛给母看了（只有一个泳装ova），所以会有二期吗
 athrun1120：说到买游戏  我甚至还为自己做的游戏买了个PSV   
 
 排队买游戏的也全是女的... 
 
 成功攻略八神    最后这段
  >>shurads->athrun1120：难道就是送手机的那个石头门
  >>athrun1120 -> Shura：混沌子
 264988：青叶真是个罪孽深重的女人
 288966：没有newgame我要死了
 281653：不知不觉完结了啊~
 看的很开心，特别是结尾彩蛋好好笑www
 alvin_aries：游戏画面怎么这么圆脸风。。
 
 123小姐你喝了多少啊？走啊跟我回家继续喝～
 maaab：不是说宁宁是一桥大学的吗？怎么会不聪明...
 hentyclopedia：最终话各种百合糖，海子x宁宁，光x青叶
 话说最后青叶看电视那段是什么意思，游戏宣传节目里制作组的花絮么
  >>216553->hentyclopedia：应该是她们醉酒的样子被监控拍下来，变成电视节目素材了
  >>lhb5883->hentyclopedia：各种圈乱
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：各种圈乱我记得貌似每人有两个官配来这，图论上来说人物关系表是two-regular graph
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：我记得貌似每人有两个官配来这，图论上来说人物关系表是two-regular graph不如京吹的一夫一妻制好啊
  >>hc -> Hentyclopedia：我记得貌似每人有两个官配来这，图论上来说人物关系表是two-regular graph宁宁亲有三个官配！！！
 lhb5883：百合工坊果然棒
 yw496252039：光X青叶，好棒好棒的。
 shurads：123默默一杯一杯灌，最后发酒疯的却是你们几个
  >>lhb5883->shurads：不知道之前123让aoba点的森武藏是什么酒？
 grubstreet：攻略八神那段谜之风吹头发，一个酒店大堂里哪来的风
 坐在接待处的克里斯蒂娜 好惨
 
 所以其实ED后才是正片吧！wwwww
  >>lyz1196->grubstreet：还是从中间往两边吹
  >>grubstreet -> 见事迟：是的，为了强行构图，两个人的头发飞的方向都不一样
  >>lhb5883->grubstreet：大概有谁开门了吧
  >>laoism->grubstreet：抬手之间压缩空气，内力深厚。
 242277：正片太好玩了
 yukirock：「……嘘。たぶん一緒」
 
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊啊啊耳朵怀孕了
 
 
 
 不过监控探头麦克风这么好……
  >>lyz1196->yukirock：后期配音吧2333
 274845：没有new game看我要死了
 unitary17：是错觉吗，感觉洗澡回以后123的出场就少了很多
 还我绘麻
 
 顺便G+上看到的梗
 
 青葉
  >>grubstreet->unitary17：“My massive boner is ready for penetration”
 275045：接待处的妹子是不是有关系一直给她镜头
  >>lhb5883->275045：转场而已
  >>grubstreet -> lhb5883-污喵王VIP⑩：转场而已那是克里斯蒂娜，漫画里发行商一方的角色，也是叶月的好朋友
  >>184973 -> 小寒：那是克里斯蒂娜，漫画里发行商一方的角色，也是叶月的好朋友
 q1q1gg：买特典送游戏
 lyz1196：特典商法好！
 上司卡
 kacyan：自己排队买特典
 宴会官方庆典大发糖！谈成了好几对CP！！
 最后的小剧场 根本不用打码
 cpulws：做游戏真开心啊啊啊
 barcelona：就喜欢你们这种不正经的收尾
 145706：店舗別特典
 carlzyy：片尾彩蛋23333
 232434：就我一个人比较在意一等奖是谁领的吗
 273844：没有new game第二季看我要死了
 syaoming：当面 ntr 哈哈哈
 病娇醋性大发：“还好没有发生 交 通 事 故～ 我针对小光说的 （略” 哈哈哈
  >>lhb5883->syaoming：撞死你个负心汉
  >>hc->syaoming：实情是KOU酱和KOU通意外的同音冷笑话
  >>syaoming -> 月火・セイブザワールド：竟然！
 zakufa782：话说游戏偷跑一般是什么情况？零售店的问题？运输和分配流通部分？实体碟制造商？
  >>lovee->zakufa782：物流上肯定偏远地方要比东京这些大城市运输时间更长，所以肯定会有在发售日之前就已经到货的零售店，特别是在比较偏远的地方往往就会有不遵守首发日到了就开卖的店（）
 lalalalalala：这结局让站上司组的情何以堪明明是我先的
 这样一二三前辈就没cp了
 结尾好评
 chenguangcd：最后一话迷之白学，正片好评
 baal1234：宿醉两人，持枪一人
 eyecandy：以后有事找大姐，大姐可以帮助你解决任何事情。
  >>lhb5883->eyecandy：作死分几种作法？
  >>178270->eyecandy：记住了，烟可以抽，酒可以喝，架可以打，有事你喊我，我能帮就帮。但是，你要是碰这些LL 舰C 氪金王，对不起，我们不认识。
 10709：发酒疯笑抽，完结 给这段看简直要命，啊啊啊，好想再看啊，来第二季吗
 syfhh0412：请务必出第二季啊啊！只要出第二季我什么都愿意做！
  >>lovee->syfhh0412：嗯？你刚刚说了“什么都”了吧（
  >>syfhh0412 -> 星野恵瑠：你想对我做什么（察觉
 laoism：啥？彩蛋是单行本第二卷的附录？升华了主题。
 281565：没有药我要死了
 hc：饲料吃完了要死了
  >>lhb5883->hc：估计有第二季吧？
 quansiji：情报泄露调查结果：临时工
  >>261227->quansiji：是偷跑的。。严格来说她们并不是最先泄漏的。。确实算不到她们头上
  >>quansiji -> chitanda：只是吐槽临时工
 taiceart：差点就临时工了。
 chekaws：还是老老实实追漫画吧
 renkomei：好多糖啊，跟着青叶学习怎么攻略上司
 
 
 凛看到这幕表示非常淡定
 collice：公然剧透
 178270：伦要被调走了...总监拆CP之心路人皆知
 话说伦你被NTR了啊，看见俩人黏在一起居然这么淡定
 gongt：ED后面笑死我了
 yuewuying：上电视了，Loop 了好几遍。。。
 bennyli：制作人员最后玩的真尽兴啊233333
  >>bennyli->bennyli：可<---
 loner：警察都是女的 你这样说女孩子晚上出来不安全我很不信服啊
 rog_defwang：ED后面哈哈哈哈哈哈
 nakedbaby：眼鏡小姐從護士跳槽到攝影師最後當了女警……
 124089：喝趴的二人
 大晚上拿着枪模型
 kclithium：上电视这里终于把我看笑了
 bty：这CP拆的
 果然还是海子x宁宁最稳
 211324：邪恶的特典商法
 szmybcw：那把枪不是M4A1？
 crosssli：那个圆圆的签名是佐仓吧
 都有PS4了你们还买PS3版，不是首发大作
  >>qiankunyi->crosssli：新主机刚发售第一年，游戏大多还在当前主流平台出新作很正常的。PS4第一年基本就是各种复刻冷饭
 qiankunyi：发售日剧透是搞大事啊
 虽然主角是青叶，不过真正的中心人物是八神光，我永远喜欢光姐！也想有一个这样的老板。虽然现实中可能见过类似气质的人物，但果然还是光姐更可爱
 418314：最後那一段才是亮點
 somebottle：很轻松有意思，不知不觉就补完了
 yangstar：最后上电视节目好有意思
 582116：pz4护航大作，精灵物语3！
 cotton_candy：最后一段晚上两人喝醉，还有一个拿着模型枪太生草了wwwww
 563469：你们在大街上大谈游戏剧情也太不妙了（
 tanyuan947：你们社员女性多就算了，玩家也是。
 googleplex：就觉得Cosplay店员的声音非常熟悉但怎么也想不起来，原来是角元明日香
 还以为青叶中了一等奖
 小青叶真棒呐
