第1集
 tsukiko：动起来的美术部好棒……
 ntmarie：美术部完美
 shining：小林裕介配的斯巴鲁都挺讨打的
 henman0123：人類史上最失敗的發明
 fireattack：笑点动画化之后非常尴尬
  >>243322->fireattack：并不觉得，漫画更尴尬。
  >>akito_sakurai -> ych：动画更尴尬
  >>gonsenmad->fireattack：俺倒觉得各有所长，想看时怎样都有趣
 kacyan：美术部的画真的萌····
 kane：朋友你们就是二次元啊。。
 34236：男主的性格好贱（不含褒贬），如果同样是电波奇怪的人还能招架，认真的人就完全会被耍得团团转（比如女主），不过这也是两人互动有趣的地方
 女主画的苹果拟人
 akito_sakurai：挺好玩的
 a611611611：好丢人
 240990：女主好可爱！吐槽恰到好处
 stuart_lee：女主太萌了 小泽亚李配的不错
 yw496252039：这么萌的女主而且还倒贴，男主都不为所动，看的我好拙计啊。
 akb49：女追男隔层纱？没啥太大意思
 274845：又是虐狗番，我已早有准备
 178270：这话不错，一波三折，大起大落都有。
 女主傲的比例恰到好处，在傲娇这一点上感觉跟助手的程度差不多吧，不致喧宾夺主使可爱度有所逊色进而影响角色讨喜程度。相较浮夸的X宫N萌简直如同一股清风拂面
 ED难听 预告信息量挺大
 226521：这个美术部啊，问题大！
 stay：感觉有点尴尬，声优尤其
 shrante：女主动起来果然比漫画更萌啊啊啊啊
 hc：萌える
 女主有种上季露露子的感觉
 lyz1196：好怀念啪吹的老夫老妻感啊
 collice：女主好萌
 iconce：宇佐美的各种小表情真是太有意思了～
 av814867167：平胸水桶腰
 wyxacl：似曾相识的剧情，期待有新花样。
 当然，只要女主再萌点，这都不是问题。
 apparition7s：柜子里藏个人啊！
 bingshoulian：大结局氛围的第一集……期待一下~
 ylc395：有意思啊。死宅真恶心
 74480：衣柜里还藏着一个人。
 266927：好短，不够看！小泽配得真棒！
 mewing：bgm 超过同期动画水平
  >>yuewuying->mewing：这点有同感，平时我看动很少留意到 BGM，上一次还是飞翔的魔女，这次一口气四集，有三首 BGM 在我主动去注意。
 mizudiwood：标题决定性质，这话不假
 lhb5883：虐狗番
 kukomylove：这倒追也太可怕了
 laoism：这美术部是有问题。
 q3502221：椎名祐只会对哭泣的女孩产生情欲
  >>laoism->q3502221：有个问题，你群的“爆射”是什么黑话，从字面不能理解。
  >>lhb5883 -> 林卯：bullshit？
 ks_magi：蛋疼
 119125：好好好，作画剧情都不错
 barcelona：心疼女主
 n_npc：女主这么萌
 cpulws：死宅也有人喜欢？别做梦了！
 264146：受人推荐进来看了，感觉算是比预期的不有趣......吧
 
 加减再多看几集好了，说不定会有比较喜欢的新角色出来，女主感觉也不错，就是男主实在......
 kzsdjak：部长你人畜无害干嘛还要拍照。
 242277：女主太戳我萌点了，小泽亚李表现不错有点佐仓千代的感觉
 black_tea2333：另一个每天就这样度过吗？
 arition：小泽亚李好萌
 276048：组长有时候的声线让人串戏，男主真是天然撩。
 kuma_tang：我以为橱柜里的妹子会在结束之前出个场的
  >>87585->kuma_tang：我也是orz
 q1q1gg：不好笑的搞笑番？
 97808：第一集如此漫长以至于我以为过了一季。。
 hahastudio：千代酱喜欢会画画的男生啊
 dzy：因為看了漫畫所以覺得不是太有趣 但486真萌
 ayanami：男主不娶何撩啊
 renkomei：死宅怎么可能会有人喜欢（看脸
 134967：这不错啊 这个
 263874：7分40的时候柜子里面有个金毛妹纸啊！！！！
 xeo：好甜啊aaaaaaaaa
 insulsa：露内裤为什么要说出来？
 bty：作画真是棒啊……毕竟是第一话
 声优阵容爆炸，必须追了
 syaoming：死宅也有人喜欢  主要看脸
  >>301427->syaoming：怎么看？看不了。。。
  >>syaoming -> 灵感宝：这里是讨论区，整个网站都是讨论区。在线看动画的话可以去 bilibili.us 之类的地方。
  >>301427 -> Light：么么哒
 124089：原作是四格么？
 其实我一直很反感性骚扰玩笑...虽然这是搞笑漫
 男主这样不分场合的展示自己的爱好会让人很困扰吧...已经不是萌豚的问题而是性格本身就有点问题，当然了这是搞笑漫而且长得可爱而且画画厉害所以这都无所谓...
 i_scream：明明是搞笑漫为何BGM听着这么虐期待OST
 82575：满有意思的其实第一次知道这个是从某40大爷的歌
 rog_defwang：柜子里有个人啊喂……
 jabberwocky：为了小千代来补番，第一话果然有意思……最有感触的还是天桥上哭的那段，单纯轻喜剧里可找不到这种感觉。
 seven_degrees：柜子里的人应该是第四个社员吧
 wings15：柯莱特有这么高来着??
  >>h751984871->wings15：可能踩在石膏人头上面吧。
 432510：柜子里的人的伏笔竟然不收回
 325509：男主老婆很有可能是大塚舞画的
 画风太像了
 514673：第一集就这么刺激吗
 rombent：柜子里那人呢
 l365714384：一集把别人十三集的内容讲完了，合理
 442784：别再骗我学画画了
 独处时想起丢脸的事情会忍不住大叫这点，很有共鸣
 693928：这是第一集，我在笑；如果这是最后一集，我会哭。
 ackton：宇佐美瑞希是美术部的初二学生，同社团还有喜欢二次元，沉迷于二次元老婆的同学内卷昴，躺在沙发上睡觉的部长，躲在柜子里的迷之成员和露了一面就走了的指导老师。内卷在美术部每天就是画二次元女孩，把她们当老婆，宇佐美对此颇有微词，但内卷并不在意，依然沉迷其中。之后内卷希望宇佐美做模特，摆出一个动作作为参考，宇佐美拒绝，认为内卷肯定不会老是照着自己的样子画，而是作出巨大改动，之前有过前科。内卷表示自己肯定会如实绘画的，宇佐美于是同意做模特，结果内卷还是画了个和宇佐美完全不同的二次元形象，部长在一旁偷拍了宇佐美，宇佐美追了过去。之后内卷按照照片老实画了真正的宇佐美，宇佐美看到画后有些感动，回家把画保存了起来。之后某天，内卷有话要对宇佐美说，宇佐美还以为要告白，结果内卷指着身后的画表示这是自己最完美的二次元老婆，在自己完成了这幅画后就会离开美术部，宇佐美想挽留内卷，但是又害羞，没有说出口。宇佐美回忆当初内卷加入美术部时就目标坚定明确，即画出最棒的二次元老婆，自己没有介入的空间。傍晚二人一起放学回家，路上内卷问宇佐美是不是在自己离开后会感到寂寞，宇佐美鼓足勇气要坦白，结果内卷说自己是开玩笑的，宇佐美流泪。第二天宇佐美再来到社团，发现内卷原来的画已经画完，又开始了新的创作，内卷表示自己不退部了，你昨天哭着害羞的样子太萌了，自己又有了新的创作欲望，宇佐美心情复杂。
 googleplex：节奏好快，第一季就来这么猛的么
 倒贴型女主，目测美术部唯一正常人，跟之前所了解的一样可爱
 不过本以为声线会更可爱一些的，已经记不清小泽亚李是什么声线了……
 432475：世一配
 685674：……好烦性骚扰笑话
 宇佐美自我介绍的时候牙齿露出来好像兔子，超可爱
 657668：*绿白碗判词，肉画的好好康(非男朋友的熟人做这种事情不会出事吗)
 *挽回要退社的内卷
 437711：usamin和兔子真是史诗级好搭配
 geffory：妈的，男主这么没34
 849318：女主管得好宽…
 539996：当年的feel真好啊，各种演技画的真可爱，荒木凉c的真好看
 skybluedolphin：杀千刀～杀千刀～，，这么说起来上次看的时候还是在B站看的啊 17年和20年底
 什么漫才魔法少女（
 暗中观察
 经典蓝白碗w
 不过第一集就这么玩 日常系作品 好像也不算太少见
 sakito333：有人在柜子里！
 质量真高啊
 男主是一个合格的死宅
 kflylzzq：我超，二次元！
 op水树奈奈啊？
 学长、部长、老师都有够不正经
 唉，二次元！
 别说，女主的动作一多还挺可爱的
 明明能好好画，可惜是个变态
 完成这个画作就要退出说是，讲真我觉着你的老婆还能更进一步啊
 部长：不是神人不收！
 玩弄少女心是吧，光速反噬
 唉，二次元的换老婆速度
 觉醒扭曲xp了说是，男主真无敌了好吧
 ————————————
 记得当年看了第一集后就直接搁置了（现在看来不是没有道理的）
 唯二有印象的就是有段bgm不错（当然有一部分是弹幕强调留下的）还有男主这内卷的名字w
 satokazuma：2016年到底有多少486
 880270：我看谁敢不萌宇佐美，宇佐美太可爱啦 老婆！  可爱捏  不懂宇佐美可爱的有福了
 lmy_zzz：好看好看
 1154266：二次元里也有二次元老婆
 对这种对三次元不感兴趣的阿宅有天然的亲和力
 我擦，怎么柜子里有个人
 依旧蓝白碗这一块
 少女感爆棚啊，塑造真的棒
 好久没遇到观感这么好的搞笑番了

第2集
 kacyan：Mark
 ———
 OP修正了最后的手臂蜜汁抖动
 在男主画的一堆老婆里我发现了彩加小天使···
 越画越萌 越画越幼 然后变成萝莉控
 世界真小啊
  >>kalasnikf->kacyan：第一个好像萌百娘。。。中间像久帝
 gehangfeng：女性角色挺有趣的 但是剧情本身无聊 放着听背景音不错
 lee960707：比前一集好看点，不仅有彩加小天使客串，小松未可子也来配妈了
 hentyclopedia：这番的妹子们真是太萌了
 henman0123：感覺這裡彈幕會狂刷太太我喜歡你啊
 
 
 這破番吃棗藥丸
  >>explorare->henman0123：第一张图可以画成油画
 fireattack：变成短单元剧之后节奏立刻就好多了
 stuart_lee：ed非常的带感
 265805：诸君，我喜欢这番的萝莉
 34236：喜欢的人是变态
 仔细看女主头上的发饰，那个兔子是兜齿
 256236：2333这集搞笑
 bingshoulian：比第一集更有趣了，而且ED越听越带感，快点出osu吧
 一直觉得女主的兔子发饰有点熟悉，原来是和姬路的发饰差不多啊，虽然表情没那么丰富就是了。
 shrante：动起来真是太棒了！！不过动画怎么跳着做，第二个小故事前几天才刚刚看过...
 178270：男主对猫耳娘这是有多执着
 
 MD中间那副画风不一样啊！左&右：我们中出了一个叛徒
 265535：美好的日常
 lyz1196：讲道理，高中毕业之前应该好好珍惜身边的女同学，多一眼是一眼，多聊一句是一句，上了某某男子职业技术学校之后再谈什么二次元
  >>black_tea2333->lyz1196：深有同感
  >>dhzy->lyz1196：见事迟
 quansiji：下集终于出新角色
 
 讲真，为啥宅男发挥一下哄骗小萝莉的技能就能吸引女主 ちょろいすね
  >>bgmouse->quansiji：讲真，一个宅男在接到找女孩子的请求时，完美记住了那母亲的相貌；之后又发挥了一下能够哄骗小萝莉的画技。仅仅只是做了点微不足道的事情而已 ...
  >>178270 -> MousHu：486的内心其实是很惭愧的
 black_tea2333：有点想去补漫画了，
 今天告白的那个妹子莫非以后还有出场机会？
 萝莉控绝对不是坏人
 alvin_aries：学妹多可爱啊
 kukomylove：哈哈哈音乐太棒啦
 男主太钝感了，喜欢二次元不是应该更敏感吗
 athrun1120：銅賞要疯了
 
 事案多すぎ
 97808：可以，这真的很有问题
 261227：OP这里太好笑了
  >>bgmouse->261227：这个OP制作挺上心的 ~ 感觉也达到效果了 ~
  >>261227 -> MousHu：嗯。OP本身其实也是个小短剧。不过女主角换衣服这段太有趣了。。
  >>bgmouse -> chitanda：我才不会说为了看齐女主的装束 手都点疼了呢 ~
 amyhabor：被拒绝的学妹好可爱
  >>261227->amyhabor：学妹的妹妹也挺可爱的
  >>amyhabor -> chitanda：紧插蜀黍，就是这个人
 kzsdjak：4岁的能算是萝莉吗！不应该是幼女吗！
 laoism：也就是说这片跟美术无关吧？
 
 动画人设虽然不旧，但有种过期一个月的感觉。
 hc：好..好口爱...
 arition：萝莉都好可爱！都是我的！
 q1q1gg：为什么中学生会被幼儿园的人当成坏人啊，期待下集的新妹子
 ks_magi：thumb up
 134967：拿画板拍部长那喷出来了
 collice：看来被拒绝的妹子戏份肯定还不少
 dzy：宇佐美怎麼這麼可愛哈哈哈
 renkomei：意外的有趣啊
 bty：女主各种有趣的表现让我真想狠狠的捏一捏亚李的脸
 
 蛮有趣的单元剧。政委加入之后不知会带来什么样的发展。
 82575：哈哈哈哈哈宇佐美喜欢上他真是累啊
 124089：又是莫名其妙一堆妹子喜欢的男主
  >>gonsenmad->124089：最后还是只有女主，这集甩了那个还有后来的那中二女只是同志而已
 jabberwocky：小千代的声线在情书那段完全展现出来了~~~好棒好棒~~~这番的配角质量也是略高啊，被拒绝的那个后辈以及她妹妹都很可爱，希望以后还能有戏份。
 rombent：FBI差点出警
 gonsenmad：告白的妹子不要送给我啊！
 ackton：这集感觉比上集有趣一些。开头宇佐美红色头带的同学绫濑和美妙射击部的女主也太像了，一瞬间就联想到了，推荐一下美妙射击部，虽然评分有点低，个人感觉还挺好看的，特别是看了天才麻将少女之后再看更能体会到其乐趣。
 宇佐美的同学们都看出宇佐美喜欢内卷，在去美术部的路上故意占卜说今天适合在社团室里告白，会得到公主抱亲吻。部室里，内卷不小心打翻红色颜料，部长不小心碰倒了宇佐美画了一半的画，掉在了颜料上，于是内卷让部长赶快处理，自己站在门口试图拖住宇佐美。宇佐美感觉可疑，进门看到部长倒在血泊里，随后发现这是红色颜料，认为部长在捉弄人，结果内卷还不放弃，继续演戏，做侦探推理。宇佐美问自己的画在哪，内卷说大概在书架上，接着内卷再次看到了宇佐美内裤，宇佐美一惊摔了下来，被内卷公主抱，宇佐美等着接下来的亲吻，但是内卷抱不住了，二人压到了部长身上。部长终于没法装下去了，表示画框压在自己肚子上了，宇佐美发现自己的画变成一片红，表示这下只能用内卷的画去参赛了，明天就是截稿日，不参加就会废部，于是内卷只好带着自己二次元画作参赛，没想到还得了银奖。绫濑晚上在宇佐美家留宿，问宇佐美怎么喜欢上内卷的，宇佐美回忆当初和内卷关系很一般，直到一次二人一起出门买颜料，遇到一个母亲找自己走失的四岁的女儿萌香，二人帮忙。二人最后找到了萌香，她和一个奇怪的戴面具的小学女生在一起，对方认为内卷二人是坏人，不让萌香走，但是到了五点半，小学生必须回家了，她才跑开。萌香依然害怕二人，内卷直接在纸上画了萌香妈妈的肖像才得到萌香的信任，带她回去见妈妈，自此宇佐美开始对内卷产生好感。之后一天，内卷告诉宇佐美直接受到了情书，商量怎么处理，问宇佐美写过吗，应该没有吧，宇佐美激动的说出自己迟早会写了甩到你脸上的。之后内卷在想怎么拒绝那个女生，因为他想说的话实在离谱，宇佐美决定帮忙，于是最终和部长一起躲在旁边教内卷拒绝。内卷拒绝了对方表示自己喜欢的人了，对方问是不是宇佐美，宇佐美希望内卷点头，内卷否认了。放学时，二人一起回家，路上内卷盯上一个小女孩说真可爱，宇佐美早就从内卷的画和行为中怀疑内卷是个萝莉控，这下确信了，接着宇佐美在女孩走过身边时发现她书包上有个二次元挂饰，原来内卷喜欢的是这个挂饰。小女孩千佳回家看到趴在沙发上的姐姐由佳，正是向内卷写情书告白失败的那个同学，千佳说自己回来路上遇到一个变态盯着自己看，描述了他的外表，穿的校服和姐姐是一个学校的，由佳并没有想到这变态其实就是内卷。
 strawberry15：标题捏他花与爱丽丝？
 682269：画风戳我，就好这口恋爱喜剧
 男主的画风真的好戳我，这下不得不当曹操了（bushi
 657668：*画作惨遭毒手
 *买颜料帮小学生
 *情书
 437711：不过居然是单元剧。有点小失望。
 
 新角色！不过先出场的居然是她的妹妹
 skybluedolphin：少年好臂力
 只揍一拳也太温柔了（
 等等 彩加？！果然够可爱男孩子也可以
 恋心 当初专门花了番功夫去找了这首bgm来着
 名场面w
 世界依旧小
 sakito333：看着好放松
 kflylzzq：女主：杀心渐起 | 该说是上集锤爆男主画的报应吗（
 对他（们）使用颜拳吧！
 男主的画评价还挺高，有没有老哥来品鉴一下
 时间回到男主刚到美术部的时候——————
 都不用对话，就这装扮我都能看出你大概是后面也要登场的问题儿童
 男主：是时候展现我的画技乐
 女主这自爆属性，男主真看不出来吗，怀疑
 宇佐美，你在期待些什么
 才想说男主怎么才第二集就违背了自己的原则，结果喜欢的还是二次元嘛w
 风评被害，但男主的话也没啥吧，不差这点
 satokazuma：好看！太好看了！
 880270：宇佐美可爱捏
 可蕾特可爱捏，居然只是高中生吗
 两个小女孩可爱捏
 部长好自由哈哈哈哈
 因为一点小事对少年开始对少年改观嘛，真是少女呢 宇佐美
 1154266：奥特曼面具是真笑喷了，既不用画脸也能出奇的搞笑，很高明
 男主原来是美术天才吗，速写太强了
 这集补充了宇佐美喜欢内卷的原因，寥寥几笔就把内卷画技高超的暖心大哥哥形象立起来了，看似很普通的举措其实还藏着对外界事物的观察能力和临场应对能力，确实挺有魅力的

第3集
 sharkspeare：心疼usami一个接一个过山车…
 283154：我东山老婆为什么还不出场？？
  >>lhb5883->283154：政委也很可爱啊（同等东山大法
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是啊 政委的ins简直魔性卖萌
 kacyan：此番可萌，可截，可pr！
 还能填饱肚子
 lhb5883：又一个卖腿番
 短发波波头，这不是圣惠的发型么女主计划通
 为什么狗粮发的那么熟练啊
 lee960707：一大早的被喂了一嘴狗粮
 13084：这么好看的番评论好少啊
 henman0123：這番可舔可狗糧可表情包簡直賽高
 
 
 政委配這種人來瘋又可愛的好適合
 
 
 姬友表情真魔性
 
 
 完　全　勝　利
 15417：学妹可爱的晕厥
 stuart_lee：已经彻底被这片子萌倒了 政委那个角色虽然头型有点傻逼 但也很萌
 有没有短发比比鸟头
 34236：无意识撩妹最可怕
 女主有一票靠谱的损友
 iqbee：太！棒！了！
 
 东山貌似下集还没出现
 ylc395：为何会设置两个金发搞怪角色
 pianer：甜死我了，幸福
 hentyclopedia：史诗级助攻全明星阵容，女主你这不成功说不过去啊
 explorare：这狗粮吃的猝不及防，萝莉卷你到底是故意的吧
 aisifan：本肥宅被暴击得要死了
 fireattack：僚机之王笑尿
 
 政委这声线好烦…
  >>lhb5883->fireattack：凸守威力加强版
 shining：政委黑丝！
 所以男主你到底是不是迟钝啊...
 yw496252039：姬友神助攻！
 ichimatsu：越来越无聊了，本以为新角色登场会带动点气氛，介绍完后的Part接着欲擒故纵的戏码。所有的梗都是以晒为最终目的根本没放开别说玩high完全high不起来，撑完77和闹闹登场后还是这种结构就弃了……
 178270：即便结尾像月刊少女那样直到最后仍尚未确定关系也无妨，女主为了使这种若即若离的关系更加贴近所做出的努力和随之而来的反转失败才是笑点和欢乐的源泉啊
 261227：就喜欢看女主角失败的样子。这才是小泽亚李这个声线的精髓所在啊
 kalasnikf：日本新闻部员都是跑得快，喜欢搞个大新闻的嘛？
 ayasechandaisuk：可爱啊！！！
 lovee：可恶我也喝不了碳酸啊为什么我就没遇到这么美的妹子
  >>lhb5883->lovee：你可以女装变成可爱的妹子啊
 black_tea2333：二十多分钟下来，手边的狗粮少了半袋
 barcelona：好好看啊
 quansiji：政委这个声线比凸守更幼了，不仔细听还真听不出来
 alvin_aries：ちくしょう爆発しろ！
 kurichan：弄个大新闻
 kukomylove：政委！！！！！！！！
 athrun1120：3话梗好足  一下多了好多人   .
 
 淫乱
 kaworuen：好甜
 mgodric：好鸡掰萌啊
 ks_magi：。
 159954：很散慢的节奏，观感却意外的好
 duan57270400：这集的狗粮，吃了
 collice：如此自然的表白
 hc：好甜好青春
 q1q1gg：黄毛是有多喜欢放风筝啊，最后居然真的搞了个大新闻
 renkomei：淫乱啊（笑
 301427：咋看呀看不了。。。
 82575：交友不慎啊哈哈哈哈哈哈
 bty：一整话的表情包作画看着心情愉快。
 气急败坏的亚李声线真是棒。
 bgm响起的时候还真挺青春的
 124089：“就是有点淫乱”233
  >>gonsenmad->124089：把女主的纯情说成淫乱……
 jabberwocky：这话里小千千的各种喋气娇声真是耳机党的福利啊~~~喝饮料那段开始还以为是百合花开，结果下一秒就立刻变成了秀恩爱，猝不及防的闪光弹啊！
 rombent：影力芽菜，刚力彩芽。
 l365714384：这波我在地心
 3741：措不及防，一脸狗粮
 442784：够鞋子很可爱
 Cp挺甜的，蝴蝶结也很可爱
 ackton：内卷来到部室发现空无一人，接着看到可蕾特躲在沙发后。可蕾特是初一学生，父母工作原因从外国搬来日本生活，现在她父母回国了，可蕾特还留在日本。可蕾特表示自己的吊坠找不到了，里面有重要的照片，内卷脑补了一下也许是她父母的照片，现在孤身一人的可蕾特肯定很想她的父母，于是帮可蕾特一起找。二人在失物招领处找到了宇佐美的头饰，交给宇佐美，宇佐美捡到了部长的念珠，二人于是把念珠交给部长，可蕾特感觉在玩稻草富翁，希望能从部长那找回吊坠，然而部长并没有，可蕾特突然怀疑部长和内卷拿了自己的吊坠在骗自己，接着手一摸口袋发现就在口袋里，可蕾特还想混过去，失败，向二人道歉。内卷打开吊坠一看，所谓重要的照片原来是可蕾特上周拍的大头照。内卷失去了创作灵感，不知该给自己正在画的女孩设计怎样的发型，宇佐美推荐短发波波头，内卷并不知道这种发型是什么样的，放学回家，宇佐美见内卷还是没有灵感，去商店买了本介绍发型的书第二天带给内卷作参考。宇佐美下了课又来参加社团，几个同学也跟过来想参观，她们都想看看宇佐美和内卷的发展情况，来社团里体验画画，给二人画肩并肩的合照，助攻宇佐美。最后画的最差的绫濑给大家买饮料，给内卷买了碳酸饮料，但内卷不喝碳酸饮料，于是绫濑把自己已经喝了一口的给了内卷，宇佐美无法接受内卷和同学间接接吻，自己把罐子抢了过来喝完，没想到内卷把宇佐美喝了一部分的饮料拿过来喝了，表示扯平，宇佐美顿时面红耳赤。宇佐美感觉同学这次来参观拱火还挺不错的，结果第二天就发现校报上出现了自己和内卷的合照和评论，是昨天来玩的绫濑和新闻部的沙耶香提供的采访信息。
 tascota：你们这些人啊，不要总想着搞些大新闻
 googleplex：以物易物还是冰菓那集比较有趣
 黄毛萝莉这段画得好啊
 又是之前在别处看过的片段，看来这番不少片段还挺出名的嘛
 表情包满天飞
 拍结婚照
 贴肩膀的小眼神太甜了
 缶(間)接キッス
 什么神助攻
 682269：这种题材真的是正中我的好球区
 585218：你们记者啊，总想搞个大新闻，excited
 asai_dei：9分半的脚控福利好耶
 657668：*智慧女神式黄毛丫头
 *发型构思与烦恼，波波少女资潮书
 *画师初体验，死友助间吻
 437711：黄毛萝莉黑丝天然，虽然不是萝莉控，但确实很难不爱
 skybluedolphin：倒没听出来是政委
 话说小山老师天天冒泡是neta了哪位么
 菩萨，，隔壁日常片场掉的么（
 另类手手相传
 有人又要被骂了（
 贴贴！，，比贴贴还带劲！
 总之二次元的事你少管（
 sakito333：小金毛，嘿嘿嘿
 kflylzzq：两集只有名字出现的后辈终于登场了，你就是上集的黄毛假面小矮子吧
 经典找东西找半天其实就在自己身上w
 当你很闲的时候belike：
 女主私心有点重哈
 去往书店这段bgm不赖
 真是藏不住事呢宇佐美，让我想到另一位大嘴巴的久美子了
 助攻有够多，闺蜜们还挺懂
 如果男主是有意为之，这操作真厉害啊，轻松拿捏宇佐美
 satokazuma：这一集的C部分看了很多次，乐死我了
 880270：可爱捏  间接接吻这情节看了很多了，但怎么还是这么甜
 gonsenmad：这间接接吻剧情在窝看来是看了这么多恋爱番中数一数二有趣的
 1154266：好家伙，捡鞋子名场面原来出自这里吗
 这番的日常剧情是真的顶，肥肠的好看

第4集
 lee960707：每集都觉得好短不够看
 fireattack：这集好棒，Mizuki这少女心
 
 男主其实是把妹高手吧啊喂
 hentyclopedia：妈妈太有趣了哈哈
 chas：汪汪汪
 kacyan：内卷号码: 090-ABC-WXYZ
 狮子座，AB型
 zveinzbern：看第三卷漫画封面时就觉得了，红色的夏季制服真好看！不过仔细一看三个人的居然都不一样……
 13084：好甜
 不够看
 henman0123：政委你這腦洞
 
 
 這破番吃棗藥丸
 
 
 脳が…震える
  >>239822->henman0123：小萝莉好像向日葵
 athrun1120：水树这声线...     
 
 女主和老妈胸围格差严重
 explorare：我钦定了，这是七月最佳。另外原作也很棒，有意思。
 yw496252039：下一话湿身福利，期待一个。
 bgmouse：制作还挺上心的 赞一个 ~
 34236：感觉男主凭“无形撩妹”这一招鲜就可以打到最后了；女主要到电话号码后雀跃的弹跳小碎步好可爱，少女心。
 gonzen：虽然踩影子在不少冻鳗里都看过了，不过再翻出来还是有趣呐
 178270：前发放下来的可蕾特超可爱，平时在学校那发型纯粹就是熊孩子范儿
 红色夏季制服少见，但是挺让人眼前一亮。
 mgodric：这部番女生视角的细节挺棒的，没有以前那种公式感
 blued：部长原来你也会螺旋丸
 另外这部的音乐真有特色啊
 68717：这是泡面番吧，每一集都看不够啊
 261227：感觉这个老师给她下跪就能做
 bingshoulian：这集BGM好舒服~
 目测下集福利回
 bhezr：下集还没有东山？
 black_tea2333：当时还在想コレ散歩是什么梗，结果只是个人名，把刘海放下来简直是另一个人
 alvin_aries：每个女性都好有趣啊
 ayanami：完全没听出是水树奈奈
 chooperchang：我怎么觉得上周看过这一话，翻了翻自己的标记和下载记录，又确认了下首播时间，还是没法打消自己的疑虑...
  >>dhzy->chooperchang：八月快到了
  >>zhttty->chooperchang：八月快到了
 quansiji：原来背心和外套是红色的……
 ylc395：太好看了吧
 barcelona：诶？？？？这就完了？？？？
 外面的可雷特也好可爱啊啊啊啊
 这妈hhhh
 ks_magi：少女心真好啊真好啊
 zhttty：套路，都是套路
 242277：更喜歡後面發狗糧的地方
 hashireowl：看着还行，感觉笑点稍微有点低，和月刊少女比
 collice：等会儿老师居然是兔牙7
 q1q1gg：这个母上是会玩的
 240990：宇佐美太可爱了我已经无法自拔了
 hc：少女心
 renkomei：第三集的狗粮猝不及防
 82575：无形撩妹最为致命
 太太们真棒啊
 rog_defwang：宇佐美好可爱！
 124089：夏装好可爱
 惯例的巨乳天然老师，好想上
 小萝莉给我的感觉就是向日葵妹妹啊
 bty：水树还有这个声线……
 亮点很多，福利好评。有个这样的妈妈肯定很欢乐吧
 亚李这个少女心爆棚的声音真的好萌
 rombent：那个奥特曼原来是柯蕾特
 l365714384：我也夸过别人有香味，被骂了（悲）
 3741：77这个声线真可爱啊~
 拿到手机号的兔兔，可爱！
 442784：可爱的大人们
 ackton：美术部原顾问小山去新闻部做顾问了，新人老师梦子来担任美术部顾问，梦子在部室门口遇到可蕾特说明了自己是顾问老师，可蕾特脑补以为这是危险人物在骗人要绑架自己，吓得逃跑。梦子进来看到了躺着的部长和画画的宇佐美内卷。梦子打过招呼后就按小山说的那样只是坐在一边看着学生们活动。梦子感觉部长像不良少年，接着内卷又拿出了纸片人老婆，梦子认为内卷有点变态，面对这样的学生，梦子没有十足把握能教好，于是出门冷静一下，但是这样一来宇佐美和内卷的计划就失败了，部长被二人派去把老师叫回来，让部长一直与老师搭话，使她一直坐在部室里不会动。部长成功靠不断的聊天把梦子固定在了椅子上，终于宇佐美和内卷完成了作画，他们希望老师坐着不动其实就是在给她画全身像，梦子看了二人的画后很感动，明白了之前小山让自己坐着不动就行也是计划好了的。梦子简单做了第一天社团活动的总结，确定了美术部的同学们都是好学生。可蕾特后来从小山那里确认了梦子原来真的是新来的顾问。之后某天，可蕾特在大晴天靠着围墙走在阴影下，一旦走出阴影就是输，萌香看到这一幕也模仿了起来，和妈妈一起玩这个游戏，可蕾特对萌香有点脸熟（现在才发现第二集那个面具小学生是萌香）。妈妈与萌香交流，萌香表示自己之后也要参加美术部，萌香爷爷之前一直是美术部的老师（指小山），萌香与母亲说着说着忘记了走在阴影下的规则，输了。可蕾特这边围墙尽头，跟在了一个路人的影子后面走路，发现这人是部长。晚上，宇佐美洗完澡在床上趴着睡着了，梦中与内卷亲密交往，内卷打来电话告诉宇佐美之前可蕾特变魔术时卷子撒了一地，自己不小心把你的作业带回家了，现在送过来，宇佐美听了这话，换了套衣服来门口见内卷，其母亲一直躲在后面看着。内卷交还了卷子，表示宇佐美身上很香，宇佐美脸红了，接着提出希望能交换手机号码，这样就不用打家里的座机了，于是双方交换电话，宇佐美在房间里看着内卷的手机号蹦跳。
 googleplex：原来OP那个泳装是你啊老师
 换校服了，还挺好看的
 不过瑞希和昂的鞋子颜色怎么不一样？不是同年级的么？
 似乎男生是蓝色女生是红色
 好甜好甜好甜，瑞希好可爱
 
 
 那有情商这么高这么会撩的死宅啊
 343982：立花老师可爱w / 这不是为了好看是为了尊严w妈妈可爱
 这集开始有趣了
 682269：老师居然是软萌弱气役，其实像克雷特这样“深井冰”役感觉还是挺电波的，不过我看的很开心
 这集的几个片段都特别能让人会心一笑，小山老师的孙女和母亲的互动看得特别舒心，这大概就是云养女儿的乐趣；最后女主的少女心表现的也让人觉得心情愉悦
 657668：*立花梦子
 *美术社团新指导，二人速绘送惊喜，家常便饭舔新颜
 *黑影游戏(想起水星领航员)
 *《通话中》，半夜送讲义，催儿更促衣，交换手机号
 437711：人际关系圈子真小啊
 
 瑞希少女心泛滥了泛滥了这就是恋爱中的少女吗爱了爱了还有妈妈太搞了，但乐趣横生啊
 rhmbwt_wu：到底谁是老师
 849318：?女主太可爱了
 skybluedolphin：论可疑人物的开场白（
 这个美术部大有问题！
 这段还挺有印象的 游离在主舞台外的小故事w
 日本真是小呢w
 sakito333：好软的老师
 b和cpart好棒
 765386：都第四集了才刚要到手机号吗？
 kflylzzq：换顾问老师了？ | 弹幕不提醒真没听出是水树奈奈欸
 欢迎来到并正常人稀缺的美术部，老师
 即使照着人画也还是执着地加上了猫耳
 www
 可蕾特黄发型变可爱了，二次元大额头真不行吧（
 你的爷爷莫不就是刚刚离任的顾问吧
 现在是 幻想时间！
 这部助攻有够多，我就看你们到动画完结前能不能交往
 satokazuma：C部分乐，感觉486是个高手装木头
 880270：老师可爱捏
 1154266：前半段顾问和影子感觉一般，后边挺好看的，女主很可爱

第5集
 explorare：スラント刚看完アイドル☆シスター OAD (ry.
 255543：不是很懂你们大触的玩法。
 kacyan：就靠这幅画 八成还能赚回点部费呢(
 啊 好像收集所有男主画的画哇
 东山终于来了有好戏看了
 242277：前半太好玩了
 下集東山登場
 15417：第一个故事笑吐了
  >>bgmouse->15417：这个形容我看着笑了半天 ...
 hentyclopedia：脱欧入非，求sekkoboy的心理阴影
  >>upsuper->hentyclopedia：你这是种族歧视（
 lhb5883：东山！东山！东山！
 178270：宇佐美询问是否亲上时害羞的表情和弄清状况后辩白的样子真是纯情啊，当然手机号码那里也一样
 老师太色气了 新老婆成功存活下来太好了呢，486君ww
 东山大法快半季才出场，这预告...感觉要白
  >>261227->178270：看过漫画的表示白不起来。。这个美少女是中二病，和内卷单纯是兴趣相投。后面就是大部分时间三人组啦
  顺带着政委又让人带着中二了一把，正是缘分可惜这回成绩太差了不是天才少女
 273518：这个美术部的人都有问题呀233
 34236：阿格里帕如果可以流泪的话，一定是哭的
 yw496252039：每周看政委卖萌，7月最萌的角色非柯莱特莫属了。
 shining：插入歌果然是40大爷，什么时候出现ココロ＊パレット。
  >>lee960707->shining：神预言
 189908：插曲好听
 lopezlanden：柯蕾特酱prprpr
 
 强行卖歌么
  >>akito_sakurai->lopezlanden：强行卖歌+1
 black_tea2333：其实那幅画不擦掉的话也可以吧
 kukomylove：哈哈哈哈有趣！
 266927：笑抽！ 简直泡面番根本不够看。
 
 东山即将登场！
 ayanami：老师的乳量简直下作啊
 fireattack：东山这声线不喜啊
 bhezr：内卷怎么可能会去画石膏
 那画要费多少颜料
 东山终于来了！
 quansiji：下集援力即将上线
 
 charasong还不错
 barcelona：啊 世界第一要来了
 collice：前半这人与人的交错啊
 wutou：前半笑成傻逼
 ks_magi：真好看啊
 261227：白衬衫里穿死库水也是挺会玩的。。
 q1q1gg：部长和黄毛两个作死狂魔
 arition：插入歌好好听！
 renkomei：插入的那首歌有点唐突，但是比OPED都好听多了
 184973：哎呀这个政委好骚，舔舔舔
 82575：MDZZ
 rog_defwang：喜欢这集
 话说这部番为什么每集作监都这么多，带新人吗
 124089：偶尔的毒舌也很萌呢
 和平的象征也没用了部长2333
 bty：误会累积的桥段总是很好笑
 这都第五话了作画还没崩真是让人意外
 凸守酱好萌啊
 jabberwocky：三方不在一个频道的误会段子也蛮有意思的呢……每话看小千千娇羞就很满足了~
 102539：作为校方人员我非常关切你们使用的颜料是否会影响泳池水质（正经脸
 marstanjx：这集观感很好
 rombent：跨服聊天
 3741：石膏boy跨服聊天笑疯了，请问是走程序还是直接笑？
 泳池这画的也太好看了，别擦了留着吧
 死库水小兔兔可爱啊！！！
 442784：除了mv都很有意思
 tokisakishigure：怎么就突然开始唱歌了啊！！！
 ackton：宇佐美和内卷在美术部对着石膏像画素描，接着内卷出门要买材料，宇佐美在可蕾特助攻下配他一起去了。可蕾特一个人在屋内看着石膏像，突发奇想把石膏上色了，然后就担心宇佐美二人回来会生气，把石膏像放进一个箱子里后跑开。梦子老师进来看到二人的画，给内卷的画上画了红花作为评价，之后发现箱子里有个人头，被吓晕。宇佐美二人回来发现倒在地上的老师，宇佐美赶快跑出去叫人，内卷模仿漫画里的操作试图给老师做人工呼吸，正好部长在门外看到了这一幕，不敢进去，发现可蕾特正走过来，拉着可蕾特走到一边对话。部长说自己在屋内看到了不得了的景象，可蕾特以为在说人头，表示那是自己造成的，看着它（白色石膏头）感觉不够健康，部长认为可蕾特指的是她帮忙撮合了内卷和老师，认为沉迷二次元的内卷不够健康。部长表示可蕾特这么做，宇佐美生气的想杀人的，可蕾特说她到底多喜欢那个啊，部长说那是前辈，不能用那个来称呼，可蕾特感叹日本的等级文化，连石膏像都要叫前辈。接着宇佐美带小山来了，表示要让老师躺到床上，部长问你不担心内卷被抢走吗，终于这时双方发现了异常，交流后明白了原来可蕾特指的是人头，部长说的是内卷和老师的关系，内卷在试图抢救老师。最终内卷也没克服心里的障碍，没有进行人工呼吸，而老师也醒了过来，真相大白。后半段部长搞来了奇怪道具与可蕾特玩游戏，把可蕾特变成了鸽子，其实就是在头上套了个头套。因为老师抽签抽到了，美术部负责清理泳池，几人换上泳衣来到游泳池准备清理。部长拿来了所谓的便于清理的颜料，大家在空旷的游泳池底作画，bgm起，最终在游泳池底完成了巨幅的美人鱼画作。大家拍照纪念后，准备开始清理，接着发现这就是油漆，根本洗不掉，部长拿错了颜料，面对这一情况，部长只得套上鸽子头套，当做无事发生。这时，梦子终于换上了合适的泳衣向泳池走来。
 googleplex：笑点很足
 突然发现OP是立花老师唱的
 插入歌居然是40mP
 东山的声线还是一如既往地好认
 682269：经典的跨服聊天，但是确实好笑
 插入曲还挺好听的，真青春啊（话说死库水外面套一件t恤意外的涩气啊
 585218：樱之诗动画化，可喜可贺啊
 657668：*白雕翻身变黑奴，老师看满昏，少年漫画书就地取材
 *泳池画美人鱼，老师前面爆炸了
 490006：在泳池玩喷射战士是吧
 532596：越来越好看
 437711：我超，尼格
 rhmbwt_wu：经典跨服聊天太乐了
 第二段里面3个人居然能合作出那么大一个画，有实力的啊
 500757：A part笑死我了
 ashion：经典误解系百看不厌
 750968：不是及川启回反而好看点）
 539996：这集很好
 skybluedolphin：这色上的也是个大触了吧（
 你给鲁达哟～
 嘶 各代皇帝给名作印花并感
 看漫画看的
 经典跨次元聊天www 是说难道就放着要接吻的二人不管了嘛
 在说什么鸟话 字幕组wwww
 我勒个大雷啊 这穿上去了更不行的吧（ 
 water resistant paint 嗯哼（
 这个时候只要逃避现实就好了（
 sakito333：插入曲那段做的好好，小妹子走路很好玩
 kflylzzq：石膏：不是姐们
 草，老师你怎么也开始不正常了，顾问的道路还有的学啊
 这有层次感的误会戏看的好好笑，你们在这聊着让我好在意人工呼吸有没有做完欸（
 这时候还在恪守原则吗，不愧是你啊男主
 经典打扫泳池活动，不过泳装是对的
 在泳池画画倒是能凸显美术部的特色w
 卖歌环节~ 结果还是二次元啊
 其实感觉把这幅画留着也不是不行（雾）
 ——————————
 看到现在不得不感慨，feel这时候的作品质量挺不错啊
 880270：这集全是误解组成的故事，好好玩
 唉 打扫泳池 太青春了
 1154266：男主笑那一下太难绷了
 上半段顶级误解系剧情
 下半段彩绘氛围感太好了，插曲很棒

第6集
 hentyclopedia：东山首演话，伪白学现场，我也想被宇佐美大腿夹头
 bhezr：东山的好感度也涨得太快了
 然而店员桑已经看穿了一切
 20128：白学现场2333
 274845：团子一秒出戏。
 283154：野生团子2333 顿时好看了起来~
 kacyan：三个人更开心呢
 稍微放心点了
 你们没在交往吧 那我就上了
 136671：额……实在是不喜欢类似的中二病角色……
 lee960707：又到了白色相簿的季节
 carlzyy：《白色画布》
 ylc395：三个人要一直在一起哦
 15417：绝对支持东山大法 人生伴侣若能和自己有共同的话题才是乐事啊
  >>lhb5883->15417：但是团子头自带负犬光环
 mintchi：成天白学白学的 也不知道这个梗什么时候才能被玩烂 感觉要成为 诚哥 fff yoooooo 之后的第四大弹幕常用梗了
 178270：原以为会变成情敌角色，看样子倒是更接近于损友啊...这种若即若离的感觉不大好判断，毕竟才刚出场，不过直觉还是喜欢男主的可能性大。
 
 人生三大错觉
 
 构图完美。为什么会变成这样呢~？(雾)
 前略，天国的枕头。
  >>9023->178270：善恶终有报 天道好轮回 不信抬头看 苍天饶过谁
 kukomylove：这很东山
 NTR到爆炸啊
 athrun1120：马萨卡の冈妈上线  感觉円光排行榜又要被刷了  
 
 邪恶的暴力女干部   
 
 Animate场景里全是梗  还有政委的ED
 274590：东山是谁.
 lyz1196：今天的东山依旧援力满满
 coffeetea：依旧援力满满参上的东山，不如说兔子自己的女子力不太对得上内卷同学的电波……
 这么萌的jk竟然不爱，不是很懂你们死宅（
 果然，三人行，必见白色。
 lianyuai：可以，明年的援交榜
 darklight123：可以，这很东山
 barcelona：可以，这很〇
 alvin_aries：不行啊，不行啊吴萨米，这个你赢不了啊。。。。
 taka_matsu：援力十足的东山
 ks_magi：反重力！
 lhb5883：东山你这团子头实在是flag满满
 261227：胸大的那个赢了
 cpulws：白……
 lordfriend：这集好多白学场景
 266927：不知道为什么总觉得这番人物说话声稍微有点奇怪，不够通透，有一点浑浊（什么鬼？？）像是被什么东西挡着包着一样  额...我对这方面也不太了解描述不好，总之就是听起来和其他番不太一样  还是说是我的错觉
  >>134967->266927：东山是这样
 kurichan：强行白学
 266232：摸腿那段笑死我了
 fireattack：届かない..
 
 气球
 th3ta：为什么... 会变成这样呢？
 中二少女prpr
 mindless：同情迷妹
 renkomei：东山狗，团子头，结局已经注定
 collice：你们黑东山的时候
 知不知道人家在伪恋已经赢了
 184973：觉得闹闹的声音和这角色有点不搭……
 shadowdreamer：飞龙骑脸怎么输
 82575：这会不会…给人一种……白…
 rog_defwang：大腿夹头怎么输
 124089：我也不太懂这番的审美了
 messi：东山大法好啊
 bty：小泽亚李真的很适合这种角色啊，演技飙得飞起
 
 目测东山这个角色又要上援力榜了
 jabberwocky：小泽亚李：我在隔壁派拉斯的时候可以没试过那么白学啊，为什么来这边后每天都过得那么【紧张】……
 165527：店员姐姐快把这仨儿扔出去并加黑名单。
 249188：又快到这个季节了
 rombent："三个人更快乐"
 l365714384：这跳跃高度合理吗？
 3741：mizu激动的时候头上的兔子发卡也会变，看到了心形兔嘴，好可爱！
 闹闹不亏是你的角色，店员：你们赶紧走吧
 ackton：晚上内卷和宇佐美电话聊天，聊漫画，宇佐美很开心。第二天来学校，得知内卷班来了个美少女转学生伊万莉，宇佐美对此并没有什么担心，因为内卷只喜欢二次元，但是占卜显示宇佐美今天运气不佳，她的挂饰绳子也断了。伊万莉坐在内卷边上，通过衣服发现了内卷是个二次元，二人是同志。课后二人坐在室外的长椅上聊各种动画漫画，志同道合，伊万莉与内卷牵手签订契约，这一幕正好被宇佐美看到。伊万莉与内卷约好放学见面。内卷来到美术部发现宇佐美不知为何趴在沙发上生气，宇佐美也不说话把部长的高级枕头扔向内卷，二人就这么用枕头扔来扔去泄愤，最后枕头坏了，不过部长也不在意，表示用部费再买一个就行。宇佐美内卷最后和好，宇佐美希望内卷和自己一起去买个新挂饰，原来的坏了，内卷答应了，二人一起出发，宇佐美没想到的是伊万莉也在门口等着，想象中的二人购物变成了三人行。三人先来了二次元商店，伊万莉和内卷非常兴奋，内卷给宇佐美挑了个邪恶的暴力女干部角色的挂饰，宇佐美生气，一旁伊万莉看着二人打情骂俏的样子问是不是在交往，二人否认后，伊万莉抱着内卷表示那我们可以交往，我们是几次转世轮回不断相遇的命中注定。之后三人购物玩回程，路上遇到一小孩气球卡在了树上，三人准备帮忙，宇佐美害羞的骑在内卷肩上试图抓到气球绳子，失败，结果伊万莉一跃直接抓到了绳子，把气球还给孩子，告诉他这绳子非常重要，连接着天地，你就是保护它的卫士，孩子一惊差点又把气球放飞了。宇佐美本来感觉和伊万莉有点难相处，现在又觉得伊万莉不错。第二天，宇佐美带着新挂饰来上学，发现伊万莉和内卷兴奋的讨论漫画，又产生了怀疑。
 693928：原来那个《日常系的异能战斗》是这么经典的番剧吗，感觉再发展几集，可以看到：
 小泽亚李的暴走(Flower Dance)remix.mp3
 googleplex：白学现场
 682269：哈哈突如其来的党争剧情（bushi
 店员小姐的os真的笑死了
 女主有痴女的潜力哦
 657668：*转校生伊万莉玛丽亚，白丝，中二病
 *烂套路，一见二，自嗨锅，枕头大战
 *三人行，商店有配件，路上飞夺气球
 437711：真的是伪党争 兔子稳坐钓鱼台
 rhmbwt_wu：白丝，太棒了
 我也想被宇佐美大腿夹头，如果穿着白丝就更好了
 650688：好猛烈的攻势
 skybluedolphin：邪王真眼才是最强的！
 这时候我就要吟一首潇楚南了（
 原创的 这谁顶得住啊
 枕——头——
 偷放ED
 带球撞人啊kora！
 win～win～win～
 草 这比带球撞人还刺激吧
 sharpless103：伊万莉这一跳至少都有3米了吧世界记录才2.10米
 sakito333：居然不是爬树取气球
 nicenature003：店员:精彩
 kflylzzq：经典转校生，op里一直没登场的那位终于要来了吗
 坏了，是二次元！谁叫女主刚才立flag啊
 电波对到这种程度，是时候该扭一下乐
 对的对的，我想看的就是这个啊
 枕头————————
 三 人 行
 女主：看到两人更像朋友关系后，我又行了
 害，伊万里都助攻了，女主答应一下故事就能进入下一个阶段了哇
 内卷在宇佐美的心中到底是什么形象草
 伊万里，你还是体育生啊
 小孩子：这就是中二病吗？
 satokazuma：能在小圈子遇到同好是真不容易
 东山VS小泽亚李
 880270：麻里亚的白丝我真是要舔爆了
 1154266：我测，内卷的专业对口来了
 感觉帮小孩的套路和第二集有点重复了，但也挺好看的，吃醋可爱

第7集
 lhb5883：东山：哼
 kuma_tang：比较无聊的一集
  >>lhb5883->kuma_tang：都没有pantsu看
 hentyclopedia：第一部分兵长乱入
 273518：Part A里的那个角色安排有什么意思啊，莫名其妙。要是以后没这个角色了话这剧情就太草率了
  >>abioticsq->273518：这个角色喜欢女主啊
 188184：感觉越来越无聊了
 shining：凸O早O，怪不得美术部这角色也是政委。
 178270：评委妥妥的也是一群死宅
 athrun1120：这么张图要画一那么多天么...
 这金赏也太随便了  要和传统美术比 起码也得有型月水平吧
 
 兵长杂鱼了  
 
  一方通行宇佐美    
 
 这莫里撒嘛和凸守的感觉...
  >>lopezlanden->athrun1120：初中生水平。。而且型月水平算是个什么水平
  >>athrun1120 -> 地球菌：算是亚文化圈子里画的人物能和传统美术拼一下的
  >>lopezlanden -> A.one：完全没有看出来
  >>athrun1120 -> 地球菌：当然我指的不是武内
  >>lhb5883->athrun1120：业余学生水准而已，而且也没说是几所学校。
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：水平之前的问题  萌绘这个东西本身就是不太有造型概念的 评价的起点就已经有次元上的差距了
  >>lhb5883 -> A.one：水平之前的问题  萌绘这个东西本身就是不太有造型概念的 评价的起点就已经有次元上的差距了
 bingshoulian：有配角的演出却没有配角待遇，助攻小子好可怜
 内裤永远看不到……摄影去死两次吧
 评委都是死宅，这国家没希望了……
 fireattack：Part B 男主脱制服让女主挂柜子里的意义何在？就是为了卖一下吃饭洗澡吃我？……这包袱是不是简单粗暴了点
 ylc395：这集不好看啊
 34236：这么轻易就拿了金奖……单相思好卑微。
 ayanami：连内裤都没得看
 bhezr：说起来op里是有这么个人 结果名字都没说
 这画居然要画那么久。。。
 q3502221：开始无聊了
 alvin_aries：我还以为兵长是前次的金赏，结果就是个路人吗。。。。？
 renkomei：A part爆炸，B part东山狗好美
 hahastudio：三观好正的中二病
 261227：奶子！
 glacjay：宇佐美的好多配音还是不错的
 collice：这集主要就是老师的奶子了吧
 ks_magi：= =
 chooperchang：看到现在觉得，这个其实改成动画意义不大吧
  >>lhb5883->chooperchang：有小泽亚李可以舔多棒啊
 yw496252039：部长闷声发大财
 i_scream：配合BGM，21:07时的伊万莉成功地撩到了我
 mindless：迷妹日常情绪表现还没有中二成熟，比较堪忧。更堪忧的是克雷特和其他角色的心理年龄落差。。。
 hc：一般来说不是同龄的欧洲人要成熟得多吗
 好像只有宇佐美比较有趣
 rog_defwang：这集确实不怎么样吧，比起卖一卖治愈感觉这番还是更加适合贯彻搞笑路线。
 bty：那张图扔到P站连个水花都不会有，竟然能获金奖
 凸守果然不愧是凸守！
  >>lhb5883->bty：p站是全世界的画师在比好不好。
  >>gonsenmad->bty：确实画地还行，但我手机和网盘里比那图可爱的数不胜数
  >>gonsenmad->bty：但才扯现实的话在那个学校确实很有可能
  >>gonsenmad->bty：不扯现实单在那个学校应该有可能
 jabberwocky：比起老妈更像是老婆，少年你可以的~
 165527：要画衣服干嘛还要画内衣？直接画个轮廓不ok？
 少女你居然没有拿衣服来闻。
 102539：政委好萌啊
 rombent：内乱昂都第几次看见女主内裤了，楼顶那段BGM真不错。
 l365714384：中二病真好啊
 gonsenmad：，女仆装上面好土难看
 3741：无形撩人最为致命
 442784：在镜中看见自己这段很好，还有在夕阳的背景下一点点靠近，也好
 19:00左右的“谢谢”很好听
 ackton：又一次绘画比赛将要举行，老师鼓励宇佐美和内卷参赛，上次是银奖，希望这次能把该拿的奖取回来，老师最后一句话舌头打结没说清楚，后来的很长一段时间老师都在练习如何清晰的说出这句话。之后宇佐美准备参赛，内卷为她加油，宇佐美这才发现内卷不准备参赛，表示只想把可爱的老婆留在自己身边，宇佐美试图激将法，结果内卷表示自己不在意别人的评价。这时路过一个同学，向美术部宣战，他表示上次内卷画的二次元画太差了，简直是垃圾，这种东西怎么能得银奖，宇佐美听了这话很生气，与这人争吵，最终这同学与美术部约定看这次比赛谁更厉害。宇佐美之后努力支持内卷，希望赢下比赛，内卷被说服了，再次参赛。内卷画画会先画内衣，再在其上画外衣。宇佐美借来一套衣服给内卷做参考，在内卷的请求下宇佐美穿上了衣服做模特，内卷仔细的盯着临摹纹路褶皱，宇佐美脑子里开始幻想，无意识的掀起了裙子露出内裤。在近两周的努力下，二人合作完成了作品，成功得到了金奖，这时二人已经忘了之前有个同学来挑战一事。那同学的画没得奖，根本没展出。可蕾特填志愿，希望未来成为正义的英雄，戴上那个面具，宇佐美有点眼熟。宇佐美表示自己想成为新娘，可蕾特笑了起来，宇佐美有点生气，表示世上根本不存在漫画里的那种英雄。可蕾特受到打击跑开了，遇到正在中二的伊万莉，伊万莉向可蕾特传授了其想象中的与邪恶的战斗，可蕾特把伊万莉看作师傅。伊万莉得知可蕾特与社团同学闹别扭了，教育其英雄是最擅长和好的。可蕾特与宇佐美和好，成为了伊万莉的徒弟。
 googleplex：伊右群老师，你被折磨得好惨呐……
 懂了，是六花和凸守
 657668：*路人嘲讽，奋起争雌雄
 *我选最后一个，这梗，秒懂啊xdm
 *喂喂喂，指导老师成肉段担当了吗
 *正义英雄受挫，天台中二病
 437711：东山干好事了啊，中二少女意外的超正经
 rhmbwt_wu：宇佐美这么容易就换上lolita了
 千代的水手服呢
 skybluedolphin：Ji魅力时刻（
 你什么冠军
 瓦·塔·西～
 这什么糟糕的姿势 说是意外更像是变态了吧
 话说封印的原来是法芙娜么www
 682269：这种萌萌哒的fuwafuwa的氛围真好啊
 sakito333：bpart很棒啊，作画真好，刚想吐槽apart一般就来打我脸了
 672224：中二妹太好了
 kflylzzq：宇佐美激将内卷不起效，反倒被一个连名字都不知道的人给激将到了可还行（是说这位该不会就是金奖得主吧
 哥特服女主可爱捏，但是幻想时间依旧呢
 哥们你是真的菜啊，那前面装什么呢我就问了
 电波对上了可还行，中二病，但是帅气可靠的中二病，伊万里也是在一众中二病角色里做出差异化了，夕阳下的样子真给她装到了
 880270：apart不知道从哪里冒出来的小喽啰烦死了
 bpart暖心小故事好看捏
 1154266：内卷性格真好啊，而且言行一致，说不在乎就是不在乎，热爱的太纯粹了，但对恋爱还是超绝顿感
 宇佐美塑造的太立体了，角色的喜怒哀乐基本上全部都呈现了一遍，并且每个故事都趣味性十足，角色的行为动机也十分顺畅，确实是演活了
 好家伙，淡忘这招很巧妙啊，既避免了角色再次接触引发不必要的嘲讽环节或是拖沓的和解环节，又能让参赛的过程显得更加专注于如何画好作品而不是攀比，简直神来之笔
 中二雷达响了

第8集
 261227：在这个又黑又暗的小房间里，地上还都是灰，怎么办啊。usami要不你把两只手都放墙上吧。
 lovee：尼玛这什么坑爹宝藏
  >>lhb5883->lovee：需要从男厕所往下看本来就是为了过滤女生吧，只不过没想到遇上了狗粮部
  >>kane -> lhb5883-污喵王VIP⑩：华点！
  >>athrun1120->lovee：素人图鉴
  >>bhezr -> lhb5883-污喵王VIP⑩：服你！
  >>lhb5883 -> Kane：华点！而且是威力加强版的三人一绪狗粮
  >>yuewuying -> lhb5883-污喵王VIP⑩：从一开始绅士二字不就已经提醒了
  >>lhb5883 -> asahui：是这样的啊
  >>ks_magi -> lhb5883-污喵王VIP⑩：服
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：！！！
  >>renkomei -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这帖我就服你
 sharkspeare：还没仔细看怎么就能断定不适合三人分呢
  >>lhb5883->sharkspeare：white erohon
  >>gonsenmad->sharkspeare：3人分，换言之就是3P
 carlzyy：一定是我开箱的方式不对
 lhb5883：标准展开
 部长：我只能帮到这里了
 lee960707：好羞耻啊
 政委怎么还听自己的歌
 gnwu1996：用心良苦的前辈
 yw496252039：官方发车了
 hentyclopedia：我还以为宇佐美打开发现是自己的本子
  >>kalasnikf->hentyclopedia：真的很像
  >>206376->hentyclopedia：一开始我以为左下角写的是ウサミ，仔细看才发现是ウサギ
 explorare：「你们...有没有...那种...」
 「没有，滚」
 athrun1120：宝野アリカ
 bhezr：会发光的美少女手办
 th3ta：在仓库里面也要强行三人，分宝藏也要强行三人... 为什么会这样呢？
 东山大法一直在发出“nya nya?”等各种卖萌效果音，效果拔群！
  >>lhb5883->th3ta：中二之气被援气盖过去了
  >>th3ta -> lhb5883-污喵王VIP⑩：Feel the Enkoryoku!
  >>lhb5883 -> th3ta "Paradox"：还以为能突破风评被害呢
 bgmouse：下回预告看起来感觉挺有趣的样子 ... 
 
 对了 ... 拿出会发光的手办说三个人的时候 我也笑了 ~
 178270：东山大法这话很可爱，没有之前那种心机感了
 Apart两人密室部分爆笑2333 宇佐美实力脑洞
  >>lhb5883->178270：援力四射！
 collice：大写的蠢
 为毛不砸门
 喊有毛线用
  >>lhb5883->collice：砸坏了就更开不开了
 cpulws：为什么是字母U不是再转90°的字母C呢
  >>ben1222->cpulws：就算是C, 笔画结尾的地方还是那个地方...没差
 13084：你们三人平分宝藏然后一起学习姿势吗（想想就觉得兴奋
 barcelona：这集我奇怪的笑点都跑到那句“是三人”上了
 
 话说那铲子到底是怎么出来的我很在意啊
  >>glacjay->barcelona：同在意！
 ks_magi：-
 hc：.
 bty：小黄书要怎么公平的三等分呢？
 按照册数？按照效力？
 jabberwocky：蛤蛤蛤~原来非洲人开包的那张GIF是出自这里啊~ 提到绅士的小房间的时候就已经联想到结局了，果不其然~~~ 这一话小泽亚李也依旧萌力十足，虽说密室.avi的剧情还是得靠本子来补完。
 rombent：寻找小黄书
 l365714384：绅士の宝物
 3741：蓝蓝路欧豆豆笑死了
 真宝藏，笑死
 ackton：一个月前补的轻声密语也有这种校园藏宝剧情，还挺常见的。
 宇佐美面对被可蕾特涂鸦过的石膏像无法集中注意力，部长表示隔壁储藏间有旧的石膏像可以用，于是宇佐美和内卷一起进屋找。房门很紧，内卷用力才打开，二人在里面发现了不少老东西，部长准备回去了，把储藏室的门拉上了。宇佐美发现自己是和内卷身处密室，有些激动，想把门打开，接着发现打不开了，二人一起用力开门还是没用。可蕾特来门前看了一眼但是她戴着耳机听ed没听到二人的求救，回家了。二人就这么坐在房间里，天黑了，宇佐美想像着自己和内卷拥抱取暖。想到自己要和内卷独处过夜，宇佐美就难以平静，内卷拿出手办表示这里不只有我们二人，而是三人。这手办可以发光，二人试图用光吸引救援，梦子正好晚上在学校巡逻，被光吸引过来看到了手办吓人的脸，再次被吓晕倒地。之后宇佐美二人通过储藏室里的老照片发现储藏室墙上原来有门，被柜子挡住了，二人推开门，回到了社团室，原来两个房间是直接相连的。二人回家，出门发现了倒在地上的梦子。之后伊万莉和内卷喜欢在储藏室读漫画，伊万莉从老漫画中发现一个信封，是寻宝游戏。三人顺着给出的线索，从男厕所窗口找到室外特指的砖块地面，按指示找到了埋着宝藏的砖块，三人从地下挖出一个盒子，准备把宝物三分，接着打开盒子发现里面竟然是黄书。
 googleplex：amigo的特效音太魔性了
 
 这不是个蓝蓝路么
 那么问题来了，这本小黄书是二次元的还是三次元的？
 （看预告内卷同学和社长在抢，合理推测是二次元的）
 657668：*被困仓库二人转，手办老婆解其难，小丑雕像出现了
 *寻人古物，H漫画
 437711：还是恋爱中的少女可爱，看兔子妄想还是很有乐趣
 rhmbwt_wu：amigo还行，原来是个老墨吗
 那个gif的出处终于找到了，看过好多p成抽卡的
 539996：这片有好多视频素材啊
 skybluedolphin：amigo～
 说起不好开的门自然也就逃不开那个情节了
 你什么入耳式降噪这么好（
 少女妄想中
 看出来了 对老婆是真心的
 所以为什么眼睛会发光啊——
 到底会被怎么样调侃啊 求雷厉风行的科普x
 草 伊万里你在看些什么啊
 oi 禁止偷窥啊！
 不过找的好快
 梵高的向日葵都要被玩坏了（
 唯有宝藏内容是一点都忘不了
 哇 黄色传说，，素人娘天国哒！
 这下真的大有问题了（
 682269：虽然都是能猜到后续的剧情，但是看的很开心
 sakito333：草，居然小黄本
 765386：这宝藏，难怪前面的提示是绅士呢
 kflylzzq：男女、室内、小黑屋，要素有够齐全w
 本来还想说这门这么难开要怎么被人误关，结果根本就是给部长手动关上的草
 期间女主的幻想还在发力www
 一代有一代的涂鸦者说是
 刚解锁的房间这就派上用场了，中二病真这么喜欢密室吗
 甚至还有宝藏要素www
 伊万里少有脸红的一面害羞，可爱捏
 二次元早该开除美术部了，连梵高都不知道这对吗（
 880270：经典小黄书
 1154266：小孩姐和内卷抱在一起的时候我就开始期待宇佐美的反应了，没想到还真有镜头
 果然是最经典的共处密室剧情吗
 哈哈，这集吓人设计的也好巧妙，情节都是紧密相关的，同时很好的利用了不同角色性格达成了自然且高级的喜剧效果
 老师你为什么要在这里睡觉
 石膏像涂鸦是传统啊，看来拥有艺术细胞的大伙，行为也很趋同
 解锁新场景后立马就能用新场景的特性写出精彩的搞笑情节，水平太高了
 确实是宝藏（）

第9集
 kane：这脸红的画法。。
 lhb5883：女主对男主来说只有蓝白么？
 henman0123：光這C-Part我就想把這番打成10星了 (衝動性評分)
  >>66259->henman0123：JIJI>部长>宅
  这幼女挺懂社会地位的嘛。
  >>th3ta->henman0123：幼女发现谁社会地位高就跑去抱谁的大腿
  >>tokisakishigure -> th3ta "Paradox"：太真实了
 hentyclopedia：幼女赛高啊
 242277：这集官方玩声优梗啊，画了个朝吹黄金
  >>lhb5883->242277：污武器实在看不下去
  >>289704->242277：这番能看下去 为什么NG不能
  >>lhb5883 -> wlk：一定是小泽亚李戏份不够的锅
 miss_lonely2074：一有部长的部分就变得好看起来这一定不是错觉
  >>collice->miss_lonely2074：要我剧透你吗
  >>miss_lonely2074 -> Collice：部长的青梅竹马吗
  >>collice -> Miss_Lonely2074：对啊对啊
 bgmouse：这话果然不错 ~
 bhezr：二年男子到现在还没名字
 178270：这回不止宇佐美一个人要单相思了
 为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子宿敌的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
  >>lhb5883->178270：圈乱比狗粮有趣啊
 261227：两人的眼神。。
 lyz1196：母女捆绑play
 ayasechandaisuk：Moeka好可爱啊
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊我要爆炸啦 可爱死啦
 kukomylove：时雨初空治好了我多年的颈椎病
  >>black_tea2333->kukomylove：你确定不是颈椎断掉了
  >>kukomylove -> Black_tea：猛药治顽疾
 q3502221：幼女可爱
 collice：腰上绑绳子遛小孩
 drawing：啊，杀了我，救命，太犯规了，幼女，啊啊，啊。
 athrun1120：政委如此淡定
 taka_matsu：part3 满分！！！
 renkomei：啊这集怎么可以这么无聊
 ks_magi：小孩子的脑补力
 arition：啊啊啊啊萝莉真是太棒了
 82575：萝莉真是太棒了啊
 184973：田中爱美好可爱
 bty：好想让ari每天对我说“最低”啊
 jabberwocky：这话就是幼女回啊！我终于明白了为什么三年起步最高死刑但是依旧会有人去犯罪了……
 165527：三年起步。。。。
 rombent：这小孩挺老成的
 l365714384：主要是想蹭口牢饭。
 3741：恭喜mizu也有人暗恋了，贵乱起来（不是）
 萝莉真是太可爱了！！！
 部长你的新枕头没拿！！！
 442784：Cp真好
 10L干得漂亮
 652722：10楼你做的好啊!
 ackton：伊万莉带着可蕾特寻找藏在学校里的死灵之书，老师知道了也一起跟着找。美术部里部长和内卷正在抢之前那本黄书，被宇佐美撞见，三人正讨论如何处理这书时，老师过来了，表示自己在找一本危险的书，三人于是配合着把书藏在内卷衣服里面，离开美术部准备带出去处理。宇佐美和内卷遇到可蕾特，可蕾特发现内卷藏着本书，过来抢，伊万莉也在边上，最后内卷的黄书掉了出来，老师此时也走了过来，可蕾特说这是内卷的，内卷被老师叫去谈话。内卷再次遇到上次要求绘画比赛的那个同学，这次他提出挑战，二人同时给宇佐美画肖像，宇佐美摆出的可爱姿势被内卷笑了，宇佐美为了压制内卷，给对手加油，这个同学是第一次被女生鼓励加油，受宠若惊，难以平静，最后到了时间一点都没画出来，内卷又是画了完全无关的二次元形象，只有内裤是以宇佐美为蓝本的，但宇佐美只好宣布内卷赢了。之后某天部长在室外逃课睡觉，遇到了一个人来学校找爷爷的萌香，部长就像哥哥那样带着萌香四处走动玩耍，玩不能踩到影子的游戏。二人最后来到老师办公室，爷爷小山正好在外面，和萌香见面，爷爷教育萌香不能一个人乱跑，萌香哭了，部长拿出萌香画的画，内容是萌香和爷爷，小山和部长都赞美了萌香的画。萌香得知部长是美术部的，画的很好，部长在萌香心中的地位高于内卷，之后小山问部长怎么没上课，部长弯腰道歉，爷爷的地位又高于了部长。最后妈妈把萌香用绳子和自己连在一起避免她再次乱跑。
 googleplex：原来是三次元的啊（毕竟写着素人娘了嘛
 部长带娃
 幼女的声线莫名耳熟，重新听了一遍发现：这不就是羽未么！
 ☆Kira~
 657668：*圣经，相碰名场面
 *部长带娃，又是带走失小孩，日本人在客厅养娃吗
 437711：草 我就说怎么这么似曾相识呢，是羽未啊，晕倒
 650688：じいじいはすごいじいじい
 500757：被萌香萌翻了，萝莉最强
 gonsenmad：修罗场真是神有趣！！
 skybluedolphin：yoooooo
 说实话 有没有同人把这本也续写了（
 这么羞耻的词汇也能歪打正着吗
 那一刻 孩子长大了……嘛 确实看不懂（
 wink～
 看到肉兄左边那位了吗 那就是你（
 不要在意这些细节（
 各位怪叔叔在外不可以吃陌生小萝莉的糖哦（错乱
 挺可爱的 side storyw
 682269：萌翻了
 诸君，我是萝莉控哒！
 sakito333：太可爱了！！！
 672224：真治愈啊pc
 kaniol：Cpart给我看成萝莉控了，真可爱啊
 kflylzzq：你上下还是连着的啊？也是因此本作还是比较能感觉到时间上的连续性
 魔导书吗，以现在的概念倒也没毛病
 哥们还有你的事啊，你也传承了女主的幻想时间是吧
 还是太菜了，你这定力真不行啊
 部长翘课翘上瘾了说是，你被当成大叔一点都不冤好吧
 这段带小孩还挺温馨的w
 880270：散步这一段可以说是整部番最喜欢的一段了，太温馨了​
 1154266：误解系二番战，柯莱特竟如此纯洁
 这集就略显平淡了，不过剧中人物关系一直很紧密，每个角色都没有浪费，小孩姐新增“老成品味”的设定
 母女捆绑的笑点很贴合剧情发展，毕竟之前已经走丢过一次了

第10集
 lhb5883：男主果然攻略之神
 178270：1年前姬友还是长发啊...嗯，还是短发ver比较顺眼
 部长日常划水，实则深藏功与名。占了沙发486就只能睡宇佐美卧室了，计划通~其实是不想被放喂狗粮才跑去睡觉的吧
 万人迷伊万莉！
 yw496252039：简直是为她人做嫁衣了
 athrun1120：这周作监...眼睛好像小了很多
 
 中间那里... 画的不是喵帕斯么   
 
 在自己的床上发生牛头人  如此高度的PLAY
 bgmouse：把自己的床 给了自己喜欢的男生睡 然后呢 ... 嗯 ...   这都是些什么鬼 ...
 189908：部长居然是优等生
 q3502221：把头发放下来的柯蕾酱好可爱
 barcelona：都好可爱啊啊啊啊啊
 281173：这动画真是好看，现在基本可以确定了
 mewing：endcard 超棒！
 q1q1gg：男主一周30集就看不过来了啊
  >>lhb5883->q1q1gg：估计录像不够用
  >>upsuper->q1q1gg：一周30集我也看不过来了……我的上限是一周21集（不含泡面番）
 explorare：我一个美术部的，怎么就当了学生会长呢？
 collice：我觉得部长没有想那么多直接就过去了
 drawing：啊，好像跟东山谈恋爱
 kukomylove：宇佐美真是一个温柔又可爱的姑娘啊！
 lee960707：NTR大片（
 261227：凸守确实是富二代
 grubstreet：这集弹幕全在膜蛤
 chekaws：到底亲没亲啊！好在意啊！
  >>rog_defwang->chekaws：感觉应该是没亲，我宇佐美不是那样的人
 ks_magi：233
 184973：在你家，用你的床，睡你的男人
 rog_defwang：一周才看三十部，需要努力啊
 bty：P2瞬间想起幽游白书……我老了
 东山策反能力一流
 102539：我很奇怪，柯莱特有什么动机去跟男主睡？完全就是为了引爆剧情安排的吧？
 感受到了恶意
  >>cc76061108->102539：一般套路，叫床的人变成陪睡的人，啊呸，是说本来是想叫醒别人结果发现自己也很困然后就睡在一起了。这桥段还是蛮多的。
 rombent：溜溜球相机，讲究
 l365714384：力量！
 gonsenmad：柯雷特和姬友真的又萌又可，都是情商高智商低，
 3741：分明就是一家三口嘿嘿
 赌一毛钱肯定没亲上，不然mizu早就变成蒸汽机了
 姬友铁骨铮铮，然后就弯了
 442784：画兔子那里真好
 ackton：部长拿出了小山和孙女的照片，内卷和宇佐美认出来这孙女就是当初二人帮忙找到的萌香。回忆一年前二人因为这事得到了学校表彰，新闻部的沙耶香给二人做了采访报道。内卷找不到颜料把活动室翻的乱七八糟。宇佐美被班主任武田老师推荐去学生会，宇佐美心里并不想去，而且美术部还有比赛要参加，但宇佐美有点难以拒绝，面对武田开不了口，这时内卷看了报道得知宇佐美认为自己救了萌香很厉害，对自己刮目相看，但是为了不让自己飘飘然所以没说出口。内卷来办公室拉着宇佐美回来画画，向老师说明了画画的严肃性，宇佐美也因此鼓起了勇气终于拒绝了老师的邀请，放弃加入学生会。宇佐美问内卷为什么要来，内卷说自己找不到颜料，一年后的现在内卷还是找不到颜料。内卷和可蕾特沉迷动画漫画，这次考试成绩很差，老师要求二人补考，宇佐美于是给二人补课，正好父母不在家，把二人带来家里，同时把部长也叫来了。内卷学困了，部长睡在沙发，宇佐美于是只好让内卷躺在了自己床上，看着内卷的脸，宇佐美忍不住靠近了过去，画了个图案。可蕾特一段时间后去叫醒内卷，宇佐美感觉时间有点长过来一看发现可蕾特竟然抱着内卷一起躺在自己床上。最后经过补习，二人都通过了考试。绫濑认为伊万莉要把内卷抢走了，决定跟踪伊万莉拍下她真实的样子，帮宇佐美夺回内卷。放学绫濑跟踪伊万莉，很快因为摔跤被发现，伊万莉帮忙包扎，赞美了宇佐美，又给了肚子叫的绫濑食物，下雨了把伞留给绫濑。绫濑第二天见到同学，表示自己确认了伊万莉是个好人。
 623010：部长虽然一直在睡觉，但却是优等生
 googleplex：宇佐美一年级戴的还不是兔子发卡呢
 内卷同学这画的是喵帕斯吧
 一季度三十部好看的，哪有这种好事？
 
 
 
 行け！行け！！！
 585218：部长用心良苦啊睡沙发
 657668：*办公室英雄救美，找颜料
 *一直翘课的部长是优等生，临时抱佛脚直接提这么多分！
 *意义不明的跟踪
 437711：会长旁边那位女孩子是？
 631419：香織可爱捏
 高二还在做一元一次方程…部长居然是优等生
 我这高中时晚自习后一晚上补一季12集番都意犹未尽呐，内卷不会是看完一集就去BBS水一贴吧
 650688：脚趾扣地
 ashion：香织才应该加入新闻部
 skybluedolphin：话说你好像龙女仆那个烦人上司啊
 话说 喵帕斯，，
 肘 跟我进屋！
 人家还帮你占位了呢（
 装龙猫是吧
 682269：唉卧槽，怎么就剩下2集了，不够看啊
 sakito333：姬友这表情笑死了
 kflylzzq：回来讲两人还没那么相熟的时候了？
 “我会好好拒绝的” 完全坚决不起来好吧
 男主这段操作拉满，也难怪会被女主逐渐喜欢上
 一周30部动画吗，动画杂谈up你来当
 就这就这，这不得亲一个？？？
 女主你啥时候学学身边几位的能动性，这朦胧的关系早该结束了
 决不投降.jpg 什么都没说但什么都结束了，彻底投敌 | 以及再次确信伊万里是真的好女孩啊
 880270：Apart好甜啊，看得我在床上扭来扭去
 部长真能睡啊
 Cpart也很有意思啊，かおり和伊万莉可爱捏
 1154266：感觉内卷和宇佐美的关系确实又进了一步，内卷开始关注宇佐美的行为了，虽然看起来不像是恋爱的关注
 差点以为要来真的

第11集
 lovee：东山妹抖！！！
  >>lhb5883->lovee：下作的乳量
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：球王东山
  >>lhb5883 -> wolfsring：球王东山球神77
 lhb5883：合体套路深，女主你真是心机，可惜没有计划通
 hentyclopedia：插♂入歌好评，东山穿上妹抖装乳量大两圈啊，这集一股最终话的即视感
  >>lhb5883->hentyclopedia：May the force be with Nao
 yw496252039：狗粮部
 178270：关于梦子老师是如何筹到进货的钱的这件事，本子画师们又可以尽情的大开脑洞了
 
 格 差 社 会！
 
 这预告...宇佐美下一话又要被坑了
  >>qiu7951->178270：阶级社会_(:_」∠)_
 tsukiko：女主声线唱歌真温柔啊……40mp GJ
 gnwu1996：部长你什么时候背叛了组织
  >>lhb5883->gnwu1996：毕竟狗粮部
  >>gnwu1996 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：老师我要入部
  >>lhb5883 -> Breeze：教练我要老师
 blued：插入歌好像和美术部有特别的渊源啊，记得以前看过一个MAD
 athrun1120：画了个玉子     这话好多未知CP晒狗
 qiu7951：插♀入好评
 vodkaumesyu：部长居然也有妹子！
 darklight123：本集伊万莉第一次来活动室，和男主站一起的时候感觉特别有夫妻向啊。。。
 还有粉毛的胸真是胸残！
 misakaxindex：中间那段信息量有点大
 black_tea2333：一言不合就卖专辑，插入曲确实还不错。
 中途出现了好多新角色
 部长，我本来以为你是自己人，没想到你竟然！
 话说部长不是已经和克雷特组了CP了吗……
  >>lhb5883->black_tea2333：可蕾特和东山是一对
 kacyan：东山文化！发扬光大！
 还有两周 还能再续两周 ！！
  >>lhb5883->kacyan：我为小泽续一秒
 kitashirakawata：我家玉子好评
 ayasechandaisuk：插入歌片段信息量巨大
 barcelona：欧派的格差社会
 
 青春……真好啊~~……
 kukomylove：部长这狗粮我真是猝不及防
 drawing：东山胸竟然这么大
 collice：部长的狗粮漫画的时候就被腻一脸
 chekaws：这个学校线充还真多
 asahinobori：那个偷看内卷的妹子很好看啊
  >>261227->asahinobori：可惜被发卡了
  >>asahinobori -> chitanda：前几集那个被内卷发卡的妹子？
  >>lhb5883 -> Xusheng(朝乃)：是这样的啊
 261227：想和usami合体然后困觉
 189908：部长天天睡觉，妹子是怎么来的
  >>lhb5883->189908：白天睡觉，晚上泡妹大概
 q1q1gg：部长妹子又出来了
 ks_magi：=.=
 我好像跳集了
 q3502221：这集有点无聊，笑点不够。卖饮料那段全校虐狗是什么鬼。
 203887：用了这首很喜欢的印象曲，太棒啦
 th3ta：插入曲是40mp的：ココロ＊パレット
 这是13年的原创曲投稿，当时似乎是40mp在和漫画做联动ww
 82575：40大爷的这首歌啊
 rog_defwang：插入歌有点强行，不过好听
 hc：所以你们卖蓝罐的是怎样
 bty：不止强行卖饮料，还强行卖歌
 东山大法援气十足的杀必死
 jabberwocky：被科普了之后才发现插入曲略有来头啊~真爱党做的曲子由小千千亲口唱出来了~这感觉肯定很幸福~
 rombent：社长旁边那个双马尾谁啊，突然蹦出来的角色
  >>418314->rombent：部長的青梅竹馬
 l365714384：文化祭，真好啊
 418314：部長青梅搶戲
 3741：太甜啦，全员狗粮~
 兵长赢了比赛输了人生，还没有名字，太惨了小老弟
 ackton：一言不合就唱歌，联想到了a channel。
 文化祭即将开始，梦子得知美术部之前文化祭什么都没做，决定这次要搞个活动，决定了用学校里的瓶罐做一个可以体现美术部特色的罐头艺术作品。大家讨论了具体要做什么造型，宇佐美准备摆出一个颜料的外形，伊万莉稍加修饰完成定稿。大家搜集了大量空罐，按内卷的设计开始施工。先要对罐子做初步处理，这是个漫长的过程，接着再用线把罐子穿起来，罐子用完了，伊万莉从老师搜集的那里搬，结果另一个老师以为这是在扔垃圾，把罐子都扔了。这下罐子不够用了，部长提出可以从超市进货在学校卖，这样搜集来的罐子还是算作学校的。于是大家在学校里卖饮料，很受欢迎，搜集到了足够的罐子。之前那个男生又来和内卷较量，比谁喝的快，再次输了。大家之后开始制作，终于完成了空罐组成的巨大颜料雕像。这段是小泽亚李唱的插曲，不错。大家发现作品体积太大搬不出去，只好拆了再装。最终文化祭圆满成功。
 googleplex：这集比较平庸，不过还是稳的
 败犬组
 
 
 部长深藏不露呐
 怎么突然尬歌……又是40mP
 原来客串里的玉子是这集出现的么……然而找了半天还是没找到
 585218：超喜欢这集
 657668：*空罐艺术，美少女合体(抱住了而已)
 *空罐危机
 *高低自现
 *这个作品太抽象了
 *高中三年全是学习，学校没有社团和一点儿活动，我酸了
 rhmbwt_wu：好多狗粮
 650688：KONY相机
 skybluedolphin：这回是玉子嘛 
 部长，，停止了思考！ 
 我们仍未知道那天，，比起这个空罐给我留下啊（
 某种大结局集结并感
 sakito333：突然多了好多人，应该是漫画里出场但没在动画里安排情节的
 765386：这集太燃了，老师也好可爱
 kflylzzq：虽然但是，重复30遍的作业是挺枯燥呢
 中二发言误事啊
 部长少有发力的一回
 这是一个杯伤的故事…………
 唉，play的一环罢了
 递给部长饮料的这位是？感觉动画也不会特意细说了
 880270：文化祭之际 社团的大家为了同一个目标努力，太青春了
 很喜欢这集
 1154266：内卷画的妹子是不是玉子
 片尾插曲好好听

第12集
 283154：漫长的最后一话。。
 amamiharuna：真是太棒了...
 11 12话这一卷决定要买了 
 心 调色板用的都真的很好啊...
 桥上慢动作的一幕美的不行啊！
 女子talk什么的超棒的啊！
 宇佐美吐槽的地方 认真的地方 傲娇的地方 害羞的地方 所有的 所有的地方
 都真的 太可爱了
 太喜欢她了
 美术部如果能出box多好啊 我一次性买box多方便
 kacyan：这话长度足足60分钟！！
 shining：论动画作死对阿宅的危害
 连续两话用了ココロ＊パレット，大爷的歌就是好听，虽然我也很想在片里听到GUMI＆歌词太郎版。
 lhb5883：心疼女主，小泽亚李的倒贴系果然棒
 kaworuen：usami怎么这么可爱
 178270：这是宇佐美这季被坑的最惨的一次，部室摊牌时真是心疼啊
 好在结尾反转，嘛，基本和之前推测的一样，维持现状同时依然有些微进展的收尾，很稳定。
 hentyclopedia：痛伞撑开的时候笑了
 “才不会让你那么容易就叫名字呢”帧数爆炸，宇佐美美哭
 258942：为什么我也喜欢二次元，却没有妹子暗恋我。
 果然是看脸吗。
 爱是无法跨越次元，脸才能。
 misakaxindex：中间男主好残忍啊
 下一分钟又瞬间反转攻略
 正是因为现实中没有才会在冻鳗里出现_(:з」∠)_
 期待第二季
 demonpaean：啊之前还是13集呢，怎么突然就变12了！
 q3502221：那段跑步作画儿不错。
  >>drawing->q3502221：辣么是谁画的?
  >>q3502221 -> 千叶铁矢：booru上说是荒木凉
  >>drawing -> kyou：我猜也是
 athrun1120：偷听那里就看到结局了
  >>upsuper->athrun1120：太厉害了……我在那里还觉得很奇怪呢（
  >>lhb5883->athrun1120：一股月刊少女即视感
 255543：这个美术部大有套路。
 yw496252039：偷听表白的那一段笑死我了
 242277：ED里部长的CP学姐出现了
  >>bgmouse->242277：没记错的话上一话里就已经出现过了 ~
 lee960707：没有美术部看好寂寞
 shurads：虽然是一眼就看穿的套路，心里却依然期望能发点真狗粮
 274845：まさか最終回
 bhezr：咦 原来 你们是初中生啊
  >>upsuper->bhezr：啊……这么说的话伊万莉的中二正当年龄啊（
 ayasechandaisuk：你们居然才是初中生
 black_tea2333：当时看到男主拿着的伞上面的的粉色，大半夜忍不住笑了出来。
 以前曾经想买一把痛伞，但一直没有勇气用，后面就不了了之了。
 266232：再过几季也不会在一起吧。。
  >>lhb5883->266232：毕竟小泽亚李
 chekaws：唉，其实找一个香织这样的高情商逗比女友也不错啊
  >>lhb5883->chekaws：我觉得这里面男主才是套路最深的
 kukomylove：这就是青春啊，心理描绘太棒了！
 我要娶usami！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 13084：吓死我了我还真以为不按套路出牌就这么在一起了
 结果果然没发糖
 可惜可贺
 collice：恋爱中的少女
 ks_magi：哼
 82575：用40大爷的ココロ＊パレット做最后的ED真是不错！
 男主老是找你做模特少女你也该察觉到了
 cpulws：天桥上好评
 th3ta：话说，有点心疼伊万莉啊...
 从恋爱喜剧的角度考虑，本来雨中还原台词那段气氛很不错的，顺势一个打伞一起走是几乎顺理成章的；然而因为伊万莉不是女主角，所以就只能安排智障展开，强行让伊万莉变成一个逗比跑在雨里
 
 昂的那段“告白”简直套路，假如他是有意那样的话，这绝对是年度前十套路之一（
 似乎昂这样的反差行为类似于price anchoring——但是没关系，恋する乙女比一般人要 irrational 多了，人家完全不中套路啊！果然めんどくさいwww
 
 佐仓那一段“biang”的点兔式效果音太会玩了ww
 
 天桥上那段风吹过头发的画面很棒！
 q1q1gg：我老婆n(*≧▽≦*)n
 
 我老婆背叛了我(╯‵□′)╯︵┻━┻
 274590：你们居然才是初中生
 rog_defwang：天桥那一段反转瞬间戳到心的啊！
  >>hc->rog_defwang：一瞬间被萌呆了
  最终回作画真是卯足了劲
 iqbee：才不会让你那么容易就叫名字呢
 134967：一头一尾两个天桥，首尾呼应，作文加分
 bty：添上了时间的流动，瞬间从搞笑单元剧变成青春剧。充满希望与喜悦的未来，真是美丽。
 jabberwocky：四人ED合唱太好听了~~~专人作曲就是不一样！前面的套路都猜到了，但没想到最后一刻会直接反转。桥上那段'表白'直接让这话升华了一个级别，也为TV画上了完美的句号。
 nieluory：东山那段美爆炸，虽然帅不过三秒
 伞撑开的时候还觉得那名字和女主的真像啊……没想到还真是这展开
 coyg：我就知道 四斋蒸鹅心
 514673：这一集是真的降格...
 rombent：最后一集我才注意到他们是初中生
 l365714384：这都没来上电？？
 3741：男主套路深啊
 你俩直球一点好不好哇，虽然现在这样也甜
 442784：作画是好，但构成收尾的这个事件太差了
 ackton：完结了，感觉二人的关系还是没什么进展，甚至我一直难以确定内卷对宇佐美到底有没有好感。
 下大雨，伊万莉没带伞，宇佐美留校帮老师干活，问伊万莉要不要伞，伊万莉表示自己会与可蕾特一起回去。接着可蕾特路过，宇佐美发现她穿的是雨衣。之后宇佐美遇到内卷，让内卷去帮忙送没伞的伊万莉回家。宇佐美接着又被老师安排了活，手机收到绫濑的消息，绫濑表示自己没带伞，所以把宇佐美的借走了。宇佐美来到大门前，没想到内卷就等在这里，内卷表示刚才自己过来发现伊万莉站在雨中中二，可蕾特也跟着伊万莉在雨中乱跑，二人跑出了学校。绫濑接着告诉内卷自己把宇佐美的伞借走了，宇佐美就拜托你了。宇佐美发现绫濑的伞就留在大门口，明白了这时绫濑在助攻自己，于是和内卷共撑一把伞回家。第二天，宇佐美回忆之前打伞回家路上内卷有些害羞，似乎想对自己说什么。同学告诉宇佐美要抓紧时间，现在已经初二了，现在没有进展的话初三还要迎考，更难有结果了，而且二人高中很有可能没法考进同一所学校。之后宇佐美无意听到内卷与伊万莉的对话，内卷表示自己喜欢宇佐美，喜欢她的头饰，性格等等，宇佐美很激动。之前的空罐艺术得了银奖，老师表示好好努力不放弃会有好结果的，宇佐美更加确信了。之后来到活动室，宇佐美和内卷独处，内卷表示自己有重要的话要说，随后拿出一个二次元人物，说喜欢她，这角色叫兔美和宇佐美发音一样，其他地方也很相似，是宇佐美误会了。之前内卷打伞时有些害羞也是因为这伞上有兔美的图案。内卷为了区分宇佐美和兔美，决定叫宇佐美名字瑞希，希望宇佐美考虑一下。内卷离开后，部长突然出现，他就在沙发后面，告诉宇佐美要珍惜时间。宇佐美虽然对内卷叫自己的名字很开心但是并不想因为这种原因，恋爱中的少女就是麻烦。之后早上上学，宇佐美发现内卷走在前面，追了上去，宇佐美回复了昨天的问题，拒绝内卷叫自己瑞希，表示不会让你这么轻易叫的。内卷似乎被宇佐美这一瞬的笑容吸引了。接着内卷表示那正好，宇佐美就该叫宇佐美，昨晚看了最新一集动画发现兔美竟然有男朋友，这是背叛，所以不喜欢兔美了。内卷表示还是要自己画自己的老婆，宇佐美追了上去，二人继续平时那样的美术部日常。最后这段作画还是相对比较突出的。新ed。
 googleplex：伊万莉来这套还以为要搞三角恋了呢
 果然上集预告那个……害……
 还以为能有进展呢，这不是连称呼都没改成么
 
 
 虽然还是这首曲子，但合唱版的编曲明显更丰富一点
 585218：团子：你去吧，我没事
 657668：*雨中二人行X2
 *母子绳
 *告白宇佐美(二次元)
  >>657668->657668：这是雨水，亦或是泪水呢
 gonsenmad：活年见第二季！！！
 437711：usamimi可还行啊
 usami因祸得福了，笑死了
 太可爱了吧 栓小孩的绳子 笑死了 这就是伏笔的巧妙利用吗
 
 usami，恋爱中的少女，真的很有魅力
 skybluedolphin：好姬友
 水之女神的加护罢
 痛伞平常还真没看到过（
 什么三段式
 不过这段话换谁来都会被骗到吧 即使自己知道结果的情况下还是很难从中找出什么破绽啊（
 呆毛，，那叫呆毛么（
 好险 又差点被骗大了（
 所以为什么非得跟她说 谁问你了
 一直记得这最后的结局 断然拒绝挺有魅力的w
 所以老婆还是自己捏的好（
 682269：完结撒花
 真的太好看了
 老贼…我第二季呢….
 sakito333：好看！天桥的作画惊了
 最后男主也应该略微动了点心吧
 kflylzzq：亲自送男主和伊万里相合伞说是
 唉，中二病！就说闺蜜大概率在送助攻，伊万里没借伞倒也符合人设
 呵呵。根本不慌，这里绝对是误会不用想好吧
 害，被男主狠狠拿捏，不过结果总是好的，男主这操作绝对是有意思好吧w
 哦？宇佐美这反击也不赖，男主这反应该不会也是意料之中吧
 ————————————
 完结撒花~ 青春的日常动画真好哇
 jaibea：天桥的镜头，即使刷到过，但真的看到的时候还是很惊艳
 satokazuma：feel我求求你做第二季！
 880270：完结撒花。好的作品确实不一样，看完有种空虚感在里面。动画还有出第二季的风险吗？爱信等了
 1154266：第一段一起回家撑伞的设计很棒
 感觉喜欢宇佐美又是误解系，可能是同名二次元人物，不确定再看看
 我去，还有这种推进关系的方式吗，误解系剧情天花板
 拒绝了，也算合情合理，毕竟恋爱中的少女就是很麻烦啊！
 完美收尾
