第1集
 gehangfeng：这还是骨头吗？
 explorare：Umm...
 hynx：櫻井桑的師匠可疑度滿點XD //docomo× codomo○ //埼玉老師您被當電燈泡用了！(毆
 安心與信賴的ボンズL O V E 各色油畫&純鉛筆繪&閃紙的不同畫法等的演出嘗試(*◡*)b
 sxh1991：这感觉真是活在梦里
 真的动画化啦
 真的是大制作啊
 真的是骨头爆肝作画啊
 啊 满足
 mizudiwood：我看了个啥
 弟弟真可爱
 wxt2005：棒呆啦！
 lee960707：原以为是一拳超人类型的，没想到竟然是野良神类型的，画面效果很厉害的样子，不过好像有点冷……
  >>lee960707->lee960707：2022重温，后半的暴走族恶灵根本没听出来是藤原启治。这时候的灵幻师匠差点被人拆穿的时候还慌得一批
 akb49：制作质量是真特么好，片头和OP都是本季度最佳吧，但是正片非常冷，看得很遭罪，但冲着作画和特效还是要追下去
 qsceszadss：好看好看！
 制作水平没得说，顺便哭下我罚orz
 15417：希望你骨能保持OP的制作水准
 270702：看到萝卜白菜各有所爱那从沙发笑翻到地上
 shrante：看漫画没这感觉 动画直接笑喷了 真要比较的话 比一拳更对电波
 270106：这他喵太好看了
 244216：低开高走 别急
 birdlay：op好棒啊！就冲这op这种剧情我也能坚持下去！
 虽然说剧情（有这东西吗？）有点无聊，但是人设和画风好棒！
 pianer：第一话表现很出彩，希望后续的故事能相比一拳进步些，毕竟并不需要两个一拳
 stuart_lee：第一话做的一般般
 hezi62：作画炸裂！OP太好看了！
 athrun1120：离爆炸什么鬼 有点期待
 wutou：看得我好爽快
 97808：第一集就爆炸
 好带感啊
 kzsdjak：超能力？灵能力？
 xu940830：骨头好好好，骨头浪浪浪！
 apricis：时髦值
 164159：太炸裂了第一话。
 216553：惯例炸裂的第一集
 a39622046：做的不错
 骨头我信你啊
 287804：观感还不错
 khy：日本冻馒儿冷笑话大合集。
 感谢有骨气的骨头又做了一部作画儿MAD。
 233550：好看，精彩！
 taka_matsu：哈哈，做的好赞
 simonhigh：浪王我骨头牛逼千秋万代！灵能100强！无敌！我要买BD！
 136671：作画碉堡
 killy：酷炫过头了啦
 271284：魔性
 tomatocon：考哥已经在神经病的道路上越玩越 high 了啊哈哈哈哈……
 delitofu：哈哈哈，这个好魔性啊！最后还蜜汁感动，有点意思
 ringo_zone：对上电波一发不可收拾，好期待之后的剧情。而且第一集的作画真是……抱紧骨头永不松手！
 owlx：有点被爽到
 tvwvt：站桩输出
 nenu_xlp：实名举报师傅代打
 gg_：作画爆炸
 立川真是有能力啊
 iqbee：精彩！
 273934：希望之后的也能保持这样的作画
 xhy24825：OP本季最佳
 作画简直不要命 加上配乐时髦度爆炸
 【顺便必须要说一句：全场最佳：香蕉皮笑哭】
 sha1360：OP的美术风格超喜欢！
 作画爆炸好看 各种画风切换自如 制作良心 
  剧情有点对不上电波但也挺有趣  ED响起还有点小感动
 wyxacl：这 OP 把眼睛都给看花了...赶紧倒回去仔细看几遍
 vent：啊啊啊，我好兴奋~~
 ygy21：哈哈，挺逗的。骨头社真的专注动作戏三十年，还有这种画风，很有特色啊。
 xiaowufeixia：OP里的西兰花 要一季追上漫画 不太妙啊
 276048：这画风真是让我大开眼界，不是超级吸引人，但是也算是有些笑料。
 shahem：祖蓝祖蓝不高不矮2333
 wyxd：骨头你又开始浪了。。。
 q1q1gg：虽然是同一个作者但是感觉没一击男有趣啊，第一集还是有微弱套路感
 blindblue：这算不算过度作画
 dzy：感覺有趣 Bpart那個故事讓我整個人都迷家了起來
 270159：op里把“龟田祥伦”弄得比监督名字还大。。。原来你才是真监督吗。。。
 lost69：这第一集真是炸裂般的观感，完全预想以上，看片头这一季是打算做到老爹boss喽
 venusxx：炸裂了……
 collice：这个和隔壁赤司大大比
 有种不一样的感觉
 268035：颜艺超多
 bty：很棒，这种少年漫的套路感也是我喜欢的
 persses：话说想吐槽街道名字的只有我一个咩
 289321：随意点开一集 还不错 ONE的风格 分镜出彩 脑洞大 很有趣的片子 不过我还得看其他番 暂时搁置  观感不错
 seven_degrees：魔幻画风以及忽悠人师傅 感觉有点不对电波
  >>seven_degrees->seven_degrees：又看了一遍！茂夫好可愛 聲音好溫柔嗚嗚 律也好溫柔 最後的拉麵看起來好好吃 op好酷 打架好酷
  >>cmt2022 -> unh：前后反差那么大吗？我刚看第一集，也没对上电波，有点讨厌师傅
  >>seven_degrees -> cmt2022：可以再看看 第一次看的时候真的不太喜欢
 124089：如此带感
 vince19：基本没什么肢体动作的动作场面也可以很燃
 165796：灵幻师傅真心厚颜无耻
 eichan：的确感觉是作画MAD，虽然我没燃起来，不过这种特殊的感觉，特别梦幻
 rock_song：这个配色绝了！
 firework_bd：现在只配一个杂兵的藤原叔我都能听出来了，唉
 582116：作画好棒啊，这师傅早该穿帮了。
 620055：作画肯定是一流的，画面张力表现力都很足，对人物的颜艺也拿捏得死死的，但是有没有用过头就不好说了。剧情本身，其实要看心境和你喜不喜欢这个风格。
 skybluedolphin：一上来这么抽象的嘛
 狂放作画suki
 路人谬杀 是one没错了
 哪都有剥削
 埼玉屏保还行
 craitch：2.8倍速。詰らぬ。
 miyasuzu：OP太牛了，好爽的作画
 wyzc1：师傅有点黑了，12000日元的活给男主300日元

第2集
 34236：龙套，太可爱了吧；神棍师傅除了耍帅之外好像还多了个猫舌属性；德川虽然也有自己的目的，但逻辑清晰直指要害，不愧是学生会副会长。
 athrun1120：攻略了一大片  还是除灵比较有意义吧
 hynx：又見埼玉老師w 敦美ちゃんnice！師匠おまいう
 櫻井桑變聲JK語調超JK。結果還是入了其他部トメちゃんdon't mind (想來自己也沒好好青春過ry 不對我就是要這樣的だらだら的青春啊！ry) 靈的消散&ED這個繪法太有質感了！應該就是老人與海的那種畫法？つぐつぐ這個低音有點難認
 birdlay：灵和ed是在玻璃之类的光滑平面上用油性颜料抹的吗？这种画法叫什么？
 ed是在说师傅遇到龙套之后世界就变成彩色了吗
 虽然ed这个效果挺好玩，但是看得好晕。。。
 sxh1991：ED居然是ALL OFF
 制作还是很不错啊
 lee960707：比第一集好看一点点，但客观来说还是冷……
  >>akb49->lee960707：我感觉比第一集好看不少，大概死宅带入感？
 akito_sakurai：结局被作者摆了一道
 47808：肉体♂改造
 pooko：女校里的死宅幽灵仿佛看到了自己的未来
 reficul：感觉副会长相当正直而且为人着想啊，另外肉体改造部虽然听起来也很可疑，至少五个会员看起来明显都有在努力地改造的样子
 233550：脑电波会长竟然是桐谷华配音
 
 最后笑尿
 kalahara：悠闲地过日子有什么不对毎日だらだらしたい！难道不是梦想的生活吗
 樱13实在是太可爱了
 270106：噗哈哈哈我爱这个演出，川井的配乐也一级棒！！！
 vent：ed简直艺术，比乒乓那个还屌啊
 下一话爆炸
 lalalalalala：好看好看。龙套喜欢的妹子画风都不一样感觉性格很一般啊
 龙套好萌，除灵帅我一脸，结尾666
 21371：哈哈哈这集神结尾越来越进入状态了
 akb49：这集比上集强太多了，我又有了追下去动力
 henman0123：最後幾秒笑出聲
 a1233947：ed好棒啊...
 271284：哲学部
 mizudiwood：弟弟好萌
 这一季我这一句吐槽好像有点多难道已经是标准弟控了
  >>sxh1991->mizudiwood：（笔记
  >>mizudiwood -> 邵小猫：（笔记what？
 hezi62：mobu好可爱啊？！
 ED虽然这个画法很新鲜不过我不是很喜欢啦…而且感觉给给的诶，遇见你之后我的世界才有了颜色ry
 松冈这个声线有点意外！原来他也可以用这种声线啊0w0
 （什么什么电波部里其中一人的CV(应该是綿貫竜之介)听着好像组长啊（。
 sha1360：啊这集比上集要来的有趣很多   ED好像是佐藤美代一个人单刷了300张玻璃油画 骨头浪起来就是流弊啊
 6195：城里人的套路太深
 taka_matsu：桐谷华这部长差点没听出来
 所以说恶灵眼镜才是本体咯
 rst：最后笑死了哈哈哈
 kuri_ko：肉体改造@Kane
 collice：进度一口气走到40%了真的大丈夫
 drawing：妹想到
 276048：这画风真的是太魔性了，这一集笑喷，扮女装那里。
 venusxx：肉体改造……@Kane
 bty：华酱辛苦了，话说小岩井小鸟居然还久违的得到了工作
 
 这一话风格很强，有点担心风格太强会降低这番的水准
 syaoming：ED好厉害
 学校人物脸上的什么鬼阴影…… 是在努力还原漫画风格？
 casket：阔以
 rog_defwang：ED的画法相当有感觉啊。
 以及肉体改造部这个叫法真的没问题吗……
 kclithium：反套路碉堡了
 
 ED画的太赞了
 seven_degrees：哈哈哈居然转头加入肌肉男团体
 halfelf：小鸟和爱衣真龙套
 h751984871：结尾可以
 165796：ed真艺术
 eichan：ED太艺术了，让我觉悟到这动画艺术的部分特别多
 ubisoft：ED真的相当赞啊
 rock_song：龙套，你怎么临阵倒戈！
 diablo：好一个缺啥补啥
 guide_love：女校幽灵可还行
 582116：ed画风一股子拓印的感觉啊
 620055：这片的作画质量真的离谱，ed还是玻璃油画，想不夸都不行。
 剧情还好，目前还算不上拖作画后腿。感觉依然是聚焦于青春期少年心里烦恼的核心，但是具体发挥的好不好还得看后期有没有什么眼前一亮的剧本。
 skybluedolphin：别行骗了 开家按摩店吧，，你在努力啊
 怎么哪都有屁股下巴www
 屑人还得屑人治啊
 emo值暴涨5%
 何等震惊的眼神（
 草 河里
 真进了还行 不愧是你one
 其实是埼玉的初中生活嘛www
 811807：回家部才是最强的
 dakuke：结局笑喷了
 839276：这男主实在代入不了，虽然同样是死宅但他有超能力啊/话说都有超能力了，直接用灵能挪动自己来运动不就好了
 wyzc1：最后加入肌肉改造部太有意思了

第3集
 vent：日常作画开崩，不如前两话，风格也有变化，作监的锅？这一话倒真的有像原作致敬的感觉，不过集中在爆发的时候发力还是阔以滴
 爆炸后帅气度也直奔百分百，该说帅过头了，二柱子附体的感觉。
 高潮太短不够看，期待后续
 34236：好讽刺啊，很好很好
 zakufa782：大冢明夫桑！！！好棒！！！
 ruocaled：那个汉堡看起来好好吃……
  >>97808->ruocaled：也特别想帮师傅擦嘴。。。
 265805：到底是作画崩还是风格问题？
  >>270159->265805：你说崩？！
  >>tan90->265805：大概是因为换了一个作画监督。
 264468：作监换了个，没看出哪里崩了。立川亲自分镜，演出力度减弱，本身剧情比前两集充实很多，没必要像前两集演出力度那么大。
 278067：看了三遍，作画没崩，绘柄跟原来有些不一样。龙套爆发时太帅了，一瞬间从路人脸变成主角脸
 tan90：高兴的时候才笑，这种想法在成年人的世界里很奢侈啊。
 209456：看不出来作画崩坏啊
 这集比前两集好看
 47808：这话很厉害
 akb49：这集比前两集好多了，观看时候让我集中力增加不少
 不过本集探讨的东西要说开的话拿一整季内容都不一定能说好
 233550：看师父吃东西看饿了
 athrun1120：就知道有人要刷幸福科学 
 
 变身略帅  师匠讲道理到是头头是道
 hawk_8436：爆发的部分太屌了，台词，作画给力
 sha1360：这集想说的东西挺有趣的  爆发部分演出不错 帅哥你谁？？
 97808：爆发的时候变真主角脸了 
 恭喜收了一个宠物
 ygy21：有处细节很有意思，灵幻最后吃的快餐是Mobdonalds，Mob哦，龙套的发音；饮料纸杯子上的垃圾入垃圾箱标志竟然是个小琦玉老师
 270106：帅
 ichijoryu：用超能力带来笑容 跟隔壁ARC-V形成鲜明对比
 a1233947：我很好奇为啥楼上好多人说崩，原来是小田刚生作监..
 a39622046：哎哟爆发部分简直碉堡了
 297923：日常确实和前两话不一样了，最主要还是各原画师的绘柄造成几个角色的设定风格和前两话不统一，哪怕是在同一话都是换一个镜头就变一个样子，可以清晰分辨出哪几个镜头是同一人所作，尤以龙套、幼年小蕾、师匠为最，米丽和小酒窝则还算从始至终都保持着同样的水准。前两话大概是经过作监强力修正，人设风格都相当一致，甚至第一话会有人认为是龟田的全原。而且虽然作品本身画风算是简笔风格，但是前两话的线条更为细腻，这一话则稍显粗糙。
 龙套：
 
 
 
 师匠：
 
 这鼻孔很醉啊
 
 小蕾
 sxh1991：灵能的有趣之处慢慢体现出来了 很好很好
 theduke：深度的话题  超乎寻常地燃
 
 这个幼驯染总是给我一种不寒而栗的腹黑感
 
 龙套  看看气氛啊  包涵了茂夫多少的情感。。。
 232136：灵能没设总作监  一集一画风正常的
 271284：100%
 venusxx：你不会受欢迎的！
 mizudiwood：帅
 dzy：挺好看的
 246935：3集一个爆发么？！这集信息量突然多了点，好看了很多。
 静待下一个100%
 是在说人像问题么……崩…但连续时帧数不是特别多，不是很在意。
 bty：这话观感一般。这种日式的少年烦恼剧实在太多了。
 collice：师匠还是会说点人话的吗
 iqbee：很好
 kclithium：绘柄变化有点明显，作画风格不稳定也是个事儿啊。不过爆发那一段看着真爽
 seven_degrees：第一次爆发www
 165796：这话观感上来了
 不得不跟齐神类比233
 师傅偶尔还能说几句人话嘛不愧是精通交流的欺诈师
 压抑感情爆发这里的桥段不错
 新闻社小女孩这个角色蛮喜欢的
 爆发后的龙套好帅٩(๑´3｀๑)۶
 kanzoso：这话看得我睡着了，醒过来小酒窝正好被打爆。
 成年人的阴暗面噢。（搞得我好像不是成年人一样
 sakinin：tcl，去掉超能力就是我了
 eichan：前两话看困，我打3分。这集10分，太精彩了，邪教教主的步步紧逼和少年不想反抗的抵抗，最后的拳头，文戏精彩！
 werkeytom_ftd：这集终于感觉到有趣了
 169308：干嘛要配合他们？
 路人爆发后这么帅的吗
 rock_song：放弃在B站看了，VPN不好使啊
 582116：也就作画好看了吧。
 620055：作画风格非常多样，或者说是演出风格？
 宗教团体洗脑，和是否迎合他人，这两个话题其实算是老生长谈，不求多么创新 做得不那么枯燥就好，本集的效果已经达到了，而且作画水平一如既往的高，不是么。
 658469：开头跑步的场景，刚觉得河堤和明日之丈里很像，后面就马上来了个燃尽
 skybluedolphin：路人超能100% 路人体力0%
 有这等能力还毫不掩饰是怎么活成一个路人的
 mob:师傅你不是会读心嘛！
 就穷举呗
 艹艹（笑）艹艹
 德云社（？
 颜射 三回啊三回
 绝对会让你把牛奶喷出来的（
 虾仁猪心啊
 宗教画一般 这躺在天花板（？上的人群
 炸毛了也能靠自己收回来嘛
 多了个跟宠
 473163：帅
 555152：mob太强力
 misaka9982：社会问题具象化然后一拳解决吗……如果这么简单那早就世界大同了
 miyasuzu：帅爆了
 839276：合着这师傅是人生导师啊
 wyzc1：经典邪教，男主爆发之后也太帅了吧

第4集
 278500：kuso，这集师父戏份好少啊，不过师父真TM机智，又要一周才能看mob耍帅了
 34236：龙套可爱，肉改部的人好义气。这番冷着冷着突然吐个槽的方式超对个人电波和笑点，满足
 264468：兄控律prpr！太可爱啦哈哈哈！光辉这集帅得很，且行且珍惜
 kalahara：有一种拥有宅力还能成为现充的感觉
 教你做人
 zakufa782：本集也很好看，而且大冢明夫桑好棒！！！
 quansiji：小酒窝变吐槽担当了www
 
 怎么断在这个地方了真是捉急
 
 骨头社在预告里推销塑料片啦
 ntmarie：这集不错
 lee960707：这集比前几集都好看啊，渐渐get到点了，竟然还是一人原画
  >>akb49->lee960707：这集显得好看是因为故事更加贴近普通人喜欢的故事，实际上我更喜欢上一集
 gg_：一人原画!
 vent：故事越来越好看了，一人原画回
 a39622046：这集超好看！
 另外这画风看的好带感啊
 shining：一人原画回（虽然有2原），这是新人还是谁的马甲？
 感觉不管是灵能还是一拳都是卖关子吊胃口的回数比较好看，灵能这集一拳打深海王那几集。
  >>supercell->shining：可能是作监
 mogwai：这个世界需要吐槽役！
 233550：这集超好看啊，肉改部被打飞的那个分镜倒回去看了好几遍，太帅了。
 216553：这集的配乐很00
  >>sxh1991->216553：我第一话其实就已经这么觉得了wwww
 akb49：还行，不过没上集好看，关键看下集
 97808：每集都很棒啊
 落差带来的喜剧感好强烈23333
 athrun1120：人物多起来终于好看些了  特别是身边有个吐槽的
 birdlay：感觉越来越无聊了
 287804：上集比较对我口味
 reficul：绑着是为了你好23333
 下一集要打全集吗？至少也是半集吧，期待
  >>theduke->reficul：想多了233  这片子打斗就是分镜在打233  几下足矣
 theduke：一看隔壁帅哥超能力者CV松冈祯丞  好吧  肯定是欠揍役没跑了
 
 大冢明夫吐起槽来意外带感啊  茂夫是需要这样的老油条搭档
 21371：才听出来是大关啊！！这集也挺好看的
 松岗装逼不成了。。
 hawk_8436：一人原画回？谁的马甲吗？
 136671：小酒窝变成吐槽担当了2333
 筋肉改的人很棒啊
 mizudiwood：这一话很有趣，兄控大好评
 lalalalalala：不看评论都没注意到是一人原话回。。好厉害
 这集继续无聊 下集战斗回？希望能提起我兴趣吧，目前为止观感一拳差不少
 234127：打开视频迎头一句：这集放了一半，下星期再看，吓得我手一抖点了小叉叉Orz
 ygy21：小酒窝原来是个吉祥物般的存在。装逼男要被教做人了，越来越好看了
 47808：这集很不错啊！肉体改造部看来并不是外观上那样凶神恶煞哈哈哈
 venusxx：官方发糖
 sha1360：肉改部的人都好好啊
 bty：套路回
 collice：这弟弟妥妥的要黑啊
 syaoming：好好看！部员都是好男人
 rog_defwang：もろゆきさら一人原画回
 seven_degrees：感觉又要爆发啦
 sakinin：这战力差。。
 272872：怎么哪里都有欧拉啊
 rock_song：两个中学的较量，另一位超能力者出现。
 ackton：这集两边不良少年的头目总是让我想到东方仗助和吉良吉影，有点出戏。
 582116：这就是neta了仗助和吉良，有几个分镜太经典了
 我也想高中就有这么大肌肉啊。
 418314：一轉多線敘事
 skybluedolphin：果然是PS
 乐 不会被除掉真是太好了呢
 精神锅盖头 秃头披风侠
 啊..扭曲
 请务必把不要的超能力留给我
 肌肉
 pump up 100%
 运动服尊者...
 ゴゴゴゴゴゴゴ只有一个光头像是多出来的
 可别小看我啊混混.jpg
 里番长！整点里番康康！
 果然是挂逼 降维打击啊
 miyasuzu：もろゆき沙羅一人原，太牛了
 839276：这笑面人还挺好
 wyzc1：肉体改造部的大家也太仗义了

第5集
 vent：这集是最接近原作的画风，但是老换风格感觉不太好吧，无论是对于观众还是对于碟片
 话说感觉光辉的转变太快了，会被说套路吧
 34236：mob 挥舞的小粉拳，师匠又在预告里打广告啦
 264468：one老师的世界中，真正的对决从来都是理念的战争。光辉在对决中虽然情绪激动，却很好的认识到了这一点，不得了的孩子啊。看好他今后的发展。
  >>theduke->264468：被绝对的暴力按着摩擦了一下，死里逃生，稍微聪明点的都该醒悟了吧。。。
  >>264468 -> theduke：我的意思是光辉在被吊打之前就认识到这不是力量战而是理念战了，从这一点上来看光辉可比一拳里的饿狼强多啦
 quansiji：又推销塑料片
 278500：这集也太高能了吧！
 278067：好看，心疼龙套，在挣扎中成长
 zakufa782：搞得我也想买碟子了
 136671：信念本身也是需要力量来支撑的
 龙套能活下来，本身就是因为体内那个超强的力量，如果没有那个，等待他的只有死亡而已。
 
 虽然龙套本身并不知道这一点，为了信念可以去放弃生命，从这一点上来说，他的确是令人敬佩。
 venusxx：我们都是凡人
 233550：好看
 sha1360：这集画风更贴近原作了  然而还是更喜欢上集的画风
 最后好心疼mob
 chrysalis：这一话的EDC是ED的主唱画的……
 bty：不知不觉又上升到存在意义和人生信条的嘴炮
  >>theduke->bty：因为打起来没意义啊  茂夫都是直接秒啊
 lopezlanden：初回限定是最正确的判断嘛(虽然我买不起)
 
 所以接下来几回师傅要推销什么呢
 47808：笑魇就这么没了？！有点遗憾啊，以后没吐槽役了
 theduke：我还以为松岗又要登上一个变态的巅峰了  可惜啊 不给力啊  居然洗白了
 嘛面对绝对的暴力被单方面吊打强制洗嘿嘿嘿
 
 one老师的剧情真是那么不落俗套令人赞赏
 akb49：我是回家后第一次用网络电视看这片子，坐在沙发上对着46寸屏幕看这集真是....太特么爽了
 这集我个人觉得很棒很棒，希望这片子多出几集这种好看回数
 invierno：松岡最近接的变态有点多啊
 q3502221：讲的东西还是很好的，不过如果说第四集是超7分水准，那这集就是7分水准了，还是那个感觉，立川让抓不住“重点”。
 mizudiwood：心疼mob
 吉祥物你去哪啦
 真是个好弟弟
 6195：立川讲故事，总是有点缥缈
 笑点让人笑不出来，爆点萎缩地又太快
 203887：诶……所以酒窝就那么没了吗……才开始觉得有点恶心萌呢
 204280：弟弟病娇真是太棒了
 athrun1120：内八字攻击   
 
 艾克博就这么挂了？
 246935：松冈最近接活儿口味儿不错啊……啊哈……
 理念还真是怠惰呢啊~啊哈~
 能在当时反思自己、细思极恐。
 虽然没有战胜自己的能力，但是战胜了自己、强，无敌。
 
 卡纳希米。
 lalalalalala：mob思想觉悟好高
 心疼头发ww   
 最近心态不太适合看少年漫，观感并不是太好
 dzy：啊啊啊小酒窩！！！！
 lee960707：太好看了，松冈真屌
  >>lee960707->lee960707：mob虽然之前说自己不会读空气但面对跟自己一样的超能力者却很容易看穿本质，与其说是“不会读空气”倒不如说是即使拥有超能力也不为力量所左右，依旧坚持本心不愿意随波逐流吧
 birdlay：还是很无聊啊。。。
 以及花泽的内八字
 
 既然可以靠跑步唱歌来生活，靠超能力来生活又有什么不对呢？
 264146：看原作時可沒感覺那麼神,跟光輝打的這段真是太強啦!感覺討論的內容說是大於one punch man沒有問題。後者感覺多了也就是說些英雄的覺悟而已,茂夫雖然認知上是很多人的刻意蒙騙(靈幻老師),但是本身自己那種尋求改變,那種內斂可以都說是難能,恃才傲物很容易,可以說光輝正是體現了那樣的結果(雖然兩者作為超能力者在強度上有差距)
 collice：两个人从本质上不一样啊
 syaoming：展开好吸引人
 nellln：心疼mob
 心疼弟弟
 guiu：经历了不痛不痒的前四话，总算看到符合staff名气的回数了，演出适度就好，保持第五话的深度和味道就好
 268035：这一话蛮受启发的，你是主人公吗？
 rog_defwang：其实这集看得心情挺沉重的，说不出的难过，最后旁白那句“感冒了”的时候突然觉得很暖。
 25277：one老师真是天才，无敌流的故事能讲这么有趣
 sakuyaknight：松冈真拼
 124089：内容很多
 那个吉祥物我猜不会死吧
 vince19：松冈演反派就是好啊2333
 这一话看得我想起了欢迎加入NHK也不知道为什么
 165796：“感冒了”是小酒窝说的吧
 eichan：妈耶，这集松冈秃顶+裸JJ真是xswl
 
 但是整体很文艺，表现人物很细腻的情感
 410136：不想除了超能力一无是处，不想除了长得帅一无是处，不想除了学习好一无是处，不想除了人缘好一无是处，好像没有什么本质区别。
 52462：...这可真是闪亮..
 rock_song：这集好赞，师傅教导Mob不要对人使用超能力。
 486725：一本正经的胡说八道??‍♂️
 shaotaikon：无论内容演出还是作画上的神回
 weiweiwei：强强强
 582116：他感冒了。
 620055：如一拳超人一般，虽然有着强大的作画打斗，但重点不是力量的对决而是理念之争，当然作画也是一大完全不可忽视而且看得很爽的一点。事实上mob比琦玉似乎在人物形象上还要更立体一些，这跟设定有关，毕竟琦玉到后期都不怎么出场了，什么都是一下秒，而mob作为一个有绝对信念的人，也作为一个仍然在成长中的小孩，在更多地方能够游刃有余一些，同时也能从侧面进行塑造。当然不是说哪个作品就不好，而是侧重点不同，核心都是很不错的。
 418314：松本憲生入場
 skybluedolphin：果然是师匠 还是有在做事的嘛
 奇怪的回忆杀，，恶心的能量体——
 big shot..
 帮你变强呢
 什么劣化版Joker
 这个自带解说多少有点憨
 555152：骨头社的作画太爽啦
 179593：男主好坚定，喜欢。师父教导的理念居然挺正的（虽然欺诈师身份让魅力打折，樱井的配音更是雪上加霜
 839276：已经三次了吧，男主也应该察觉到自己被逼到绝路会失控，因而得用超能力避免陷入绝路吧...这怪异造成这么夸张的破坏却没伤到人也是很神奇了
 kedvfu：笑神就这么下线了吗
 火云邪神
 612955：这个回数就是跟其他片不一样的地方.jpg
 563469：我知道男主是好人，不愿意对人类使用超能力，但对付这种不讲道理的人还是早点出手比较好啊！拖久了不仅让其他人受伤，自己也会暴走
 wyzc1：小酒窝，不！！！！！！！
 原来师傅的作用是约束男主啊

第6集
 246935：前排！头一次！出售瓜子板凳啦~~~
 在情感中爆发么~
  >>xiaowufeixia->246935：背德感
  >>246935->246935：憋了好久了…ed是沙画么…(Bgm38)
  >>246935 -> 逆涙：背德感sosoそですよ(´･Д･)」感謝するは(´･_･`)（≧∇≦）
  >>birdlay -> llxl2：据说叫玻璃油画
  >>136671->246935：ED是画在玻璃上的，看这个：
  http://www.bilibili.com/video/av5481514/
  >>246935 -> 粟米：ED是画在玻璃上的，看这个：
 quansiji：弟弟要觉醒了啊
 
 推销完塑料片咒下载党啊
 shining：闲的没事干去坑别人不良少年
 弟弟和小酒窝要联手了
 lee960707：心疼鬼瓦
  >>lee960707->lee960707：为什么日本人这么执着于舔竖笛，看过少女革命和皿三昧之后无法直视了
 34236：看在线正版的长舒一口气
 birdlay：初中生真好骗
 233550：弟弟太容易被骗了，需要灵幻乘一碗心里鸡汤。
 venusxx：日本没有普通的高中生
 athrun1120：HATARAKINASAI   
 
 生徒会長間桐慎二
 
 艾克博活了！
 vent：画风回归，这集有几个镜头的衔接是蒙太奇？
 弟弟到了叛逆期，和关心自己的人对着干，想搞个大新闻
 reika：会长房间里那堆垃圾是什么情况
 小酒窝好像变小了一点（大概是错觉
 非法下载被诅咒 吓得我又看了一遍正版在线
 akb49：本盗版白嫖党表示内心毫无波动，甚至还想笑
 47808：鬼瓦真是惨啊，好不容易被肉改大哥拉了一把，却又掉进慎二挖的大坑里
 mizudiwood：喂！不要把可爱的弟弟染黑啊！心疼死了
 blued：违法下载
 ringo_zone：心疼鬼瓦
 师匠戏份变多了好开心，动画组是真爱
 兄弟俩镜头切换的手法，挺有意思的。
 278000：bilibili正版不算违法吧（
 3176：小酒窝人气好高啊
 theduke：好爽好爽  这压抑的氛围
 
 随时要爆发的濒临边缘真是令人兴奋不已
 136671：狼来了的故事大家都知道
 鬼瓦现在这样在某种意义上盖也算是自作自受，没必要渲染的好像很苦情一样
 q3502221：弟弟果然要觉醒了么
 另外这片声优也很有看点
 244630：哈哈哈我看正版在线
 shadowdreamer：超强气 觉醒+50
 black_tea2333：这集看得相当舒爽，感觉前面激发的矛盾一下子就要爆发出来的样子。
 没错，我就是非法下载党
 271284：非法下载
 collice：弟弟觉醒了
 这是好事还是坏事
 sha1360：girigiri爆发的感觉~ 弟弟觉醒了！小酒窝好像真的变小了点wwww
 jqk4388：演出爆炸
 rog_defwang：我一开始以为是要钓鱼执法，结果居然是直接造势
 bty：细节精美画风独特，然而讲的还是青春期与日式集体意识的小摩擦那点事。
 seven_degrees：天噜 弟弟也有超能力了 这是觉醒了？
 sakuyaknight：什么鬼，怎么一半的讨论内容不对
 moice：啊，これからやばい
 165796：哇啦弟弟觉醒啦
 小酒窝大人
 eichan：这集很黑暗很抑郁，讽刺那种以权谋私的道貌岸然的人，还有各种集体主义以貌取人的乌合之众
 rock_song：弟弟没有超能力，要黑化了
 550000：听到考哥嘴里最后蹦出来那句话 差点把手机扔了
 eofs：非法下载？就是我
 582116：不良好惨啊，意外地共情了，这种情况真的太勾八恶心了。
 620055：心理问题和社会问题揉在一起，也不失为一种桥段。有时候压力真的会在不经意间形成，如果不找到合适的机会排解掉就会彻底爆发，后果怎样就是另一回事了。
 
 玻璃油画和颜艺结合的相当好，浑然天成。
 418314：這片那麼喜歡剖析人性的的嗎？
 看的真難受
 658469：圣何塞的螺旋拳
 589303：好厉害，也许是龟田祥伦延伸了他画原画时时常会有的毛笔笔触到了人设里面，这一特点转换为了优势体现得淋漓尽致。像炭笔涂出来的粗笔触感的线条强调焦虑、愤怒、惊吓各种情绪，粗阔的轮廓线和在其内部涂出的各种密集短直线完美协调而不突兀，我们也多次在本片中看到纯粹的线条的跃动，未经清线和上色的原汁原味的活力，对于动画的影像方面最能引起关注的线条，被夸张化地扩大了然后打在观众脸上，这种很具有动画的独特性的地方得到相当程度的彰显绝对能赢得大多动画观众们的满意吧！然后夸夸这集演出安斎剛文
 skybluedolphin：HA TA RA KI NA SAI!
 在？借来锄地？
 演出爆炸...好惨一鬼瓦
 到现在这些登场人物里只有兄贵们算是心智正常的人 hmm
 你还活着啊
 555152：这集好厉害
 691517：鬼瓦这种情况的唯一解只有指纹了
 546484：道貌岸然的家伙比不良坏多了
 179593：我那么好好的一个弟弟怎么就走上黑化的道路了（悲
 839276：我好奇鬼瓦这事怎么解决，总得毁一个人，弟弟不出来道歉就是鬼瓦，出来道歉就是会长和弟弟，总不能包饺子吧
 886408：我倒是觉得暴力能解决这件事，虽然想讨论的东西应该不是这个
 kedvfu：这全勤
 wyzc1：弟弟想要男主的超能力，男主想要变得和弟弟一样优秀
 弟弟终于觉醒了吗？？？
 小酒窝你原来没死啊

第7集
 vent：吊胃口100%
 这几话的剧情有点碎
 xiaowufeixia：这番真是让人舍不得跳OPED啊...師匠你又来卖BD
 246935：争取买两张bd吧
 极端到极端
 kalahara：这中二的感觉是怎样。。
 264468：师匠帅破天，坑蒙拐骗界祖师爷就问你服不服龙套哆哆嗦嗦的可爱死啦！跟姐姐回家吼不吼呀～这集的律酱虽然黑了二了但是池哭，几张黑化脸我能pr到明年我辉画中仙，150%的脑袋都这么帅，后期还不得帅疯了啊。副会长太正直了，现实中真有这类人将来长大了不得了啊。最后律这孩子，“为了暴力而前进，并没有理由”，中二都中二的这么秀逸，再看一眼卧室里书架上成吨的书，哎呀这孩子真是太好的苗子了……不行不行，我得矜持一点
  >>akb49->264468：泥垢了- -不要这么张扬....
  >>264468 -> zeroasd123：z触好
 akb49：看起来还是挺爽的～
 301772：被附身后意外地萌
 233550：感觉越来越好看了
 callistoer：又来卖bd
 我亲爱的欧豆豆呦
 弟弟成功黑化看预告下一话龙套没100%是么
 venusxx：能不卖BD吗，哈哈
 athrun1120：假发
 black_tea2333：愚蠢的欧豆豆呦
 律应该交由师匠正能量教育一番才对
 hezi62：EDC有点黑？！？
 我本来也觉得弟弟黑化好赞啊好美味啊！！！！结果看到弹幕吐槽“邋遢大王”然后整个人都不好了（暴露年龄
 kagura：这两话都停在草鸡关键的地方QWQQQQQQQQQQ
 sha1360：黑化弟弟真美味
 209456：这黑的太带感了
 ygy21：师傅欺诈反击技术一流啊。弟弟不省心，知识越多越反动
 lalalalalala：这黑的真是彻底   mob和弟弟应该打不起来吧
 266232：弟弟好帅呀。。
 taka_matsu：这师父也不是白当的
 mizudiwood：师父好帅
 弟弟黑得心疼
 290344：在师匠不遗余力地推销下，我买了小圆盘....不过只有一卷
 q3502221：最后那段太川井了
 birdlay：这一话不错
 delitofu：师傅厉害！笑死我了
 弟弟坏了呢
 collice：师匠作为人类总觉得已经完蛋le
 blindblue：动画的表现力一流
 timrockefeller：看得好兴奋
 bty：青春期小孩说黑就黑
 seven_degrees：弟弟黑化好严重啊
 vince19：看的版本没有EDC :(
 花泽好棒啊，头发被踢掉一半还脱光了衣服被所有同学看见了竟然还敢上学，这巨大的进步真是感人
 eichan：果然被附身的，自己一般也心甘情愿
 
 弟弟坏掉了，需要修正。是坏蛋，但是我没有讨厌
 rock_song：弟弟黑化
 shaotaikon：我又喜欢弟弟了谁来救救我的性癖
 eofs：花泽头发看一次笑一次
 620055：弟弟在魔怔中黑化了。
 这篇目基本上做的合格，但是呢在心理细节方面还是差了口气，关于人物的心理如何一步步的逐渐深入和扭曲，以及心态所慢慢发生的变化要是能再细一点就好了，现在所呈现出来的效果还是设计感有点重，不够自然。旁白的使用部分其实可有可无，这一点和辉夜中旁白的缺点其实一样，完全可以不用说的过于直白，靠镜头语言表现出来就可以了。
 skybluedolphin：握手嘛
 什么中国僵尸
 头发150% 什么海参头 这是在秃顶上狂浇生发水？
 假发啊
 这片真是全员恶人
 师匠！骗亦有道
 我愚蠢的欧豆豆哟..
 691517：利用别人的弱点威胁别人，真的是最差劲的人才会干的事啊！本集师傅高光！
 179593：yusa把这渣渣配得出神入化hhhh
 大关到底配了几个角色啊XD
 mob快救救你弟弟（bgm38)
 wyzc1：碰瓷的遇到碰瓷仙人了
 弟弟怎么变成被男主收拾之前的花泽了

第8集
 264468：主角组全员prpr，打戏牛掰啊。律的那段自白不知道为啥特别戳心，哥哥也是神对应。真是对好兄弟啊。
 246935：人生若戏、爽了一波。
 endcard有吊带袜的风范啊
 sharkspeare：打戏骨头做，我放心好吧
 301772：有以前看龙珠的感觉
  >>theduke->301772：对头，超能力强化以后打起来各种龙珠的既视感。瞬移啊肚子暴击啊各种陨石坑砸和摔啊233
  >>akb49 -> theduke：别逗，不说漫画，龙珠动画里有多少能做出这集这种效果的，东映坑爹尤其是把龙珠动画坑成鬼了
  >>301772 -> zeroasd123：拿那么久之前的TV动画和现在的比 有点不公平  讲道理 龙珠几部剧场版的战斗挺不错的 我指21世纪前的那些
  >>akb49 -> FATE&SOUL 21：拿那么久之前的TV动画和现在的比 有点不公平  讲道理 龙珠几部剧场版的战斗挺不错的 我指21世纪前的那些是是是，上世纪的TV动画太久远了，那么现在正在播放的坑爹龙珠超呢
 hentyclopedia：画面超赞啊，是不是那个骨头社那个做方块的人参与了这集
  >>6195->hentyclopedia：那是国宝啦
  >>reika->hentyclopedia：骨头社那个做方块的人23333333
  >>akb49->hentyclopedia：有理有据令人信服
  >>270159->hentyclopedia：记住他的名字，叫中村丰
  >>233550->hentyclopedia：做方块的哈哈哈哈
  >>a39622046->hentyclopedia：笑死哈哈哈
  >>lyz1196->hentyclopedia：方块匠人中村丰
  >>venusxx->hentyclopedia：哈哈哈……
  >>birdlay->hentyclopedia：哈哈哈最近电工实习已经焊了好几天方块了
  >>lalalalalala->hentyclopedia：做方块的人bgm38
 290344：又是观感炸裂的一话，流石骨头社
 287804：打戏真棒
 shining：卧妈妈卧卧，炸裂！
 hezi62：果然是国宝……不愧是国宝…………（跪下
 啊，兄弟太赞了，mob的弟控属性太美味了！！从头到尾我眼中只有天使！！！！
 松冈你要顶着那个发型到什么时候，突入敌方也要吗！？我一看到就要笑场怎么办hhhhh
 师傅也www不对该说是定番了吗www
 （不过就剧情的电波来说我觉得这话比较普通啦（。
 theduke：组织初露端倪，战斗日趋白热化！敲碗等BD，吃我宇宙上投啦
 270106：炸 炸裂
 qiu7951：爆炸~砰
 216553：据说最后从天上打下来那段，原分镜是一层层楼打穿的，中村大大觉着套路就改成现在这样了炸裂
  >>akb49->216553：炸得爽不爽啊
 akb49：为什么One老师总能得到资源这么多的动画改编机会
  >>fff_pluto->akb49：似乎业界已经有几个高调的忠实迷弟了
 270159：骨头：为世界献上作画
 47808：卧槽碉堡这集
 总感觉路人战斗的时候放不开手脚，因为对面也是人不敢下重手吗
 233550：这集看得好爽
 a39622046：好看啊！这集各种炸裂！真爽！
 不管怎样骨头社我还是信你啊
 298984：太强了，骨头社无敌，各种炸裂，镇社之宝中村丰，前途无量立川让。我要死掉了啊啊啊
 vent：BOOM!!
 瞬间爆炸，完成单······哦不，敌人逃跑了
 终于进主线，前面全铺垫······的感觉？
 iqbee：爆炸！
 q3502221：又差了一口气。律的那段独白挺令人惊讶的，可是太唐突和平铺直叙了，所以效果也就没了，律这边还是很能期待的。mob这边，人物塑造太烂了，本来还能有成长和升华的期待，但是ONE老师的作品就别这么想好了，可能就是想塑造这么一个单调的角色吧。
  >>weiweiwei->q3502221：同感，这种差一口气的感觉好难受的说
 igaryhe：中村豊！！！
 alvin_aries：精彩！这集给我的感觉就像是播了40分钟
  >>reika->alvin_aries：对哦，一般称赞好看都是说短得像泡面番，但这集真的有种好吃又大碗的感觉，超满足
 godling：我操好久沒看到這麽讓人熱血的anime了……感動哭，下一集一看就很好看
 wwftherocksp：竟然有反派，还有有主线，这实在是太棒了
 sxh1991：作画是挺好的 演出感觉差一口气 没真的把高潮推上去的感觉
  >>ringo_zone->sxh1991：是的，我也有同感。但正是这种没有给人淋漓尽致一口气打到底的感觉，让后面的展开更加有期待性了。反正心里感觉痒痒的。
 229972：有来有回才是打戏，不同于一拳超人的战斗，看得好爽啊
 mizudiwood：原画人们玩得好开心
 birdlay：不错，但是感觉还是差一点，而且看着好疼
 collice：啥
 这集完了？
 你特么在逗我
 sha1360：这集的骨科太好吃了。。。这集的作画太炸裂了。。。
 百分百爆发的设定很适合高潮演出  不过这集还是差一口气  希望后面救弟弟能更爽
 delitofu：哦哦！这集好燃！没想到茂夫会被打败啊
 花泽被打一发之后整个人都不一样了，焕然一新真是
 march866：这集看的我鸡皮疙瘩都起来了
 dzy：看到我要爽死了
 mob的弟控發言太彪悍了
 可以，這很骨科
 rog_defwang：这集的作画是爆炸的，毕竟里面混了一个国宝。
 我倒是觉得这一波已经完全燃起来了，之前看到一个评论说和一拳相比还差最后一场打戏，如果是单论作画而言的话就我主观而言这一波已经足够了，顺便展望最后几集。
 bty：打戏不错，不过剧情似乎进入一般少年漫的套路了……
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈最后师傅的手办类似物
 margatroid：打戏可以
 165796：这集方块丰爆炸啊
 兄弟情
 eichan：你号没了
  >>eichan -> 三一咲忍：？反派总是“这玩意太弱了，臭小孩看我干死你”的态度，还当充电宝在爆发的边缘来回试探。男主冷漠“你号没了”b38
 272872：这打戏爽啊
 376958：炄砒
 skgyou27：作画突然爽爆
 rock_song：弟弟被抓走了。
 shaotaikon：作画牛逼
 eofs：作画woc
 582116：看得好爽啊，这真的是我在TV动画里能看的东西吗？
 虽然这集打戏动作设计得特别好，不过还是花泽战带感点。
 620055：骨头社的作画还是非常好的，打击感十分强烈，伴随着反派套路性的嘲讽语句很快就能带动观众的情绪进行爆发，然而在战斗时也不会一下就结束，持续的很久，作画功力丝毫未减，看下来只有一个字：爽。
 
 不过，隐隐约约开始感觉本作的一些价值观输出让人产生了违和感，重点就出在mob这个“不能对人使用超能力”的粗糙而拧巴的鸡汤上。
 418314：怒濤展開，但故事還是很憋屈啊
 skybluedolphin：多少非常老套路的圣母
 我们永远都不知道师匠有多少个必杀技
 lee960707：作画太强，mob自己怎么挨打都无所谓，但弟弟挨打就爆发了
 xjamespan130：我怎么记得前几集那个金毛说自己也是第一次遇到超能力者来着
 546484：艺术就是爆炸！
 368176：返回去看了下，之前花泽辉气说的是“除了我以外居然还有天生的超能力者”来着
 612955：这三话是真的爽
 wyzc1：互弟狂魔已上线，勇者小队集合了

第9集
 264468：呀～小律真可爱打算去收人头的madao轻敌，结果gg了
 av814867167：兄弟俩酷毙了
 godling：媽蛋不夠看啊啊啊啊啊啊啊，為什麼這麽好看啊啊啊
 stuart_lee：终于开始有意思了
 233550：玛德这么少根本不够看啊
 theduke：折寿啦茂夫超能力对人手下不留情要单杀一个支部啦
 
 好奇支部长到底多厉害
 reika：支部长这个萝莉音
 傀儡师萝莉好像比原作画风可爱不少
 花泽跳来跳去的时候真担心他的假发啊……
 sxh1991：想了想 本季度是不是爪和隔壁套路剑游记的玄鬼宗争夺最苦逼反派+反派干部们的的提名了？
  >>athrun1120->sxh1991：吉良也很苦逼
 sha1360：这集泡面番根本不够看啦
 lalalalalala：好看。
 还是期待能有和男主势均力敌的人存在啊，虐菜容易腻
  >>278067->lalalalalala：后面会出现男主开了100%也打不过的反派
  >>lalalalalala -> canaan：实力剧透 感觉动画出不到那么远？
  >>287995->lalalalalala：我想起了魔法水平一般，但是吊打了一票魔法师的切丝粑粑。
 venusxx：天下无敌。
 
 龙套明显可以毁灭世界吧，这强大的力量联通“根源”。那么师匠就是“盖亚”创造出来抑制“根源”龙套的吧。
 q3502221：果然有作画资源，做主线打戏就是厉害。
 270106：花泽君好苏
 shahem：泡面番
 athrun1120：MADAO秒收旗   三木已经吊打了  好像又比之前强了很多 
 是不是炸一次就会维持在炸的时候的战斗力  下一次炸就更上一层
  >>sxh1991->athrun1120：没看出这个地方的龙傲天套路么？
  “现在没时间手下留情了”——上次打是顾虑到超能力不能对人用（ry
  >>athrun1120 -> 邵小猫：没看出这个地方的龙傲天套路么？
  >>sxh1991 -> A.one：因为感觉上次炸了以后也比这次打得久了上次就是因为留力了被揍的进了暴走模式才打成这样 Mob一开始就认真就会变成这样 心疼爪全员一秒www
 hezi62：完蛋了，我竟然觉得这张的弟弟很可爱，我的审美已经被one老师搞坏了
  >>286669->hezi62：bgm38
 47808：弟弟：这个逼还是我来装比较好
 akb49：这个反派组织的干部太弱小了，还不如魔劣里的吕肛虎
 246935：小见川千明好久不见的感觉！只有那一句话但是太明显了…又是一周的等待了…打工钱不够分啊…
 alvin_aries：这最后几话不能连着一次看完真是太难受了。。。。
 mizudiwood：好看
 兄弟俩，帅
 186594：这萝莉和精神螳螂什么关系……
 collice：这段剧情不能停啊会憋死的
 287995：虽然人物造型不讨喜，但是这画面感就是好。这个鸡冠头果然是笨蛋，明明小巷子里被虐得很惨，这集就忘了，还充得很像个boss似的。
 iqbee：妈呀
 下一集呢！
 bty：算是把气氛炒热的一话，进入少年漫套路的同时各种反套路很有意思。
 rumirumi打了个酱油
 lostanother：这种碾压的快感……我是走进了一拳的片场吗
 seven_degrees：主角太强啦
 124089：虐菜的剧情没什么兴趣，快点结束吧
 howlaind：小见川小见川
 165796：龙套认真起来太帅了
 eichan：走吧，让爪了解入侵者恐怖
 
 “对不起，我太用力了呢”
  >>sakinin->eichan：流石锐总
 rock_song：硬闯敌方分部。
 582116：68%正确率的直觉妹有点可爱
 620055：hhh，这帮小孩怎么这么可爱
 mob之前看来还是隐藏实力了
 skybluedolphin：肌肉改造部！
 这 直接抓了？
 弟弟寄了那真没超能力了，，只是你这心灵感应也太水 弟弟发生了什么都不知道
 海参头其实这么有料？
 好吧 河里 主要这片也不太可能出现这种剧情
 只能说非常王道
 xjamespan130：在绝对的力量面前耍什么小聪明都是没用的
 terminal_0：根本停不下来～
 179593：还以为弟弟要二助子化，好像暂时没有（。幸好幸好
 839276：那还行啊，反派也是笨蛋，不然有杀心的大人对缺乏常识的小孩，感觉会有不好的展开
 wyzc1：mob真tm帅啊，终于不隐藏实力了
 弟弟也在想办法逃离地下

第10集
 q3502221：喷了 ，这我真没猜到，灵能竟然还是神展开动画
 pk8810：可以，很强势
 278500：为什么总感觉师傅是在忽悠爪，求打脸
 delitofu：诶？不会是师傅的吧！不是的吧！！
 stuart_lee：下集预告没看懂！
 sxh1991：所以说动画这进度是要断在这里啊
 iqbee：妈呀！下一集呢！！！！！
 hentyclopedia：one老师的剧情和骨头的制作真是厉害，每集都引人入胜
 233550：ED后真是喷了
 shuaiyuan0821：没有灵能看我要死了
 lalalalalala：有点6
 athrun1120：结果这次爆发完全成了弱点...
 264146：面对不够成熟的mob,心灵攻击最靠谱啊
 264468：除了全员prpr之外我还能说什么，我！还！能！说！什！么！
  >>akb49->264468：你喜不喜欢里面的小见川配的小loli！
  >>264468 -> zeroasd123：必须的啊！这萝莉太给力啦，各方面都是！
 akb49：最后展开我觉得很有猫腻，师傅估计是来忽悠人的，坐等打脸
 
 几个问题：那个发火的干部怎么就被干掉了？什么用防御罩包起来啥的，难道是瞬移？
 还有个小孩模样的也是干部？为啥脸上没有伤痕？
  >>264468->akb49：发火的干部是辉用防护把火包起来直接丢回去的。小孩的话看后面剧情，不剧透啦。
  >>alphaxp0621->akb49：一般思路是用念力罩子把自己包起来抵抗火烧，花泽抓了个机会用防御罩子把敌人包在里面，放火就会烧到敌人自己
  >>reika->akb49：花泽把防御外面的火的防护罩反过来包住对方，就变成把敌人闷在里面烧了
  漫画里好像有一句想逃出来的话得有能力挣脱我的防护罩再说、大概这种意思的台词，动画貌似删掉了
 136671：这一季把爪的副本打完就完了啊
 reika：小酒窝实力可爱！教练我想养小酒窝啊
 动画断在这里真是厉害，早知不补漫画了
 venusxx：小酒窝会成蛊吗？
 246935：年轻人还是太年轻，这剧情嗑嗑
 lyz1196：想不到你是这样的岳不群
 165527：灵幻我还以为你只能蒙路人，对你刮目相看了。
 alvin_aries：是被忽悠了吧？？
 mizudiwood：卧槽卧槽卧槽！！！
 怎么断在这里！！！
 兄弟大好！！！
 ed后？？？？？
 270106：！！！
 konnbunanashi：动画结尾这样的处理实在太赞了话说我差点就漏掉片尾正片了
 kaze："我知道你想做什么但是我赶时间"
 天了噜这样的天然黑好萌
 black_tea2333：我去，这神展开
 虽然猜到了师父会来救场，但没想到是最终boss，果然忽悠人的能力简直吊炸天啊
 203887：师匠！诶诶诶？！
 sha1360：估计是忽悠人的  不过还是神展开啊
 97808：这几集的龙套真是爽快得不得了
 collice：尼玛我没看漫画到底对不对
 godling：展开得挺好啊，期待下一话
 78305：意外的王道展开啊。
 blindblue：虽然看过原作这集也能舔十遍！太好看了！
 小将将的声音和想象中不一样啊
 216553：被忽悠瘸了
 jqk4388：还好没看漫画，被动画骗到了也心甘情愿。
 wulianglol：筋肉女最后那句台词漫画原本是"你看我作为一个大人不也打小孩子了,我们扯平了吧"
 动画里成了"这是侮辱哦,我希望对等的战斗"
 个人感觉这里的修改是个败笔,这句话根本无法说服mob下手才对
 fyw321：我怎么感觉看到了狂鼠
 rog_defwang：师……师匠？
 bty：excuse me???
 seven_degrees：刚想吐槽这几集师傅都没出场 之后片尾师傅就作为大boss登场了
 124089：师匠。。是来忽悠人的吧
 龙套这次爆发反倒是把自己搞进去了啊。。而且没有出现昏迷过后的另一个灵魂
 h751984871：小酒窝反转了好几次笑死我了。
 eichan：这集开刷副本的爽片爽死我了
 
 “怎么办，好想哭，做我对手的人永远得不到幸福。”
 
 “不好意思，我不想打您，但是我赶时间”
 
 这下可好啦，抓回去一锅端啦
 169308：每次路人爆发都是被逼到绝境的时候…有点心疼
 rock_song：花泽、酒窝、Mob兵分三路，但是都被抓了 2333 帅不下去了
 shaotaikon：EDC可爱！
 417147：xswl
 582116：爆发了居然没把这研究所整炸了。
 620055：作画张力没的说，还得是你。
 剧情倒是展开了不少。
 一个一个打boss算是一些比较套路化的桥段，不过走到这步的热血漫确实难以避免这一点。
 skybluedolphin：知道这组织危险还兵分三路
 还是非常王道的展开
 什么？师匠是大BOSS？！..这不是更套路了嘛
 179593：小见川好酱油…师父来救场了！
 wyzc1：精神攻击还挺克mob的，直接给mob整晕倒了

第11集
 264468：不知道该怎么表达此时的心情……总之没有二期我要死了
 wulianglol：巧妙的把后面才画到的师徒初见面放到了这里,但是这里用了的话后面到了这段又重复一次感觉就不太好了呀
 5655：感觉会有第二季。祈祷BONES不做崩
 delitofu：哇擦，师傅超帅好不好！心疼mob
 花泽短发
 hentyclopedia：花泽鸣人你好
 哈哈哈哈，这次我记住你了，画方块的男人中村丰
 太吊人胃口了，想看下集
  >>rog_defwang->hentyclopedia：咦，这集没有中村方块吧
 iqbee：妈呀，这么吊胃口
 trio：师匠真是人生导师
 “我作为一个长者，有必要告诉你们一些人生经验”
 mizudiwood：我一生追随您，师匠！
 venusxx：人生导师
 hezi62：唔啊啊啊啊进度条在飞啊！！！！怎么那么快就没了后面怎样了好想看！！！！！师匠！！！！！！！！
 vent：零幻的说教是对的，但是在眼前这个节点尤其是自己本身没有能力（没法亲自做出正确处理这种情况的示范）的情况下难免会显得有点无力。
 终归来说还是要让龙套能够熟练掌控力量，按照师傅不杀人不伤人的理念，要么逃跑，要么战斗的话还得是只靠灵压就让对面屈服？多少有点阿麦一了吧。
 不过这里展现了一个三观正常的成年人和其他几个中二小屁孩思想的碰撞，相比起其他嘴炮满天飞，满口仁义礼智信，最后还是靠力量碾压&秒杀对面（大概就是律和花泽那种）的热血漫主角们，思想层面上还是高出一些的。
 
 战斗作画有点屌，灵能背景的这种简易风以及与人物风格的一致度真的很适合做背景动画
  >>264468->vent：看到这里忍不住回复下，说的没错，师傅是对的，但他并不总是对的。感觉现在师傅的理念适合于目前厌恶自己力量的龙套，但是龙套还会成长，不会一直停留在一个阶段。漫画后面这个问题尖锐化，真的感触很深……
  >>xiaowufeixia -> 傍水伐檀：“你的正确，只是正确”
  >>akb49 -> 傍水伐檀：层主分析得很对，One老师喜欢灌鸡汤我是看出来了，但是很多时候在很多场合下却并不合适，尤其是借助师傅这个角色，刻意过头了就让人变得毛躁了
  >>264468 -> zeroasd123：说的没错，或者说跟心如止水的ONE老师比起来，我们全都是浮躁的小屁孩
  >>234127->vent：很赞同~
 ztyoung：每一集的结尾都大雾～
 shining：师匠控场，期待下集骨头爆肝作画。
 136671：这片子的价值观和一拳是一脉相承的
 
 大人有义务保护孩子，心智未成熟的人不应承担过于沉重的责任。
 然而与之相对的就是，灵幻的这个想法在绝对的力量面前太过无力，也无法解决任何问题，虽然听起来很正确，但是却像是毒鸡汤一样毫无意义。
 
 龙套作为灵幻这套价值观的践行者，也是付出了极为惨重的代价的，比如最开始和光辉的那场战斗，如果不是龙套本身有绝对的力量，下场也是死。
 athrun1120：欺诈师最强  虽然敌人有点太配合了 前半简直半田君...
 246935：作为一个长者，做的是正确的事，其他的就由其他人来做吧。这集爆炸一段，下级应该前半爆炸吧。
 264146：真的是看到会动有声的师傅太爽啦
 akb49：其实关于这集师傅的表现可以有几方面的质疑
 首先是观众层面，当所有人都被前戏吊足了胃口一心期待主角爆发的战斗场面，然后师傅搞这么一套让这一切都戛然而止，没错，片子本集到此为止就泄了，这是不是很煞风景，类似于“艹，老子要看打戏，你在这里乱入挡着干毛啊？？？” 这种观看体验的割裂感其实不好（当然我这也算胡喷纯发泄）
 另外一个就是楼上有人提及的，也就是One老师灌的鸡汤在这些场合下是否适用的问题，当然站在上帝视角的我们是不是也可以这么说呢
  >>287995->akb49：如果一口气爆发出来，那是美式爆米花风格。这里师傅拍醒龙套的停顿点，这效果就像妹子咬到高潮，一把抓住小弟弟不让身寸的情况。但是小弟弟又不会立刻屈服（师傅伪便当，100能量留悬念），至于到底能不能身寸出来获得空前快感，还要看下一集。
  >>akb49 -> darkangel0224：如果一口气爆发出来，那是美式爆米花风格。这里师傅拍醒龙套的停顿点，这效果就像妹子咬到高潮，一把抓住小弟弟不让身寸的情况。但是小弟弟又不会立刻屈服（师傅伪便当，100能量留悬念），至于到底能不能身寸出来...你为什么能污的这么熟练啊！你到底做过多少次啊！
 271284：价值观冲突
 34236：师傅从支部门口基本说的都是实话哎，反而是小喽罗的内心戏太多，多半都被自己忽悠了。
 reika：鸡汤大师ONE老师
 对于一心期待看热血打斗的观众来说，师傅政治正确得有点烦人了吧。但这个片的价值观就是超能力没什么了不起的大家好好相处吧，不管打得怎么毁天灭地最后也还是会转回这个方向，要说违和也是违和，能接受这个设定就好。想看人性黑暗的出门左转自新世界
  >>12313->reika：想看没有超能力但更人性黑暗的右转福本伸行[bgm38]
 233550：又没了
 78305：鸡汤很美好，但是喝起来的人却没感觉有啥味道，而且很空虚。
 与其埋怨“鸡汤”是骗人的，毫无意义的，不如反省自身。
 鸡汤说得不对，对现实生活没用，那肯定是尝试去做的人才可以说的出口的话。
 相反只要一读到这些鸡汤语句，内心冒出来的第一个想法是，“又是鸡汤又是骗人的”，那种连试着去做都不屑的人，又有什么资格一本正经的说：“鸡汤真烦人。”
 “毒鸡汤”这次我还特意去查了一下这个网络用词的意思，这里好像用不上。
 
 回归动画
 灵幻师父比起华泽和弟弟都更清楚怎样的选择对于目前的龙套来说是正确的，更好的。
 为什么你们会如此的期待这样的战斗？
 龙套怀着杀意的100%，结果最后会怎样？
 目前的情况真的差到要不惜毁掉龙套这个人来玉石俱碎的地步了吗？
 全员死亡，BadEnd？我只能说，对不起，那只是你的灵能百分百。
  >>78305->78305：竟然伤害我弟弟，伤害我朋友，不要拦着我，我要弄死你！
  --你不能怀有这样的负面感情去战斗。
  
  是不是将一些动画中太过于“圣母”属性的角色重叠在师父的身上了？
  >>297923->78305：我觉得灵幻这个鸡汤比较空虚主要是因为他自己本身就做不到吧。如果从来没有依靠自己的力量去践行过自己的理念，那他拿着这个大道理去教育别人根本就没有立足点啊。
  师者，传道授业解惑也，灵幻可以做到“传道“”或者“解惑“”，但是最基础最能让学生涨经验的“授业”他却根本教不了，他的行为可以说就是告诉你一个结论，但是所有的过程得完全靠学生自己一个人去推导，去悟，去接受折磨，灵幻完全无法做出一个有引导意义的示范。举个例子，就像老师告诉你“万有引力”，然后他让你去推导出核心公式。感觉和耍流氓也没啥区别了吧。
  >>78305 -> 仙玉炸弹：我觉得灵幻这个鸡汤比较空虚主要是因为他自己本身就做不到吧。如果从来没有依靠自己的力量去践行过自己的理念，那他拿着这个大道理去教育别人根本就没有立足点啊。
 quansiji：反正，下集高能
 97808：wocao!师父！
 252057：即使自己做不到，把正确的事情传递给徒弟才是一个师傅应该做的事情啊
 glacjay：师匠是真地认为他们只要想逃就能逃掉么？（疑问，非反问）
 ygy21：下一集就等男主虐渣渣们了
 xiaowufeixia：“我早就知道，师傅你是个好人，这就够了”
 165527：灵幻果真是超XX级的欺诈师。
 哈哈哈，那一踢2333，看到腿毛了。。。。
 soma：这集真是233
 302862：这一集真的很考验各位的，
 主角队和爪七的伤们互相打来打去，本质上、就是爱吹牛的小朋友打架——菜、鸡、互、啄（特殊点：这群小雏鸡们都很强，就算是大人的嘴炮也会显得无能为力）
 该事件究竟怎样的解决方案是最佳？
 请待下回分解。（笑）（没有第十二集看我要死了！）
 268035：失策啦，还以为已经出完了，原来还差一话
 yiac：师匠赛高！
 taka_matsu：师匠太帅了！
 collice：催眠拳笑的胃痛
 rog_defwang：如果这一集仅仅是弟弟和香菜花泽让mobu去使用力量，然后师匠不听地说不要使用力量，然后如诸位所期望地mobu直接上到100，然后精精彩彩地打个半集，那纵然能看个爽，也只是一个空虚的故事。
 而高明就在99时的那一个巴掌，和那句不要认真对抗有杀意的人。
 啪地一声，打得mobu如梦初醒，也让师匠的人格魅力上升一个台阶。
 至少就我目前的所见所感，师匠和我们过去在动画中看到的那些讲大道理的圣母角色是有很本质的区别的。
 对，他比较智障
 bty：清奇的脑洞混合着爆炸的战斗画面，看着蛮舒服的。
 最后那段说教……只能说我确实没get到这番的点
 seven_degrees：开始喜欢师傅了
 124089：其实没那么复杂啊，师匠只是知道在放纵力量过后的龙套会怎么后悔罢了吧，把自己认为对的东西完完全全地表现出来
 当然了放纵并不全都是错的，若非没有这种力量，主角们都活不下来吧。。
 165796：哎呀师傅老挡着我看大戏
 eichan：师父忽悠可xswl，tqltql
 
 反派，你完了，你号没了
 sakinin：师匠这个角色真神奇。Apart笑尿，Bpart帅哭。
 311485：欺诈师这装逼控场也是6得可以
 rock_song：师匠真是装逼能手，诶，这就下线了吗？
 shaotaikon：人生导师对于灵幻还是担子太重了，就算不这么密集地灌鸡汤也可以是很有魅力的角色，感觉有点可惜
 464737：逃，逃nm。没其他人用超能力帮你挡着，你个只会嘴炮的家伙连鸡汤都灌不了就扑街了。
 620055：本作的致命缺点毫无保留的出现了。充满逻辑漏洞的鸡汤式说教。
 一是本身就有很多逻辑问题，显得非常自以为是，而且师傅这样一个立场，一个江湖骗子的人物，一个毫无能力的普通人，是没有资格说出这种离谱又奇怪的“不要战斗，不要和他们一样，跑就完事了”的离谱发言。
 二是破坏了战斗场面，把决战的气氛毁的一干二净，不完全燃烧，像是用一泡尿把刚燃起来的熊熊烈火扼杀在摇篮之中。
 三是展现方式非常令人烦躁，因为师傅本身也是一个谐星一般的存在，但是这种误解和巧合之类的搞笑型桥段是不适合加入主线，尤其是决战中的，停留在前面小弟的误解都还算好，到了这里就有非常严重的违和感。
 418314：問題解決之胡鬧程度非常的one老師風格
 aoidiva：「不对人类使用超能力」「要用逃避对抗杀意」师匠的理念出发点固然很好，但这完全是空中楼阁，这样的鸡汤只会变成毒鸡汤，这样的说教也毫无说服力，只是让考哥无意义地怒吼罢了。
 
 如果龙套不用超能力对抗，他早就死在花泽手下了。一味回避，迟早有一天重要的人也会被这份逃避所害死。既要克己，也要释放。
 skybluedolphin：果然只是个大忽悠
 这一发飞踢
 苍白无力的说教，，或者说师匠用生命去演绎在恶徒面前当圣母的后果 放弃幻想准备斗争才能破局
 xjamespan130：在大家都想着怎么存活的时候，师傅他想的只是不想让路人体会大人的险恶
 179593：师父的理念很好，但是这个应用题太难了
 839276：自己没能力还没条件判断局势叫人善良，这不是伪善吗，这故事现实点师傅拦住男主爆发那一瞬间，反派就该抓住机会把这两都杀了，这种烈度的战斗能停下来灌鸡汤啊。/盲猜这干部多年诅咒形成的锋利的斩击都没干掉师傅这个普通人
 886408：少年漫的无力（好像也不对，少年漫讲好的也不少，所以还是one本身的无力吧。不合时宜的说教只会让人徒增厌恶，套路点在打完之后说教也无不可，不觉得两者有什么高下之分
 wyzc1：师父是真能忽悠啊，把组织的人骗得团团转
 师父有事是真上啊，太帅了！！！！

第12集
 264468：CPart松茸那段都是ONE老师原画啊哈哈哈哈哈哈看那残念的脸。staff你们也太真爱了10分10分！这个业界果然还是厨力万岁啊！
 tomatocon：嗷嗷嗷嗷师傅好帅！
 shining：师匠好帅！最后结局稍微有点平淡啊，动画应该不会就这么结束了吧
 278500：第二期，第二期！一拳都有第二期了，灵能赶快啊！
 287804：one老师都能当原画
 hentyclopedia：师匠1000%真是帅呆了
 233550：最后是one画的哈哈哈
 hezi62：好看好看！！！除了好看说不出别的话来了！！！
 二期快来！！！敲碗坐等！！！
 252088：恭喜ONE老师原画出道
 n_time：土龙那段应该就是one画的吧
 black_tea2333：果然剧情好，作画什么的就无所谓了
 akb49：果然作画好，剧情什么的就无所谓了
 athrun1120：还以为是当麻能力觉醒...  能力给了师匠真是无敌了  
 
 对面的BOSS是卡兹  最后这偷蘑菇犯罪啊喂
 266232：期待一个周 第12集没想像好看
 reika：敲碗等第二季
 yiac：师傅好帅
 244630：第二季
 delitofu：哇！师傅太帅了！第二季第二季！
 drawing：作画真炸裂啊
 iqbee：爆炸！
 78305：师匠和龙套两人在这次事件的那种做法，或许我们在现实中是很难像他们那样去解决问题。
 不过，师匠真的很帅。
 能实现我们憧憬的那些事情，所以创作这种行为才会那么有魅力。
 
 哈？有病吧？根本没意义！智硬！甜！太甜了！真天真！这根本就不可能！简直妄想！
 认定一个思考方向，其他一眼都不看的就否定。
 鸡汤无味、空虚真的是鸡汤说得不好吗？还是说自身方面的一些原因？
  >>78305->78305：一拳二期的剧情大概能撑到饿狼篇完结吧，以饿狼作为最终boss。
  灵能百分百的话，原作漫画还没看，不太清楚。
  不过毕竟我大骨头，有钱使劲浪，没钱低调浪，反正就是浪，就是那么任性。
 a39622046：哈哈哈最后是one画的，笑死我了
 270159：只看这一季确实尝不出有什么味道，坐等第二季吧
 venusxx：强行鸡汤有点讨厌，不过鸡汤扣在龙套头上倒是挺合适。
 vent：这最终话的的气氛还是差了点啊，明明是直接接第二季的节奏，灵能看点基本都是大后期，出第二季少说两场灭世大战，第一季全部当铺垫都行，和一拳可以说是完全相反的节奏，不过骨头还是可以相信的，起码比起疯房子来说，估计一拳第二季完了骨头就要联动灵能第二季了吧（望天）
 话说这一话二原有点屌，真·作监级别，就说ONE那两下子怎么画的了原画，原来这么多大神都是ONE的翅膀
 话说夏目你跑来凑什么热闹，快去弄一拳第二季啦
 34236：打斗看得爽，剧情的趣味性也很充足，再加上ONE老师实力灌鸡汤，够帅够骚够浪漫（骨头社我信你呀～），是七月番里的优秀作品了。相信二期不会等太久吧
 话说师傅这种角色真是犯规，平时顶着诈欺师的帽子心安理得满嘴跑火车，关键时刻又能秉持原则拉一波好感，亦正亦邪反差萌加上考哥配音，太圈粉了。另外这集师傅从龙套那里获得了短暂的超能力使用权，可面对1000%的力量却能相对自如控制输出，这也很可以啊。
 mizudiwood：师匠帅出血！ED後哈哈哈哈哈哈哈
 271284：师匠借用龙套的力量，这个处理方式妥当
 246935：嗨呀！现实与鸡汤并存，矛盾的人才是真正的人！
 上边第二原画师们爆炸啦，哈哈哈哈，one亲自操刀画短片。
 rog_defwang：11集的时候还以为会到不可收拾的地步，这个处理方式我是完全没想到。
 夏目和龟田你们来画二原的咯……
 300763：师匠好帅！再回看把龙套拍醒那一下更加帅气！
 collice：兄弟俩玩勺子那段简直温暖
 
 师匠太特么帅了
 165527：这！都！行！！？？100%出乎意料之外。
 土肥圆死苦水欧吉桑。。。吐~~~~
 
 茂夫，其实你可以把盘子端起来刨着吃。
 endcard笑颜盯着烤松茸好萌啊。
 tonyshva：这样的捣毁邪恶组织的方式真是有创意啊！
 sha1360：师匠帅气！中二病公开处刑笑死www
 以及这集真是太基了看的我腐魂熊熊燃烧。。。赶紧去P站压压惊
 bty：支部长竟然不是萝莉
 天哪 我要死了
 309112：第二季剧情会更炸裂的，详见：http://manhua.dmzj.com/lingnengbaifenbai
 263857：这位师傅可真是言行不一的表率了。你说别人奇装异服瞎化妆不实用，你自己西装革履染金发就实用了？？？你说别人不适应社会，你自己不务正业，坑蒙拐骗就算适应社会了？？？你不让路人对其他人使用超能力，你自己被赋予超能力时，使得比谁都欢！！！典型的只许州官放火，不许百姓点灯，就你这种德性也学鸣人嘴遁？这一话严重的拉低了这部作品在我心中的评价。
 seven_degrees：期待少爷后面的登场～
 124089：虽然有点接不上气，但还是不错吧
 人都有选择自己如何生存的权利啊。。
 moice：啊真好看，想买漫画
 303246：画风超赞，音乐也很棒，虽然没看过一拳超人，光看灵能就知道一拳肯定很棒
 165796：虽然师傅很帅但是讲真我还是希望装逼的是龙套
 期待第二季
 376958：多数人都喜欢这个结局吗……在我看来是虎头蛇尾
 311485：1000%师匠够帅气 而且能够控制自如才神奇
 169308：师匠好帅呀！！
 rock_song：Mob让师傅借走了能力，帅炸！
 shaotaikon：师匠还是出现在part c的场景比较适合
 548456：前面几话都是片尾欺诈wwww笑死我了 原画大大的ONE老师
 582116：这毕竟就是师匠嘛，正如他所言不过是个两面三刀的庶民欺诈师，这人物形象塑造得挺好的。
 620055：说实话，就是个狗屁鸡汤。
 这种桥段真的给我恶心的够呛，哪怕是作画也无法改变这一点，站在没有资格的立场上对别人用着高高在上骄傲自满的态度说出一系列爹味儿的说辞，然后剧情需要还真的整了一出超能力转换来让他装逼，笑了，这不是自己否定自己的说辞，你能够说出这些话还不是因为你借用了你家徒弟的超能力，更别说在发现这是超能力之前还有一系列降智语段，内容也完全服务于说教。更要命的是，反派脑子还真不好使，真的中了这一套，结果还要给主角团套一个滤镜，我无话可说。
 说到底这到底逃避了个寂寞，你的逃避就是把自己该干的事让别人干了？你那套“让大人来处理”的结果，就是偷着小孩的超能力然后对着敌人一番嘴炮？嘴炮的内容如果要形容一下的话，就像是一个社牛对着抑郁症说“你别想那么多就不会这样了。”关键是这根本就是混淆是非，站在没有经历过世事的角度指点江山，在此期间还要加入一段看似是笑料的段子......要我说，我更赞同反派的说法。
 
 如果非要说的话，不如用那个小伙子的话
 “你是个软脚鸡吗？太令人失望了。”
 
 很遗憾，这将是本作最突出最明显而且无法逆转的巨大扣分点。师傅在决战中就不应该出场，这个败笔可太严重了。
 418314：夏目難得來畫了幾卡
 aoidiva：让师匠借用超能力，用大人的方式解决问题，而不是由无法完全控制力量的中二少年龙套来击败带有杀意的对手，我大概能感觉到one老师那特立独行的想法。
 
 但还是一个问题，这部作品几乎所有的战斗都是理念之争，说教贯穿了整部灵能s1的战斗，虽然相比于其他只会打打杀杀写不好理念之争的热血漫，有一份遗世独立的美，但一定程度上也牺牲了作品的爽快感。
 
 最后学生会长道歉的戏码也不好，最起码当着全校学生的面自呈过错吧？找当事人一句道歉就能获得谅解，这个桥段的安排我不喜欢。
 skybluedolphin：逃不了又不能战斗那就祈祷奇迹罢
 虽然但是 师匠雀食蟀
 别看不起披肩啊kora
 什么？！loli变老大爷？！
 非常强行的happy ending
 lee960707：这中boss跟洗白之前的花泽一个心态吧认为超能力者是比庶民更高一等的物种，和那些没有能力的猴子不一样夏油杰点了个赞
 685916：看个热闹吧，真有超能力还不把你解剖了，做不了庶民的。
 
 当然动画里的世界不一样，超能力者很多，还拥有人造超能力者的技术，不能相提并论。
 436911：蠢话一套一套的，体面友好市民朋友终于不满足用含情脉脉的和解和现实之类来将边缘人叙事收编了，现在都直接流行给边缘人安上负面tag然后按头喊着回归正常社会了是吧
 祝愿早日被冠子哥战胜嗷
 691517：坏了坏了，让师匠装到了！
 xjamespan130：这个反高潮实在是太高明了
 xban：感触最深的还是鬼瓦那段
 一连就说出来了好几个点自己玻璃心、问题还是出在一有把柄就会被抓着不放、我也要成为你哥那样的人，我已经成长了
 不得不说one 老师描写情感还是那么简单粗暴那么稳
 这里的给我的感觉就是我也会想不到，可能也会顺着思路引导下去会草草了事，没想到随便一件事情最后都能写到这个深度
 179593：上集大家说师父的能力配不上嘴炮，这集就给他安排上了，这波装得好过瘾hhhh
 结尾可爱耶～烤松茸
 hdg：师匠得到力量后边嘴炮最装逼也是一种别样的打脸戏码吧（打了弹幕的脸）
 839276：这下说教效果好了吧，本来就得把人打趴下了才能讲道理。龙套能量转移到师傅身上这设计虽然有些牵强，但也算是不错的思路了。/鬼瓦那饺子包的我不满意，其他那些被陷害的男同学呢，其他同学的误解呢，不整公开道歉跟鬼瓦一个人道歉算啥，这不随便糊弄吗
 wyzc1：师父太帅了吧！！！得到mob的力量之后竟然可以看到灵了
