第1集
 akui：哇这个处刑op
 二代众大☆活☆跃
 假死 这是技术性假死吧
 nanayamisaki：第一集大新闻很多啊：
 ①二代众绝望后具体做了哪些事，比如左右田造黑白熊，九头龙和佩子带着黑帮的人闹事，罪木解剖活人...等等，而且各自都是百万级的杀人魔。
 ②未来机关领导层已确认战力：拳击手，牛头人，铁匠，会长（会长居然拿剑正面肛超高校级的剑道家）。
 ③op满满的死亡flag，搞不好真是全灭结局。
 ④拳击手打了苗木（巨大的死亡flag），牛头人意外地似乎是个好人。
 ⑤雪染和会长是cp，似乎会长对雪染一往情深。
 ⑥未来机关遭到导弹袭击，地理位置被叛徒泄露（叶二水晶球碎掉的原因也解释清楚了）。
 ⑦雪染是二代众的老师，也就是说她应该在绝望篇也有很大的戏份。
 ⑧第一个便当的是一直被当做黑幕奶的雪染，这波毒奶可以，虽然不排除假死或者类似于狛枝自杀的理由，但有一点值得注意，那就是会长很可能会受到极大打击，最终绝望也不是不可能（op似乎就是苗木和会长在玩俄罗斯轮盘赌）。
 以上，有遗漏欢迎补充，有错误也请指出。
  >>explorare->nanayamisaki：二代众：我们只是做了一些微小的事情，惭愧惭愧
 angelistiancai：喜欢的角色第一集就死是怎样的感受
  >>kakinuma->angelistiancai：pv我没有看，但从第一集的各个新人物性格塑造来说就是这种恶意
 kanocong：OP棒
 真没想到雪染妹子第一集就这么便当了
 可以，这很弹丸
 42953：熟悉的味道，一代上过一次当这次动画依然中套，妹子死的真是干脆
 tomatocon：唔噗噗噗噗噗
 kakinuma：啊……竟然忘了吐槽了，以前的bgm用起来毫无违和感，新的 bgm风格跟二还是挺像的，一太久了不太记得了……血的话觉得还是粉色的比较好吧，虽然脚本一直都是小高和刚按说应该没错的，这次没有游戏原作的束缚希望岸诚二能发挥的好一些，一代的动画确实挺一般的
  >>261002->kakinuma：对啊，这次血不粉了 反而觉得违和了……
 tokikiri：欸，这第一话就发我最喜的人的便当不太好吧
 261002：还以为会是背景更大的一段故事，原来又是一次密闭空间自相残杀啊……
 第一集观感来看..也就那样，姑且看着熟悉的角色们带着故事走向结局吧。
 ps:换了声优的黑白熊果然让人很难适应
  >>lostanother->261002：噗噗噗很明显地没有原来魔性了
 hynx：ダンロン2人物的絕望姿態！罪木醬——來爬我身上 有意的未來篇和絕望篇的色調的不同啊…(但是明亮的絕望篇是註定BE了) 鮮紅的血液一反往常，更多是爲了演出的驚悚成分吧。
 ちさああああ麻衣啊啊啊啊 舞園的悲劇再次…(雖然說麻衣voice角色按照往常經驗大多黑色成分居多ry) 宗方、泣いてもいいよ… 葉隱這次萬幸(?)逃過了コロシアイ或許是個突破口?
 ED安定的白石桑high sense OP&ED飄渺的絕望感視聽者們率先絕望了起來ry
 orangefanta：一上来就.....真是熟悉的味道
 shining：奶一口是boss假死（
 centifolia：不是粉色的！！！为什么不是粉色的！！！（关注点呢
 270702：那么大个楼，十来号人把整个楼点亮，未来机关好自信啊
  >>261002->270702：真心很迷。
  “在这座岛的各种地图上都没有记录的样子”，真是捉急
  各种探照灯打光，就怕别人看不见
 subterraneanros：还是熟悉的味道
 linkdx：最喜欢的人第一话就...麻衣好惨
 karelif：希望这部能好些
 t4：这部的血是血色红哦！！！
 102145：打脸啪啪啪那么多人信誓旦旦以为是黑幕的居然
 罪木牙白，超牙白…所以九头龙现实也是独眼？
 explorare：恕我直言，上一个两种喜悦重叠的已经悲剧了
  >>94364->explorare：打死白学家
  >>lostanother->explorare：白起来跑的比香港记者都快
  >>explorare -> Another：超级高校的妓者
  >>gongt->explorare：233333333333
 hashireowl：结束上7分我吃键盘
 renkomei：本来不对岸诚二抱有什么期待，但第一话看下来，味道还是那个味道，中二弱智气息也是一模一样，但味道还不算差，竟然想看下去
  >>36176->renkomei：我反复看了几遍staff，但是真的没有岸吴克啊。
  >>renkomei -> 豆沙包罐头：原来没有岸诚二么，怪不得这么好看
  >>lostanother -> 豆沙包罐头：岸诚二是总导演啊
  >>renkomei -> Another：不清楚总导演到底管到什么程度。物语里新房也是总导演但后面的几部只是照葫芦画瓢罢了。
  >>dangge -> Renkomei：参考隔壁马三角的总导演。。。
  >>renkomei -> 当歌：大概是：风格是总导演决定的，剩下的自由发挥？
 sha1360：血不是粉色的不开心
 不知道是体裁还是节奏的问题  开篇有点廉价感。。。
 athrun1120：钉宫病全治好了   
 
 别告诉我又是第一个死的其实是黑幕
 baal1234：黑白熊的声音有点怪怪的
 khy：黑白熊的笑声依旧这么魔性
 听着千大人的声音我要死了，好像艹她。雾切依旧这么骚。
 话说盾子还会登场么？
 94364：看着比弹丸1动画好，可能是因为没游戏的缘故
 狛枝下跪对象不是那四个小学生么，难道外传的妹妹也有戏份
 
 等等B站版为何没有暗牧
  >>276758->94364：当时没有暗牧？
 lostanother：总部这么随便被端掉，未来机关你们才是残党吧
 134310：架子摆的很足 但是12话篇幅肯定还是不够啊 这话也是铺垫话 基本上没什么线索可言 另外血都不是紫色的 大丈夫？
 adque_kuma：把二代+絕望少女的計時和手環設定融合在一起了w
 二代治好了！！
 二代治好了！！！！
 二代治好了！！！！！！
 第一話甩一期動畫幾條街啊～比起被砍得亂七八糟的情節，原創的這個彈丸才是熟悉的味道！
  >>kakinuma->adque_kuma：有二代治好了的要素吗…？不太记得了，这个时间点应该在二代之前吧，因为有碎掉的水晶球…
  >>kakinuma->adque_kuma：不对，想了想这边都开杀了应该是在二代后，那水晶球是为啥，还是说二代的水晶球其实是一代的那个
  >>adque_kuma -> 柿沼楚子：二代偽死亡的人物都被判名為殺人魔在第一話裡被通緝，既然是被通緝肯定是接著遊戲裡二代島上最終結局的時候日向對十神苗木和霧切三人立誓要治好腦死眾的路線了。
  >>adque_kuma -> 柿沼楚子：我觉得是这样，二代的那群堕为绝望以后成为杀人魔的，后来被打败以后被苗木偷偷保护起来藏在肯巴沃克岛上了，所以我觉得这边第一话是在讲绝望横行的时候的通缉，对于动画的现在进行时来讲算是回忆，所以我觉得这时间...啊謝謝指正！看了下開頭確實是我初看一話太激動把語態給聽錯了，還沒注意到前面說了是過去；確實是回憶部分。我還在想為何和島上未來機關門那裡的情節搭不上總感覺違和，玩了挺久的也沒複習一下就開始瞎興奮了差點誤導人，實在太抱歉_(:з」∠)_ （我記得彈丸3發布的時候小高確實說過二代在遊戲中不會再有後續了，動畫沒提；這麼看可能性大概不大了，畢竟新人物這麼多……我也不想狛枝給人最新的印象是一直裹在化糞池顏色的制服裡）
  >>kakinuma -> 熊類爆弾：啊謝謝指正！看了下開頭確實是我初看一話太激動把語態給聽錯了，還沒注意到前面說了是過去；確實是回憶部分。我還在想為何和島上未來機關門那裡的情節搭不上總感覺違和，玩了挺久的也沒複習一下就開始瞎興奮了差點誤...那二代的后续应该是彻底没戏了（捂脸，游戏3变全新世界观，以彩蛋方式在未来篇露下脸也好
  >>adque_kuma -> 柿沼楚子：那二代的后续应该是彻底没戏了（捂脸，游戏3变全新世界观，以彩蛋方式在未来篇露下脸也好_(:з」∠)_ 三代略詭異……總覺得PV那個紅配綠的色調謎の掃興
 taka_matsu：这很弹丸啊
 一眼看上去就喜欢的妹子就这么死了简直
 啊~好想玩3代游戏！
 74480：钉宫一开口就跪了……
 这一季血都不不弄成粉红色的了？
 把苗木抓起来审问，审问之前打了一拳受伤了，要先治疗，所以延期审问。excuse me？你们这是闲的无聊吗？
 怎么感觉迟到的那位有点嫌疑呢？水晶球那位好像还在外面诶，可以里应外合吗？
  >>261002->74480：闲得无聊
 mizudiwood：对非原作党是不是不太友好
 alvin_aries：我就想问问没玩过游戏2的人该怎么办？
  >>khy->alvin_aries：去玩呗- -
  >>alvin_aries -> KangHyi：然而我并没有psp。。
  >>khy -> 羊叔：200多块一个二手……
  >>lostanother -> 羊叔：好消息是两部弹丸论破都已经登陆steam了
  >>94364 -> 羊叔：手机电脑不是都能模拟么……
  >>londesu->alvin_aries：2代只需要关注2个人物，日向創、狛枝凪斗。了解下设定就行。
  还有绝望少女那部也最好补一下设定，了解一下熊孩子以及绝望残党。
  这部未来篇，到后面几集应该会有2代众人以及熊孩子出现吧，大概。
  >>276758->alvin_aries：没玩过游戏2的人看未来編没问题
 bequri：可愛的姐姐型角色……哭哭哦
 第一次在無劇透情況下接觸彈丸論破，還是很有意思，基本上是什麼展開都不奇怪的感覺。小丸子型黑白熊感覺比機器貓型更會調謔，好評。
 zhudhjen：动画党表示一脸懵逼啊。。这都是谁。。
  >>zhudhjen->zhudhjen：他们都在讨论什么。。我怎么什么都不知道。。
  >>lostanother -> 一只火龙果：本来就是弹丸论破2的后日谈嘛
  >>khy -> 一只火龙果：所以你可以去玩游戏了……
 solokonzert：番长被波特抢了饭碗怒换片场当BOSS？
 ygy21：不会又玩儿谁先死谁是boss的游戏吧
 holylily：会长你为什么看起来那么像自演
 taxet：还是熟悉的味道，让你们奶女仆。
 血不是粉红色，差评。
 
 我钦定一下朝比奈是凶手，大家滋词不滋词啊
 273934：想想上季同为群像类型的迷家
  >>kakinuma->273934：什么时候都不觉得弹丸论破是“群像剧”
 101037：游戏党表示新人物一口气堆这么多还是记不住，当然突发性死亡以及绝望残党的复活（我指的是黑白熊），因为游戏12都已经打通，对操控黑白熊的人非常好奇，这不是2代的系统宠物了，这是一个关注点：背后的大BOSS是谁（盾子都挂彩了，就差水晶棺材里面的程序复活）。
 2小高和刚说未来篇没有学籍裁判。解谜向嘛？但是动画开播前的简介貌似是苗木一定时间被手环刺激会嗑药。总之被困的人要找出混在组织中绝望的残党。这个是游戏制作和动画开播以来貌似从未有的剧情走向 。希望岸诚二不要捅娄子
  >>276758->101037：游戏党的话先看绝望編再看未来編要好
 82575：钉宫……
 一上来又是熟悉的味道
 qicaihong741：钉宫我劝你别说话
 我觉得一代的套路不会再玩第二遍，老师应该是真没了，谁奶的，站出来
 q1q1gg：无论声音、名字、身份都充满槽点的万代大作
 261227：对比一下隔壁好像少人了？
 craitch：两边一起播格子易点错。
 开头做得好无聊，后来很行。
 drawing：动画党看了一点设定暂时还能看懂。。。。。。
 collice：钉宫请闭嘴
 只有在隔壁片场看雪染了
 qhy15：还是熟悉的配方
 megpoid：原作党比较想知道新剧情就先看未来篇了（更何况这边有苗木小天使❤）
 246935：flag太足，有点喜欢，有点悲伤，果不其然。
 sakito333：一脸懵逼
  >>276758->sakito333：没玩游戏吗
  >>sakito333 -> 大元帅：没有，直接看的动画
  >>sakito333 -> 大元帅：1代动画先看了吗是的，很早看的，去年才想起来还有续作没看
 276758：夭寿啦血红啦
 钉宫开口跪
 先去看绝望篇的表示有内鬼啊
 这就是拳打希望吗
 这就被团灭了？这个未来机关就是逊啦
 困妹同款手款
 新cv的表现比v3要差一点
 赤松枫献唱ed
 1135125：不是，说好的干部呢，这么简单就被放倒了，催眠瓦斯不备药的嘛，不是有个超高校级的药剂师呢。
 op，ed都挺好的

第2集
 akui：……嗯？？？啊？？？啥？？？
 好了好了 全灭预定 没啥好猜了
 nanayamisaki：小高已经飞出银河系了，继不二咲之后又一家惨遭灭门
 42953：后面发生什么都不会惊讶了
 hynx：血果然仍是血紅色，猜想：動畫內的動畫說(御手洗作畫)繼續浮上？ OP有點小改動。現實版人狼遊戲，釘宮…NG行動這規則也太辣手了…
 不能在走廊裡跑步還真是優等生苗木君w 幸虧不是逆公主抱ry
 
 啊啊啊啊啊啊啊啊小葵啊啊啊！？！？？ 苗木君…………說不定最後真是苗木vs宗方俄羅斯輪盤賭…
  >>261002->hynx：我的天这脑洞!要是中了...!
  >>akui->hynx：哇这个猜想有趣……
  >>hynx->hynx：（一并回复XD）
  总觉得血液颜色大概会是个突破口，不过还是得观望吧…
  @Black333 @奇迹棋子
 karelif：卧槽，卧槽，卧槽
  >>karelif->karelif：看了ep.3，一口老血
 tomatocon：一开始简直是必然，谁胆小谁 flag 强就……
 lzm901016：人干事
 刀片请收好
 lopezlanden：哈哈哈哈怪不得未来篇十神变成了朝日奈 原来编剧差一个祭刀的  可怜了我活了两季的妹子……  第一部大神死了  绝对绝望少女里也死了个亲人来着吧
 rst：最后。。。
 av814867167：辣鸡动画！
 knife924：窝槽窝槽窝槽
 kakinuma：打一分有点激动了，其实这样搞确实是真绝望，从剧情上讲还是挺合适的，但是这并不影响小高和刚我日你大爷，也不影响老子就是要给一分，先观望一下（我气的发抖的手啊）
 sha1360：小高你已经飞出银河系了  不要回来了
 这特么就是现实版狼人嘛
 holylily：我不行了，快告诉我这是为了揪出叛徒脑内插管设局，越早out嫌疑越小
 小高对AOI的恶意简直溢出屏幕1代IF线、绝对绝望的弟弟…现在直接全家团圆躲得过初一躲不过十五…V3不想卖了是吧
 94364：啊啊啊啊啊朝日奈都活了那么多年了还给她补一刀！！人家弟弟都炸了啊喂！！马丹一代的人比二代惨多了，绝望那边反而大多活的好好的
 我绝望了
 
 雪染的死法跟OP不太一样吧？……
 
 现在才发觉极限脱出跟弹丸的味道还真挺像的
  >>kakinuma->94364：缓了两天以后今天忍痛又看了一下，刚注意到雪染也是有手镯的……并且确实只有她的死法和op不一样，另外如果跨过性质看细节的话，朝日奈身上插的刀的位置也不对……所以说我为什么又看了一遍，看的我基本丧失思考能力
 tangjiayitom：寄刀片不可避
 15417：天国的小樱：？？？官方你过来我有个好东西给你看看
 265535：小高爸爸 我服
 t4：不就是死了个一代幸存者，至于这么大反应吗？悬疑就是要不知道死谁才有意思啊，苗木在最后之前肯定safe，他死同伴不意外。至少朝日奈还是以正常形象领便当的，比二代十神幸福多了。
  >>kakinuma->t4：我的看法是，死掉没什么，情节来说也很合常理，但是我还是要日你大爷的感觉之前游戏实实在在打下来以后我是对幸存者们都有些特殊点的感情，这大概是我接触弹丸论破以来受到最大的冲击了
  >>94364->t4：最恶心的就是老熟人死了……本来玩绝对绝望少女的时候已经觉得她够可怜了2333现在直接一家团聚（
  二代十神？欺诈师又没有死……况且他本来就没有属于自己的相貌
  >>t4 -> 嗑个瓜子冷静下：最恶心的就是老熟人死了……本来玩绝对绝望少女的时候已经觉得她够可怜了2333现在直接一家团聚（
  >>t4 -> 柿沼楚子：虽然我懂（
 hentyclopedia：卧槽卧槽卧槽，那些说一直跟着主角没事的脸疼么
 subterraneanros：窝槽窝槽窝槽，官方把头伸过来我给你加个祝福。
 a806690171：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 centifolia：农家的便当真的好随便啊，果然CV太贵了吗（
 270280：我的朝日奈啊啊啊
 rikkameow：卧槽卧槽卧槽
 好开心以后见不到钉宫了
 连续两集脸疼，觉得谁最不会死谁就死了
 袭击时间结束以后我一看第一个镜头是苗木睁开眼，我心里就卧槽卧槽卧槽连发……果然……
 badstandard：小高和刚在天上飞。
 taxet：怎么变成狼人了。
 既然有十来个人总感觉狼人有三个……
 qicaihong741：我现在很冷静，一点都没有想骂人，什么都没有发生我不信我不听我不听
 MD一群ZZ，未来机关是怎么活这么久的？苗木：带不动带不动
 athrun1120：瞎扯半天让苗木死说的自己一定不是叛徒一样
 
 大型即死人狼游戏   指谁谁死那怎么推理  这样不好玩吧
 alvin_aries：看她猛插旗我心里就只能“卧槽。。卧槽”。。。 
 
 钉宫：我特么才是日了狗了。。。
  >>kakinuma->alvin_aries：钉宫：你们注意一下好不好？这集我也死了好吗？？
 baal1234：为什么要杀我易生养妹子
 261002：“狛枝在家兴奋地拿遥控器哈哈哈哈”←b站弹幕，好强的画面感ww
 247071：请告诉我如何寄刀片，MD
 216532：朝比奈啊，看到一代的角色挂掉还真有点伤心啊
  >>kakinuma->216532：人家都死了好歹把人家名字打对啊摔
 khy：两个这么骚的黑丝都便当了！
 gongt：超高校级的毒奶
 82575：这不就是狼人吗
 人设刚出来还满兴奋地，才两集黑丝大胸就这么没了？我喜欢朝日奈啊
 zhjxkn：刚开始有点极限脱出的感觉还挺开心的，最后的便当天啦撸，整个人都不好了。虽然喜欢被虐，但是第二集就这样还是有点太陡了。。。
 angcz：推理搞不出来搞战斗了吗..可是这战斗也是半吊子的程度...下一集应该要开始推理了 不然找不出理由看下去了
 会长是ZZ吗也没听苗木对窝藏事件的辩解 也不想根据现有的线索推理 就是抓着苗木怼 我看你嫌疑才最大吧（不过真犯人应该不会这么高调
 这个卧底还挺聪明啊 先杀苗木身边的人 增加苗木的嫌疑
 kuma_tang：我真是哔了狗
 quansiji：一个声优比较贵的跪了可以理解，为毛要杀妹子，说好的主角组的光环呢
  >>6195->quansiji：斋藤千和也好贵的好吗
 mizudiwood：都活到现在了
 op的剧透……雾切妹子不要死啊！
 睡着的画面没有出现牛头人……
  >>nanokaleaf->mizudiwood：Re~~况且还是大胸妹子！！！！前作还有multi-孩子的结局
  
  我家雾切是主角，有光环
 74480：众人互相猜疑那一段总感觉自己在看《迷家》……
 一上来就死了两个，还是钉宫役和阿澄役……
 hahreyhah：警长是愚民抓着民怼，这玩你妈
 撕警徽吧
 invierno：钉宫果然太贵了
 adque_kuma：哎？沒想到反應這麼大……都玩了兩代遊戲了這種事兒不是早就該習慣了嗎。
 雖然明知道不太可能了還是好希望有一天能再聽到大山羨代的黑白熊〒▽〒 這個果然水準相對差很多啊……（雖然說是在和神比）
 復仇組這對CP我吃了
 ED劇透完畢，看來不是全滅結局呢，好歹也剩三四個（喂）
 whiteknight：一看这三人跟苗木关一起就知道要便当一个。钉宫的便当才真是莫名其妙，完全是为了说明规则
 taka_matsu：淦！朝日奈！！！
 苗木到时候要是死了我想我都不会吃惊了
 renkomei：钉宫太贵了
 huansyc：感觉牛九成有问题
 particalet：这代程序员不行
 tt171：你麻痹！还我朝日奈妹子！
 dangge：你们死人是按照声优工资排的嘛
 134310：少女音大汉估计是被票选击杀了....不过第一宿死我们家小葵真是太特么意外了 凶手下手也真黑啊 就往苗木身上甩锅
 
 牛头人表现的过于正面反而引人怀疑 至于学生会长摆出那副架势...他的手环甚至可能是不允许杀人吧
 craitch：这段还是很明显，应该是受制于动画，游戏估计好点。
 活了一季然后死了……
 q1q1gg：钉宫一集半都活不过啊，这次游戏完全是为了坑死苗木的吧
 collice：上来就砍
 这群人真的是希望么
 如此急躁的早被干掉了吧
 qhy15：杀手游戏设定好棒呀。可怜的超日奈，好不容易坚持到第三部还是死了。
 megpoid：幸好我不是追着看的，不然还不得像上面那样纠结一个星期
 可以，这很弹丸
 246935：刚有点好感就死 ，小高和刚你过来，我tm给你加个buff！
 rog_defwang：心疼一下……一代之光就这么跪了……
 血液颜色大概会是伏笔？
 qq624130658：天黑请闭眼 狼人杀
 sakito333：没了呜呜
 276758：op有变化，全员脸黑，没有黑白熊跳舞，不开心
 宗方の奇妙逻辑
 历史总是惊人的相似
 又一个像最中座轮椅的
 逆藏真就暴力狂
 这三人的梁子絶望編到是解释了
 牛战士真男人！
 沙耶加行为
 朝日奈不不不不不……放——飞——小——高——

第3集
 ktysnow：播送前一周来猜吧，第三集会死那个多次殴打苗木的人。
 楼下继续。
 a806690171：朝日奈没死？？
 akui：楼上的两位
 节奏放缓了，然后活着的每个人露个脸
 布置朝日奈假死的理由是……？？？
 已知NG行动：3
  >>36176->akui：不算上钉宫的话看到手环的只有俩，话说没人去看看牛头的手环？好奇心啊
 nanayamisaki：朝日奈吐便当了，说实话我有点失望
 心疼一波牛头人
 朝日奈虽然死里逃生，这集flag也立得飞起啊，ng都暴露了。
 宗方和苗木间的冲突主要是现实与理想吧，感觉宗方有点被绝望党玩坏了。
 最后，药剂师姐姐...
 shuaiyuan0821：感觉信息量真的好小
 hynx：*￥（*￥ｌｌふぁｓｄｊｆｈｓｊ*#…* 小葵還活著就好(放棄思考) 但是ゴズさん……
 
 忌村姐！？(呼應上週絕望篇終里喝了的ゴンさん藥) 安藤十六夜現在這麼甜，希望別來什麼最親切的人是最大的敵人之類(雖然殺傷力也最大(劇裡劇外都是))。黃櫻所說的那個人又是誰？響子對天愿的懷疑。為什麼佈置小葵的假死？(如果沒有什麼なりすまし和幻之第16人之類)按照人數的話其實葉隱也算在16人裡，不過這一話裡葉隱還是進不去這超大密室而且有個直升機來掃射，到底是什麼原因還是太謎。謎太多了。
 苗木君宗方各自的希望論其實也都能理解… 想起來nico那邊有人說如果絕望篇雪染沒讓學生們出勤率100%的話說不定就ry 還是不敢想/猜後面的展開…
  >>276758->hynx：ry 是什么
  >>hynx -> 大元帅：“以下省略”的縮寫
 sha1360：这集信息量还好。。。。妈的被小高套路了
 94364：其实上集就想说既然是想嫁祸那也不该杀亲近的朝日奈……但相信眼前的我还是被套路了……牛头人虽然你是个好人但很抱歉你死的时候我还在高兴(x)
 不过以SC社常玩的套路来说，戴面具的肯定有大信息量（极限脱出后遗症）
 月光嫌疑变大
 fhjcxsh：让我静静，朝日奈走好，不知道能再多看几眼。
 av814867167：被逗了一个星期
 adque_kuma：純屬私人發洩，無需好奇……
 還沒看的時候就被微博一群搬運黨劇透了。
 某君勤於搬運於是就劇透了；
 某契為了表明自己是個及時稱職的搬運當然不甘人後；
 某姬於是也趕緊披上官po的皮把剛上傳還沒人看過的視頻來個文字版劇透。
 就因為這群人的虛榮心把人看開頭的樂趣都給毀了，什麼都要撕_(:з」∠)_  
 就因為平時撕多了連這種都要搶著發；發就發了，劇透圖就不能用白條遮一下上方麼？特麼那麼大的內容直接po，不點開也都看到了，寫個“劇透慎戳”有毛用。
 讓我從憤怒裡緩緩。
  >>athrun1120->adque_kuma：虚荣心? 这几个不是运营号么 本来就是靠这个赚钱的吧 
  观察下来每个号至少都有两个人以上在轮流值班  
  24小时年终无休 半夜到凌晨出的消息也是瞬间搬过来
  >>adque_kuma -> A.one：虚荣心? 这几个不是运营号么 本来就是靠这个赚钱的吧
  >>276758 -> 熊類爆弾：感動君形單影只，另外感動君從來沒接過廣告也是眾所周知的；有點了解某契的基友表示某契也是一個人而已（只是太閒）。运营号是谁
 kakinuma：？？？？？？？？
 对不起牛头人桑，发现其实是您死了的时候其实我是开心的
 bequri：然而不看手環談NG行動都是耍流氓。
 270280：flag立得飞起
 15417：？？？？？ 我特么 发现朝日奈还活着的时候我不知道该生气还是该开心？？？
 
 不看手环说NG我总觉得....
 charsama：疯狂插旗
 zhttty：虽然你承认苗木的嘴炮毫无说服力的漂亮话，然而在下观君亦如此。啥时候给一下宗芳的功绩呢。
 t4：露露卡立这么多旗是生怕男人不背叛她吗
 tt171：都别拦我，我要剁了制作组！
 还可以这样欺骗感情的么！
 taxet：玩还是你们会玩。你们就不能少一些套路，多一些真诚吗？
 subterraneanros：这个套路可以，所以牛哥
 mkyume：宗芳是不是滞胀
 holylily：原地复活，谢小高大大多赏几话提心吊胆的机会诚哥神经越来越粗，弹簧刀就可以不在意了吗，还有月光原薛定谔的NG条件
 看好铁匠担任忌村和66哥关系恶化的搅屎元凶
 至于会长，送你句名言 ：「銃は剣よりも強し」言弹怎么就干不过打刀了
 kuma_tang：这集不好看
 hupanxx：看了这么多（？）话，突然发现本乡奏多
 last_anamnesis：宗方说的有道理，所以他非要砍苗木是什么狗屁逻辑？
 268496：这个宗方怎么跟疯狗一样
 delitofu：笑死我了，弹幕刷 宗方的NG行为：不能用大脑思考
 lostanother：看到未来机关高层都这鸟样这本身就很绝望啊
 athrun1120：苗木需要成歩堂一样的真·嘴炮技能   
 
 顺便 没人怀疑苗木自爆弱点是真的假的吗 光广播又不能看到手环上的字
 angcz：MDZZ 一整集下来讲了几秒钟有用的信息 我只看到几个傻屌各发各的疯 不做推理做战斗了那就好好做啊 结果发现这战斗不仅到不了及格线还掺了水 所以说这片到底有什么看头..
 74480：在这么搞下去，我也要绝望了……
 ygy21：这一集净打嘴炮去了，没什么意思
 6195：mdzz，主要体现在一下3点：
 1）男主不检查尸体，差评；
 2）不确定密室破坏方式，差评；
 3）最不能忍的是，所有人都不关心牛哥，仅凭男主一席话，就拱手来袭。
 对，这不是学级裁判，这是劣化版乱斗，连狼人杀都不算
 134310：哎嘿嘿 小葵又活了 别的爱咋咋地了
 baal1234：不信共产主义，哪来的新中国
 particalet：都被人抓起来了还在内斗
 craitch：诈尸还魂
 轮椅5保镖5胆小鬼7虐狗队3
 drawing：朝日奈的ng真的太危险了。。。
 上话我就奇怪了，这话我更加怀疑了，宗方的ng是禁止开门吧。
 82575：居然没死……宗方为何如此执着的要砍了苗木
 xorms：仅凭行动就判断对方的禁止项目，而不去看手环来确认，实在是太傻了吧。对方完全可以伪装一个做不了的事情啊~
 teiantou：就目前来说感觉宗方基本100%确定苗木不是内鬼了....要杀他纯粹是因为立场矛盾无法调和，怕其他人跟了苗木结果最后全绝望了吧
 
 上话钉宫这话牛哥，每集都有个死了也没多少人伤心的苦命娃
 261227：雾切真好看
 prevails：轮椅的NG完全有可能是假的啊…
 会长脑子一根筋，黑化预定
 密室杀人案居然没有人感到奇怪？
 mizudiwood：强行吐便当……
 同一个房间的轮椅妹子都没人怀疑吗
 q1q1gg：不带这样骗人的啊，牛头果然死了，上集最后一个镜头没有牛头我就觉得不对劲，怀疑轮椅，看评论貌似不少都怀疑轮椅，会不会有种钦定的感觉啊
 invierno：照上部的套路赌10个憨八嘎牛哥一定会吐便当的
 nanokaleaf：朝日奈能不能穿上外衣....
 qhy15：轮椅感觉好像绝望少女的绿毛boss呀
 megpoid：楼上你猜对了
 246935：居然吐了……然吐了……吐了……了……玩得漂亮啊……
 慢慢看……不急……
 rog_defwang：所以为什么要吐便当……
 轮椅妹子怀疑度挺高的，虽然论人设我倒是很喜欢就是了。
 collice：啧
 果然两边应该同时看
 kanzoso：未来机构都是一群什么傻逼？
 sakito333：这完全是把轮椅妹塑造成背叛者的样子
 276758：删除了回复

第4集
 kakinuma：这是看我们猜的太累干脆把黑幕告诉我们是谁吗，不我偏不信
 这集又没死人，看来我小看了小情侣
 另外刚注意到小学生cv是平野绫诶
 另外就是这个游戏规则下果然有新的玩法，任意中止游戏的袭击者…会玩
 另外还有，叶隐咋又被官方表示不在游戏里了呢，我有点乱
  >>36176->kakinuma：我看老爷爷交代完遗言就要死了啊
  >>drawing -> 豆沙包罐头：估计老爷爷交代不了遗言就会死。
 nanayamisaki：3L的预测被打脸了，嘛先不管，这集大新闻太多了
 神tm未来机关一个比一个能打，逆藏是超高校级的拳击手，对吧？对吧？！宗方虽然才能是超高校级的学生会长，但曾经有和超高校级剑道家边谷山佩子对战的纪录，对吧？对吧？！天愿老爷爷居然能正面肛这两位，您真名其实是S级英雄第三位银色獠牙吧
 66歌和铁匠的感情真是坚贞啊，照目前的信息量和药剂师姐姐我能脑补出一段白学来
 神tm月光原是机器人，我未来篇唯一一个圈粉的新角色啊，看到这唯一的想法是小高算了你还是回河外星系去吧
 最后请让我安利一波逆藏神教，未来篇一开始打苗木不说，绝望篇几拳打出来个弹丸论破2，这一集直接把月光原打成了最中
  >>36176->nanayamisaki：毕竟超高校级的拳击手，打出什么都不奇怪
  >>134310->nanayamisaki：银色獠牙还是带劲啊
  >>249273->nanayamisaki：难怪会长这么眼熟，原来是S级英雄(*/ω╲*)
 quansiji：啊，出新人啦 https://chii.in/character/25920
 
 握日，只看过动画的表示完全不懂这表示什么，b站弹幕则表示卧槽这货是元凶，到底怎样啦
 
 袖箭能和40m长剑打成平手真是想不到啊（老爷子运气也太背了点
  >>36176->quansiji：这货是 絶対絶望少女 的幕后黑手，反正知道不是好人就行了
  >>kakinuma -> 豆沙包罐头：看到这个mask想建议一下，把 这货是 这仨字挪出来，这样能表示一下mask的是啥东西
 94364：小学生果然来了，这么说苗木妹妹加入有望
 36176：4话出boss啊，这个不按套路来啊，除非后面还有什么别的黑幕？
 这周这个打戏，我看已经可以给8分了。
 102145：里面的人还真是你啊
 42953：逆藏，强、无敌
 tt171：这发展我想不到啊啊啊啊
 我赌5毛到结尾前所有人都会被逆藏13揍过
  >>249273->tt171：那朝日奈不得挂了QAQ
 freeyoru：正在补绝对绝望少女，就看到monaka了，再想想二代的兔美。。
 真是绝望。。
 akui：啊？原来你们全是武斗派……
 天啊モナカ出场好早没想到这么快能见到
 逆藏神拳（？），推动剧情发展，强，无敌！
 270280：逆藏神了
  >>94364->270280：拳打希望，脚踩未来，踹翻绝望
  >>229972 -> 嗑个瓜子冷静下：神总结
  >>249273 -> 嗑个瓜子冷静下：啪啪啪【拍手声
  >>276758 -> 嗑个瓜子冷静下：2333
 athrun1120：処刑!　処刑です!
 
 侦探边上不会死人？上周絶望編男主柯南边上刚死一个
 rikkameow：难道这么快就把幕后boss给我们看见了0.0
 平胸绫的那句『绝望』很有味道……
 就知道老爷子很能打
 但是才几级啊就感觉活不了了啊！
 你和宗方打为什么用这种同归于尽的打法？难道站着不动宗方还能真的砍了你？？然后老爷子你到底在想什么我很好奇啊！！
 qicaihong741：为什么会得出袭击者=内线的结论..
 
 卧槽这个结尾我服
 134310：真凶登场？又一个远程操控型的角色 拳击手一绝踢上去发现手感不对了吧
 
 会长真是刚装了币就要死了 惋惜
 baal1234：退学的，暴力的，认死理的，非人类的，真是充满希望
 hynx：會長不愧中之人是大總統中之人(鋼煉)マジつええ 導致76期生三人組的退學事件的真相感覺大概會在絕望篇那邊補全(黃昏事件相關？還是受了後輩的77期生的影響？)
 結果還真是某種意義上的幻之第16人，葉隱「…」モナカァ！這髮型這髮飾…公式上角色介紹裡是寫的月光ヶ原に成り代わって參加了遊戲…那月光之原本尊是怎麼了？
 幾處3DCG用得還挺巧妙 いのりのすけ的可愛聲音→怒聲的切換真是讃
 craitch：这……这是亮牌了吗……那可不好呀
 74480：感觉自己在看《奔跑吧兄弟》，还是很无聊的一期
 holylily：妹妹x腐川救场有望
 taxet：话说这破片根本就没打算做成暴风雪别墅式的推理片吧！
 kurihayn：武打片
 q3502221：这集不错，第四集就把黑幕亮出来了，不套路我喜欢。而且这集看到一半估计也能猜出来是谁了。还有三分之二，就看如何展现希望和绝望吧。
 renkomei：刚猜到轮椅妹是凶手结果轮椅妹就死了
 mizudiwood：居然中之人
 cantrip：拳打希望，脚踢未来，干翻绝望，弹丸最强男人诞生
 ygy21：轮椅妹被踢倒时我笑了，哈哈
 sha1360：卧槽这边也是狛枝的锅嘛  还好我机智地补完了绝少。。。
 82575：唉？！直接告诉我们boss是谁吗？
 想帮朝日奈舔干净身上的汗
 261227：雾切大腿上那一圈好想舔
 qhy15：轮椅果然是绿毛呀！中间没看懂为什么一定要杀苗木，以及会长为啥要杀副会长。
 megpoid：我觉得宗方是已经绝望了
 246935：14分15s为何我看到轮椅向右转了……md果然是骗子……md居然是boss……看不透啊……
 collice：会长你这同归于尽是几个意思啊
 sakito333：居然机器人
 276758：御手洗又被打
 会长大爷这么强?
 得亏苗木长的矮
 原地转圈不算右拐吧
 狛枝的锅
 你管这玩意叫轮椅？
 还真是丝瓜精,我就说发型怎么这么像

第5集
 kakinuma：很好，又全部都猜错了虽然会长确实死了
 心疼静子，又是一个被ともだち这个美好的词拯救过的笨蛋一般来说这种角色没啥好下场
 宗方终于彻底黑了，感觉上基本已经进入了疯狂而偏移本意的程度了，得是听到了什么，有多大仇才能去直接去插会长……
 另外我发现比较……要命的一点，3的打斗成分比较重，而跟苗木一伙的一个能打的都不剩下了……
  >>xu940830->kakinuma：所以最后还是嘴炮拯救世界！
  >>36176->kakinuma：他们去打，打到最后剩下的就是不能打的了
  >>kakinuma -> 工藤龍一郎：最好别是这样……1和2都是有游戏规则的，嘴炮推理很合适，3都已经直接开杀了……再嘴炮就有点假了
  >>kakinuma -> 豆沙包罐头：好像……很有道理
  >>xu940830->kakinuma：感觉打斗的转折点应该还是在逆藏身上，这一话明显宗方黑化，那我觉得逆藏要跳忠的概率还是很大的【另外逆藏说了一个表忠心的话感觉也是flag啊，“阻碍宗方的人我全部都要铲除”
  >>kakinuma -> 工藤龍一郎：逆藏跳忠带着反贼同归于尽，一代角色完胜奶一口
  >>xu940830 -> 柿沼楚子：在静子回忆宗方的时候同时出现了逆藏和雪染，为了看看三人的关系去重看了第一话，宗方在发现雪染尸体时说的第一句话，“雪染，我没有错吧”，然后才转为悲痛表情，现在想想我真的细思恐极了。。。
  >>lostanother -> 工藤龍一郎：心疼雪染
 nanayamisaki：...奶66哥死的流下了悔恨的泪水
 你们怎么都这么喜欢嗑药
  >>kakinuma->nanayamisaki：我是被剧透了吗（
  >>azurewrath -> 柿沼楚子：不，你剧透了
 akui：这才第五集诶，怎么展开这么快
 躲开了NG躲不开袭击者
 宗方的“计划”……？最后注射的药……？
 hynx：算是補完了76期三人組的恩怨(雖然沒多少十六夜的事ry) ルルカ也算是天性"悪"女…。變成這樣真是……
 天愿會長所說的人名(或者是某種曖昧的描述?)顯然讓宗方十分動搖，這就大概一口氣縮小了範圍不過多半是誤導(吧 吧……)。
 十六夜發現的秘密通道門…？忌村手裡的最後的藥和宗方打的藥&"計劃"…？謎題依舊太多
 xu940830：这一集有点信息量略大啊
 会长到底说了谁的名字，看宗方的表现。。。感觉就是他干了雪染啊，以及绝望残党是雪染？
 另外发现的秘密出入口会成为剧情新的突破口吗？
 另外药剂师死了这是要洗白点心师再干死么？毕竟男友跑秘密出入口去了？
 
 以及雾切的发现到底是什么？老师意味深长的和他一样又是和谁一样？
 
 以及场外的爆炸影响到场内说明距离不远，这是马上要打开的节奏吗？场外的这位真的只是用来卖萌的吗，我觉得也不是。
 
 无责任预测，马上要从密室杀人变成孤岛杀人，要玩就再玩大一点，这样还能把场外的加进来
  >>kakinuma->xu940830：一样应该是指他爸爸吧……毕竟之前他一直在跟雾切仁共事，另外我觉得黑历史回忆完以后，加上静子又死掉了，66歌是洗不白了
  >>xu940830 -> 柿沼楚子：如果是指的她爸的话感觉马上要插入她爸的黑历史了，另外66歌感觉会良心发现然后暴走？【那颗糖真是妥妥的flag，然后会被谁干死呢？要是被男友干死那真的妥妥的官方恶意了【希望不是如此
  >>kakinuma -> 工藤龍一郎：我个人感觉只是顺带提一下，表明一下老师的身份和他的过去，另外66歌和静子的关系，一个是因为想要朋友所以不断付出，一个是因为觉得可以信赖所以依靠，但是这个关系怎么想都不正常，而且吃亏的总是静子，这集穿插回忆和最后的双独白应该是在两边洗了，但是我个人的感觉是66歌越洗越黑了
  >>xu940830 -> 柿沼楚子：我个人感觉只是顺带提一下，表明一下老师的身份和他的过去，另外66歌和静子的关系，一个是因为想要朋友所以不断付出，一个是因为觉得可以信赖所以依靠，但是这个关系怎么想都不正常，而且吃亏的总是静子，这集穿插...66歌这明显是往黑里洗，不过效果就是最后静子的好感度蹭蹭的涨【感觉还是官方的恶意
 quansiji：于是老爷子你挂了半集其实随时都是能下来的是吗
 
 ルルカ的ng到底是啥，这不是离开男朋友好一会了么
 
 哪位开始回忆杀了就离便当不远了
 
 于是会长是黑手？
 sha1360：这集的信息量也很大啊  以及脑子是个好东西可是宗方你没有啊不过也许是计划的一环？？ 秘密出口的发现也很令人在意  
 呜呜呜静子姐还是
 94364：结果铁匠跑哪儿去了？
 lostanother：宗方的药是哪来的？该不会你自己就是袭击者杀了静子吧！
 holylily：会长你究竟是怎么混上超搞笑级学生会长的，分明是超高校级电波才对 
 “逮谁票谁 无论有没有袭击者都要票 活的都票一遍（除了我自己”
 姬村妹子过期糖太虐
 15417：该死的还不下线 不该死的总是  明明只是路过还要被绿毛误伤 
 
 实力拒绝66歌洗白 这份信赖早就被曲解了
  再去看了一下她的资料 明明是是高校级的点心师 为什么就不能做无糖的点心呢！还有咸的啊？！又不是高校级的马卡龙师 所以本科的学生又不懂英文（联动绝望篇拿错药）又不会创新你们..
 还有硬拉狛枝躺枪说都是他的错的 女孩子的友谊就是这么容易黑化歪曲的东西啊 他只是...恩....尽快结束了这段友谊吧？
 
 （其实大家揣测的会长的药 为什么就不能是静子给的呢...因为不是提到她对会长很忠诚吗 给点药剂防身用不算什么吧...）
  >>49574->15417：1代：
  十神：别告诉我都是上高中的人了你还不会法语
  
  现在明显有些人英文都不会啊……
 tt171：我的智商已经随着宗方君一起下线了，这集完全看不懂
 kazesey：被B站的暗牧吓到了去看了遍澄空华盟的 老爷子这里怎么翻译差这么多。。。
  >>rikkameow->kazesey：看到你贴的差这么多我也吓到了连忙翻了听了下
  然后发现我擦根本听不出来啊……全部是一些气声啊完全不成音节……被砍成那样了估计气管都漏了
  所以我觉得大概翻译成什么都无所谓了……
  >>kazesey -> 长离：看到你贴的差这么多我也吓到了连忙翻了听了下
  >>rikkameow -> 世界盡頭：下载版是上班摸鱼带耳机看的声音也没敢放很大 我只听出了“答え”（こたえ） 这个词 也不知道老爷子是不是说的古语感觉好在意有空回去再听遍
  >>94364->kazesey：不是说正版是有台词原文的么
  >>249273->kazesey：极影的翻译是“”这就是你的回答吗“，听了下，貌似说的是，その答え…とか”,觉得极影的翻译应该比较靠谱.另外我也觉得宗方像绝望残党……而且是自己不承认，却早已堕落的那种……
 rikkameow：我已经倒回去看了3遍会长的口型然后反应过来我根本看不懂口型
 看宗方的动摇和听了之后一眼不合直接砍脖子所以猜测是雪染or逆藏
 会长的ng行为多好！！怎么能一言不合就砍了呢！应该养起来一点一点套信息啊有问必答而且必须说真话简直逆天加成
 静子桑感觉好虐啊
 prevails：等等，老头子为什么要死？
 口罩和甜点的矛盾冲突简直制杖
 铁匠这是把老婆丢给敌人，自己去宝物库捡武器？
 轮椅怎么复位的？
  >>kakinuma->prevails：月光原是能动的只不过当时被打翻了出了些故障所以需要“重启”
 baal1234：说实话这么捅真的不会透过眼眶捅穿大脑吗？
 134310：老头不能撒谎 说完之后副会长又那副模样 可别说雪染才是余党啊...
 
 另外算命的这是要参战了吗....
 74480：女人之间无友谊
 craitch：这集剧情不好玩呀。
 无法沟通就分手呀，美帝的金星火星恋爱系列都不知道，你俩真是累。
 cantrip：个人的一点分析：会长和宗方始终在争论到底是不是杀光绝望残党未来方就能获胜，宗方是一条路走到死了，但是这几集看下来所想表达的和会长想和宗方说的是一个道理：绝望埋藏于人心底，只有每个人充满希望才能最终战胜绝望。会长说的话应该呼之欲出了：这几个人里面没有绝望残党，只有被绝望吓坏的可怜人
 azurewrath：本来以为静子是要吃糖自尽
 结果连这个机会都不给比我想象得还虐
 taka_matsu：进展是不是有点太快了？
 renkomei：编剧开心就好
 mizudiwood：心疼
 ygy21：超高校级绿茶婊也真是神烦
 nanali：从绝望篇跟未来篇来看。残党应该就是雪染了，我猜。本来宗方和雪染她们应该是计划让静子配药来进行计划的，只是现在····这种真的绝望的氛围就是弹丸论破的魅力！！！！！
 82575：会长说的究竟是谁哦
 249273：宗方的人设明明看起来头脑很好的样子，结果，MDZZ……
 从第一话就开始智硬，因为是智谋派的，还以为要和苗木来个周瑜打黄盖诱出敌人呢，结果这货是真·智硬……可怜会长惨死。
 我觉得宗方是个没有自知之明的绝望残党……
 qicaihong741：超搞笑级的滞胀，超搞笑级的碧池。。。不忍直视
 adque_kuma：這兩邊都是看得心要碎了……
 無限心塞_(:з」∠)_
 結果宗方收留靜子也只是想要靜子的藥而已嗎？靜子卻視他為恩人而拒絕了66歌的提議然後……
  >>megpoid->adque_kuma：如果是这样的话……好绝望啊
  >>adque_kuma -> 六道恭子：總覺得宗方不像是那種富有人情味的拯救者形象…… 很為靜子不值_(:з」∠)_ 雖然後面暫時還沒提到不過目前為止大概是這樣了吧……
 qhy15：到底说什么了！！！！
 246935：b站翻译爆炸……怎么有时候和我听的不一样呢……我去下载了……
 md黑了。死的惨。
 rog_defwang：看口型完全看不出来……最后三个发音口型是一模一样的啊喂
 collice：这绿茶婊真特么不要脸
 快死吧
 love216：感覺點心師是婊子呀。一方面索取才不是信賴。
  >>276758->love216：因为靜子说了可以依靠才信賴的
 276758：原来三人都是青梅竹马
 fate即使感
 里面更危险啊达呗!
 这不v3图书馆里的那道暗门吗？
 想把这手环给王马小吉戴
 友谊的小船说翻就翻
 不是主角的好人难当
 693223：宗方的NG：使用脑子
 1135125：tmd你们到底在打什么，可找着个机会清理私怨了是吧

第6集
 lopezlanden：绝对绝望少女里苗木出场的时候最中还没被打倒吧？
 94364：明明才中段感觉进度大幅度推进了……困妹出场！彩姐参加弹丸动画录制的心愿了啦
 感觉最后所有人都能杀青，真有大结局的样子
 
 虽说平野绫的台词不多不过配的真好啊……绝少游戏里那种小学生调调倒是不适合她
 kakinuma：这集的BGM就不说了，neversaynever都直接拿出来放了，加上旧角色全部出场，情怀感爆炸
 开篇叶隐说了是happyend，我信叶隐
 话说莫娜卡是黑幕我还是觉得她只是在当搅屎棍而已，就这么直接帮苗木打电话真的好吗……
 小高不是说好了岛上的77生没有后续剧情了吗，虽然现在有了我很开心，那么到底发生了什么才让日向创又变回神座出流了
 顺便吐槽一句，月光原死掉的时候，头都被扭了一圈了吧……好惨啊……
  >>kakinuma->kakinuma：顺便想要吐槽的还有两个
  一个是这迅速的收线节奏，暂时没什么违和感，还可以用剩下的5集来收尾，稳了
  另外一个就是这集又出现了一次的弹丸惯用死人演出，第一集只给保安用了一次，说是卖一下情怀吧这集又给十六夜用了一次，但是要是死人就要用吧中间又错过了那么多……不知道到底想干嘛……
  >>276758->kakinuma：删除了回复
 nanayamisaki：啊啊啊十神少爷啊，困妹啊，神座姐姐啊，我好兴奋啊啊啊，未来篇终于有点未来的感觉了
 gongt：可以，很强。。。。。但是完全没看懂。。。
 holylily：亲儿子不算在内的话幸存者人数成谜 月光原本尊是一开始就没计算在内吧 
 不确定铁匠是否算在10人之内 可别又来老梗
 小刀…要洗白66哥只能往袭击者是铁匠，66哥干掉宠物立大功这种路线发展了
  >>36176->holylily：我刚才统计了一下OP报数和片子流程死人的时间顺序，看楼下
 36176：首先，从第一话的人物总数来看，叶隐是被统计在内的，轮椅也在。
 其二，至少在前4话，全片遵循了先死了人再掉数字的规则。但是具体来说，不确定是观众视角（观众看到死人就-1）还是现场人物视角（场内人物发现尸体时才-1）或者片中人物视角（包括了场外人物发现尸体，暂时特指第六话发现轮椅妹子本尊尸体）
 另外，计数更新和第几次醒来无关，可以算是实时的
 
 第一话 OP-16人 片末发现雪染尸体-1
 第二话 OP-15人 片中农民毒发身亡-1
 第三话 片头前发现牛头尸体-1 OP-13人
 第四话 OP-13人 片末逆藏一脚踢翻轮椅，得知其为机器人（观众视角）（未发现尸体）
 第五话 OP-13人 片末会长被杀-1，药剂师被杀-1（观众视角）（未发现尸体）
 第六话 OP-10人 片中发现铁匠尸体-1，发现药剂师尸体，发现轮椅尸体-1
 ==============
 第六话相比第五话，计数瞬间-3，但是第五话正片最多也就死了两个人，铁匠尸体是在OP后发现的。如果是轮椅的身份问题，第五话OP时就应该是12人。
 ==============
 现在就等下一话的OP，看看哪里出了问题。
  >>holylily->36176：还记得第四话片头黑白熊剧场嘛，直接把亲儿子拎出场外了 所以第一话的幸存者16人本身就很奇怪，如果月光原本尊没死，同时熊孩子混进来代替而且都计算在内的话倒说得通…但熊孩子目前应该在塔和，手上也没有手环
  >>36176 -> おつかレイア～♪：还记得第四话片头黑白熊剧场嘛，直接把亲儿子拎出场外了 所以第一话的幸存者16人本身就很奇怪，如果月光原本尊没死，而且计算在内的话倒说得通小剧场刚复习了一下没有这样的段落啊。我个人之所以怀疑减员规则就是因为这个，因为很明显第一话开始时的轮椅就已经是机器人了。因为没有被确认为是假货所以算是活着的话，op的计数本身就有迷惑性。然后第五第六话两个op间死2人却减3是搞错了还是故意为之？
  >>36176 -> おつかレイア～♪：事先杀人然后把机器人轮椅送到会议现场，本体在塔和或者哪里遥控，这个结论很清楚了。这一话讲的就是这个
  >>holylily->36176：我倾向于一开始就没有将叶隐计算在内，而且也没将熊孩子计算在内（手环计数）16人里有老梗（场外救援/诈尸，还不止一个，敌我未知现在就看月光原的死亡地点和时间了。熊孩子要混进来未必需要杀人，放倒监禁就行了。不如说本体活着形成掩护对她比较有利
  >>36176 -> おつかレイア～♪：我倾向于一开始就没有将叶隐计算在内，而且也没将熊孩子计算在内（手环计数）16人里有老梗（场外救援/诈尸，还不止一个，敌我未知现在就看月光原的死亡地点和时间了。熊孩子要混进来未必需要杀人，放倒监禁就行了...这个很简单啊，你想想十神的话很明确了，整个事件事实上外面根本没人知道，可以认为外部人员和他们完全隔绝开了。那么外部人员发现了尸体的地方只能是在远离会议场所的某个地方，比如她的办公室或者宿舍之类的。
 294627：第四话宗芳对苗木说的话才是重点吧。黑幕不是想让在场的人全灭，最可怕的是黑幕伪装成希望的英雄混进未来机关，披着希望外皮的绝望将支配世界
 265535：神座姐姐 快到我的怀里
 freeyoru：十神出现的时候出现的时候激动死了！！！
 啊啊，看到前作的人物逐渐地露面真是开心啊~
 drawing：苗木妹这胸部。。。
 82575：所以说这是内部肃清吗
 181375：在一堆人死后我的疑问和对zz们的不解，全部在77、78期大家出场后化为乌有。管他们干嘛
 baal1234：日向创：再来三十艘潜艇我也不怕
 mizudiwood：石头出来了我好兴奋呀哎呀呀呀呀
 216532：弹丸主角大集结！期待下周
 pchpeach：看到现在真是一脸懵逼啊！告诉我除了游戏1&2还要补什么才能看懂
  >>94364->pchpeach：绝对绝望少女，可以b站视频通关
  >>pchpeach -> 嗑个瓜子冷静下：谢
 74480：为啥他们都不保存犯罪现场呢，直接就把尸体挪走了。
 连反派（？）自己都开始吐槽了几句话都能让苗木打起精神来……
 akui：叶隐都剧透最后是HE啦，不用看啦
 弹丸里有多少人被扭脖子了，zero里好几个这里又来
 啊こまる！！！
  >>276758->akui：删除了回复
 134310：结尾这个眼睛正好和上集绝望篇一致啊
 
 副会长这一刀 恐怕老头说的真是雪染的事吧
 
 另外副会长偷了老头的飞行道具这一点让我突然想到 会不会这个游戏最终的逃脱方法就是和电锯惊魂1一样啊
 kazesey：上周刚觉得萌的铁匠红A小哥这周就挂了，我可真是一口毒奶。
 dangge：苗木妹妹的蓝白
 craitch：后面会变成biubiubiu而不是推理了？
 renkomei：天了噜小日向眼镜又红了
 hynx：密室內所有成員to葉隠：「黙れ！」雖然ダンロン性質上大概最後會是個苦澀的HE吧…
 先不論秘密通道的真假，性格上十六夜應該是不會丟下安藤自己跑的，在時限裡或許沒能找到安藤結果被襲擊(?)了？被害手法上和忌村雖然很接近但是勉強說(?)的話又和之前的犧牲者們有些不同：雪染&格萊特&忌村都有被懸吊起來的特征，而十六夜是坐著死亡的。
 モナカァ！十神腐川苗木妹ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!終於外部能有新動向了！正牌月光原結果還是…。宗方是戴上了天愿的遺物了，對雪染的一刀或還真是…最後的日向君和絕望篇#05結尾的聯動…
 adque_kuma：只有三成呢……且看葉隱是否發動因果律～
 看完上週絕望篇以後突然討厭起宗方來了，畢竟他殺死了尼特羅會長～
 最後五分鐘讓我雞血了！我先飛會兒～ 
 腐川、苗木妹、神座出流、一代即將會合、二代復活可能…… 不知道哪個更興奮了（我還沒飛完我再飛會兒）
 sha1360：啊啊啊最后真是情怀爆表啊  困妹腐川神座十神都出来了！感觉狛枝也会出来！  
 这集算是承前启后 期待今晚！
  >>shuaiyuan0821->sha1360：狛枝还是植物人啊
  >>sha1360 -> 推推萌萌萌：哦现在还是2代都躺着的时候嘛
 qhy15：感觉被剧透绝望少女的结局了。困仔还是同一条内裤呀。。。
 rog_defwang：这集情怀感真是爆炸，看到十神腐川就一暖。
 叶二的因果律武器……
 collice：居然鞭尸
 我看错你了
 sakito333：痛击我的老婆
 276758：柯南有被cue到
 自古三章出双杀
 不愧是希望教主带大的
 果然是内斗吗
 绝少组好久不见

第7集
 nanayamisaki：最后是说雾切要便当么
 不要啊，外面不是还有个卵用都没有的叶二么，先拿他下手啊
 akui：绝少回
 然后 モナカ放弃了思考
  >>shuaiyuan0821->akui：然后主角从天而降！
  >>36176->akui：jojo哏无处不在
 94364：漫天绝少梗
 玩过的觉得很有意思，没玩过的似乎觉得无聊
 
 平野绫的配音语气把握的实在是屌……
 shuaiyuan0821：真是太棒啦！全程笑尿！小高好棒！
 套路炒鸡多啊
 平野绫好顶赞
 贴个链接
 看完未来篇第七集的我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 为什么存活计数还是10人？？！
 kakinuma：绝对绝望少女一集收线，然后扔出了大概是最后一个大谜题，要岛上和机关双线收尾了，节奏赞
 顺便，平野绫，强无敌
 另外我要是叶隐知道你们都想让我死我会很难过的
 holylily：地球太可怕，不如种丝瓜
 占星家宣布本周是深井冰之粥，太有病了连上周看了什么都想不起来了我选择放弃思考
  >>36176->holylily：丝瓜精好啊，团长的实力就是强
 240495：不想掉时髦值的话那么莫娜卡就真的只是一个旁观者……
 唔，雾切便当掉的结局算happy ending吗哒呗桑？！
 36176：还是十个人什么鬼？
 68717：想起来一堆分析番茄酱是怎么回事的我都快笑死了
 bequri：梗多，开心。腐川记忆的设定好像和游戏里的不一样？
 15417：塔和·超高校级的怠惰·超宇宙级的家里蹲·最中
 261227：所以说是怎么变成大人的啦
 freeyoru：其他几个小学生居然没有死。。。
 monaka是团长配的原因，一直讨厌不起来，这集更是有点喜欢了。希望厨干得好！
 qicaihong741：这几个小学生居然还在！
 绝少里面腐川的妄想真的做出来了哈哈哈哈哈哈哈但是谜之液体怎么没有了
 
 一代的谁都不希望挂掉啊！！！苗木求破咒！！！
 athrun1120：开幕就COS基连... 夏亚黑白熊 怎么不说坊やだからさ  
 
 上宇宙成为究极生物卡兹了
 74480：熊孩子上天了。
 134310：放屁还是厉害啊....不过这一副这集我看过的模式 难道真是已经存在的套路？
 
 另外这个死亡预告真是太憋屈了
 rikkameow：哈哈哈哈哈哈看完这一集了之后感觉都不知道前面发生了什么哈哈哈
 qtabc123：这集什么鬼，好无聊。就最后几分钟立个flag，雾切不会死吧【
 c2h5oh：百合大法好啊！！！
 baal1234：好吧，是想搞有胸的还是没胸的
 sha1360：展开和梗多的我都快笑死了  少革梗好评！
 这集就是把绝少收了个尾 说明MONAKA不是黑幕 顺便抛个定时炸弹
 lostanother：少女，你已经是超高校级的搅屎棍，就别在和我抢超高校级的neet了
 craitch：虽然本身就很乱七八糟，这集有够乱七八糟的……
 lopezlanden：许久不见平胸绫这演技好吓人啊
 ygy21：这脑洞太大了
 renkomei：能看出来玩了一堆梗，但没玩过绝对绝望表示一脸懵逼
 mizudiwood：腐川的脑洞吓到我
 真是百合啊
 82575：居然是个干物妹
 qhy15：这就是绝望少女的结局么！！！
 theduke：所以正版月光原就这样被咔嚓了？呵呵
  >>276758->theduke：我也呵呵为了把绝少收个尾 强行死一友方角色，反正都潜入进去了还不如加入主角团
 hynx：上世紀少女漫畫 ちび(こ)まる子 P3(?)…連環neta
 休息回。絕對絕望少女side モナカァ這小鬼…透露的1代有誰會死…不好的預感……。(看著今天TL上漫天的對小高氏的怨氣…)
 rog_defwang：绝少还是有意思啊
 mononka就这么上天了
 collice：突然好多人
 一个都不认识
  >>276758->collice：看了1代动画吗
 love216：是有病？
 這展開就好像是編劇作不下去的感覺。
 kanzoso：我的妈耶，这特么在说什么啊？？？？前几话死那么多人气氛全毁了
 sakito333：上宇宙了！
 276758：绝少专场
 友军炸弹熊
 羞耻的腐川脑内小剧场
  因 桃 小 丸 子 
 被狛枝带废了
 狛枝凪斗一世英名毁于一旦
 美少女竟然会放屁
 卡兹结局
 纯粉丝回，不玩绝少几乎看不明白，除了一句主线相关的话无多大意义，不照顾新人吗
 黑白熊小孩与复仇的大人也没交代清楚，仲岛花音等1代众亲属也没提

第8集
 nanayamisaki：66哥这黑的...彻底洗不白了
 黄樱大叔一路走好，没想到上周刚立下的flag这集就回收了...
  >>kakinuma->nanayamisaki：跨番组收旗，是我想看到的（跑
 kakinuma：迄今为止观感最好的一集，剧情紧凑节奏紧张，超赞
 也不用担心66歌洗不白了，不用洗了……
 黄樱本来自己行动挺安全的，绝望篇插上flag未来篇一碰上雾切就知道要完……没想到这么快就完了……
 另外就是上集刚说过NG没存在感了这集突然就爆了各种NG
 御手洗这下跟雾切独处了……到底安全不……
 ED的时候还在想才第8集十神就进去了是不是太快了，就算要打也太早了……后来看楼不像是塌了更像是沉下去了……
  >>shuaiyuan0821->kakinuma：66歌就是个自私的小聪明角色，演到这里也就到头了。
  有一种预感，黑幕的真身会在绝望篇中揭开
  >>kakinuma -> 推推萌萌萌：66歌就是个自私的小聪明角色，演到这里也就到头了。
 shuaiyuan0821：毒奶一发
 黑幕是十三支部长——七海千秋
 
 如果七海是黑幕，想想绝望篇OP七海的笑，简直充满一种令人愉悦的绝望感，何でも美しいです
  >>276758->shuaiyuan0821：233
 holylily：逆藏神血条无敌 被贯通+投毒+魅惑还能站着听推理，听完还能扒门 肉身素质远超樱酱，还怕什么NG
  >>kakinuma->holylily：逆藏和66歌都要死吧……不可能有真的通道的……
  >>lostanother -> 柿沼楚子：那响子也是蛮腹黑的，还刻意误导他们说那是出口
  >>kakinuma -> Another：按理说响子不像这种人，有可能有什么转机，66歌倒是无所谓不过逆藏现在死早了点，当然过去这么多年了响子也长大了……说不好
  >>holylily -> 柿沼楚子：出口肯定是有的，但未必是这破门  按惯例以常规（非）方（主）法（角）找到的出口不是希望而是绝望   都出不去66哥的NG还有什么存在意义
  >>6195 -> 柿沼楚子：通道会有的。机关男可能为了66歌早就设下了机关，不让任何人活着出去。而66歌还以为机关男要逃走，而将他杀害了
  >>49574 -> 羊叔：出口可能真是出口，不过问题是，这楼都沉了，就算打开门也出不去了啊。。 据说其实这帮人是在海底下 不在地面上的建筑里
 240495：我就想知道十神来的这座楼到底是不是苗木他们的所在之处。
  >>36176->240495：应该是的
  >>49574->240495：据说其实这帮人是在海底下 不在地面上的建筑里
 lostanother：果然说要永远在一起的迟早都要反目
 66歌开始被怀疑的时候气氛紧张得好像要开始机关枪辩论一样
 delitofu：挺喜欢大叔老师的说…不要啊
 94364：苗木，你老婆舔了别人的唾液
  >>shuaiyuan0821->94364：甜甜的
  >>hentyclopedia->94364：这么说苗木、响子、铁匠、66G都成广义四角了
  >>lostanother->94364：响子：你们不要听风就是雨搞个大新闻，我和16夜只是单纯的业务往来
  >>lauchou->94364：我就想知道为什么还要现场舔一下。这种事只要要说就行了嘛，观众反正都会信的。
 102145：黄樱大叔啊
 rikkameow：黄樱大叔！！！嘤嘤嘤
 六六歌果然是好讨厌的角色，不过不得不说这孩子身材真不错。。脖子以下都是腿。。。。
 最后是。。。楼。。。塌了？全员+十神等救援部队被压死bad end
 taxet：话说这片根本就不是推理片吧！那我还分析什么啊！
 229972：超高校级的老婆舔别人唾液啦我并不是想搞大新闻
 
 逆藏你又打人……你无敌了你
 261227：66歌这角色已经让人厌到只剩出本子这条洗白路子了。
 毕竟胸大
  >>276758->261227：还有腿
 flankoi：十神进去之后发现所有人都头上戴着个VR机在看动画。
 炸楼是为了更有浸入感，这个就叫4DX。
 baal1234：黄樱这绝对是真爱
 craitch：这……那糖如过吞下去了就成硬伤……没吞下去不吐出来也成硬伤……这部看来是彻底放弃推理元素了……
 Harper Lee的《To Kill a Mockingbird》在11区很出名？这书完到目前没兴趣看……
 霧切的大白腿简直官方恶意调情。
 134310：绿茶婊果然还是狠毒啊 超高校级的食物洗脑师 铁匠没想自己跑而是先告诉你是多看得起你 你特么就直接给人家ng死了 呔
 
 星探也是三角恋受害者啊
 
 副会长你这个热能刀又是什么科技 铁匠给你造的神器吗
 
 仅凭检查尸体就能做出如此程度的推理 如何啊 诸位？
  >>36176->134310：这个句式…
  >>nanayamisaki->134310：绘梨花
 74480：看到现在第一次推理……
 战斗技能是体育老师教的……
 ygy21：66歌这超高校级绿茶婊赶紧滚粗吧
 kuma_tang：所以铁匠怎么吃的糖？
 yiac：66歌洗不白了
 261002：所以“铁匠表情安详”是怎么回事？
 mizudiwood：心疼黄樱老师……说走就走
 zhttty：http://ww2.sinaimg.cn/mw690/6e0c7d48jw1f7dtaekbnaj20v40k5q7n.jpg
 如果这预测对了就成剧透了 只发链接
 athrun1120：舔唾液 在柯南里就死了
 
 点心妹这个NG其实早点说出来就行了吧...
 袭击者不会主动带头出去  出去的话其他人一下就能判断出袭击者 游戏就结束了 
 同时也不会有被自己人不小心误害的可能
 sha1360：66歌滚吧  这集感觉节奏不错  雾切女神帅帅帅
 adque_kuma：大叔控的末日
 什麼時候能把賈巴沃克島上的腦癱都救回來_(:з」∠)_
 renkomei：都合主义的NG行动
 rog_defwang：这有个毛的推理元素啊……
 讲道理观感是真好
 collice：还有人站66歌我就大写的服
 
 从头到尾一点好感都没有的角色又多了一个
 love216：黃櫻大叔QQ
 點心什麼的根本是有毒品吧。。。
 還有黑白熊的蒙羅麗莎2333
 kanzoso：虽然有推理了，但是这话还是全是垃圾。
 上来先是一波无脑热血战斗（我以为我走错片场了），然后大叔强行催泪（铺垫就不能放前几话吗），最后特么竟然一帮人开始听雾切分析了，逆藏你能敬业点吗？
 hynx：不按樣式美的現場果然是有了問題 >>坐著死亡了的十六夜　真的是悪女ルルカ…
 おっさん…
 276758：这难道就是绝望篇里内个出场就晕过去的体育老师？
 《黑岩射手》力量，即视感
 黄樱大叔一路走好
 原来这照片是黄樱拍的
 终于想起来是推理番了
 尝唾液这侦探也太敬业了
 这ng绝了

第9集
 a806690171：雾切！！！！！逆藏！！！！！66歌死倒是无所谓，这集真正意义上的爆炸了
 222846：MD小高，还我雾切老婆！！！！
 261002：小高你大爷
 94364：过两天隔壁七海便当
 很好这很绝望
 
 其实雾切还可以奶一下，有人发现了画面右下角有药物似的东西
 lostanother：卧槽直接爆炸，还我老婆！什么鬼NG行为！这么挑拨人自相残杀or自杀也太low了！！！
 holylily：我真不相信小高有勇气拿雾切开刀
 搭配ED迷之歌词，宁愿信动画师动画论
 真不该会长会长的喊，原滞涨学生会会长成了未来机关真会长，未来机关根本没有未来
 sha1360：小高你直接飞出银河系吧
 以及截图雾切旁边有疑似忌村的万能复活药瓶  奶一口下周剧情
 delitofu：卧槽…雾切！
 …还剩几个人啊
 240495：（至少在表面上）剩下的人：
 苗木、朝日奈、御手洗、宗方
 卧槽数完才发现死得差不多了……
 这四个人里面总得有一个为雪染牛哥忌村流流歌的死负责的，朝日奈御手洗二选一呗，两大希望应该不至于是袭击者吧。
 朝日奈嫌疑很大啊，目测下周小高三连飞……
  >>lauchou->240495：我猜是雪染，是不是想太多。
 270696：我可不信雾切真死了
 av814867167：我们就相信岸诚二不会做让大人气角色雾切挂掉这种蠢事吧
 kakinuma：因为雾切这角色太重要了所以死了反而没有朝日奈死掉可信
 solokonzert：药瓶看起来像从朝日奈手里滚出去的？
 273934：感觉未来篇比绝望篇做得好
 227195：我记得弹丸2最后有雾切才放心看的啊
 42953：雾切终于是死了，希望这次不要再玩假死这种套路了
 268496：小高吃屎啦， 这NG也太恶心了吧。
 river_moonlight：艹
 ktysnow：不可原谅！！！！还我媳妇儿！！！！
 athrun1120：宗方京介? STAFF把名字写错了还是( ry   
 
 以及一共就剩4个人了 点心妹到底是谁杀的呢
 
 逆藏怂死...    霧切尽力了
 134310：看到铁匠死前所为 更觉得这绿茶婊死有余辜 虽然确实死了吧
 
 拳击手也是特么惨 刚想表白被一刀攮死了
 
 相比之下侦探至少是说完了话再死的 但是这个ng也太恶意了 刀片还有30秒抵达编剧家里
 qtabc123：雾切没死，自己留了一手，假死，坐等打脸
 sncf：这回66歌一死除了祭出回忆杀之外基本没什么办法洗白她了…顺便一提现在仍替66歌洗地的大概比例是1:100…至于雾切，小高的推已经炸了，飞出银河系(╯°□°）╯︵ ┻━┻！讲真雾切手里的瓶子可能表明了她会吐便当，药剂师临死还放在身边的总不可能是急支糖浆吧…毕竟我还是不相信官方会把这么高人气的角色给玩死，而且之前她对苗木说的那些话用反flag来理解也是可以的啊。最后，逆藏大神你不可能会被这么区区一刀（还没捅在要害上）给弄死吧(￣^￣)！
 181375：目前的NG行为
 苗木-走廊上奔跑
 万代农民-目击暴力
 朝日奈-被打
 静子-被踩影子
 天愿会长-用谎话回答问题
 黄桜-打开左手
 月光原-右拐（口说，未证实
 十六夜-把食物放进嘴里
 安藤-任何人离开游戏会场
 戈兹-摔跤被记3分
 雪染-宗方京助死了
 逆蔵-空手攻击（未证实
 宗方-（带）开（脑）门（子）（未证实
 御手洗-??
 霧切-苗木诚存活的状态迎来第四次时限！！
 相比起来响子的NG行为太过分了啊啊啊啊，小高你居然一集拆了3对CP
 akui：外传还没出完雾切就死了？？？
 不过，地上滚过的药瓶……
 adque_kuma：除了瓶子，霧切事前對苗木交代的那句話總覺得是個暗示而不是的遺言呢……
 溜溜歌的理由……槽點真是太多了。
 逆藏——一個悲劇的同性愛追求小患者。
 216532：失去响子的诚哥与失去七海的创哥一起……………………
 
 不过看到地上滚过个药瓶顿时安心了，希望能看到诚哥与响子未来的CP剧情啊
 mkyume：教主刚要告白就被捅死了
 雾切不能真死了吧，会不会吐便当啊
 nanayamisaki：这集也很精彩...十六夜真心最佳男友...教主也是苦逼，宗方持续走黑，嘛，雾切便当倒不觉得意外，该来的总是要来，一大堆坑没填就看小高怎么收尾吧
 tt171：哈哈哈，逆藏你现在感觉如何啊？
 flankoi：宗方NG行动：被人告白
 
 竟然逼我动手，该死的绝望。
  >>165527->flankoi：哈哈哈哈
  >>pchpeach->flankoi：bgm38
  >>akui->flankoi：哈哈哈哈
  >>rst->flankoi：哈哈哈哈
  >>gongt->flankoi：666666666
 165527：茶婊这对渣男女真心看着烦，没有任何共感，就两人联手害静子已经无法对这对有什么好感了。上话还以为十六夜是被糖果洗脑了，看来我又误会了。
 我还是求最终话全员诈死吧。
 subterraneanros：你们这么奶是要出事的啊
 wioanfe：我相信我老婆肯定是假死的
 baal1234：还能有这种犯规的。。。
 craitch：没了雾切的大白腿和ルルカ妖艳的S型身体这片还能看？
 pchpeach：???!!!为什么啊！！！！
 sprinter：逆藏被杀是因为发现其实他们是在海底吧……还有我觉得其实逆藏是喜欢雪染的吧……
 36176：可以，我投动画师一票。
 各种小细节不谈，这可是被逆藏打过的人，能是普通人吗
 74480：全程立flag，不死才怪呢……
 82575：目瞪口呆，一个还有机会吧，毕竟躺地上还侧着脸
 66歌虽然那啥但是身材好啊
 rst：雾切这个NG我服了。。。
 nanokaleaf：吐便当吐便当吐便当！女主怎么能便当！
 mizudiwood：十六夜好男人啊
 雾切要是死了……制作组也是傻逼
 xorms：前面回顾的时候我才发现，原来绝望片里的全班都变成反派了啊
 mafty：不行了，我都要加入绝望残党了！
 204280：啊啊啊啊啊我老婆啊啊啊啊啊
 ygy21：雾切一集之内表白N次啊
 68717：绝望党还招不招人，玛德，我现在把希望都放在万能的静子身上，求静子万能的药能救救雾切
 yiac：16是真爱啊嘤嘤嘤
 renkomei：高，真高，喂屎还是你丸高
 paradichloroben：话说标题的“u r my reason to die”不仅仅指kirigiri因为苗木而死吧，其实我觉得指的是雪染因为京助死而死啊……
 rog_defwang：你弹丸是真会喂屎。
 我也是服了……
 collice：一口屎
 去你妹的绿茶婊死的好
 zhaory：呵呵
 sakuyaknight：本集名字怪怪的
 love216：一集死3個，雖然有機會搶救一下？
 hynx：給你一個希望然後讓你絕望，雖然很常見但是果然還是很受用唔噗噗★ 然後來一個最能絕殺各老粉絲的★ 居然真的是在海裡面。
 subtitle意味深長。ルルカ也是人性弱小的集中體現了。
 847793：第二季游戏都出现了，不可能对吧，不可能，对吧
 sakito333：不要啊
 276758：语言指导:王马小吉
 伏笔回收
 为何最中知道所有人的ng？黑网络找的？
 逆藏大仙居然死了
 宁叫我负天下人，休叫天下人负我
 谁说女子不如男
 这ng还能玩吗！！！专争对苗木
 右下角有个药瓶谁扔的
 小高专拆cp本话标题拆了三对
 sorasuki：雾切的ng也太强行了吧，就是不让他们两个在一起呗
 693223：一集拆三对cp吗，真有你的小高
 腿部特写不变色是不是可以证明没死（

第10集
 delitofu：苗木誠发动奥义：希望的嘴炮
 没看懂为啥宗方没对苗木下杀手，话说他那把刀那么吊，哪里需要担心不能开门，直接砍了不就行了
  >>sprinter->delitofu：开门并不仅仅指用正常手段开门,应该是所有使门打开的行为.也就是说,门如果本来就开着,他就可以通过;破墙(或玻璃)来出去可以,破门不行;哪怕是爬天花板的大洞出去,只要能办到就没问题.
  >>delitofu -> 疾走狂徒：哦哦~原来如此，多谢解说
 240495：这什么鬼……
 抖包袱差评，完全不信服。
 谁能给我分析下雪染宗方逆藏三人组的心路历程……？反正我正常人思维是理解不了的。
 shuaiyuan0821：什么玩意啊,真罡白分析那么多,坑死爹了!
 holylily：存活人数6
 宗方牌复读机不是被逆葬神揍醒，遗憾
 全在划水，天愿之前提到的计划什么时候才会有下文
 ipcjs：事实证明苗木诚真正的才能是<超高校级的嘴炮>，至于<幸运>的才能，只是声优自带的=.=!
  >>megpoid->ipcjs：超高校级的希望
 94364：都说了小高喜欢简单暴力的正能量，一代希望二代未来三代重点就是爱？了么
 q3502221：每周例行猜剧情
 36176：想起了绝望篇第一话的开头，原来那时候已经剧透了啊。
 nanokaleaf：kilikili什么时候才吐便当！
 这一集大戏太多，明明应该有更多的嘴炮
  >>kakinuma->nanokaleaf：是kirigiri
  >>nanokaleaf -> 柿沼楚子：怎么听都是kirikiri
 273934：啊啊啊，这个地方结束！！！
 rikkameow：啊啊啊果然又在这里结束啊要死
 所以天愿会长的话到底是几个意思，下集应该就解密了。
 比如Zzzz的时候随机给一个人的手环打一种药，唤醒绝望一面，然后就去杀人……每个人都可能是袭击者之类
 还有我想知道为啥学生会长会有每个人的NG行为的一个类似pad一样的东西呢，好想看其他人的NG啊，比如手御洗
  >>sprinter->rikkameow：那个是从月光原(机器人)那里抢来的···
  >>athrun1120->rikkameow：上一话砍了机器人以后拿起来那个就是  当时还显示了牛头和雪染的NG
  >>rikkameow -> A.one：上一话砍了机器人以后拿起来那个就是  当时还显示了牛头和雪染的NG哦原来那个心脏就是啊，上一话看漏了
 athrun1120：京介被改回京助了 果然只是作画miss..
 
 说了经典台词但感觉没起什么卯用   
 
 随便打斗几下墙都碎了还需要什么门 或者可以等别人来开门吧
 baal1234：有电热刀的你还用得着开门？
 74480：还剩6人？苗木、御手洗、朝日奈、宗方，再加两个袭击者？还是说雾切没死，外加一个袭击者？
  >>kakinuma->74480：我也一直没算清，这四个人加哒呗和雾切？要么就是大神还没死透要搞事情？
  >>261002 -> 柿沼楚子：哒呗是排除在外（减掉）了，详见未来篇第4集 1：22
 mafty：两个失去老婆的男人在黑漆漆的地下室里抱头痛哭互诉倾场然后和解？！
 kakinuma：洗白京助只需要一步，那就是把雪染描黑
 upsuper：会不会其实每个都是自杀的（
 renkomei：苗木扯淡能力太强把我看笑了
 82575：最后还是靠嘴炮胜了
 q1q1gg：雪染啊...越来越担心这周绝望篇了
 madohomu：为什么都在吐槽嘴炮，我觉得这次的“净tm扯淡”是苗木所以说服类做得最好的
 moonmomo：会不会所有因为NG行为被毒杀的都是假死？
 mizudiwood：有可能是杀错人？
 craitch：將血的明度調低了？感覺血紅了。
 majiooooo：两个死老婆的男人互相理解了，如果最后雾切没死……
 linkfollowlink：结合绝望篇的剧情，和结尾的船，感觉未来篇的黑幕就是来复仇的神座
 megpoid：不靠“嘴炮”难道要苗木去硬肛？不是很懂你们
 134310：上周怎么没看..
 
 嘴炮话 唯一问题就是老头死前是不是撒谎了？
 
 另外还剩6个人是什么套路 怎么算都不对啊
 collice：开头的回忆杀
 我觉得这段嘴炮很不错哎
 苗木的希望完全展现出来了
 俩人的对比
 hynx：以語言的彈丸來進行論破、嘛。
 宗方是被責任感給壓垮了吧。
 salvere599：宗方，至始至终都难以产生共情的角色，从开篇到现在给人的感觉只是一个固执又不听人话的野心家。若是把他放在其他作品或许观感会好一些，但一联想到游戏原作中那些为了同伴选择牺牲自己的那些人，未来篇的人物刻画真的让人失望至极。
  >>276758->salvere599：主要是宗方在之前绝望篇出场少了
 847793：最后宗方没有贯彻自己想法啊，虽然不能动手，但还是垮了
 sakito333：所以苗木染上绝望是怎么回事？宗方也不至于被嘴炮一顿就不继续打了，毕竟在他的视角苗木是绝望
 雪染染上绝望真的很让人伤心。。挺喜欢她的，但是被盾子洗脑
  >>276758->sakito333：被会长坑了
 276758：竟然重绘的一代动画
 那一天苗木想起了关门的重要性
 灭火器用了三回呀三回
 苗木：你对幸运一无所知
 论破！
 宗方弹丸云，绝望篇都没看(bushi)
 v3主题 即使之前的一切是虚假的，但存在过的绝非无意义

第11集
 akui：厉害了我的逆藏
 弹丸3的总关键就是无敌的洗脑动画啊
 最后的电源一拉手环就卸了……这……
 a806690171：逆藏我真的成你粉了！真的
 holylily：逆藏血条已超神
 七海处刑、诚哥轮回眼，最不想看到的场景全出现了，会玩
 宗方第一个醒就没这堆破事了，没有的东西要怎么洗机关可以从外部设置，死人也可以啊
 222846：我媳妇有点冤枉啊
 shuaiyuan0821：什么鬼
 哈哈哈哈
 我的心中毫无波澜，甚至有点想笑。
 shuuhaku：编不下去还要编也是辛苦
 36176：绝望篇那边出洗脑动画这个lowb设定前是不可能判断这边的人怎么自杀的
 kakinuma：真的还要挖坑吗，还有一集
  >>36176->kakinuma：大boss还没露脸呢，倒是隔壁绝望篇还有两话
 delitofu：我觉得逆藏还可以再抢救一下？
 hentyclopedia：逆藏大神千古
 这剧情怎么看着看着突然有种卡在一道题很久突然发现是读题不认真其实很简单的感觉
  >>268496->hentyclopedia：绝望篇出洗脑动画有好多人也想到这个了，只是感觉不怎么相信。
  确切的说是，一个题目给你了一大堆乱七八糟的条件你看完了发现只需要两个条件做个加减法就算出来了，但是你不敢写
 xjy：所以说一开始去关电源就没这么多破事了吗
 kazesey：其实雾切ng后推理基本都没啥进展完全靠笔记本揭露真相，所以问题来了为啥不ng前就去拉电闸？
  >>whiteknight->kazesey：因为除了正副会长没人知道电闸在哪
  >>276758 -> 夕阳下的坡道：对，而且电闸在密室
 last_anamnesis：虽然最后很虐，但我还是想对宗方说：特么的人不是你捅的么
 讲道理逆藏这个便当起码发的有点意义，这并不能掩盖整剧都在强行喂屎
 freezingzone：kiligili最后一集吐便当？
 athrun1120：原来砍手有用啊 最开始就想到了 还以为会爆炸什么的   
 
 之前点心妹挂的时候就觉得没有人可以下手  
 电视洗脑也只是录像 要是有人干脆不看呢  这个太难控制了吧
 
 推理出来是自杀为什么不找苗木商量一下呢  
 
 还有电闸可以拉.... 基佬拯救世界
  >>271860->athrun1120：录像一旦看了就停不下来了，绝望篇有例子·····
 102145：苗木这么容易就绝望简直妈的还要让逆藏卖一波惨不能否认有被虐到就是了
 tangjiayitom：我老婆还能奶回来不？
 271860：虽然本人不是弯，但是我还是坚定地站在了逆藏这边，愿天堂没有小高
 chicken：妈蛋，死一两个的时候就该找一个人把手剁了让他去办事
 nanayamisaki：卧槽，这集真看哭了...逆藏大神千秋万代
 ri：逆藏教主居然洗白..看到最后反而还有点心疼这三人组,虽然前面真的那两个好讨人厌
 181375：看了N站的MAD之后，泪点全变笑点了。かなちぃ
  >>276758->181375：求MAD
  >>181375 -> 大元帅：求MADsm29611153
  >>276758 -> VV：sm29611153求搬运
 68717：所以雾切死了有什么意义？
 134310：拳击手真特么是干大事的人 凭一己之力悟出了自断一臂的套路并且毅然执行 一肘制止了被洗脑的主角 并独自一人触发了游戏通关的事件
 
 你才是主角吧？？？？
 yiac：逆藏白了……居然被开篇好感度负值的逆藏虐到了
 雾切为毛不在推理出来后直接拉电闸
  >>261227->yiac：我觉得她只是推断出来是自杀但是不知道什么方法。。
  >>yiac -> chitanda：我觉得苗木能想出来的，雾切也应该能。也许是没时间验证自杀的原因吧【鳏夫组又加一人……让我们放飞小高！
  >>276758->yiac：因为除了正副会长没人知道电闸在哪
 165527：逆藏真男人，这是实实在在的真爱啊！快点赞给十星好评！
 sha1360：我居然还被逆藏小小虐到了  不过不能改变这集突破下限的OOC本质
 系列唯一不能绝望的人绝望了居然是被一肘子打醒的 雾切的死有啥意义？？？  官方滚吧
 240495：御手洗其实早就能称霸世界了吧喂……
 q1q1gg：动画师强无敌，逆藏强无敌，会长真的是黑幕？影帝啊，这个未来机关药丸
 216532：所以弹丸3动画就是一顿无脑灌剧情完全不需要推理了吗？
 227775：所以为什么绝望残党跟未来机关打架的时候不直接放视频
  >>276758->227775：真相了
 82575：所以基佬才是真爱吗，妹子什么的根本靠不住啊
 74480：追了这么久你告诉我他们居然都是自杀execuse me?
 这是好基友一辈子啊。这未来篇看得我好绝望……
 62325：应该...还会有反转吧。另外这样看来最不容易绝望的反倒是雪染了，还是说小电影升级了呢？这么好用的东西一二代都至少没有直接出现过，看来是最近才想出来的设定。
 261002：雾切便当是不是吐不出来了……？
 为什么这些要记在本子里而不说？
 御手洗动画太BUG有这个一二代故事都没法讲了
 gongt：屎一样的分P
 mkyume：逆藏教主
 249273：逆藏教主强，逆藏教主无敌，逆藏教主千秋万古
 就凭忠犬逆藏神这浓浓的爱意，宗方不用洗都白了。宗方跑去见逆藏的时候，明明前面很烦他，此时却快被帅哭了。心中不禁为他呐喊。啊！宗方！跑起来！去迎接你英勇的恋人吧！逆藏在前方等着你！！！
 啊逆藏神你还可以抢救一下对不对，我想看你抱得宗方归的Happy Ending啊QAQ
 baal1234：自古绝望出催眠
 mizudiwood：黑的洗白，白的染黑
 可以的
 invierno：逆藏大仙 法力无边
 ygy21：宗方不会因为逆藏的死而绝望了吧
 taka_matsu：最后那段看得我哭笑不得，厉害了
 246935：自杀，我真日了xx。当时存活6人雾切没死喽？
 craitch：不是说歧视同性恋，但是结果是同性恋总觉得就……
 nanali：卧槽，这集我也看哭了
 最后宗方跑起来我还以为要成全这对CP BLEND了 看看，原来还有一话
 结果御洗手又是被利用，真是太可怜的娃
 renkomei：这集做的挺好的，结果最后这是怎么回事，还要接着出啊
 megpoid：虽说本作是推理游戏，但也没说就要按这个套路来啊……你看绝望篇有推理吗
 pchpeach：？？？还不够狗血啊
 oisris：逆藏神教
 开关一拉手环就掉了，我老婆这么死了也太坑了吧
 collice：逆藏你特么才是主角吧
 
 我再也不黑你了
 yuri12：逆藏大仙！法力无边！
 love216：這對cp真是QQ
 然後黑白熊說的出口也不全是假233
 hynx：某種意義上的MVP
 最後贊助畫面又補個刀ひどいよぉ…
 514673：主角是真TM废物  看得气死人了
 847793：死得其所，有游戏的样子了
 sakito333：宗方捅逆藏可以理解，因为逆藏确实背叛了，虽然就算不背叛盾子也有的是法子，甚至结果都不如现在（
 这个笔记是雾切什么时候做的，为什么不早点公开？
 为什么不一开始去总电闸？幕后黑手肯定要通过监控观察他们，关掉电闸是一个很自然的想法，我不理解为什么主角团不一开始这么做
  >>276758->sakito333：因为除了正副会长没人知道电闸在哪
 276758：所有斯巴拉西的东西
 一代结尾！！！
 与绝望篇对应了
 逆藏大仙永远的神！终于干了件人事
 op.ed双双祭天

第12集
 coxxs：雾切快吐便当啊
  >>305085->coxxs：需要大flag
  >>shuaiyuan0821->coxxs：最后一集应该还能反转一次，我奶短信是霧切发的
 68717：真TM我快笑抽了
 karelif：WTF？
 ichimatsu：谁给好评谁是绝望残党，反对不客观
 holylily：超搞笑级未来机关 · 真神御手洗
 rdzwh：?????????????????
 tonyshva：喵喵喵？这算是最终回？
 paradichloroben：神座出流牺牲了自己
 挽回了一切 倒流了时间 顺便救活了kirigiri
 这就是为什么她俩能坐在电影院看着自己的尸体
 毕竟不这样的话小高飞妈就快要成真了
 （为什么愿意牺牲自己，因为希望的世界很无聊）
  >>ipcjs->paradichloroben：神作姐姐要逆天吗=。=
 darklight123：我觉得从这开始抵制弹丸系列是个好主意。
 kakinuma：没了？？？
  >>paradichloroben->kakinuma：有倒是还有……
  http://chii.in/subject/193446
  >>gongt -> Aukun：有倒是还有……
 av814867167：催眠APP
 ipcjs：未来机关果然全TM智障。
 268496：御手洗怎么还不统治世界。
 本来我以为这能力是超高校级的传销专家。
 今天才发现是超高校级的geass
  >>249273->268496：哈哈哈超高校级的Geass，简直一语中的。难怪要对一切反抗的人血腥镇压了，这很鲁鲁啊。
 akui：看电影这个演出还是好迷
 看希望篇怎么圆回来
 最中真的在作宇宙neet哦！？！？
  >>36176->akui：丝瓜精升到了低轨道就开始环绕了，卡兹真是冤啊
  >>akui -> 豆沙包罐头：塔和科技 值得拥有
 165527：剧情纠结矛盾，最后日向出来是搞毛？话说日向从哪里出来的？
 nanayamisaki：小高你妈在天上飞呢
 304347：洗脑真的是破罐子破摔的设定，顺带让小高飞一会
 linkfollowlink：简直侮辱智商
 athrun1120：1秒洗脑 镜花水月APP   
 
 死掉的人都日了狗了
 249273：神TM为了希望我们先来场狼人杀吧
 神TM为了希望干脆白化全世界吧
 神TM为了希望就算是元 · 队友也杀给你看
 未来机关的人脑回路怎么都这么奇异， 神经元的电信号都被BGM给扰乱了吧？
 
 十神一上线就被石头的鼻音苏一脸。脑补下十神和宗方这俩别扭公子在一起还挺带感的。不，何止带感，简直萌坏了。不管，逆宗要，但我更要十宗。
 yiac：胡闹
 oisris：观看前：官方我看你怎么圆回来
 观看后：官方你根本就没打算圆回来吧
 flankoi：我觉得希望篇的内容会是这样的。
 小高和刚、岸诚二和海法纪光坐在一起开了一场学院裁判，讨论这个锅该由谁来背。
 突然诚哥和日向踹门进来对他们说，それは違うよ！这锅你们三人都有份！
 然后三人都被处决了。
  >>marxel->flankoi：V3的试玩版剧情就决定是你了！
 delitofu：？？？？这是啥情况？
 82575：全程？？？？？
 134310：洗脑希望成为了下一届boss 什么狗东西...做动画的对自己的作品免疫导致一直没有变成绝望 但是这个发展也太脱线了 视频才是整个系列的核心技术 绝望和希望都是附加产品吧
  >>276758->134310：2333
 river_moonlight：什么鬼- - 还我雾切
 baal1234：坚持洗脑一百年不动摇
 zhttty：滚
 q1q1gg：会长这大脑回路也是看不懂，饶了这么一大圈
 wutou：黑人问号.jpg
 nanali：还有希望篇,好,这一话看看就算
 drawing：智障一般看着这集真是完全绝望了，但是后面雪染那里，说我们的希望才刚刚开始，我还是有些为之振奋的。
 majiooooo：完全不明白看了些啥。跟这比隔壁马三角简直好评。
 毁动画也就算了，这是要毁整个弹丸系列啊。staff这种不负责糊弄观众的态度好恶心。
  >>276758->majiooooo：马三角是什么
 alvin_aries：尼玛的 ActionScript。。。
 这瞎逼系统是 Flash 做的？
 mizudiwood：石头好霸气
 74480：各种意义上都有一种被耍了的感觉
 renkomei：哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈好久没笑得这么畅快过了，这结尾太清奇了
 246935：听说绝望篇是屎，没尝，结果到这边发现还tm是屎……干……小高你飞吧！
 ygy21：竟然还他妈又，洗脑洗出瘾嘞
 sha1360：神他妈鸡鸭死
 rikkameow：excuese me ??
 果然洗脑这个设定不应该出，整个作品等级拉低3档，尤其看完最后一集之后。
 据说最后出来的是创妹？想问创妹有这么高这么壮？？如果不是创妹那么是谁？
  >>276758->rikkameow：确实洗脑这个设定不应该出
 mafty：我靠，连雾切都死透了，你俩货居然能吃爆米花观众席看希望篇？！整整一季的预告片！
 craitch：行，又转到另一边。后面那部分凑时间太明显。
 megpoid：药丸，洗脑这个太bug真心接受不了（果然就不应该追动画
 rog_defwang：这集是真的扯犊子
 洗脑设定一出直接变成LOW逼
 collice：这是揭露业界的片啊
 
 你们这群二次元看看动画有多叼
 
 还不乖乖买买买
 zhaory：我只在乎雾切还能不能奶回来，其他都无所谓了
 hynx：不失爲一種簡單的trick&處理方式，不過試聽者的反應如上。本鄉君真的是自帶滅世主屬性
 無關：遙想古早的貓眼三姐妹（2ND SEASON #12 冬の夜はミステリー）也有過類似的情節要素。
 sakito333：天愿会长你为了让动画师放影响搞了个狼人杀？？脑子是不是瓦特了
  >>276758->sakito333：单纯的大希望可以吞噬小希望
 276758：v3的小剧场源自这里吗
 宫崎骏全责[狗头]
 好家伙，原来催眠app都是你做的
 这场自相残杀只不过是希望的垫脚石吗（就不怕误伤御手洗？）
 苦闷之丝的太草了
 没个结尾这就完了？虽然未来編是在绝望篇前放送的
 看呆毛识日向

episode_id:644777
 hynx：時間順序：絕望篇→ダンロン0→ダンロン1→絕對絕望少女→ダンロン2→未來篇 // 據先行組所說，推薦未來篇↔絕望篇交替著觀看
 向麻衣問宗方&逆藏哪個更帥的帝王www くぎゅううううううry
 binaria major出道——超期待
 (才發現絕望篇的key visual裡有…
 kuroeda：这是同人作品吧，一定不是弹丸。
 nanokaleaf：洗脑什么的，完全没什么推理过程..
