第1集
 265239：时隔一年，药王再临；秋季选拔开始，一开场就是顶尖对决啊；爱丽丝的便当虽好，终究未得便当精髓啊；幼年爱丽丝有点像伊莉雅；不愧是药王，药力十足
 287962：这第一集节奏快的飞起，一脸懵逼
 garan：赞赞赞！
 zhudhjen：还是熟悉的味道
 car：赞啊！
 vshw123：半夜看好饿啊
 gonzen：南无三！壮哉我大药王，第一话就跑火车先声夺人，御刀飞行和万剑朝宗炸裂
 263874：为啥评委都是老爷子！来个年轻点的妹纸来爆衣啊！最后就爱丽丝爆了，还被B站的圣光挡住了，可恶！
 82575：三倍药感觉节奏好快啊
 athrun1120：节奏略快啊 通常的三倍  便当要讲情怀
 mwlls：赶火车收拾小姨子
 laoism：这才是正确的节奏。
 kane：最后这蜜汁感动是怎么回事。。
 shurads：第一集就干掉了一个敌人？我们没有你这样的jump改动画！
 stuart_lee：药王终于来了
 然而这赶着会娘家生孩子的感觉是什么
 这一话的内容做成两话我觉得正合适...
 mizudiwood：药王的药一看就饿了
 zhttty：一期没觉得多好看，为啥二期01这么棒……是我心境变了么
 15417：居然一集就分胜负了......
 yw496252039：当熟悉的BGM响起，我知道药王要胜了。
 soosama：还是熟悉的配方，药王好评~\(≧▽≦)/~
 ionium：如此带感的便当www
 
 话说品尝爱丽丝的菜品的戏份太少，赶进度赶过了
 dragon_ice：这集节奏有快么？没看过原作。感觉这节奏完全没问题
 akb49：急躁且浮夸
 kzsdjak：一集一胜负，后面修行。估计还到不了美食机关的剧情。
  >>collice->kzsdjak：总决赛是做鱼来着，那个得好几集啊
 explorare：那个离心法提取谷氨酸和凝结法真是有意思，学到了
 97808：依然有病
 115136：又是用こころ赢的啊
 baobao1323：妈的蜜汁好看
 kukomylove：时隔一年爱丽丝胸部是不是变更大了
 bhezr：感觉就像把两集剪成了一集
 263883：还是熟悉的味道，七月指着药丸活了
 rainshiner：这集惠和药王的糖还是很足的，已经非常够我自我满足了，year~
 但无论如何还是敌不过塔克米
 yukirock：刚真，这回是谷氨酸炸裂回，炸得太裂我脑子已经坏掉了
 
 两边都怒刷高汤搞得鱼干和昆布的协同效应被忽略了，虽然在日本应该算是国民料理级的做法，但要讲原理可以带出好多东西啊……
 
 先强烈推荐拓展阅读震楼
 
 為什麼整顆蕃茄飯會這麼紅？(完整版)
 柴魚如何讓昆布的鮮味增加 15 倍
 
 番茄虽然也富含谷氨酸，但丫的鲜味并不好往外带，按常见的做法尽剩下酸味了 orz，这边突突几个番茄就上离心机也真他妈不惜工本，相比白菜之下的谷氨酸就特别容易往外搞（扔水里煮成汤就行，所以白菜 1.好吃，2. 很容易做得好吃都是有道理的，你要是高兴搞成开水白菜那就炸裂到天边了，你们体会体会是不是这样（我就补充一下，剧中当然没出现，不过一旦出现肯定也是高级武器妥妥的
 
 虽然这牵涉到一丁点化学知识，不过距离所谓分子料理还差得很多，或者说像这样学习各种知识然后大力用在自己做的东西里面才是正确的做法。这种级别的谷氨酸豆知識眼镜仔肯定也知道，但就是不给你解说的机会你说亏不亏，不过作为核心竞争力的话，倒是只要主角有就够了（
 
 不过与其说本回的背景知识在这篇文章里，不如说是料理设定和编剧以这个方向查了资料然后写的脚本……
 
 这帮评委也是，吃鲜味吃得手舞足蹈，眉毛还没掉也是奇迹
 
 相比之下篇幅稍多的珍珠 de la 珍珠奶茶就是雕虫小技，淘宝买点东西回来就能搞，不过丫是怎么把海苔搞进去的也没讲，幸平流不是这个时候拿来搪塞用的吧掀桌
 
 洋葱培根也是一笔带过，洋葱太亏了，明明是不逊于白菜的神器啊
 
 当然没有谷氨酸军备竞赛，硬是把话题带到「保温热便当 > 冷便当」也是极好的，便当做成寿司被刷掉也是理据服
 
 再说一遍，本回炸裂了，要是剧情和料理都是这个密度和高度，本季就锁定霸权了
 mwm5：一话分胜负，作为非原作党虽然觉得有点赶但是还可以接受，应该说，作为非原作党，我觉得即使看着有点赶也必须在一话以内把这一场比完
 
 毕竟，如果这话没分出胜负……
 一整集都没有妹子爆衣了不是，爆妹子的衣是全片基调，第一话只有一群男人脱衣服像什么话！
 soma：不拖的感觉真好
 collice：这季肯定是高密度一直到选拔赛结束吧
 kclithium：药王打小姨子这场我一直都很喜欢，这集做的干净利落真不错。不过看这意思是只拍一季长度了？要不然不会这么快节奏啊……
 
 修学旅行和秋选决赛之前简直是这漫画最棒的部分了，13集做完的话还会不会有第三季呢……
 52462：还是这么能扯
 nanayamisaki：天呐好燃
 10709：第一话的分镜简直吊炸天了，天啊，节操社竟然认真做动画了
 ygy21：本季一上来也是药劲儿十足啊，好看！
 xuan6812854：毛衣的台词好像比种田和小惠加起来都多
 iqbee：极速节奏
 
 药劲十足
 huansyc：这集节奏真快
 timrockefeller：照这速度配角不会该草草了事了吧
 
 画师们手速也好快（x
 zjiang：心疼下一回的田所惠……
 47808：OP的战斗太迷了
 q1q1gg：进度好快，这是一集一场比赛的节奏？
 82260：不光怎么说都想吃，两个人做得都好好吃的样子ლ(╹◡╹ლ)看得我都想去远月学园看大门了o(〃'▽'〃)o不要钱，管饭就成(,,• ₃ •,,)
 273498：略快
 136671：谷氨酸不就是味精嘛…………纯的谷氨酸味道都一个样，不同菜品的不同鲜味主要是由别的物质造成的啊…………
 而且，一个菜里搞那么多味精…………不会觉得难吃吗……
 
 下一话是小惠~加油！
 hexcles_ma：一话稳扎稳打好样的！一改第一季时不时拖个节奏的问题，进展神速啊。
 barcelona：我更喜欢这种进度，一集比完
 h82258652：一集一胜负不拖赞，但是只有一季？
 shrante：三月不闻我种之声，我快死了...瞬间回血!
 矶兵卫又来客串www
 toxotai：爆衣老爷！
 rock_song：节奏快得飞起，个人评价不如前作。
 rog_defwang：个人觉得节奏比第一部可能还要好点啊。
 养了这么久果然不是白养的。
 yonjar：爱丽丝爆衣镜头变成黄毛了
 虽然是正常现象
 12096：第一话的改编比较让人失望，很多细节都被遗漏了。
 craitch：还以为アリス是跟エリナ差不多的大对手，第一集就被杪了……龙傲天主角模式嘛……
 为什么爆衣白要变黄？差评。
 节奏快了，画好了。
 ychan：两个人的对决一话就完了，アリス和么弱的吗！
 llllllllqpwo：急需下一位真脱衣服的评委！
 kflylzzq：好狠的活
 男主的看着就好吃
 感情牌！
 你也分子料理？
 他甚至还有活
 不存在的记忆增加了
 tokiyomi：這主題跟藥王屬於是專業對口了，愛麗絲輸的不冤

第2集
 lalalalalala：没看过漫画的表示凉输了我就弃番
 garan：JOJO梗耍的飞起，虽然我超喜欢小惠但是这局可能还是我惠输了吧……
 laoism：你们不该剧透的。
 265239：吊人胃口
 akb49：最后JOJO梗那块我笑了...这集终于比上集那样的好看不少了
 quansiji：忘记是谁输了，但是为毛有需要留到下集？
 tanimodori：JOJO梗笑炸，ED意外好听。アリス萌え
 river_moonlight：我不做人啦，JOJO！
 我要做厨师！
 stuart_lee：会发光的料理有个卵用 能放替身的料理才是料理的顶点
 yyc930120：替身那里简直笑岔气
 kane：干贝干贝干贝干贝！
 zwt62152475：这个故事告诉我们替身使者真的是会互相吸引的
 rainshiner：求下集多放点小惠和药王的糖，我就满足了
 ED里一直心惊胆战到底哪个女主先出来，结果竟然是……
 wara：哈哈哈哈哈哈哈哈哈 用生命再玩梗
 battler：贝贝贝贝！虾虾虾虾！
 lhb5883：果然比起卖肉不如卖jojo
 athrun1120：这话穿插了点回忆 节奏还不错  没有那么赶了
 
 最后笑趴  JUMP上的随便玩
 dimmm：替身料理
 エビエビエビエビホタホタホタホタ
 82575：JOJO梗笑喷了
 kukomylove：jojo。。。。。。。贝肉之星vs疯狂龙虾
 216493：那么问题来了，托尼欧·托拉萨迪能当上十杰吗
 alvin_aries：大家都玩得开心就好。。。
 yukirock：剧组出不起钱去海外采风被迫怒刷 Flickr
 collice：没爆衣
 然后男主脸色一直很沉重
 结局已定
 47808：ED里出现了真女主
 fifth：这强行设置悬念真是没意思我已经看到结局了，毕竟校长吃了惠的拉面没有爆衣
 soosama：可以，这很JOJO！！！
 CV辛苦了不管谁输谁赢，这局我想吃那碗红通通看起来很爽的拉面小信整个状态都很♂♂♂
 ygy21：哈哈哈，替身都出来了，好评
 adque_kuma：歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉
 zeruitle：jojo画风简直吊
 97808：还真一集一场？
 sdiven1993：结尾真的是深井冰
 wutou：这是替身攻击！
 q1q1gg：JOJO，我不做菜啦
 barcelona：等等最后那是怎么回事
 delitofu：JOJO乱入哈哈哈
 mizudiwood：会津！！！！！！
 男主跟小惠老夫老妻的感觉
 chenguangcd：最期待回终于来了，看食戟动画就为了看贝之自由
 136671：最后笑尿了23333
 zerga26：笑趴了
 kclithium：这JOJO梗玩的还是挺好……其他的么就（
 ershiwo：jojo 梗玩的很熟练嘛，声优也乐在其中
 amanopure：nano.RIPE！
 rog_defwang：神特么的JOJO梗笑尿……
 我nano的ED跟正片气氛格格不入堪比最弱无败啊。
 yonjar：惠也是经历过大场面的人了
 怎么最后突然就JOJO立了
 craitch：不会又赢了吧……好像主角方实力全部上升了一级。
 ychan：草jojo梗
 nano.ripe的ED，但是普通
 cy0415qws：食戟之jo，还行
 llllllllqpwo：梗用得好生硬好完整
 kflylzzq：爱丽丝可爱捏~
 丸辣，这显而易见谁能赢吧
 op好燃！
 老家的药到了（）
 偶像之间的战斗只有杀与被杀（）
 他超狂的
 要强的药
 厨师殴打食客辣，哈人
 不良惠www
 替身使者说是wwww
 结尾太癫了wwwwwwwwwww
 693223：居然是替身！
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，兩個漁港人的對決真刺激，但論實力應該還是涼勝
 609391：卧操，JO！
 IP属地:中国

第3集
 laoism：汉堡我只服蟹堡王~面包，肉饼，洋葱，奶酪，西红柿，腌椰菜，番茄酱，芥末……
 250636：话说那家伙在赛前故意毁坏对方的重要刀具真的不会被禁赛的吗！！！
  >>laoism->250636：剧透：下一场比赛用不着那刀。
 akb49：什么甲鱼汉堡，特么不就是王八肉夹馍吗？一看就没食欲，王八那么难吃
 所以一开始就肯定输定了
 不过土耳其烤肉饭我还真没尝试过，哪天我尝一下，清真不？
  >>rainshiner->akb49：我只能跟你说我之前去德国留学半年期间性价比最高的食物就是土耳其肉夹馍了，便宜好吃开店时间还长
  要是比较的话其实和中国肉夹馍的口味差不多
  >>akb49 -> 霞之丘伊文子：我只能跟你说我之前去德国留学半年期间性价比最高的食物就是土耳其肉夹馍了，便宜好吃开店时间还长
  >>garan->akb49：超超超清真的超好吃…
  >>dhzy->akb49：Kebab的basmati rice很赞
 lalalalalala：秘书那么喜欢 女主？，为什么不能在一起
 我赌5毛下一话哥哥赢
  >>fff_pluto->lalalalalala：从编剧的角度上考虑，创真vs塔克米可以往后拖（不如说这么早就了结这段关系，不利于作品和塔克米这个角色的寿命），但那么早让一个明显有鬼的情报狂八强下场太浪费了，让他虐塔克米，再让创真虐他是必然的做法
  >>lalalalalala -> tokoyo：主观上不太希望塔克米输啊orz
  >>shurads -> tokoyo：然而如果让塔克米被配角打败，他和创真的差距就永远弥合不了，角色寿命虽然可以延续，以后却只能作为跟班而不可能成为对手级别的角色
  >>fff_pluto -> Shura：美作有特殊的黑人技巧，说塔克米是被阴的话就不会单纯地变成实力排行。不过讲真，原作到后面塔克米的地位越来越鸡肋，偶尔出来露个脸，吼两嗓子“你等着我要跟你一决胜负”，确实没有能跟创真平起平坐的感觉
 rainshiner：官逼民腐
 塔克米实在太可爱了啊魂淡！
 这番真棒，男孩子和女孩子都用心在画
 iqbee：套路啊！
 
 感觉药王总决赛会输，基友也是会输。叶山啊！叶王= =，可恶的男人。
 hahastudio：讲道理你们做的真能叫汉堡么
 soma：秘书子prpr
 165527：总帅的兜裆布爆了.....是勃起了吗?
 勇一瘦，腹黑属性都没了。
 蒸面包？？？不就是馒头吗？
 242277：腐向元素和百合元素都有了
 这片子真的是开始往声优番做了
 athrun1120：还想怎么搞起垃圾食品对决了 结果两个都是肉夹馍吧  切甲鱼头（    
 
 酸菜... 感觉很多人吃麦当劳都是把酸菜剔出来扔掉的
 
 阿查：我用的是阿查撸
 
 3场都是女的输了 因为评审都是男的 需要一个女的来脱  于是下一轮怎么办
  >>mwm5->athrun1120：塔克米脱啊
 q3502221：这集不是米谷良知，不行了。当然剧情就是这么安排了，这场对决没啥悬念，而且还要给新人物刷时髦。
 hezi62：讲道理你们做的真能叫汉堡么↑上次咖喱料理的时候不是已经讨论过这个问题了吗
 甲鱼汉堡,听着就不好吃(.
 塔克米太可爱了啊啊啊!?!!?!?!??!!!!但是总有一种他要输的感觉(((.
 安元的斯托卡太可怕了wwww粗犷和纤细的反差不仅萌不起来反而好可怕啊www而且对塔库米的斯托卡内容从某部分开始就变得很奇怪了ww塔库米酱快逃超~快逃wwwww
 alvin_aries：我怎么感觉两个都不怎么好吃。。。。
 47808：肉夹馍啊
 quansiji：果然是败犬西
 mizudiwood：这个角色怎么一点印象都没有
 塔克米真可爱，欺负弟弟的都得下地狱
 garan：这就是肉夹馍嘛！其实我还是喜欢去买5块钱一个的陕西肉夹馍……
  >>265239->garan：汉堡不是肉夹馍，虽然我觉得肉夹馍比汉堡好吃
 kukomylove：肉夹馍完胜王八汉堡。。。。讲真，绯纱子那一个王八汉堡能卖50刀了吧
 总帅爆衣打甲鱼怪那里绯纱子好萌啊
 ygy21：感觉节奏好快啊
 nanayamisaki：塔克米好可爱
 toxotai：感觉并没有用很多香料是因为我平时把香料当饭吃的缘故么
 fff_pluto：我奶错了，看原作时脑补美作CV是三宅健太
 q1q1gg：我说预选的时候我怎么想不起来谁是第八人...
 yubisaki：这集看完猛然回忆起来了接下来的情节，好久木有看漫画了
 82575：塔克米真女主脸红好可爱啊
 soosama：甲鱼汉堡什么的，恕我接受不能
 舔了一集的诹少~~~塔克米真·女主
 collice：后面好几集的剧情我都想起来了
 rock_song：美作昂登场！
 jabberwocky：前天看完第一季的时候我还在想，八强是哪几个来着？怎么数来数去就只有七个面孔，这个猥琐男是什么时候飙升上来的？搞不懂作者为啥突然就加了个这样的奇葩来当对手。
 lee960707：塔克米可爱
 rog_defwang：甲鱼汉堡这个我的理智实在是无法苟同……有没有人能还原试吃一下。
 以及明明是肉夹馍……
 yonjar：秘书子那一下超痛!
 这就是传说中"送经验"的吗
 21859：一刀切甲鱼…
 tyang：这集ED多了个躺着的田所惠
 craitch：谁上下集预告谁输是吧？
 甲鱼那肉感，要是能软化那还好说。
 这完全没印象的大叔谁？
 136154：这一刀切甲鱼头的画面……感觉有点痛。
 ychan：塔克米那个表情真的太可爱了。
 llllllllqpwo：呜呜呜，天下第二也挺好秘书子
 kflylzzq：黄金精神输给了漆黑意志，怎么会这样
 因为是潜力股所以爆的内裤草
 都在上buff笑死
 粗中有细的参赛者
 看不得直接杀生
 ？你有点变态了老哥？？？
 你这是汉堡吗，肉夹馍吧！
 一转特摄
 你两都没在做汉堡吧！
 放姜丝达咩！
 你也爆乐
 唉，戏台上的老将军
 这哥们有点恶了
 cmm：这个王八肉夹馍一看就没有食欲，还做得那么残忍谁敢吃啊
 tokiyomi：想起來了，這一季會怎麼演全都想起來了

第4集
 xiaowufeixia：谁快来给这货喂几斤药
 lalalalalala：果然还是输了  我好不爽
 有些flag是主角用了必赢的
 laoism：这招有个名字：腾讯微创新。
  >>ctb625->laoism：和腾讯的做法一样一样的。
  >>136671->laoism：哈哈哈，服气
  >>10709->laoism：服，wwww
  >>47808->laoism：嗨呀，被这种方式干输，真的好気哦！
  >>laoism -> 炽焰之奥：请回想星爷和唐牛做佛跳墙时裁判说的话~
  >>sprinter -> 5的4次方：然而腾讯不一定有优化啊…
  >>ctb625 -> 疾走狂徒：不过最近腾讯不怎么直接抄袭了。前几年只要市面上出现个什么东西，腾讯直接copy之。最近腾讯貌似良心发现了，会用流量支持和人家工作室换收益，也算走上正道了吧，虽然价格不是一般的黑。。
  >>sprinter -> 5的4次方：不直接抄袭不代表做得比原来的好了…
  >>laoism -> 疾走狂徒：等等，动画里表现得美作好像是直接抄袭做法，但我记得漫画中美作是偷窥了购物单、通过完全的模拟自个推算出做法的。不太一样。
  >>sprinter -> 林卯：推算出做法并且进行优化改良，拿美作和腾讯比我真觉得是在侮辱美作啊
 saevitreous：套路好深⋯⋯
 xuan6812854：赌的有点大啊
 129933：之前对所有角色都没有特别强烈的好感但是这话幸平也太帅了吧
 nanayamisaki：之前看漫画没什么感觉，看完动画以后忽然感觉好喜欢美作昴，这算计这智商，运筹帷幄，将对手玩弄于股掌之间，性格上也是个毫不掩饰的真小人，除了颜以外简直是我理想中的男神形象啊（甚至不是说正是因为颜值低更提升了我对他的好感）
  >>lhb5883->nanayamisaki：求吊打药王
 charsama：还是不太适应第二季的节奏最后这flag真厉害
 lhb5883：男主输了就神作了
  >>yw496252039->lhb5883：naive，厨师只是副业，下药才是本行。
  >>amyhabor->lhb5883：不当厨师了，改行当律师
  >>athrun1120->lhb5883：勝った　第三部完
 15417：这个STK其实还真的蛮厉害的 揣测人心把对方的性情都摸的分毫不差 但我就是好气啊
 hezi62：#6+1
 药王帅出新高度，人格魅力完全体现，而且这自信……！反正挂着主角光环，不怕！（。
 塔克米太惨，碰上这种人渣做对手，不过他不会因为这种事倒下的(> <)
 期待下一话XD（不过有可能是叶黑那组先比？
  >>sprinter->hezi62：只是在给机会药王收小弟而已
 265239：这变态太可怕了
 everpcpc：药王动用了因果律武器www
 hahastudio：你的剑上 缺乏决定性的荣耀
 203351：这flag过于主角光环
 漫画药王和美作的比赛，并不好看，套路和这场非常类似（这是结果不同而已）
 akb49："JOJO,我不做人啦！"
 yyc930120：最后一幕帅到没朋友
 266232：第一次觉得幸平帅
  >>165527->266232：帅了很多次了呀，比如说第一季里为惠而战赌上一切那次。
 barcelona：那段rap怎么回事
 结尾我是服的
 234127：真的，恕我直言啊。。。这种矛盾制造和人物塑造方式，好低级啊。。。
  >>294627->234127：486把药王怼了就高级了
  >>209456->234127：虽然低级，但是好看啊
  >>234127 -> ≮禽兽≯不如：嘛。。。主要还是被这种为反派而反派的反派鹅心到了_(:3」∠)_
  >>209456 -> eden：但是药王帅啊
 athrun1120：この女子力...ただの安元
 
 决斗解说死  本来安元都解说了 没想到花江跟着解说   
 
 看到输掉这里就猜到  下一场道具会全夺回来
 yukirock：请看下回：药王金闪闪
 165527：经幸平点拨，我才意识到美作的做法很下作，改进了又怎么样？原作是积累了原作者的汗水和努力和经验所结晶的，真的是窃取呀！
 老头子的rap笑翻了，原来美食可以开发妄想脑洞！阿尔蒂尼的罗马阳台形象帅爆了，可是结果好伤心。
 47808：这个角色让我感到不适……
 ED后面的药王可以写入装逼教科书了
 nanali：这个赌真是大虽然是主角
 242277：创真立下了必胜flag
 kukomylove：这集什么jb鬼啊哈哈哈
 药王要发威啊
 toxotai：话说这么变态等级的跟踪狂，可以报警了吧
 82575：下作但是有效的取胜方法，但是药王已放话了美作凶多吉少
 52462：就这么输了吗- -
 q1q1gg：药王他们组四人全部晋级了，隔壁组好弱啊
 240216：药王冲冠一怒为红颜
 garan：必胜flag。
 虽然美作跟踪是洗不掉的污点，但是这个才能真的强啊？计算出对手准备的料理，事先加以改良……B站能多人再说是输了之后读档重来的。
  >>garan->garan：最后一张大图，青梅竹马上线？
 collice：哎呦男人
 教练我要看爆衣
 mizudiwood：突然想起了那个决定不要炼金术了的男人
 rock_song：哥哥必须输
 soosama：塔克米回！对兄弟俩好感up up up ！
 药王玩得很大嘛，怎么感觉众人都在撮合+助攻 肉魅也嚷着让药王去找塔克米什么的
 iqbee：药王必赢的片尾
 rog_defwang：RAP是什么鬼嘛……
 这种旗子由主角立下去告诉我怎么输
 yonjar：这stk够彻底
 273518：没想到塔克米会输输了之后他和幸平的对决就没有吸引力了，角色价值也将大减
 21859：不用想了，药王最后一句话一放，美作已经输了。
 craitch：看了后觉得自己是傻子。这种创作跟21世纪一般人杀人一样，不同标准上的不简单。
 shoudaku：备用钥匙？
 ychan：这个美作真的好恶心。
 为什么这季总感觉都看过似的……
 595981：意义不明的恶心反派,令人作呕的人设
 llllllllqpwo：美作昴好帅啊，用一天时间思考对方半小时能做出的创新，匹夫神勇
 kflylzzq：唉，怎么看胜者都太明显了
 卡卡西草，甚至还能超越？
 太搞心态了这……
 雌老鬼草啊
 连刀都给牛了，对方强是强但真不爽啊
 cmm：我猜药王和叶山赢
 693223：这人设着实让人讨厌，不经意间看到弹幕说这人以后要收入后宫吗，虽然能理解虐基友不虐男主，基友垫了给男主装逼是种爽文套路吧，也更让人有动力往后看，虽然对手情报做同样的菜品可以接受，但这过于偏激的跟踪，以及作为厨师剽窃创意后还侮辱对手，职业道德出了问题，这已经远远超出范畴了吧
 只能说后续想洗挺难的，不知道要怎么处理，但这个人物塑造有些过头了感觉

第5集
 265805：下一集完结
 quansiji：男主败，全剧终
 athrun1120：又来了两个新的脱衣要员
 
 强行被猜到...   看谁改造力更强
 laoism：有人模仿我的脸，还有人模仿我的面
 akb49：男主败，全剧终
 kazenokizi：超高校级的flag，就是美作你了！
 stuart_lee：还没上菜呢我就已经饿了
 265239：千万别输啊
 yw496252039：绘里奈福利大放送
 charsama：一个接一个奶
 explorare：我最佩服的是作者，能想出这么多点子
 lalalalalala：强行被猜到也是醉的不行   这角色看着恶心
 collice：终于有可以爆衣的人啦
 kukomylove：大法这声音把我听酥了都
 242277：能把山下大輝和花江夏樹聽混也是不容易
 alvin_aries：新出场那个妹子看起来好棒おっぱいも
 ygy21：新妹子好萌，胸好大
 rock_song：还是先不看了吧……
 garan：等更新的日子……为啥我想看子安爆衣？
 hezi62：塔克米比赛的时候不知道stk的手段所以没法应对，但是药王上去还这么比就不科学了啊
 都已经知道对方的手段就是抄袭+微改良，就应该试做一大堆各种各样的菜然后临场随机选一个出来（。然后装满盒子的食材和工具，保证无论对方做出什么样的创新都有足够的手段去应对，不像塔克米那次只有柠檬酱这一种选项（。
 ……好啦我知道要表现药王的光明磊落，要让stk失去再次抄袭的信心，做好一个新菜需要很长时间的尝试和反复钻研，但是真的如果不是主角光环的话普通这样比不是几乎必输嘛((((.
 q1q1gg：每次做菜前都要cos对手也是蛮拼的
 yukirock：啊，想起这个了 这锅牛尾, 静静地炖了六个小时
 203887：讲真美作这角色真的让人好不舒服啊
 47808：足控福利！
 mizudiwood：你这么有钱为啥不直接去买一套
 82575：新的暴衣对象出现了
 soosama：除美作外全员好感up中↑
 rog_defwang：讲道理这种为了体现角色厉害塑造一个美作的手法挺low的
  >>rock_song->rog_defwang：同意啊，这就是为了突出主角、而生生恶心了两个角色。
 273518：这种行为不就是抄袭吗？学校居然不管？真恶心
 147858：你这样跟踪的话 一天24小时 还有时间干其他的事情么=0=
 ychan：男神和西w
 一整话都觉得取材的学弟是间谍……
 548456：上一话我已经这辈子都不想再看到这个反派了
 为什么我会想看学弟爆衣啊(
 llllllllqpwo：感觉美作做想象训练好累啊
 erina拿没拿到漫画呀！
 kflylzzq：备用钥匙我去
 对上男主那就稳了，让我看男主爆杀美作
 这flag也太稳了笑死，完全没有紧张感了是怎么回事
 怎么看怎么像内鬼好吧
 这次要经典的超越自己了
 果然要找这位试吃
 模仿入魔了
 破解选题了说是

第6集
 lalalalalala：这剧情逗我呢说好的敌对的那个傻逼可以完美模仿对手呢，结果药王想的啥毛都没猜到，被虐的死死的。剧情全靠主角光环。这都要洗白我也是醉了
 这动画套路了这么久已经开始看腻了，大部分角色都只是拿来当旁白的，几个主角也一直没啥变化，一直重复的比赛。爆衣本来就没啥兴趣的现在更是觉得low了 美作这玩意成功拉低了我对药王的喜爱程度
  >>nanayamisaki->lalalalalala：不喜欢这个角色是你的事，能不能别一张嘴就喷，这是素质问题，毕竟颜值低还真是没人权啊233
  >>lalalalalala -> 獸の正義：作者设计出来一个往别人刀上吐口水的角色难道不就是找骂的。？
  >>nanayamisaki -> Dandy：这只是你的看法╮(￣⊿￣)╭，什么角色都有人喜欢，你要黑他随你便，但侮辱性的词汇最好还是收敛一点
  >>lalalalalala -> 獸の正義：好咯我下次收敛一点。反正我是被这角色恶心到了，塔克米就这样被剧情杀了。。还期待药王来个高智商反杀，结果直接光环
 garan：边吃边看，不然我浑身难受。
 explorare：套路与反套路
 下一话评委估计全都得被药死
 kane：药！再给我来些药！
 幸平游乐园还是有点太出戏了。。
 fff_pluto：“昴，你真是怠惰呢”
  >>hentyclopedia->fff_pluto：同名梗和声优梗简直太6
 kazenokizi：药王的主角光环你敌得过？？
 mizudiwood：边吃边看，不然我浑身难受。
 （但是我想吃肉啊啊啊
 gnwu1996：啊呀，手一抖药又倒多了
 xorms：全肉餐，好想吃啊！
 136671：全靠主角光环……这一场设计的不咋的……
 yw496252039：堂岛的书法不错嘛
 242277：期待下集的對決
 theduke：三观正  套路也燃  呵呵不知道有什么不满
 
 第二季呗压到只有一季度的好处就是节奏快看得很痛苦
  >>laoism->theduke：节奏是正常的啊，两集搞定。
  >>theduke -> 林卯：bangumi这手快就没法改  我就是觉得季番肯定比半年番节奏快些  更加干净利落 看得痛快
  >>laoism -> theduke：bangumi这手快就没法改  我就是觉得季番肯定比半年番节奏快些  更加干净利落 看得痛快噢我理解反了。
 kacyan：后宫+101个
 barcelona：游乐园
 种田大法：我要女上位
 athrun1120：看到没脱就知道这货跪了   
 
 怎么好像还看到毛利小五郎
 ygy21：感觉谁的菜后被评审谁准赢啊。子安现在真的专门负责变态了
 invierno：牛杂焦作人
 hezi62：比赛设计很普通, 感觉药王还是靠对方智商下降才赢的....
 但是这集的人物塑造很漂亮, 特别是塔克米最后把自己的厨具让药王保管发誓最后要夺回来的这一段, 越发喜欢塔克米了XD
 akb49：套路啥的不吐槽了，总之最后强行灌鸡汤我不喜欢
 115136：bbq vs 夜店烧烤
 82575：这次下了重药
 wutou：只要有药！
 collice：游乐园那段
 某人不要出现就好了
 nanali：开头的盗资料那段真是恶心。
 洗白那里感觉是有点演过了，转变太突然。
 nanayamisaki：洗白？洗个鬼，这集强行主角光环赢我也是醉，完全没技术含量可言
 47808：粉毛巨乳妹真好啊
 soosama：这碗牛杂我想吃！
 rog_defwang：一般化，本来应该是个剧情小高潮，稍有失望。
 这6集一直保持较高的质量，然而目前缺少的是一个决定性的亮点。
 小松不要欺负我西姐
 rock_song：男主不能输！
 yonjar：牛头人猪头人
 273518：那个小记者的角色太失败了吧，作用简单粗暴。一登场的时候大家就这样猜了。最后美作的手段都已经是犯法了
 21859：强行赢了，槽点太多。
 147858：个人创造 战胜了 模仿改良 总得来说 美作有能力但是没有走上正道罢了。
 136154：反派话多必死
 shoudaku：美作靠这方法赢了100场感觉并没引起上面那群人的厌恶啊，都是在看戏。是因为他们都能在这种情况下获胜吗？看第九席那样子果然还是暗地里已经敲打过了？
 ychan：果然这种大恶棍都要洗白。
 这赢得太没意思了，“我能预判你的预判”“我能预判你预判的我的预判”，想怎样。
 llllllllqpwo：破防了，漫画居然没给，幸平创真小渣男
 kflylzzq：你这记者出场就是为了送情报啊，哈哈（无感情）
 擂台的演出太搞了wwww
 香槟开太满了笑死
 超越这“一步”也不容易啊
 游乐园难绷wwwwwwwwwww
 进回忆了
 好厚的嘴唇草
 定情信物说是，有点东西的
 ————————
 美作还真洗白了，但怎么说呢，他的所作所为是真的恶劣啊，我还是不太能接受这个角色
 tokiyomi：雖然看槓桿這麼大就知道主角必勝，但這模仿是真一點不到位啊

第7集
 lalalalalala：看的我好tm激动  
 op最后一个画面完美剧透这句话应该不算剧透吧，不过这样的决战安排很有意思，至少不是一个模式比到尾（不过更希望有其它形式上的创新啊
 凉和香辛料都好帅ww  凉重复的回忆杀不想吐槽了，卡牌战斗有点意思。
 akb49：尼玛强行打平，强行决赛三人对决，都特么是套路和老梗啊
 mizudiwood：这结局我是没想到！
 stuart_lee：我草 平局也真亏你想得出来啊
 laoism：你竟然在菜里放风油精！
 xiaowufeixia：照这进度这季做到秋选结束绰绰有余，但停在秋选后的哪个位置都很奇怪...本来以为叶山对黑木可以做个一集半的
 165527：幸平是不是少比了一场？这不对啊？等等，跟美作之前是跟谁比的？
  >>165527->165527：好，原来是爱丽丝。记性跟不上进度了。
 hezi62：卡牌对战hhhhhh
 hahastudio：神鹰女郎
 82575：三方会战还能这么玩哦
 athrun1120：突然就打牌了...  黒木場疑似开了锁血还以为葉山要跪  
 其实鳗鱼吃了好像都没脱吧
 
 决赛 三者三葉
 amyhabor：看叶山特不爽
 alvin_aries：行不行啊？都没爆衣。。 
 
 10天后才决赛你们现在就急着把冰敲了有必要么？
  >>yuewuying->alvin_aries：那只是个剪彩仪式啊，真正的 samon 是要他们自己去准备的
 taka_matsu：做菜就做菜，你还打牌
  >>yukirock->taka_matsu：打牌就打牌，还有召唤兽
 yw496252039：不就做个菜吗，凉每次跟吃了枪药一样让人讨厌
 garan：秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解！
 话说每次去吃烧烤都不太想点秋刀鱼啊，觉得好多次……
 elf：觉得烤秋刀鱼再加蜂蜜会很恶心
 239822：感觉那个鳗鱼吃起来会很油腻的样子，鸭子就很不错
 kukomylove：还是爱丽丝萌
 ninebytes：3集做完决战，再3集做完美食祭，差不多就是这个节奏了
 collice：只有男主不会爆气哎好像要输了
 soosama：虽然希望亮君赢，但是凉君果然不会轻易被打败呢 什么鬼好拗口
 真·三足鼎立√
 凉君是狂犬吗house！house！
 rock_song：这应该是最精彩的对决了吧
 yonjar：小高潮
 21859：炸的秋刀鱼挺好吃的啊。
 llllllllqpwo：中立派把料理长拉走了，那不应该判akira胜么
 kflylzzq：两女夹一男
 让我看看谁的药更猛
 打牌决斗草
 藏牌是吧藏牌是吧
 三足鼎立，两个都不降低逼格是吧
 cmm：酱紫玩，一下给药王垫两个

第8集
 laoism：嗯，下集更精彩。
 78305：爱衣这款内衣，我只能说甘拜下风了。
  >>akb49->78305：咦，这款内衣怎么了？？
 akb49：开口跪系列。强行卖萌
 lalalalalala：太太我喜欢你
 依然是老套路，药王那条黄鱼丑爆了233333
 mizudiwood：药王真的没问题吗
 13084：男主：都注意点儿，我要开始装逼了
 gnwu1996：咸鱼突刺~
 hezi62：不知是不是我的错觉，这集的作画有点崩…
 爱丽苏菲尔太太串场啦（（（。
 kzsdjak：惯例太太我喜欢你啊。
 athrun1120：太太脱衣要员  怎么看都是FZ里穿越来的
 
 木刀咸鱼干死两把真剑
 chicken：因为另外两个评委都是男的所以加了太太来负责爆衣
 yukirock：慢着，三条秋刀鱼搞五话？
 everpcpc：药王拿出了洞爷湖！
 259355：在B站评论区被剧透得一塌糊涂。。。。。。
 q3502221：爱丽丝妈想干
 alvin_aries：所以说上一话最后你们砸出来一车的秋刀鱼是图个啥啊？我还以为那一堆鱼至少是拿给他们练习用的，结果根本就是单纯的装个逼就跑啊？？
  >>12313->alvin_aries：那些是表演用的，纯粹给大家看看营造气氛……
 kukomylove：nikume这么萌可惜只是配角唉。。。。
 下集求太太爆衣！下集求太太爆衣！下集求太太爆衣！
 47808：尝尝咸鱼的威力！
 bhezr：秋刀鱼还能生吃
 爱因兹贝伦家过来了
 ygy21：薙切家的妹子胸都不小啊
 97808：我吃的秋刀鱼都是被柠汁淹没的
 garan：woc我好喜欢薙切太太……正是我喜欢的那一型（躺平）
 charsama：肉魅真是太可爱了啊
 collice：药王这鱼实在是
 82575：太太我喜欢你啊啊啊啊啊
 i_scream：太太我也喜欢你啊
 soosama：香气の贵公子·叶山亮
 厨房の独裁者·黒木场凉
 来自街边小餐馆の。。幸平创真
 rog_defwang：就补番体验来说，这集预热可以加分。
 rock_song：主角对手鱼市挑选新鲜的秋刀鱼，主角另辟蹊径，利用其他方式对鱼进行预处理。
 yonjar：太太 我喜欢你女儿啊
 21859：太太爆衣啊！太太专业户大原
 llllllllqpwo：这啥玩意，大面包吗
 kflylzzq：做菜× 杀人√
 个个都很自负呢
 你们是想把对方杀了吗w
 唉，人脉
 只有男主称号不怎么样笑死，区别对待啊！
 太太挺好看
 你两搁那拔刀呢
 还是男主的刀有冲击性w
 cmm：这么多人帮他处理不是耍赖吗？团结就是力量那黑木场这种没朋友的怎么玩

第9集
 xiaowufeixia：乳白色的液体汤汁
 
 看来这季能做到学园祭开始前
 lalalalalala：药王这b装的可以
 太太的口音听的我都硬了
 akb49：药王你这么装逼你老婆知道吗？
 好吧正经想问一下，遇到这种美食大赛，评审一口气吃那么多好菜，不同菜品间难道不会互相影响然后影响判断吗
  >>laoism->akb49：如果你还记得满汉全席（又名《金玉满堂》）电影，评委有漱口步骤。
  >>lhb5883->akb49：肯定会有影响，所以先上必输
 garan：我越来越喜欢太太啦！
 hentyclopedia：太太真是太色气了
 lhb5883：我没加药我感觉自己萌萌哒
 234127：吓得我赶紧跑去看漫画
 265239：太太说话的腔调真是太有趣了
 kukomylove：问：如何同时娶到爱丽丝和蕾奥诺拉太太呢？
 78305：侑子小姐，
 mizudiwood：这么玩了，最后还是第三的话，岂不是尴尬死
  >>laoism->mizudiwood：你是不是已经被剧透了…
  >>mizudiwood -> 林卯：没
 82575：太太真是太棒了
 没暴衣原来是把药藏在最后啊
 203351：装完B，还是输了，非常尴尬...（看过漫画就稍微剧透一下
 136671：都是套路……
 有点腻。
 yukirock：慢，那是个雪平锅么……
 tonyshva：蛤？你们还不中毒？慢着，我还有药
 239822：喜欢米饭的人肯定选药王了，鱼拌饭很香的，小时候喜欢把蒸鱼的鱼汁淋在饭上配鱼吃，大概不需要其他菜了
 13084：药王：我还没下药你们就急着评审？！
 229972：ED之前我还感觉，叶山的菜更震撼啊，想不到你最后还要装逼，都是套路，我输了好吧！
 alvin_aries：先上菜就会输这道理你们怎么就是不懂。。。。
 ptzmelkor：我的内心毫无波动，甚至想@一下最近决赛又失败了的智神。
 collice：然而没爆衣啊
 虽说装了逼
 rikkameow：一气儿从第五集看到这儿，表示停在这里简直要死……
 i_scream：鱼拌饭真的很好吃
 athrun1120：没脱你跟我说个球
 soosama：噢噢噢！！！幼年凉君和大小姐好萌(づ￣3￣)づ╭❤～
 药王：我的药很有层次感，一次药分两次下
 rog_defwang：弱弱问一句你们做菜的时候考不考虑评委的食量的啊
 rock_song：三人的菜品均以端出，男主妖刀出鞘。
 yonjar：只是看的话 我选叶山的
 太太好6
 21859：还以为药王的菜没有爆衣呢，结果ed后面还有啊。
 太太的这个口音很像某个沙滩碧池体育老师啊。
 136154：药王：什么没人要再吃一碗吗？前面那碗饭我忘记下药了。
 llllllllqpwo：前夜捕鱼早市卖晚上比赛，怎么保证5小时的新鲜啊？后面展示主角的鱼怎么不用最开始屎黄色那个图了，那个比较逗
 kflylzzq：哪有那么大的月亮www
 早期被爆杀，后面就…这两青梅的cp感
 怎么不爆啊你
 现场喷药了！！！
 虽然各位都夸男主，但反响感觉没前两道高哦？
 果然有二阶段

第10集
 laoism：这集b站居然有人剧透最新漫画里的内容。
  >>collice->laoism：毕竟是香料组的狗粮
  然而最新漫画这cp似乎要被拆了
  >>zeruitle -> Collice：毕竟是香料组的狗粮
  >>collice -> zeruitle：我觉得叶山应该是装的，或者是被胁迫的。。。这cp明显难拆。。。所以我用的似乎嘛，群众纷纷表示这货输定了
  >>289704 -> zeruitle：我觉得叶山应该是装的，或者是被胁迫的。。。这cp明显难拆。。。毕竟红a
 231978：为了防止自己看饿，大半夜的专门去填饱了肚子才打开它……没想到……这集是塞狗粮的……
 akb49：平心而论，药王是不是料理界的小智？
 hezi62：这集做的真棒，叶山的那几个表情太到位了，特别是优胜时的那个表情，赞！抱住教授的那个地方气氛酝酿得很到位，反正我就“抱上去啊快抱上去啊怎么还不抱啊啊啊终于抱上去了！”
 （不过看回忆里教授完全把叶山当孩子养着诶（（（手上抱的杂志是怎样养小孩
 从头到尾都很棒的一话，大好评！
 还有肉魅现在完全成为极星寮的一员了www
  >>soosama->hezi62：童养夫_(:3」∠)_
 hexcles_ma：药王第二季以来真是保持了极高的制作水平啊，这话的人物细节又再上一层楼。
 alvin_aries：到最后才扔出这么一条设定也太都合了吧。。这设定根本就是为了叶山量身定制的。。早点拿出来的话美作什么的根本都不用参赛了
  >>shurads->alvin_aries：菜本身的水准差不多只好靠特色评判，像美作那样菜都先一步吊打对手，根本不需要讲特色，这有啥都合的
  >>laoism -> Shura：似曾相识。
  >>shurads -> 林卯：哎哟不对，一部古代X朝背景的作品，独创性还专门用假名标注オリジナリティ，笑死我了
 collice：哎呦
 傲娇四条要来了
 athrun1120：结果除了老爹都没脱 那还玩个球
 garan：这种对手惺惺相惜的感觉真棒
 coffeetea：幸平的第二碗吃完了 总帅都没炸衣服，就知道GG了
 但是胜负的关键在于能不能从菜里面看到厨师的面容
    能不能从漫画里面看到作者的面容 from《只有我不存在的都市》对漫画的评价
 barcelona：唉要是回忆杀之后凉赢了就神作了
 kukomylove：一色那段和组长对话的台词真是点睛之笔
 amyhabor：实习是去泡秘书子么，漫画好久之前看的都记不住了
  >>shurads->amyhabor：不是泡师父么
 lalalalalala：药王又输了 有点惨的，不过比一直赢下去 要有趣一点。
 b站剧透狗玩的真高兴
  >>289704->lalalalalala：药王差小当家太多吖看来
 mizudiwood：亚军季军又是并列？
 97808：缺妹
 iqbee：后面的路这么长，压根不急。
 
 只是漫画后面的剧情有点扯。。。。。
 soosama：叶山赢了好激动啊啊啊 啊啊啊  啊啊啊 亮润这组狗粮我吃 我吃
 最后三人组也好萌啊啊 啊啊啊  ~\(≧▽≦)/~
 rock_song：10月7日看完～
 yonjar：好甜
 147858：老爹不是早说过了么。要做饭给女人吃。人凉从小就这样了。输在起跑线上。
 ychan：居然输了，回忆杀nba
 417147：好甜
 llllllllqpwo：恭喜叶山亮在整部作品完成度最高的一场大赛中夺得优胜。幸平创真你什么冠军？我叶山亮7.1分冠军！
 现在创真还是完全对付不了老爹的状态，所以那句flag是必死的
 780535：太有趣了 真的太有趣了 幸平
 kflylzzq：还的是汤泡饭啊
 啊？豆浆就有点…不好想象
 努力论说是，打破常识（型破）
 别结果输了哈哈哈，把大哥吹死了
 独创性说是
 你进回忆杀那没事了，包赢好吧wwww
 这就是 我们的 羁绊 啊！
 拿纯爱作为羁绊太狡猾辣！
 三人两CP，只有一个单身狗
 男主还需精进！

第11集
 soma：和秘书子度蜜月
 145706：俺達の物語はこれからだ
 304347：股市平稳，秘书子的股价有所上升
 78305：漫画党表示，创真和秘书子最重要的一回竟然会如此简单粗暴的就没了，有点不开心啊！
 一话的篇幅没办法做更多的内容吗？不对吧？起码也不用做得看起来那么的赶，感觉没看多久就完了。
 laoism：唉，别党争嘛。
 tonyshva：呜哇 画面闪过的太快了 节奏快到可怕的程度了
 garan：光看动画完全没有“秘书子被攻略”的感觉嘛
 hentyclopedia：秘书子应该是漫画剧情为止做后一个后宫了吧，后面就没怎么收了，都是十杰收不住了
 lhb5883：大西果然自带负犬属性
 眼镜秘书子有点眼镜英梨梨即视感。
  >>12313->lhb5883：所以连声音都一样（滑稽
  >>lhb5883 -> 地球防衛大佐：大西沙织还是挺不错的
 242277：节奏太快
 collice：哦前面还有秘书子一段
 然后就是那谁了好期待啊
 theduke：和秘书子的蜜月结束以后，药王要去找真爱基友去play了HHH
 xiaowufeixia：看评论还以为自己在看后宫片
 
 好像没什么不对
 akb49：动画党表示这集挺人文关怀的，除了作画挺一般之外，我觉得观感很好啊
 234127：动画党+1，虽说我要是老板肯定不会为了人文关怀放弃挣大钱的机会，宁可改食谱，大不了到等哪年闲下了来再改回来
  >>shurads->234127：跟人文关怀无关，长期不能应付局面店的声誉会受损，如果是高端店改预约限制流量确实是明智的
  可是这家怎么看就是一ファミレス啊
  >>234127 -> Shura：跟人文关怀无关，长期不能应付局面店的声誉会受损，如果是高端店改预约限制流量确实是明智的
  >>shurads -> eden：所以放弃祖传菜谱改菜单才是王道啊。。（向快餐店靠拢让他们不听秘书听药王的，倒了活该
 athrun1120：秘书子本职
 281565：秘书子的剧情好少
 hezi62：动画党+2，观感很好
 之前一直都觉得药王只是很普通的后宫王之一，但最近越来越感受到他的人格魅力了
 mizudiwood：都屌的不行
 281462：从工作中看到工作之外。
 lalalalalala：动画党+3
 讨厌后宫剧情
 barcelona：这集不错~
 天然黑惠www好可爱
 ygy21：小秘书也很可爱，这是又被药王攻略的节奏么？
 10709：婚外现场
 qiu7951：度蜜月+1
 nagicon：度蜜月+2
 amyhabor：下集又要跟四宫亲热么（误）
 toxotai：这一话怎么这么崩
 82575：这集作画……
 秘书子就这么攻略完成了啊
 q1q1gg：绘理娜不愧十杰
 chekaws：港真，还是秘书子比较适合做老婆
 iqbee：秘书的戏份。。。。砍了
 chicken：到这一话才发现ED里面躺着的人每话都不一样
 soosama：换妻play
 rog_defwang：这集ED切入不错。
 原来躺着的人是不一样的啊……
 rock_song：这个篇章还算有趣。
 yonjar：我之前还一直纠结op里惠跟绘理奈这对呢 感觉还不错
 21859：这ed感觉像是最终话一般。
 llllllllqpwo：拖了这么久，erina没漫画看只能去看秋季选拔好可怜。
 kflylzzq：实习来辣
 是和秘书一起实习哦~？
 都输给了叶山确实，一起舔伤口www
 实战考验人啊，还的是从小下厨的人
 女主这边就……优化主厨是吧
 祖宗之法…
 关键词www
 攻略成功（）
 ————————
 有关实习虽然不算特别深度，但说得上真挚
 cmm：秘书子居然还有戏份啊
 693223：后宫+1
 脱离了选拔赛回到充满人文关怀味的小餐馆，感觉一下子温暖起来了，药王魅力尽显，秘书子的好感也噌噌上升，一话塑造好了一个角色啊，算是第二季看的最舒心的一话了
 不过说实话，这个车站改预约制的效果感觉不一定好吧，看弹幕说的分两份餐单比较好，或者套餐制加快配餐？

第12集
 akb49：挺好的，药王这个吃瘪我喜欢，总算稍微和之前的套路不大一样了
 78305：下一话就最终话了啊，真是可惜呢。
 其实不仅仅是创真的实地研修，其他人的实地研修我也想知道啊，无奈漫画原作没有，动画也不原创。
 这里感觉附田祐斗老师还是不够老油条啊，要是换做其他人，估计会拖那么三四话。不过这样也挺好的，不会有拖剧情的声音出现，就是不够看啊。
  >>yukirock->78305：闪了几个镜头倒是
  分子料理妹妹去做拉面一刚，惊了
  >>12313->78305：动画这篇幅估计也没条件原创吧……
  >>78305 -> 地球防衛大佐：其实还是剧情担当的附田祐斗老师没考虑这些支线的剧情而已，要是尾田荣一郎老师的话，估计是小惠的研修就能画一话漫画了，其他十杰后补也多少提一点，极星寮的众人占一话。
 laoism：要完结了。
 hentyclopedia：太燃了，药王的人格魅力这话炸裂
 ygy21：药王爱学习的好少年啊，下一集威风堂堂，哈哈，名字感人
 xiaowufeixia：真好看啊！
 281173：好棒，实地研习这两集都很好看
 garan：很勤勉的少年嘛！
 其实我也挺想看极星寨众的实地研习的……求出OVA
 13话名称爆炸。
 shuaiyuan0821：唉，看着药王想到自己，真的是差的很远啊。真心励志
 kukomylove：药王这也太可怕了，勤奋+天分
 这一集感觉就像在和凡人说你们洗洗睡吧
 lalalalalala：好看。
 234127：天将降大任于斯人也
 hezi62：前辈和药王这个相处方式真是太喜欢了> <
 athrun1120：社畜药王
 hahastudio：幸平创真，全力全开
 281462：团队合作，忙中学习，流程优化。
 collice：相爱相杀的俩人太棒了
 47808：精英就是这个样子的吧
 再看看飞舞一般的自己……
 barcelona：看得很爽
 
 永远佩服这样的人，虽然我自己不是，也不打算成为
 216493：开头的法式咸派应该是配白葡萄酒而不是红葡萄酒吧？
 还有这厨师做菜的时候不带帽子么？
 82575：药王没有挂但是属于成长型选手
 mizudiwood：神一般的心理素质和专研精神
 nanali：太帅了！太帅了！太帅了！
 rog_defwang：成长的一季
 rock_song：在四宫的厨房当助手~
 kuma_tang：凡人洗洗睡吧+1
 q1q1gg：男主进步略快
 soosama：还有，亮君，你怎么去烧锅炉了！
 417147：前辈性格奇烂，但是确实越看越喜欢= =
 llllllllqpwo：好忙的一集，我看到人不睡觉就会吓死
 kflylzzq：乐，就按四宫前辈的要求来w
 这声线太有辨识度了…
 男主这边压力山大啊
 对男主还真地上压力，越挫越勇
 男主什么肝帝
 竞赛总结是吧，燃起来了
 cmm：天天不睡觉不怕猝死啊

第13集
 hentyclopedia：日向子这个大漏勺2333，还可以玩能登x川澄的声优梗
 最后一集又燃又欢乐啊，希望能出第三季
 
 幸平习得固有结界:
 I am the bone of my folk. 
 Chopping board is my body, and soy source is my blood
 have created over a thousand dishes.
 Unknown to aphrodisiac.
 Nor known to poison
 (Let others to) Have withstood pain to create many dark cuisine.
 Yet, those mouths will never stop chewing anything.
 So as I pray, unlimited drug works.
 274845：ifudoudou
 shuaiyuan0821：好顶赞！
 赶紧做下一季吧
 246896：多谢款待，希望还能有下一季
 shining：中村悠一的方言~
 lalalalalala：好燃啊。   药王被无限剑制射了以后究极进化了
 laoism：你们觉得新井里美怎么样。
  >>lhb5883->laoism：好不习惯那么正经的声线
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：隔壁的水手服妈妈呢
  >>lhb5883 -> Collice：那部没追，但是看到破狗上有人哀嚎
  >>laoism -> Collice：那是啥？我可能还没看。
  >>collice -> 林卯：天真和闪电
 trio：无限药制
 ygy21：药王好帅，不够看
 linkzero：叶山到底跑去做什么了啊
 
 我很好奇
  >>lhb5883->linkzero：猪食么
  >>165527->linkzero：看装束和设备应该是某食品（肉类成品、咖喱成品之类）企业的无菌生产车间。
  不对，既然在尝试香料，应该不是生产，而是研发实验室。
  >>linkzero -> Demented Dragun Dragon：看装束和设备应该是某食品（肉类成品、咖喱成品之类）企业的无菌生产车间。
  >>165527 -> Link/Zero：「都吃完了」这句台词很令我在意（哪句？看完已删。
 garan：有下一季吗，敲碗等。
 13084：好看
 
 完结撒花
 lhb5883：秘书子和种田复合了吗？可喜可贺
 yw496252039：药王又进化了
 theduke：我天使惠现在就开始给绘里乃让路  岂可修拉稀staff_(:зゝ∠)_
 165527：创真破壳蜕变那里笑得我稀里哗啦。
 和塔科米一起演maid的那个是小田所吗？
  >>yukirock->165527：秋选和食戟的主持人好像……
  >>165527 -> チャド·ロー：额，原来是腹黑kirara
 collice：后面的剧情要大变了啊
 不知道会不会有第三季
 q3502221：太赶了吧，不过观感还好。
 rikkameow：有第三季么~好像要第三季~
 barcelona：WOW Apart结尾那里还真是蛮酷的
 
 等等……川岛丽（我没认错吧）那组……在做什么……
 
 就是太赶，其他都好
 82575：想看第三季啊
 mizudiwood：燃！
 h82258652：这季这个结局算是完美了，一开始还以为只会做完秋选。
 敲碗第三季
 q1q1gg：被四宫认可了，最后四宫师傅那边笑出声
 rock_song：中间的五集后面有时间再补吧。
 soosama：四宫好帅(¯﹃¯)  结局还被塞了大把的狗粮~~ 招待不周！！！
 yonjar：威风堂堂
 21859：不错
 147858：四宫 又是一个为女人做饭的男人。
 whwq2012：断在这里过分了，我想知道女主的想法
 136154：男主这性格真是人见人爱
 llllllllqpwo：钦定是小鬼风了
 kflylzzq：酱紫蜕变？
 真是傲娇捏学长
 师傅帮忙改论文草
 直接钦定一席哦？
 欧豆豆你在干什么啊欧豆豆
 傲气毛头小子草
 战！
