第1集
 165523：就是把电厂炸了那里有点出戏，其他都好，上乘佳作
  >>66316->165523：其实那个情节还算能自圆其说，最后正式新闻报道说是避难训练，报纸小道消息说电站莫名着火。既突出女主他爸政治家的行事作风，又表现父亲包庇女儿的爱。
 athrun1120：神奇的把妹方式  在第一次不会继续换的时候  就有点看出不是同一个"世界" 然后电话打不通...
 也许最开始的构思就是完全不同世界 这样后面很多事情可以更顺利地解释清楚  
 也许是诚哥不想再玩秒5结局了 
 
 要是岛国真有村子被这样爆掉 感觉事件冲击性和话题性比3.11强
 10倍吧虽然人数远不如3.11 但这个毕竟一瞬间 而且千年一遇
 是个日本人应该都知道这地名和风景了 何况男主还是个住在新宿的土豪
 还是说这两头的历史都是随着两个人的行动在随时变化的
 
 基友 姬友们都比较配合剧情 而且行动力都极高 
 特别是后面其实并没有足够的理由证明自己看过未来 就算真信了也不至于去炸（  
 
 神棍的部分虽然做了很多铺垫 记忆若隐若现确实让人揪心 
 不过最高潮那里所带的诚哥意志太浓厚了 
 感觉新海在说  我就是这么想的  我就是想这么写  虽然这已经足够感人
 
 最后避难那里跳跃了一下 都看到砸下来的时候那些人还都在村里
 不过3次描写这个瞬间的画面+音响都非常炸裂 确实值得在电影院里看  
 
 最后电车这个用法已经发挥到极致 甚至感觉这里才是最感人的地方 
 其实每次坐山手看到对面的京浜東北線的时候都有这个想法 被诚哥实现了  
 
 发糖就不说了  秒5云彼伤了太多人 
 不过看到最后那里我正觉得该收尾了 如果再写下去可能得降分  
 但是诚哥诚不我欺 果把屏幕拉黑
  >>deathkid004->athrun1120：住新宿的不一定都是土豪
  >>solidblead->athrun1120：《云之彼端》明明是goodending啊，我反正没有受伤
  >>grubstreet -> ichi：不不，男主房间里那个黑色 Herman Miller 的椅子，一把就要好几百刀
  >>deathkid004 -> 小寒：我都不好意思说我房间的椅子还是外头捡回来的
  >>grubstreet -> ichi：嗯没错，就是这货：http://store.hermanmiller.com/Products/Aeron-Chair
 289321：明天就可以看你名了，不过女票不喜欢看动漫怎么破
 301772：为什么 男女主会不知道存在三年的时间差呢   看个手机都知道了吧
 xiaowufeixia：段落与段落间的错落感太强。可能是因为先听了OST，加之曲序和正片中的应该是一样的，看着看着居然有种看MV的错觉...总之音乐确实优秀！但在看正片前不建议多听。
 
 秒五等作品之所以耐看，和里面单线的人物关系不无关系。本作家庭生活、校园场景中配角的加入，一定程度上影响了男女主之间建立羁绊过程的观感，但也较好地推动了剧情(主要是女主那边)，损益相抵吧。
 
 日本的神话传说...向来不感冒。《凪》里面所有人的关系都可以围绕神话展开，是很成功的例子，可惜NTR不可避免。本作还是差口气，神话的作用不大。
 
 滑轨的演出、高反差的背景，还有有几段女主的腿部的用镜，几处书桌前的镜头，明显有着秒五、言叶以及十字路口的痕迹。除此以外，高潮之前诚哥像是没怎么出力。最后的电车真是绝了...
 
 再吐槽几点吧。田中脸我是看腻了，让人提不起劲；香菜强行上线那段笑出声...最后神木DD你快点声优出道吧
 
 希望能在国内上映。BD应该会买。
  >>pimplemaster->xiaowufeixia：推荐一刷后二刷前仔细看听一遍歌词
 250636：只有我在国内没法看系列
 alvin_aries：好想揉欧派。。
 pimplemaster：极黑也好本作也好，諏訪湖为什么总是多灾多难
 hashireowl：逻辑问题能敲出一堆，
 不过看完后感觉没必要纠结了。。
 男女主互换身体后的生活趣事感情铺垫应该再多一点，总感觉他俩发展有点太突然，可能是局限于电影的篇幅限制。
 bingshoulian：结尾女主奔跑的动作有些出戏，或许是因为480P的原因？BD快些出啊
 lovedoraemon：今天又去电影院看了第二次。
 最喜欢的场景果然还是三叶张开手后却出现“すきだ”三字。三年前的三叶赶到东京后在电车里与泷相遇后唤出“瀧くん”的场景也很喜欢。
 dasabi：口嚼酒play什么的最有爱了
  >>keipixel->dasabi：哈哈哈哈 好槽点
 keipixel：刚看完，太棒了，虽然在电影院看一般哭不出来自己一个人看反而会哭出来的。
 刚来到东京的彷徨，被另一个次元的东京多少减少了些，无论这城市如何，但是有新海诚在
 hc：再伤感也要揉欧派
 
 山上相见的演出真的太捧了
 两个世界的转换、光影刻划的时间流逝、画手掌、地平线上世界只剩下你我的浪漫、突然又分隔两地的悲痛
 
 今次加入了爆炸、大灾难、假失败等元素，
 本来诚哥的现代爱情戏沉闷，
 这次终于有电影该有的紧凑
 a582977826：啊，看场就一股新海诚的味道，啧啧。
 香菜老师出场小兴奋了一把。
 在情侣包围下坚持干了四场，我是多么英勇，被自己感动
 shining：穿越时空少女+云彼般的日常，星之声的内核，HE版秒5/玉子爱情故事的结尾。另外诚哥不愧是足控，女主到东京那段各种腿部描写。故事其实比较简单，但是叙事非常出色，伏笔埋得很好，美术画面是一贯的强项就不多说了，大荧幕上看壁纸动漫，爽！演出也很优秀，喝酒以及爆炸场面都做得不错，两人在山上相遇那里最能打动人，结局也很棒，某种意义上弥补了秒5的遗憾，总之各方面都算得上是诚哥顶点了。设定细节逻辑上确实有问题，所以不能太细想，感性的看待这片体验会更好。PS：哪里有小姐姐的口嚼酒卖？
 lyz1196：肉体转移+夏日大作战
 92853：交换身体时有三年的时间差，为什么没有发现呢？都用手机写日记了不可能不看日历不知道日期吧？
 birdlay：最喜欢的场景是流泪揉欧派
 挺多地方都很套路，而且看到那个圆圆的湖和神社就差不多猜到了
 以及既然穿越了就要把时间地点人物三要素给搞清楚啊
 不过场景很漂亮，背景音乐挺不错
 话说这种交流为什么会互相喜欢呢？
 想再看一遍。。。
 solidblead：香菜:姐还是老师，姐还是教《万叶集》
 akito_sakurai：口嚼酒什么的真色情啊
 漏洞也有，看得尴尬的地方也有
 不过总的来说还是好看的
 bonegumi：北京都市青年李雷和宁夏乡村少女韩梅梅都互相做了一个梦，进入了别人的身体并感受了憧憬中的城市与乡村生活。千年一遇的火山爆发即将毁灭乡村，李雷穿越到三年前韩梅梅的身体中拯救了整个小镇。多年后两人在北京东直门相遇，互相认出了对方并问到：“What’s your name”
 https://twitter.com/charliechou/status/804886699251822592
  >>dhzy->bonegumi：I'm Fine
 308437：之前听说有点像石头门的原因，今天从影院出来是明白了。
 大概是近似于消灭理论之类的吧（反正就是只有一条世界线的世界观的感觉）所以失忆之类的，没有注意到三年时间差的这一类的也是很符合设定……吧
 
 好看的电影总是能给人一种冲动呢
 syaoming：美少女揉胸！パイチラ！パンチラ！口噛み酒play！！！
 竟然在有生之年里在银幕上看到这样的内容了
 94364：二刷了，由于受众基本是小年轻，影院氛围挺好的，年轻人理解梗反应比较快
 放ED的时候很多人都没走，以为有彩蛋
 273577：很想知道最后妹子是怎样说服老爸的~
  >>venusxx->273577：如果爸爸听我的，我就请你喝口嚼酒。
 wccs：祖传口嚼酒....
 日常挺有趣,展开也很不错
 话说上次看诚哥作品还是秒5云彼,这次的人设漂亮多了,
 背景还是一如既往的壁纸向
 剧情展开很震撼,看LS好像有些人都猜到了 果然窝还是图样了
 完全看不够 感觉可以在刷一遍
 insulsa：都写在牺牲者名簿目录类里了怎么没死？如果是不同世界线怎么又遇到？所以后来搭讪的人不是宫水三叶而是恰好相貌相象的路人。
  >>dangge->insulsa：村子全员灭亡的那个世界线是A, 三叶说服她父亲让村民都去避难,然后成功躲过一劫的那个世界线是B.
  男主一开始在世界线A,看了名册之后去喝了那个口嚼酒,穿越到了世界线B.
  一点理解,不一定对.
 asahinobori：哭着继续揉胸那里全场最佳啊......
 (看着双手，终于再次交换身体，双手抱肩哭了出来，结果镜头一转，一边哭一边揉胸)前一秒还感动得有些泛泪，下一秒直接笑出眼泪
 dangge：最后两个人都回头了.
 真好啊.
 laoism：S1讨论太多了，主专楼：新海诚新作”你的名字/君の名は”电影讨论楼，剧透请标明
 选几个有意思的：
 国内作画领袖谈君名：狂拍MTV串烧，不如冲浦细田
 君名这种恶搞影评也只能放在外野。
 
 【澎湃】想追到女孩子，你必须前世救过她命批判君名不女权的白左批判来了：君名立意不高，含性别偏见和软色情
 细细一想，君名搞不好不是一个传统意义上的he主要是后面神的算无遗策的讨论。
 
 电影看完印象最深的场景[二哈] twi：hall521，pid：59240134... 来自视角姬 - 微博
 craitch：简直炸弹，恭喜诚哥财源广进、步步高升。据说是买断，都过5亿了，东宝宝要哭？
 被剧透+白天看+跟不是情人一起看+诚哥被兑水过多=共情和入戏失败了。果然有钱还是得在家里建一个电影房，晚上再跟情人一起偎依着品尝。
 香菜怎么就几句话
 美得眼麻痹，列车我理解，诚哥为什么那么喜欢坑？
 又是男人唱歌，诚哥不喜欢女人
 故事被兑水兑得诚哥的核心调调要到最后才出来，我近况一个样。
 为什么从宮水婆婆才开始数一二三四？祖宗都叫零、负一、负二、负三……？
 这变异我也想有。
 对RADWIMPS没啥感，rock不会欣赏真可恶。
 诚哥以后千万要继续画自己的片，有钱后像这样再找光芒四射的艺术家们当然是支持的！
 影院小哥催人（我俩）走，不太爽得等在门口，难得两人包场，坚持不懈地听完歌，居然什么彩蛋也没有
 只能先等BD，晚上再刷一遍。我错了，以后只找情人看片。
 所以支持抽煙劇透等傷害人類行為者一律就地死刑。
  >>ast->craitch：在电影院搞拥吻不止我一个真是太吼了，负罪感少了很多......
  诶，好像哪里不对。
  我初次赶第一次也出戏真的非常对不起诚哥233333
  不过气氛真的超热的，我前后右边都是情侣，在泷跟三叶相见那段已经意乱情迷了。
  >>craitch -> 月皇子夜：在电影院搞拥吻不止我一个真是太吼了，负罪感少了很多......
  >>craitch->craitch：跟希在网上再看了一遍，收快递导致陨石落地那几分钟没看。1080P小屏完全展示不了画面的精美，音箱至少也得配5声道。
  确实更喜欢《天気の子》，敛声屏气的诚哥没了那股劲。
 82575：三刷了，想看后日谈，等BD出了要收！
 304246：剧情比较夸张容易出戏，于是为了防止观众反应过来“我在做梦”，就把节奏加得特别快，用信息洪流轰过去...
 306986：日常喜剧部分太短了完全不够看啊。要是有ova就好了
 unhappymushroom：美帝终于要上映了, 4月7日, 虽然我在delta的飞机上已经看过了, 已经收了小说漫画和官方visualbook了, 坐等BD 败家
 261227：图集：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 早起的taki有三叶摸
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 再见我去找三叶了
 yonjar：是时候截一大堆壁纸了
 hahastudio：JK 口嚼酒
 服务器踢人了
 既西尾之后的又一个短发控
 女主被砸死了
 存储设备居然也能跳跃世界线
 这么说之前错穿了校服是因为星期不对，所以真有三年的时间差？
 又是秒五的错开？
 绝园的暴风雨
 少年少女你们要拯救世界啊，别墨迹
 高Ping战士是这样的
 论高可用性系统的架构
 日剧跑
 还敢玩秒五？
 果然不敢了吧
 幸好没有变成西尾那样
 venusxx：童话故事，真好啊。
 h751984871：其实如果喝错四叶那瓶会更好……因为可以和三叶一起去劝老爹，也不用费力炸电厂。
 asd8299128：梦见上厕所并不一定会尿床。做过梦里尿个不停的梦，醒来发现别太就好难受上厕所解了很长时间才好
 667674：重映也是第一天就补票了，和初恋一起去看的。看电影和动画从来不拍照的，看君名硬是举着手机拍了十多张 真的真的期待太久了，前两年第一次看完的时候就无数次幻想“能去电影院和女朋友看就好了”现在实现了居然没有什么特殊的感觉。至于观后感，我只能说 论音乐的重要性
 skybluedolphin：经典开局w
 非常自然的上手w
 小小的叙事轨迹
 绳索与棍棒~
 "那当然会喜欢啦！"
 说起来对这三个经典恶役是完全没有一丁点印象
 来世，，
 互相确认（
 这种情况的正解是什么呢 保安？さぁ
 会撩人的永远是同性（
 话说某个软件还原的真好啊
 踢个桌子就怂了什么的
 交换身体啦！
 手比想法实诚w
 デート
 认知障碍，，梦醒时分
 是熟悉的手感
 沉浸于感受里 无需多言
 736107：新节气，新学年，新气象
 734877：时过境迁，再看一遍，感慨又万千
 632215：重映五刷留念，浪漫仍存，感动不减。
 616429：恰到好处的剧本，非常讨巧的MV叙事和演出。对未来的迷惘失望和对当下日常现状的不满，因为交换身体而打破了的循规蹈矩的生活。从“你一定是遇到了什么人，才发生了如此的改变~”到“对不可抗的残酷命运也要温柔地抗争到底~”。少年少女始终在不停地追寻着什么，最后终于如愿以偿。这就是新海诚(还有洋次郎等人)带给观众们的“温柔一击”～
 
 sparkle(火花)不愧是我最喜欢的日语歌之一，不会忘记看到掌心上“喜欢你”的那种感动
 
 可惜要么是影片的IMAX版本做的很“粗糙”，要么是我所在的IMAX影院放映的比较“随意”，今天去看的时候，君名的前半段影院里配乐和人声打架抢戏，甚是精彩，让人好受折磨，真是残念(可不是前前前世那段哦)，这是自家音响和耳机所不会带给人的感受～(气笑了)
 872804：纯爱的神，终于没搞什么伤痛文学
 773287：看了三次之后 在b站看到了p社春节版的君名，又津津有味地看了两遍
 665972：补个吐槽，当年看这个，看了三遍，我的烂片雷达才响，直到现在，我的烂片雷达依然在警告我不要碰诚哥的作品。你的名字是属于诚哥以前的作品和各种设定缝合的集大成者，商业🐮🐮🐮，但高分低能，幼稚的感动
 kflylzzq：这画面，值回票价.jpg
 即使没看正片，这几首曲子也实在是熟的不能再熟了
 当年看过的部分中印象深刻的部分：口嚼酒
 别说互换身体时的反差确实挺吸引人就是，互相帮对方代练挺爽哈
 奶奶这是看出什么了？
 这奇妙的扭曲感是怎样www
 不过也就一会，大姐姐可太能看穿男主的小心思了
 这是第几次了，文学作品是真喜欢削发明志呢。但是短发达咩，尤其是长变短
 流星过后就换不了身体了？
 男主你还是个美术生啊，也亏得你能画，否则印象按照设定很快就要模糊掉了
 网恋奔现说是，不过男主还有好友陪伴（虽然没咋帮忙w
 啊这，前面想着彗星和断联的关联会是啥，直击也太直接了吧，新海诚这招太狠了
 信息一条一条消失这个我记得还有人特地做出有相近效果的app……
 大姐姐：你是说我输给了女鬼吗？（雾）
 关 键 道 具，这就给男主足够的灵感了
 那么找口嚼酒是要干啥呢，不能只是来验证回忆吧？
 真喝吗www |  然后滑一跤，完结撒花，酒劲就是大啊 
 奇幻的事情你别管，总之就是穿回去了
 流着泪揉胸也太搞了，谁能看到这里不笑的www
 合着互换身体是巫女家族的优良传统
 你们真信啊？甚至还有柯南剧场版爆破戏码，这朋友也太铁了，铁到相当不可思议了w
 糸守这地方真是福地，隔一千年还能被石头创啊…………
 别的不说，时间上的间隔这个设定我还是喜欢的，就好这股醍醐味啊www
 难得重逢，对话的内容却有些好笑
 
 你们刚才倒是能慢慢调情，场外观众急急急，陨石赶得上吗名字来得及去记吗你们真悠着啊
 闺蜜还是遭到逮捕了，虽然有些破坏气氛，但你这奇幻要素能不能帮助存个档另寻他法
 “喜欢你” 虽然想吐槽咋不先写名字
 但情绪上这样也行吧www
 所以当年女主还是说服了老爹了？这段不细写也是好事，写了或许还要出问题（
 大姐姐结婚了，女主的两个闺蜜也在一起了，那么你两呢？
 “你的名字是？”音乐一起，这情绪流真爽啊……
 ————————————
 真要说的其实还是有不少需要多做解释的“做饺子就是为了这口醋”的情节，但其制作和编排还是有效顶起了总体的情绪流，当年能爆火不是没有道理的
