第1集
 athrun1120：新人都不错啊  黑皮黑子    
 
 A子安定路过    
 
 社长就这么强行派遣出去了  超大型新人
 34236：实话说，都忘记一期结尾濑名是为什么走的了，这一开头就归队了，套路 不过还是看得很开心，飒爽依旧。话说这集A子也安定地出现了，她究竟是干嘛的二期总归能给个答案吧……
 kzsdjak：果然没吵嘴感觉像是少了点什么。波兰来的新人……
 242277：开头的CM
 206376：神话没被抓竟然
 246896：我想要女主回来啊
 zakufa782：这个模型不论怎么看都是恶搞 RG系列wwwww
 然而老b还真出模型,素组看来不错wwwww
 话说黑骑君这一次一半时间在耍酷另一半时间脸都被画崩了wwwww
 178270：小泽亚李CV表顺位第二梯队...这是要淡出主角组了吗
 xeo：第二季的linko更加可爱了
 怎么感觉第八课人还是很缺的样子...明明现在地位不一般了，在两个新人来之前你们到底是怎么运作的呀...
 
 都忘记一期结尾濑名是为什么走的了+1
 
 离1期到底过了多久？（）
 a39622046：忘记第一集怎么走的了+1
 小泽亚李打酱油中 cv表也下去了。。
 波兰妹子prpr
 hynx：安定的墻頭草(?)マスゴミ(居然成フリーアナウンサー了)，黑騎升官，稲城さん也當選都知事了(有稲城さん幫忙整個手續快了好多好多)。瀬名さん真去做538(ゴミ屋)了嗎w作為民間警察回來啦，有你這樣的新人嗎www あｗｗｗさｗｗｗみｗｗｗｗちゃんｗｗｗｗｗ
 新角色都特別濃厚nice 前後看了三遍第一話才意識到總務勸瀨名去幫第八時說的"無問題"是粵語wwww 安心的Orange 3DCG，アクティヴレイドはいいぞ！！！ショッキングピンク色オスカー1期待(毆
 瀬名桑離隊的經緯詳細在1期的円盤特典廣播劇裡
 ・ディスクイラスト協力：黒沢ともよ　・ロゴタイプデザイン：櫻井孝宏
 p931：为什么女主都换了
 这待遇差别太大
 luo6611316：这片是不是正式的没女主角了
 pianer：哎！？蓝毛不就是女主吗
 holylily：别吵了，女主一直都是A子
 人设色气度又上一层楼
 boss预告激萌prpr
 mizudiwood：吵什么，其实就是基佬片吧
 collice：眼睛打码就好啊
 rog_defwang：所以有人记得吗，一期是为什么走来着
 minaoto：CM都是羞耻PLAY自带打码的眼镜哈哈哈哈哈哈哈！
 ultrarobotman：真就从风评被害一下变国民英雄了啊
 297208：第八课也是好起来了，风评逆转。稻城也上台了，盟友变强力了。既然都这样了，怕是会有更大的挑战
 
 这一下子换了俩成员啊，好吧，濑名又回来了
 
 OP还是不怎么好听，画面好像还都是复用的第一季剪辑

第2集
 shining：男主的记忆应该会是第2季的主线，小泽连续两集领了莫名其妙的工资（
 athrun1120：一个电话把女主玩坏  
 
 闭锁了3天 有点糟糕 
 
 居然学约瑟夫开玩笑   不过似乎数据已经传了一半...  
 
 记忆移植搞得人物好复杂  有点攻壳向了
 holylily：波兰 神话的父母好像还在波兰
 hynx：稲城さん有能
 外置裝備是羅曼！敵ウィルウェア+α好帥啊我方也好帥。水中戰！和外置裝備的合體scene在MJP裡也做過好多次了Orange信手拈來，不愧是Orange
 別搞這麼嚇人的意味深的結尾啊！？最後的笑容越想越怕…雖然還是想相信黑騎是沒什麼事的…
 34236：本周的A子
 zakufa782：我怎么感觉黑骑不被洗脑我都不记得他是封面人物了
 pianer：这话女主唯一干的事就是鬼畜，果然已经变成搞笑役了吗
 178270：我这是在看恐怖片吗...
 asnoir：妈的最后一段好惊悚
 xeo：op还全是用的第一季画面
 奇省钱
 shizuno：怎么跟Self/less似的（
 collice：记忆替换真是个好用的玩意
 casul：这个爆裂模式怎么一股独角兽既视感
 记忆移植手术都不用提前深度麻醉了么
 297208：黑骑搞不好还是被影响到了一点
 
 还有人能自愿接受记忆移植的啊？和自杀感觉也没什么区别了
 
 花咲里麻美已经成为搞笑役了
 
 每次单元剧都这样，不好看的不想看，这集这个主题感觉有点可发挥的空间但又匆匆了结

第3集
 av814867167：我就是正义！
 34236：这集案件的槽点有点多呀，对于犯罪者的动机倒是可以理解，不过最后一厢情愿的厨好像被打脸了吧；花咲里当了九组老大膨胀得略夸张，叫自己brain，又是大权在握又是高呼正义，总觉得要吃亏；都是生病，八组里其他人视频时好歹算正襟危坐，濑名全程躺着，是病得更重一点吗？
 本周的A子
 athrun1120：声豚发动恐怖袭击  怒黑了一记棒读艺人  
 
 这么肌肉的兄贵突然发出时臣的声音 差点喷
 
 小泽剧场  最后还是自爆了
 shining：各种精分
 242277：只有三个人的第九组
 178270：逗逼犯人+逗逼新人，幸亏对手是死宅，你们这个练度是要出问题的啊新人们！
 系长实力羞耻play 2333 小泽亚李双役，战斗时精分的好欢乐的样子
 zakufa782：这一集一口气用了的上一季两个梗，佩服佩服，九组cv三人全部一人多役，结合这次的下集预告实在是才发现九组的另外两个cv是铁血孤儿的三日月
 holylily：自演九课
 二季前三回真心不错，形散神不散。一口气加了这么多人，还能保持节奏紧凑，新人物个性鲜明
 八组的各位即使生病也不忘搞笑敬业精神令人感动
 165527：谷口的故意装腔作势的梗这么多年过来还是不习惯。
 协会你们都是同僚为什么不叫名字啊？你们没有名字吗？都互称协会先生，协会君，协会酱，协会碳，协会sama么？如果所有协会凑到一块，你们要统一编号吗！？要叫协会A哥，协会B哥，协会C哥。。。协会P哥吗！？
 
 过了CV表我已经彻底惊呆了！（三人七角） 果真瞬间有种顿悟精神分裂的感觉。
 kzsdjak：是我记错了吗。感觉一直没看到小圆，那个赌场女王。
 hynx：あさみ自稱精英&頭腦，依舊ポンコツ讓人安心。舩坂さん（+視聽者）：慈祥的微笑→結果被あさみ公報私仇了(1期#03 被強迫唱歌)一記，舩坂さんドンマイ。第九的全員殘念5+1感w 不是MJP 結果Fingers比チームラビッツ還要殘念嗚呼。
 ボス(あざとい) 瀬名さん(枕男子) 黒騎(元気そう) はるか(えろい) エミリア(EMT) まりも(物理)
 ヘタ素人吹替あるある
 小澤天国 >破壞神< Fingers五人其實中之人只有兩人，而且諏訪さん河西さん都是隔壁鉄オル的三日月，すげえよミカは。ミュトス君也終於有新動作啦！
 
 14:35~
 407：
 垃圾藝人的垃圾聲音會把作品也變得垃圾
 408：
 >>406
 但是犯罪是不好的。
 只有向製作方持久強硬地進行抗議。
 409：
 >>408
 閉嘴禿子。
 這些事早就都做過了。
 我多少次多少次多少次（中略）向製作方發送了抗議郵件，也向擔當部署打了抗議電話。
 然後你知道之後發生了什麼？
 被企業以「那人造成嚴重騷擾」的原因被報警，J察找上門了！
 410：
 >>409
 懂你了。但是有1點請讓我反駁一下。
 我　還　沒　有　禿　！
 411：
 真對不起。
 
 ↑爆笑wwwwwwwwwww
 21371：可怕！窝就是正义正义就是窝！
 神话终于上线了一脸被玩坏的样子
 eusmylus：协会的人怎么都一股基佬气息
 collice：如此自我膨胀大丈夫
 pianer：这就是她的本性啊！
 rog_defwang：这集是搞笑回，玩的很开心啊。
 各种意义上的声优强无敌。
 102912：接受声豚正义的铁锤吧！
 virvert：哈哈哈哈过激声优厨的动机很好懂
 ultrarobotman：到底谁是反派啊kora不得不说黑得漂亮
 621842：怒龙号的这歌味很对 我喜欢（）
 297208：声豚宅的怒火
 
 花咲里真成搞笑役了还好这次对手也不太靠谱的样子
 
 天梦人气也太高了，这集小泽亚李忙坏了

第4集
 av814867167：人格复写的伏笔呢
 athrun1120：怎么想也不该让这货代理BOSS  
 
 A子在ipad里  越来越难找了
 34236：想和伯德对抗还得靠神话，普通警察是差在智商或者没有变态思维么（误，男主就这么收了个便宜弟弟
 本周的A子藏得有点隐蔽
 178270：神话换个发型还是挺顺眼的
 我都懒得数这话到底切了几次黑骑求助神话的镜头了，玩得好一手驱虎吞狼，神话多半也要成常驻队员了吧...前略，天国的花咲里
 hynx：黑騎暴走回。nico那邊有人說瀨名桑正妻ミュトス情人wwww 本回的夫婦喧嘩也是安定 黑騎這激將法(其實也是順便給ミュトス回歸做準備) はるかちゃん的技能下次什麼時候才能見到了…
 Bird回歸&ミュトス回歸(美少年度up！)！終極對決wkwk ①じろう爾朗 ②島じろう ③信じろう 中之人neta嗎 預告放棄(雖然畫面上看來會很！？)
 zakufa782：作画崩坏是准备一集一下限吗？
 
 话说赌神到底去哪呢？
 xeo：这集的作画...惨
 3d倒是有点新东西了
 
 这两话节奏还挺好的
 drawing：好崩啊
 collice：结果那谁不当警察的原因就这么带过了？
 rog_defwang：节奏挺好，作画的话……毕竟是外包回。
 minaoto：神话那个作画崩坏的兼用卡不算出现在监视屏幕上那一回也至少出现了五回
 akb49：我都看喷了，这第二季作画这么烂你们还能忍？
 casul：黑骑岛（しま）二郎，黑骑信（のぶ）二郎，岛崎信长你忘了你身边的考哥说的话了么
 virvert：愣了两秒才反应过来岛二郎信二郎是玩声优梗
 ultrarobotman：你们警察真的可以这么菜嘛。。。不过接下来就是神话vs伯德了啊，感觉好看起来了
 297208：神话也参与进来了，看来伯德就是最大boss了。不过吐槽一下，警察精英系统最终还要靠高智商学生来协助，总感觉动画设定低估了体系的力量，或者说日本公务员都是饭桶好了

第5集
 hynx：本週的過激派お前ら(俺ら) 旋律編曲昭和全開但是歌詞wwww(原來是まれいたそ 蘭子) //アビゲイル專務原band girl疑惑，一頭粉紅頭髮的確很rock'n'roll //劉鳳グリリバ最強說。所以說ババミッチー到底是什麼… 之前也交代過ウィルウェア著裝時間太久並不好，壞掉的瀨名桑辛苦了XD。CGアニメーターワロタ
 白鴿與烏鴉的演出還真是直白。大概是綠川音的影響，稻城桑黑幕感越來越強了(應該是錯覺) 利するは誰か，真是巧妙的標題
 
 1st #06→蘿蔔回 2nd #06→怪物回 還真巧是今年這個時間段的怪物回(「シン・ゴジラ」熱映中)，安定的與時事同步的アクティヴレイド
 34236：濑名累到暴走
 这番总是有反复提起让人莫名在意的小东西，比如马场，比如A子，所以都是什么呀
 本周的A子依旧隐蔽，一个小背影。
 
 另外才注意到有EDC。
 holylily：Mythos不如改名二郎神
 至于稻城 黑白未定，但城府不深怎么坐得稳都知事的位置
 21371：怎么觉得稻城要黑。还有之前给黑骑埋的坑编剧不会忘了吧。没想到还是养成系
 这集花江没得工资2333
 drawing：喷了民间人士真万能啊
 xeo：这话真好看！
 地下偶像线，扰乱线的交错
 
 过激表演害怕.....
 我也总觉得都知事是黑幕（
 178270：濑名这季各种职业病啊，清洁、垃圾打包分类根本停不下来
 剧中插入曲真是恶俗
 athrun1120：完全再现那个灰果实梗  睡眠の重要性!
 zakufa782：濑名暴走
 一旦开始就停不下来想要接近偶像的60岁cg动画师罪犯
 话说鸽子和乌鸦这个隐喻也太经典了吧
  >>akb49->zakufa782：鸽子和乌鸦这是什么特殊的梗吗？
  >>zakufa782 -> zeroasd123：不算什么梗，无非就是最常见的象征手法之一
 hezi62：我很喜欢鸽子和乌鸦的演出！
 回忆里的都知事好糟糕啊…那个反应那个语气……
 不过这次都知事的“反对”应该真的就是他没有时间，毕竟不管怎么说，能早点解决掉这个事件对他的地位只有好处没有坏处，所以这大概只是编剧的都合主义而已
 濑名完全坏掉了wwww
 官方真是喜欢黑爱豆
 
 这次花江全程掉线，要不是最后给了这么个镜头，我简直要以为上一话是我白看了
 collice：都知事这问题越来越大的感觉
 
 
 顺便鸽子的演出不错
 t4：希望我叔的稻城不要黑啊
 不过稻城好神奇，明明感觉跟室长有一腿，却比黑骑老这么多。
 
 光叔棒棒哒
 minaoto：都知事这是要黑的节奏啊少年黑骑嫩嫩哒
 akb49：内田你配的这角色怎么看怎么像各种胁迫堕落系地下偶像,,,和粉丝之间各种那啥我已经无法脑补了....
 还有这集各方面都好恶心，不知是演出上还是内容上的恶心
 virvert：考哥被一群丢垃圾的阿姨围着傻笑的声音太好笑了
 ultrarobotman：除了作画无可挑剔的一集。继声优宅之后偶像宅被黑，甚至不惜黑制作组自己哈哈。鸽子和乌鸦的演出在省经费的同时意向上也十分舒适，就是考哥第二季是不是已经完全沦为捡垃圾角色了啊
 621842：濑名桑被迫害的真狠 话说觉得这集不错觉得脚本该是荒川 结果是大西信介啊，看来稍微有点小看他了)
 297208：这个偶像风格以及歌词极具侵略性啊抖s风格吗，有点难评
 
 濑名劳模啊，强迫症犯了差点把犯人弄死了
 
 稻城感觉有点什么企图的样子？

第6集
 athrun1120：又是映像制作关联的...
 
 女主需要治疗
 
 这周A子略多...
 hynx：~「シン・ゴジラ」熱映中~ 全員OP旁白！激熱！ 高速CG戰^q^ //Rudra(रुढ्र)是印度神話中的暴風雨神的名字。怪獸回！依舊是注滿了特攝魂的本作愛玩的neta，不愧是おじさん向け動畫。
 我がポンコツヒロインあさみちゃん boss越來越あざとい了 世界第一麻煩前女友みほさんｷﾀ━━(ﾟ∀ﾟ)━━!! 再次悲歎下瀨名桑的女運之差www 結果還是爆破end…也算是一種經典/羅曼嗎。EDｗｗｗあさみちゃんvsルドラ
 予告ひどいなおい！水着回！
 hawk_8436：这集算是致敬特摄吗
 34236：好喜欢看美帆和飒一郎这对冤家啊，男方各种招架不住，非常有笑果
 本周的A子（确实略多
 
 
 
 EDC
  >>hezi62->34236：A子还有一幕，最开始大楼爆炸的时候她也被波及了~
  >>34236 -> Citrate：这样啊，应该是漏掉了
 holylily：情怀回  一季的特摄回也是催泪担当
 A子大放送 （A子一上线主线就回来了 啧啧
 kzsdjak：我的要价可是很高的。
 稍微有点兴奋了。
 神话掉线。
 178270：A子露脸次数增加！
 “霓虹，我八条司稀又回来了！”
 hezi62：真奇怪为什么我印象中一直觉得伯德的cv是逢坂良太（←今天才发现是村田太志反应超慢村田桑对不起（。
 前女友又出现了好棒www
 collice：于是要价这个线什么时候回收呢好期待呀
 rog_defwang：荒川稔久脚本，满满的特摄情怀。目前最喜欢的一集。
 还是要指出个问题，3.04镜头切换明显不大对。
 akb49：楼上你们确定这片担得上特摄情怀？本片没有那个体量更没有那个高度来展现，所以想从小地方沾染点就是现在的成果。问题是真的好吗？
 ultrarobotman：和一期的萝卜回一样，这次的特摄回也是能让我对全剧+1分的存在啊情怀这种东西真廉价的说
 592541：cg和特摄结合的已经实现了
 621842：话说这话的构成 好像戴拿的那集怪兽戏曲
  >>621842->621842：收回 乍一看像）
 297208：会长怎么越来越像愉快犯了

第7集
 sxh1991：好好的泳装回做的这么爆笑真的好吗wwww
 某人第一季还以为是香贯花 现在一看根本就是太田啊 笑死爹了
 athrun1120：开头旁白变時臣了  有在看SOX的感觉   OP里的A子...   
 
 Japanese Hentai  
 
 考哥身边的女人为什么都那么   回信率4%可以理解
 
 坂本大BOSS要上线了
 shining：大西上线，总觉得这季婊死宅的成分越来越多了
 holylily：brain马金花再世
 OP好评 ED笑抽
 “快看那个奥斯卡吐好恶心”
 34236：要被这集笑死了，OP换了新画面，好像一期也是在第七集换的；ED一直都有随剧情略微变化，不过这次Oscar2和Liko共舞的样子好妩媚，帅气硬朗的机体加点小动作就挡不住的娇羞感，简直要命
 OP里的A子
 
 特写正脸的A子
 
 Oscar2
 wangyx_shadow：作为福利回感觉做的很不错啊，虽然是泳装桥段但是这样安排剧情就不老套了，而且也埋下了一些伏笔。
 289704：这番明明不错 也有萌妹纸 为什么销量不行呢
 collice：不一样的福利回
 上集的线还留着呢呀
 21371：啧啧自古七集出福利啊！
 不过这集真是挺搞笑的，麻美的熊刚开始还没那么大啊
 觉得神话越来越萌了ww还有稻城你真的不是黑！？
 zakufa782：赌神终于回归了！
 hezi62：大概是我看过的最有趣的福利回www
 特摄音效OP还是很赞XD
 ……稻城知事…？？
 178270：哦...如果这话没出场我都想不起来还有円这个角色了
 知事你果然也是黑幕
 hynx：OPSEｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! 殺必死！殺必死！ㄋㄟㄋㄟ，讃！JAPANESE HENTAI台詞ワロタry 専務的台詞在円盤裡能不能聽到無消音版呢w 姪っ子Liko醬真是特別的犯罪臭。円醬回歸！ みほさん尖叫SE，可怕的前女友。麻美醬真是破壞神
 本週的お前ら(俺ら) 稻城桑還是黑白不明 瀨名桑舉動看來是有什麼目的？
 ED：乙女Oscar2爆笑 オレンジの無駄使い(褒義)
 rst：ED....
 xeo：这话不错www
 pianer：这话太有趣了
 rog_defwang：泳装福利回，我円真可爱。
 这集OP画面终于换了。
 minaoto：泳装福利！都知事果然要黑
 akb49：虽然非常非常的恶心，但是我真的被逗笑了...
 死宅你别活了，虚拟女友不好吗？连这种都能被黑也是没跑了
 casul：ロゴタイプデザイン——樱井孝宏
 ultrarobotman：这也太搞笑了吧，真就日常黑死宅呗。新oped也很棒
 621842：香咲里已经彻底太田桑化了
 297208：这集福利回，也挺好笑的，花咲里黑化了
 
 稻城要改革要政变？大动作啊

第8集
 athrun1120：A子越来越多 超过女主了
 
 五反田终于中枪 早上我还路过了那个被炸的地方  
 
 结局这么杯具...送回去不是等于死...
 hynx：也算是對應1st#07的シリアス子安回吧…還是那麼時事(?)的內容的アクティヴレイド。和上一話超絕chaos搞笑回的溫度差太厲害了有點轉不過來…太苦澀了…後味太沉重了…
 不正經一下：CV:小西的兄長角色幾乎命運都是一樣的嗎…
 34236：各种线索串起来，话说现在真是很好奇剧情会怎么把A子合情理地编进去，她打酱油的地方有时候太诡异了。
 本周的A子
 
 
 EDC 其实还挺怀念上集Oscar2耍宝的ED演出，不过和这集的氛围不搭也没招。
  >>xeo->34236：到底为啥要吧a子编进剧情 明摆着只是一个吉祥物彩蛋啊...
  >>34236 -> 糸色企鹅：如果只是吉祥物彩蛋那存在感也太强了吧（而且吉祥物不是Liko吗？），她从一期开始几乎每一集都有酱油，有的还和主线关键人物擦边，多少让人产生联想。当然也有可能是我想多了。
 holylily：二季开始就有往严肃方向发展的趋势，异邦人这集更是特别现实沉重
 “反政府武装派领袖流落对立国（穿着高达八成是敌人送的外骨骼）大街上报复社会被遣返”想想真是黑色幽默
 …カルパヌバ？还是wiki上写的カヌパヌバ？来着，给某赤道附近的内乱毒菜驴教国家打码，不给大波波打码，是不是有失公平啊
 zakufa782：这一集真不错...
 
 不过那个猥琐老人的内容就没有下文了？
  >>12313->zakufa782：大概就是那紫衣黑道的事情吧，最后不是有他被捕的画面么。老人那边感觉是指毒品？
 178270：这话好沉重啊...尤其倒扣的罐子、迟来的雨这两个着重表现的地方看着特难受
 xeo：看着好像 哦 哦 是这么回事
 实际上仔细想想真扯蛋
 
 在赤道建轨道电梯，选择的地点是内乱刚刚结束的独裁者的国家？这选择是有病吧（
 一个反政府武装首领，在流落的国家制造混乱？？这点可以用送装甲的那边要求来解释就是。
 难民区的表现也不好，弄的跟只有这么两个人似的。
 
 中间这么长这么长这么长的独白，表现实在是太差了。
 collice：小国
 真是不和平啊
 pianer：这股沉重感表现的真好，最后的大雨太煽情了
 minaoto：这个套路，犯人太好猜了
 akb49：穆斯林难民
 ultrarobotman：虽然很都合但是人工降雨和倒扣罐子还是胃疼了下
 virvert：小西好适合这种角色想听抓了
 621842：（虽然不是荒川回）濑名这下真的宝儿了
 297208：这集有点走心了啊，虽然剧情还是挺好猜的，但人物塑造的比之前生动多了。几个意象用的也不错，比如易拉罐、大雨等等

第9集
 athrun1120：高端自演 計画通り  
 
 第九果然被黑出翔了
 301554：都知事黑啦，本来政治上耍点手段也很正常，不过与bird勾结。。。这帽子有点大
 二郎快被第八玩坏了，心疼
 34236：本周的A子
 
 EDC
 242277：你是叫岛二郎还是叫信二郎？
 hynx：まりもちゃん駄洒落かよｗｗｗ 到底是叫じろう還是しまじろう還是のぶじろうww 姉妹丼❤
 第八無法出擊原來是這麼一回事。第九的被批判ww，不愧是有破壞神在的組織(毆) 舩坂桑不老的超級蘿蔔心，ナナカマド太帥
 算是正面挑明(?)稻城桑的可疑了，不過還有個秘書能夠當緩衝。於是真相會是如何呢？妹妹這裡看來能有新突破。
 ED制服Liko❤ 預告的舩坂桑角色崩壞度 ED後提供：破壞神和遭受破壞的廚房和老媽子瀨名氏
 zakufa782：这是准备让秘书背锅的节奏？真背锅还是剧情背锅？
 178270：果然自导自演，限制高层是假，规制装甲是真，知事腹黑下大棋
 预告里係長你脸红什么，身为国家公职人员莫非打算包养JK不成？
 21371：前面就隐约暗示了稻城。果然是黑啊
 神话的画风从第二季开始就哪里不对。。
 成团宠了吗
 collice：又要来为了国家不择手段的戏码了么
 xeo：早就应该规范使用啊...
 这次的第二条线工业间谍线利用的有点不足，感觉蛮割裂的
 
 因为条款不够完善所以增设民间组织到底是个什么套路？这方面的灰色地带太大了吧，民间组织的行动范围呢？。。迷
 akb49：你还别说，和泡泡糖危机系列真是一脉相承，这集的矛盾设置都如出一辙，我也是醉了
 ultrarobotman：作画依旧拉垮，不过剧情倒是渐入佳境啊，明显是计划好的。。。不过稻城自导自演应该还有反转吧
 virvert：次郎坚持叫我神话挺好笑的
 621842：船板大叔真不愧是苏怕萝卜厨草 这个Change太对味了
 297208：这集一系列计谋用的倒是挺纯熟的，瞒天过海，暗度陈仓，规制装甲的目的完美达成
 
 另外一个事件就是那个间谍事件是为了什么呢？没看明白，转移注意力吗

第10集
 athrun1120：考哥回个邮件和写论文似的      
 
 A子怒领工资...   BOSS到底几岁...   
 
 知事把所有后路都想好了  感觉一个人能干掉整个第八
 206376：这个剧情有毒吧
 holylily：A子的本职工作居然不是扒手是万事屋或者私家侦探么
 boss prpr 短发小礼服/婚纱嘴炮美如画 武斗戏份让给黑骑了真可惜
 尸体八条太假，道具今晚不用吃饭了
 34236：凛这人设真好啊，头脑清醒、情绪稳定且有担当的成熟社会人；都知事和第八就这么掰了，多少有点遗憾他和凛的CP；另外以前面铺垫bird两手准备的习惯，自杀这状况就是自演吧。
 本周的A子
 
 EDC
 301554：第八的正装太赞，boss好美，a子的打扮帅爆
 hezi62：喜欢boss的性格+1，这部动画的角色年龄设定整体偏高（都是社会人而不是日系热血偏爱的中学生，花咲里除外（x），不论是凛的性格还是考哥和前女友的关系都更加耐人寻味
 bird尸体太假了+1，特效今天的便当没鸡腿！
 178270：难得A子参与剧情事件还领工资了
 室长婚纱超棒！整天看你们这群人穿制服，冷不丁来这么一身打扮还真是养眼。
 看预告宇宙电梯镜头...难道会有宇宙战？
 另外期待二郎和伯德的对手戏
 zakufa782：这一集的节奏真是飞快，两倍，啊不对三倍速？
 
 不过看的很痛快，期待下一集
 drawing：卧他妈妈卧这么这么炸裂神回神回啊
 collice：黑骑这幼稚的一笔啊
 真的是成年人吗
 21371：A子居然不是酱油了头儿的婚纱美，短发也很可爱啊。八组正装好评！
 boss已经挑明就看怎么斗了
 hynx：一切為了現在的綠川(黑幕)voice じろう一針見血，黑騎的確是稻城知事的信者XD。秘書果然也是bird的人。bird這麼容易就死了的話那就不是bird了のヮの
 （求婚を）受け入れよ。年輕的短髮boss好可愛啊啊啊啊ry婚紗正裝也好讚。另一邊的歡喜冤家，在黑騎兄弟(不)考慮大事的時候瀨名桑太惹人笑(雖然這裡也是大事)。
 A子ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!! 以無情的真實構成的虛假的婚禮，偶像破滅，該是醒悟的時刻了。
 xeo：j8课这个展开总感觉和正经片子还是不能比啊
 
 总觉得气氛不够。。
 akb49：这展开什么鬼啊，一定要教堂搞婚礼这么弄？？？
 妈蛋，我越来越无法感受这片子给出的解决办法，什么人啊这是...
 
 当然BOSS太特么漂亮了，你快出道当偶像成吗？
 ultrarobotman：又生草又怒涛，一下子就把两季给串起来了，大胆猜测后面还有反转，毕竟bird肯定是要跟二郎对决的啊
 621842：光叔威胁老猫www
 297208：主线到这里差不多也基本明牌了，后面就看怎么演绎结尾了

第11集
 hezi62：都知事这个反应也太幼稚太失态了吧，居然现场就打起来了……好吧动画里突然掉智商也见怪不怪了
 bird会玩呀，居然直接炸东京了
 本话标题偶像之梦…？
 athrun1120：女主很久没出现 都快忘了这人  
 
 考哥真惨   Liko又立功了
 
 轨道天梯直接变成阿克西斯   垂直落下是因为有那根东西牵着么？
 21371：哈稻城的颜艺上话还以为是大波斯这么快就玩脱了
 果然还是某鸟比较。下集回归日常he？
 34236：本周的A子
 
 EDC
 holylily：黑骑你又抢boss的武戏
 165527：oscar1，你就从了美保吧。
 drawing：好看
 301554：稻城只能算个中boss啊，话说第八这样做不是违反规定了，像这种国际会议都会给领导人留点面子吧
 178270：伯德这智商+执行力实在不像学生啊，结合这季开篇就提到的洗脑装置...难道这货的本质是在这个身体上植入复数个高智商愉快犯的产物？(纯个人脑洞)
 hynx：前知事忽然的大物感。（怒龍號&猛銃號復刻ロードショーｗ）
 不是みほ桑還能是哪位，Oscar1保重。
 ベヌウwwwwさすミュト！Liko有能！公開処刑を受け入れよ！再怎麼冷靜的人碰到這意料外的公開處刑都會失態的吧。肉拳戰スクライド難民救濟，激熱。果然天梯破壞人工衛星落下是定番，又時事了的アクティヴレイド。Bird這高智商愉快犯的確很有可能早就捨棄了原來的肉體啊w ED海報wwww
 collice：格局意外的小哎
 xeo：格局没啥问题，这故事认真敲打敲打还挺不错的
 但是总觉得做的太迷了.........不是差一口气了，差好多口气，一点味道都没有....
 akb49：不是没味道，是根本瞎胡闹而已
 都知事这条线给搞成这样，staff你们很开心吗？
 102912：托儿所
 ultrarobotman：感觉稻城被拆穿后的行动太儿戏了些。。。
 592541：稻城就这啊
 不就是个太空电梯吗！
 297208：伯德还真是愉快犯…

第12集
 shizuno：宇宙战帅炸，濑名这个木头这集怎么这么gay（
 frostalice：接力登天简直爽！
 shining：收尾太急了，而且很多内容最后也没交代清楚，感觉再出一季完全没问题，不过这集还是挺好看的。
 165527：再一次感受到谷口好病，每天兴奋的情绪多到发泄不完。
 21371：大团圆结局。这集濑名好主动略心疼前女友
 妹妹的铁拳果然有其姐必有其妹啊
 athrun1120：瀬名KY至极    A子突然升级最终BOSS     BIRD打脸爽   最后还是二郎立功
 34236：最终回接力上太空那段好帅，其实各种状况都为男主出风头助力一把。
 话说濑名自从二期成为民间人士协力之后整个人设都往搞笑役狂奔，最后一句台词也是一脸呆相，一期的那位一本正经的精英呢？
 最终回的A子
 
 EDC
 hynx：黑騎果然還是信者(兩方面意味上)w 感覺看了這麼多話終於大概（？）能聽懂專務的黑話了 円醬niceツッコミ
 
 B段激熱！！Golden Life！升華機構連擊！！ミョルニル！公主抱(然後的一拳頭)！宇宙戰！！(MJPはいいぞ！) 聽到須佐之男真的眼淚水出來了……(レオちゃん…鮒難民救濟) 但是果然要是主人公殉職了的話也太不和本作主旋律搭調，今天的538也是十分和平。果 然 是 A 子，陽妹妹好拳！解氣！瀨名桑(ヒロイン)不意之間的KYw
 黒騎・ミュトス・二郎しまじろう信次楼 谷口監督萬歲！希望能像MJP一樣彈子機回收下資金，3年後來續作。ED海報完全是スクライド。アクティヴレイドはいいぞ！！
 178270：三癞子宇宙战老本行看得过瘾
 A子居然也是主线人物...
  >>drawing->178270：咦？这集有sunrise协力?
  >>178270 -> 千叶铁矢：没有，我脑子短路，跟另一部搞混了...
 h82258652：还是有一些伏笔没交代，例如之前男主被洗脑（失败？）。
 A子也只是简单几句台词，背后应该有个大boss？
 hezi62：前面洗脑剧情居然没用上，这是准备第三季吗？
 A子……！！
 你们都欺负濑名欺负的很爽是吧？！是的我也喜欢看他被欺负！！
 濑名和前女友的相处模式www
 drawing：真好看！B PART爽翻了！一瞬间我真以为黑骑殉职了。
 rst：OSCAR1实力KY，笑死我了
 宇宙上那一段真不错啊~~~~
 pianer：啊，明明这么不认真但是还是感觉好看这是为什么啊
  >>akb49->pianer：你不行了你，失去了作为淳朴动漫爱好者的觉悟
 collice：A子居然有正经的剧情
 xeo：。。。打的是很开心
 也很极速的把所有支线都收了一遍，奇赶
 147858：卧槽A子？？？？还有濑名你个死gay
 minaoto：A子最后……接力上天帅炸
 akb49：A子啊A子，你在逗我吗这片子？
 最后耍帅打斗有点MJP的制作态度，但是果然我一点也不喜欢这个二期！
 ultrarobotman：嘛，经费也到位了考哥也迫害了一本满足哈哈
 virvert：濑名哈哈哈哈你怎么能在每一次要感动前女友之际都突然变gay
 黑骑洗脑的伏笔写忘了？
  >>621842->virvert：是特摄常见写完一集就忘了的事（其实说不定只是纯吓人一条的单元内容
 592541：就是要上宇宙!
 621842：这最后也太赶了，给人种“啊 就这样结束了”的感觉
 483471：恭喜进机战
 297208：结尾反转有点仓促，不过完美结局也没什么遗憾就是了
