第1集
 shining：这片也是边唱歌边打怪的啊...
 94364：不愧是A1，人设图那个水平的作画一整集都没见到
 283154：诸君 想好怎么黑了吗
 hentyclopedia：画面有点崩？看设定像超能力学园战斗番，嘛到也没关系看男主装逼和妹子卖萌就好了，何况这番有做男主装逼BGM最牛逼的岩崎琢
 
 400m的长刀出现了，ClariS的ed啊好久不见
 kane：感觉千種霞更有男主脸。。话说这几对分别是谁负责来着？脑筋笨蛋是橘公司，倦怠男是渡航。。？
 金丝雀萌力太高我一击沉
 朱雀简直傲娇，洗澡那段好有爱啊。。等等这桥段怎么这么眼熟这不是我的日常吗
  >>xeo->kane：迷之晒
 akito_sakurai：天啊我看了什么
 虽然开播之前我说过是来看人设的，没想到除了人设真的什么都不能看……
 虽然有岩崎塚，配乐感觉也只是一般水平。别忘了甲铁城因为staff被吹到多好。
 subterraneanros：分工：东京—相乐总、神奈川—橘公司、千叶—渡航。
 主视点是相乐总来写吗，说实话真没看出来.......这番也就能当做一般轻改，毕竟异能战斗类的不是相乐总和渡航的专长。
 作画都不想黑了，流石A1
 akb49：QNMB的大型企划，QNMB的A1
 cpulws：一言不合就唱歌
 asnoir：可以期待的七月爽片啊。。。虽然人脸是崩的很多
 lee960707：崩的画面是有但不刻意去看的话也没那么糟糕，人设图那个飞碟桌脸能看？
 脚本不行，有一半的台词都毫无信息量，第一集连设定都没怎么讲清楚，最终成品怕是连K都不如
 hexcles_ma：又是一个因为staff吹了很久的作品，尤其宣传过程中的各种吊胃口。
 
 神秘的大型作家联盟企划到头来竟然是高中生打外星人？时髦值还不如K高？
 
 用了一堆经典的梗，自认为超厉害想要一人保护世界的男主，青梅竹马笨拙的“姐姐”，唱歌加buff，高中生超能力，女配角们也是标签明显……然而最突出的还是这个三大都市学生有各自的移动和攻击方式这个设定，然后还搞什么学园排名。搞得紧张感很不足啊……想要玩什么花样呢？
  >>283154->hexcles_ma：这个番整体思路就是把自认为屌的东西随便凑一起 就能各种卖钱了
 aosakimasamune：关爱智障男主
 206376：第一集这中二程度爆炸了，东京男主和女主的互动看着各种尴尬，比起打野差远了
 216532：我是不是已经到了脱宅的年龄了……感觉战斗太中二，唯有这三组主角之间的碰撞才能提起我一点点兴趣
 ccen3020：后面是攘外必先安内的节奏？
 
 设定有些莫名其妙，这是黑客帝国吗
 
 世界的真相铁定有黑幕啊
 athrun1120：男主实力装逼  女主马哭骡死  
 
 这三个作者完全不一样的风格路线混一起不怕爆死炸吗
 男二大老师感好强  是不是那部分都是渡航写的   
 
 岩崎琢也是开头上线了一下之后几乎掉线  
 
 东京 神奈川  千叶都在   埼玉沉了？
 alvin_aries：我预感朱雀的 “只要有我一个人就够了” 到了后面要洗白 
 
 金丝雀跳楼时的反应挺有趣的（倒不如说那样才比较正常？
 shizuno：千叶和神奈川都很有趣，东京组……男主什么时候吃憋啊
 lunark：讲真，歌挺好听的
 279034：果然不是我一个人觉得这个剧情太二了点
 mars：不管怎么说，金发就是好看……
 kzsdjak：金丝雀：傲天！傲天！你好cool啊!
 傲天！傲天!你这样会没朋友的啊!
 傲天！傲天!其实我好感度已经满了。
 感觉像是三本书的主角混到一起，看了一下小说的情况。果然……
 no1xsyzy：果然金丝雀就是得唱歌？
 
 又是边唱歌边打架。。。
 261227：看前几楼好像好像负责音乐的还是大牛？我能说这BGM无限出戏么
 264810：等下一集OP出来再决定弃不弃吧 ，不过这番很多画面真够随意的
 ks_magi：???
 mewing：男主好中二……不过音乐+电音插曲还是不错的
 dowson417：世界观有种大杂烩感，几个人物倒是个性鲜明啊，可惜校园军事和战斗歌姬这些都太日本宅向了，喜欢不起来
 mizudiwood：我居然看完了一集
 wyxd：挺有趣的啊。。。
 q1q1gg：大家的个性都好突出
 p931：看设定感觉精彩 现实一看各种蛋疼
 人物好崩
 加buff的歌还不错
 先观望几集吧
 quansiji：接电话不用手机啦，把sim卡置在脖子上啦
 
 男主你就看着女主匀速掉下去不去接?
 
 男主随身携带女主洗澡套装和衣物（含内裤）？结婚算了吧
 
 男主看书《猴子都能做到的正确传达感情的方式VOL3》太直白了吧
 
 然后关于剧情就无法吐槽了，太多了，全是经典桥段。话说这么多屌人为啥需要全体出动嘞？一个人不就够了？
 renkomei：感觉这几个人搞出了另一部IS...
 colin：竟然没有人评论足控福利，实在是太奇怪了。。
 collice：画面崩
 剧情傻
 但是人物我还算能接受
 希望之后的塑造不要出包就好
 xeo：互动还蛮有趣的
 delitofu：男主这性格实在看不下去……
 kacyan：女主属于战场爱抖露  吗···
 th3ta：排名系统炫酷，カナリア全程卖萌233
 竟然让男同学也骑着扫帚在天上飞，你们这学校培养的是魔法少爷么？
 废柴哥哥和超不耐烦的妹妹，大老师＋一色的即视感！
 天河放个AOE，吓跑了全部的友军ww
 最后一幕的海鸥是去了异世界么？
 
 凛堂ほたる：「あいつがやりました！」→朱雀壱弥　
 カナリア：「困った時は笑顔、です！」
 jabberwocky：被杂志图骗到后隔年补番……然后，这各种崩坏的人脸是怎么一回事？明明才是第一话而已啊？！哦，原来是A-1做的啊，那可以理解了，可以理解
 最后为啥要把金发歌姬叫金丝雀？ 哦 原来是译名的问题……
 294627：时隔多日，补上一句：Fuck A1
 ychan：虽然打了预防针，但这作画也太崩了。
 兄妹看起来很有甜度。
 eichan：脸蛋经常崩
 
 千叶妹妹的说话语气好可爱！

第2集
 wyxd：好萌！糖好甜！
 hentyclopedia：主角们的技能果然够傲天，不愧是LiSA唱OP的番（一条乐：你说啥？）
 hexcles_ma：意外地走高了！
 
 调整预期之后就当一部卖萌校园战斗番看还是不错的，之前被宣传搞得期望太高了点。
 
 嘛，这话的剧本功力也上来了，几句话和几个小细节把每个角色都塑造得挺清晰的。而且这个OP真是很好舔啊。
 shining：OP不错，流石中村亮介。
 aosakimasamune：这个天然蠢黄毛是怎么回事
 upsuper：感觉蛮无聊的……再观望一话好了……
 akito_sakurai：平均以下，垃圾以上
 前两集主要就是各种人物互动，要是staff打算一直这样卖萌倒也不错。第二集结尾摆出一副“我要展开主线了”的样子反而让人很慌，因为前两集看下来真的没讲什么东西，要是主线也按这个样子来搞实在是……
 subterraneanros：这一话配乐还有那么点意思，但是A1作画持续爆炸。以及，第二话就开始水日常&发福利真的好吗？
 261227：这才第二话这作画崩坏的= =
  >>209456->261227：说地好像第一话作画就OK了似的
 cpulws：第二话就开始使用泳装福利，这是药丸的节奏？
 PS：他们是怎么在水下说话的？
 athrun1120：这么快就有水着回  岩崎琢也是怒刷
 
 湿巾糊脸 大老师般的嘴炮  感觉还可以吧
 amyhabor：明日叶这小屁股蛋子
 真好啊
 
 千叶人都是妹控（没错）
 48736：歌好听，角色互动很有趣，予想以上。
 kane：兄妹组和蓝毛是什么情况？三角？
 shizuno：从BL角度看朱雀和霞很好玩啊（
 leins：ED也能崩给你看
 270106：屌爷的配乐超棒
 ccen3020：这个边界让我想起了友奈……
 renkomei：虽然跟预想的内容有区别，但意外的还挺有意思
 alvin_aries：妹控你是看上人家家小姑娘了吧？
 q1q1gg：好崩好崩，三人分组简直恶意满满，兄妹组好棒
 dohle：摸不到头脑 不过人物还是不错
 
 水着回崩成这样好吗
 p931：兄妹组和百合组都很棒啊
 283154：真的 开始尴尬癌模式了 为什么人物都是一副面瘫表情 为什么分镜节奏和剧情完全不搭调 最后 一话看下来不崩的画面也是太难找了
 taka_matsu：男主这中二脑
 千叶组感觉不错
 264785：人设够我下饭啦 金丝雀舔舔舔
 250636：为了几对CP我还是会看下去的
 xeo：中二脑意外的变成萌点2333
 吃醋那段妹妹的眼神极可爱（（
 collice：起名字这萌
 th3ta：「困った時は笑顔だよ〜！」
 「カナリア」第n次KiraKira失败
 「カナリア」進化→「バカナリア」！
 话说你为什么一直都在做这种羞耻play啊...
 
 千種你这排位加上能力名称充满了恶意，#213「Vampire Bat」
 光考虑想被喜欢或不想被讨厌是没法做兄妹的啊！
 rog_defwang：第二回就出泳装……
 op作画还不错
 qicaihong741：男主真是若无其事的中二
 脸红的欧尼酱吼可爱啊！！
 ychan：千种兄妹甜度好高
 eichan：兄妹糖！！啊！！
 
 
 
 妹妹是对蓝发同学吃醋了吗可爱

第3集
 shining：堀井茶渡和渡航关系确实好啊
 qiu7951：插入曲：Canaria's Song
 quansiji：妹子穿bra换衣服，对面不断点视频申请
 
 buff有没有差这么多啊，最后齐射结束，男主卒，全剧终，这才是正常的剧情把
 
 全是套路
 upsuper：虽然都是套路，不过这一话反倒让我有点想追下去了……
  >>hexcles_ma->upsuper：同，感觉就这么普通地做下去也挺好的。
 hentyclopedia：吟唱＋电音的插入曲真是赞啊，和没有亮点的剧情对比强烈
 hachysu：金丝雀这是被射中了是怎样，肉盾们也太水了（你弟在小本本上给你立的flag成了啊成了）
 那么问题来了，这个红色大……额，蜜瓜（？）让ひめ一剑抡过去是不是就能干爆
 
 妹酱戏份太少不够看啊……
  >>206376->hachysu：我感觉是纯粹唱到吐血了额
  >>hachysu -> G4miracle：……那也太拼了
  >>akito_sakurai->hachysu：感觉吐血不是被射中了而是有什么隐情。下一话的标题是炭矿的金丝雀，应该是指金丝雀吐血是某种灾难的预告？毕竟炭矿的金丝雀是用来测瓦斯浓度的
 206376：这片的歌声一听就很出戏的只有我一个么
 athrun1120：绝唱
 akito_sakurai：真丢人
 261227：这集的看点：
 10709：第三话就玩这么大
 ccen3020：萌妹子要挂了？
 崩什么的已经无所谓了，有萌妹子舔就好了
 270106：屌爷的配乐是唯一的亮点……
 subterraneanros：哈哈哈哈哈哈朱雀UCCU
 可以，世界又关爱了一波智障男主
 renkomei：还以为是介绍公主组的
 ks_magi：好难看=。=
 wyxd：歌略出戏，但是挺好听的。
 Buff怎么说断就断啊。。。
 xeo：zz男主
 th3ta：已知：力 ＝ 責任
 責任 = Power
 易证，力 = Power       Q.E.D.
 天河你简直就是天才少女www
 
 变强这个没问题，然而只凭借自己一个人的力量是什么鬼？
 你这么不想依赖别人，你怎么不把人类社会给扔了呢？
 恕我直言，你不需要看战国历史书。你真正需要的是国富论。
 把前四章抄一百遍，好好学习一个吧。Akua！
 elf：你们三hentai在写什么鬼啦？？
 男主好像貌似做了很多一个人战斗的准备但是一毛钱都没体现出来 最开始打打杂鱼也都是武力碾压 所以是想表现没脑子只要有中二病就能当首席？
 这三在一块写剧本是不是就相互推锅抛弃自己的笔力了？谁想看脑残打架啊 你们倒是给点能代表你们质量的剧本出来
 q1q1gg：日常坑人的男主
 collice：千万别死了人男主才觉醒啊
 ychan：第三话就下线？
 eichan：吐血了不要走啊。萌萌的青梅竹马~

第4集
 qiu7951：高潮PPT？最后都蹦了吧
 
 
 
 4集完结！撒花！
 river_moonlight：boom，金丝雀炸裂！
 quansiji：事故了事故了，一些卡没赶上
 
 最后这个简直卧槽了，地都削平了看你怎么吐便当
 240493：应该是E=(1/2)*mv^2啊和E=mc^2有毛关系，初中物理怎么学的
  >>206376->240493：这是质能方程式根本不是经典力学体系的好嘛，虽然这编剧很脑残但槽点不在这啊
  >>240493 -> G4miracle：。。。你自己没注意看，它的语境和智能方程没关系啊，你再看一遍就知道了，猪脚后面说了什么话，做了什么动作，什么都没看到还吐槽编剧
  >>240493 -> G4miracle：哼，还想嘲笑别人不懂质能方程，明明自己什么都不懂。就给你科普一下
  >>240493 -> G4miracle：算了看不懂别人的回复我也就不多说什么了（摊手嗯，再过10年，等你读了大学就知道质能方程是什么和为什么这里不能用质能方程了。
  >>206376 -> RARARAAAAA：嗯，再过10年，等你读了大学就知道质能方程是什么和为什么这里不能用质能方程了。算了，我以学机械选修过量子力学的也就不多说了，质能方程式根本不是经典力学体系，低速下才有这个近似成立，近光速后物体质量会无限加大对引力场作用加剧这个式子是不成立的，大学知识该复习了
  >>240493 -> G4miracle：算了，我以学机械选修过量子力学的也就不多说了，质能方程式根本不是经典力学体系，低速下才有这个近似成立，近光速后物体质量会无限加大对引力场作用加剧这个式子是不成立的，大学知识该复习了不好意思，你理解错了，我并没有说质能方程式根是经典力学体系，恰恰就是因为它不是，所以男猪在这里吼一句真的是特傻逼，你还记得他吼完以后说了：质量越大，速度越快，能量越高。然后把某人扔了出去，这难道不是用动能方程？质能方程有毛线关系
  >>206376 -> RARARAAAAA：不好意思，你理解错了，我并没有说质能方程式根是经典力学体系，恰恰就是因为它不是，所以男猪在这里吼一句真的是特傻逼，你还记得他吼完以后说了：质量越大，速度越快，能量越高。然后把某人扔了出去，这难道不是用...我基本上就没怎么看ppt战斗那段，我的理解是男主他们本身用的就是扭曲引力场之类中二的能力，天河的剑实际是核反应也没什么奇怪的
 hentyclopedia：这便当发的措手不及，话说这是女一啊，便当是会吐掉的吧
 subterraneanros：作画崩坏，MDPPT，以及，这集剧情怎么更加ZZ了
 hexcles_ma：这是故意慢动作还是作画事故了？
 
 神他妈看起来有什么可怕的黑幕的样子，最后这大转折……
 mars：这什么展开？大狗死了？w
 hachysu：这话崩坏得有点多啊，连最后爆瓜镜头都没有…经费是不是都给音乐上了
 怎么就喜欢虐金丝雀怀疑橘公司使坏……我不信这还能吐便当……
 athrun1120：慢动作是万策了吧   还以为我视频卡了   
 
 FF团上线 不让你说 突然の死
  >>coffeetea->athrun1120：我也以为卡了，结果这个慢镜头真心吃了什么一样。。。
 48736：神棍片打着打着变成幻灯片最后还神TM超展开
 yamada：我竟然有点想笑
 upsuper：前半话蠢爆了，最后又黑了……
 wyxd：这番让牛顿爱因斯坦哭死了。。。
 av814867167：没看到尸体，so，因该没死
 shining：wtf？？？最后笑喷了
 shizuno：反正没见尸体，怎么能叫便当呢，下集就捞出来了
  >>10709->shizuno：海里全是血，这死定了
  >>shizuno -> _Rong：哪能了官方开的角色推特号今天早上还在更新呢（
 alvin_aries：一瞬间我还以为我网卡了，转念一想我是下载不是在线看的啊。。
 崩成这样子作画居然还能赶不上我也是服了。。。
 
 最后这便当也是发得莫名其妙，怎么就突然被卫星定位了？？？
 话说雨宫天不是也被定位了？直接干那边把司令部毁了不是更省事儿？
 顺便下面海水都全被血染红了，这边当肯定是吐不出来了，节哀吧。。。。
  >>coffeetea->alvin_aries：懵逼的我去报了个错，发现其他字幕组的也这样
  特别是慢镜头那几帧也是崩的飞起
 amyhabor：神TM剧情
 chengchung：开挂时你突然跟我讲科学了
 严肃场景的时候你突然来了个陨石（？）结局
 这真不是喜剧么
 coffeetea：陨石遁@马伯庸
 男主 我最重视你了
 女主 其实我也……
 一颗陨石砸下，就砸中了女主，完结撒花（画外音 秀恩爱死得快）
 xeo：伏笔还挺多的
 saberxxx：这集看得我又想起了‘惨遭A1动画化’的梗
 th3ta：Boss战的最后只给了几张静态图，你真当自己EVA么？
 
 中二病告白，然后金丝雀就被砸进了海底... 讲真这片子其实是喜剧吧？
 10709：缺帧缺得夸张，完全放松事故了
 女主直接便当
 ccen3020：玛德死萌妹子的片最不能忍了！！
 sprinter：e=mc∧2…要真能释放出这种能量物体本身都要消失了吧…最起码也应该说是Ft=Ma啊…
 242130：画面变PPT，音效和BGM居然掩盖了角色的台词，女主唱了一首歌然后便当。
 这很A1。
 rexgenius：卧槽，女主便当了，你让我们以后怎么画本子啊
 q1q1gg：女主被砸入水中，观众不知所措
 272751：这集还真有打EVA雷天使的既视感
 275175：剧情中二，作画崩坏，PPT，这些我都忍了，如果女主真死了，那这番还有什么可看的
 270106：剧情智障，作画崩坏，也就音乐好听撑起了看下一集的期望
 taka_matsu：哈哈哈，完结撒花
 renkomei：崩成ppt不说你给我来这出，下集女主不吐便当就gunbam
 ks_magi：= =
 seul：惨槽A1动画化
 collice：这ppt也太惨
 
 女主挂了完结撒花
 rog_defwang：那个慢动作作画事故吧，我还以为我的小破手机解析度又跟不上了呢。
 讲道理你倒是把第三话那帮原画安排到第四话来啊，这好歹是boss战啊……真是不能更省钱。
 这世界上有两种中二病，一种是妹被虐了才能得，另一种是不虐妹治不好。
 天河的性格还挺讨喜的，如果不画崩的话。
 jabberwocky：补到第四话被BOSS战吓傻，这静帧画面你也好意思放得出来，A1你的脸和良心呢喂？前面搞得那么PPT让气氛全毁了，最后突然发便当真的是让人不知道是笑好还是该 “笑”好？
 ychan：金丝雀也太惨了，第三话中弹，第四话疑似便当。也心疼男主…
 eichan：救命啊！！！好心疼青梅竹马！！！
 那么可爱的青梅竹马~男主治好了性格缺陷就这样对青梅竹马嘛，呜呜呜呜呜
 
 妹妹说话方式好可爱~

第5集
 athrun1120：东京药丸
 shizuno：竟然直接出现在死亡名单里了…………说不定还有救呢（
  >>10709->shizuno：别逃避，女主真的死了
  >>shizuno -> _Rong：不到完结我还坚信便当能吐掉
 quansiji：这刀片应该寄给哪位啊 本来还想为啥歌姬怎么翻来覆去就一首歌，原来丫的不打算让活长啊
 
 七位数的零食费
 
 瓦擦，黑幕调查，满满flag，再加上ED加成，不要啊
 
 脑后sim卡有猫腻，三个老司机你们要搞什么剧情
 qiu7951：各种乱这锅谁接
 kane：确认一下，大部分情况下两个大人都是不和学生直接接触的吧？我理解类似于投影或者VR之类的感觉在参加会议。。但治疗青生那段物理上处于同一空间？什么情况。。
 283448：金丝雀真死了？每4集死一个的节奏？不会又是套路吧？
 不说了，去寄刀片了
 shining：活要见人死要见尸，金丝雀肯定没死。
 mars：大狗死透了？
 kaze：萤立了这么多flag不要紧么...
 hentyclopedia：感觉莹插了一身flag，一男两女三个老师各种秘密深藏一脸最终boss相，新ed居然是GARNiDELiA
 
 渡航负责的男二真是大老师附体啊，表面看似性格很差实际却是变相的温柔
 
 LiSA和GARNiDELiA在同一部番，脑海中浮现了司波大爷
  >>206376->hentyclopedia：我一听ed这声线完全不像claris啊，才发现这12集的番竟然还换ed了
 upsuper：萤酱这旗立的，估计也要挂了……
 wyxd：还有，这集作画太崩了吧。。。
  >>xeo->wyxd：??这集好多了吧  而且没有战斗
 xeo：这话脸正常多啦
 感觉整体节奏还不错
 q1q1gg：公主真是一个好领袖啊
 amyhabor：这集看得我好慌
 萤和公主可不要出事啊
 要出事就找东京的吧
 
 妹控果然都是好人
  >>coffeetea->amyhabor：萤这flag起飞了啊，有点难抢救的感觉
  >>amyhabor -> 茶刀子：插得太明显了，所以就不会有事了（自我安慰）
  >>coffeetea -> 琴吹七瀨：其实可以上小说？没有了大长腿傻白甜女主的歌声这番前景不太好啊（
  >>amyhabor -> 茶刀子：我对canaria没什么感觉
 coffeetea：换家公司做ed 满满的flag
 无责任预测一波，如有雷同，纯属狗血
 次席4集死一个
 一家公司负责一种死法
 underdark9：...最近的轻改真是舍得杀人
 ks_magi：这下蛋疼了
 alvin_aries：敌人一出场画面立刻崩成狗。。 
 
 ed里坐公主左边(画面的右边)的披肩发大概就是挂掉的青梅竹马吧？
 
 话说金丝雀一行8个人除了青生全死光了(包括那个热爱视频聊天的弘介)，他们再傻也该能想到些什么吧？
 10709：死了，女主死了，萤这死亡FLAG立得太可怕了
 270539：直取后方，队友黑化已经有人玩了，别重了喂....
 预测6集可以开始sim卡大规模2G升3G....
 270106：公主威武！
 hachysu：默哀深海棲艦カ级1min
 
 ひめ的裙下视角真赞啊（思考）
 th3ta：所以说那个芯片到底是做啥用的？
 
 另外东京组的小说竟然叫《这样的世界毁掉算了》...
 
 这一话开头几分钟气氛压抑，然后op开场金丝雀就欢快的蹦出来了——反而令人感觉到了恶意
 renkomei：啊…莫名其妙
 261227：ED公主这肩
 prpr
  >>sunkworld->261227：prpr
 hexcles_ma：这便当大概是会吐的，认真看的话OP里有几卡Canaria看起来是后面还没出现的剧情；同理Hotaru虽然flag立的这么高大概也死不了。（不过即使真是死了感觉好像也没有太大冲击的样子，剧情落差渲染不足？）
 
 看到目前觉得这个特异功能肯定大有问题，搞不好是从敌人那里偷来的还是怎样，那个芯片大概是安装/激发特异功能的媒介，搞不好里面有什么外星科技，进入敌人势力范围的话会被标记之后清除掉。（我胡说的……）
 
 另外，这片子到头来最大的亮点还就是几个女性角色可以看看舔舔……Hime真好啊
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：妹妹也不错
  >>upsuper->hexcles_ma：标记清除……你当在做GC啊（
  >>hexcles_ma -> upsuper：噗……不过最后的设定搞不好还真有黑客帝国之类的cyber元素……这芯片实在太可疑了，以及这什么Unknown的画面渲染（那个像是信号干扰一样的斑驳纹理）看起来怎么都觉得有点像是数码宝贝里虚拟世界侵入现实时候的样子。嘛，原创动画，大可随便乱猜~
 collice：其实这么多集了
 重要的设定一点都没出来吧
 jabberwocky：尸体都没有你跟我说死了？我肯定不信啊！ 不过这话的气氛营造得非常不错，死（？）了老婆后的废材男人、故作坚强的小公主、接下了金丝雀FLAG的小莹妹子。
 刚好是在追终末的途中来这边补番，感觉能够理解朱雀的那种绝望与颓废，当然如果后面吐了便当的话东京组应该还是会幸福的，比起他们……
 ychan：还以为只是金丝雀阵亡，现在神奈川组又这么立flag
 几个大人指定不是什么好人咯。
 eichan：金丝雀真死了我不能接受，那可是出现在OP里面的人啊
 那么可爱的青梅竹马啊！！！
 349112：悠木碧·神！

第6集
 shizuno：吓得我进度差点忘记点。
 kane：后半季这难道是要挨个发便当？
 leins：固有结界吗
 240493：这flag立的，我看你不死
 hachysu：一整集的错错乱乱和flag，建议换个脚本，橘o司不要再搞啦
 kzsdjak：三对主角，每对死一个，是这样的节奏吗。只有那个UK眼睛那里有火焰，感觉猫腻。
 athrun1120：继5毛特效之后 剧情和作画班也要万策了
  >>upsuper->athrun1120：本话的作画真是 /_\
 261227：公主也是满地flag。。这个便当我不接受
 amyhabor：小公主要是便当的话，我要跟橘公司拼命
 xeo：还蛮好看的啊（（（（
 整话流程都蛮标准的立flag话...
 taka_matsu：全篇flag
 quansiji：。。。全篇flag
 coffeetea：满满的flag
 作画崩我也不多说啥了
 中二男主爆裂的5毛画风严重不对的特效，小公主在吹蛋糕的时候有1秒莫名转头，在最后看到敌人越来越多的时候有个剑形态莫名转换
 看来真的是万策尽了
 alvin_aries：隔壁超市旗子免费大派送啦
 amane227：好久没看到这么立标准flag的番了
 270106：配乐贴层金
 242130：除了万策尽，我找不到第二个能形容这个片子的措辞了。
 wyxd：怎么全篇flag。。。公主你不要死啊~~~这里面就属你最萌啊~~~
 小公主好可爱~~~
 hexcles_ma：讲道理这死旗立太多了反倒觉得死不了了，真要是死了大概也不会觉得怎么样……
 
 作画崩已经到了事故级别的了——公主的剑展开变形那几卡竟然错用了两遍…………
 mewing：……卡都用错了？
 17:48 是主角们看着怪物出现的场景。18:57 是主角掏出武器砍过去。
 然而第一个场景放到一半突然出现了主角剑已经掏了一半的画面，这个画面和第二个场景使用的一致……
 elf：菊公司这三人莫非是按照各自的尿性写一组 然后慢慢把他们都写死？
 不符合这三人风格啊？
 collice：一整集的flag
 非要把人搞死才行吗
 ayasechandaisuk：要是便当了就是插旗活活插死的啊
 rog_defwang：讲道理我觉得这些便当早晚要吐出来
 jabberwocky：本话唯一一张没画崩且能看的镜头……
 公主塑造得很有爱、凹酱演得很卖力、旗子插了一满地、但是——所有的气氛都他妈给这崩成狗的作画给毁了啊！！！A1不管你是省钱外包赶工期还是另有其他原因，总之请自尽吧！
 ychan：感觉hime要阵亡的样子啊。hime这个角色真的魅力十足。
 eichan：全部FLAG
 
 快把青梅竹马还回来啊啊啊啊！！！
 为什么上集过后我开始觉得大人是坏蛋
 349112：呜呜呜，天河可别噶了啊，这flag都插满了啊

第7集
 hentyclopedia：好崩啊这集，A1爸爸是没经费了么
 hachysu：你们指挥本部赶快给SIM卡杀杀毒吧……说到底本部的技术力都交代不清楚只出来俩指挥官，总感觉很鸡肋啊
 
 这便当发得也是非常薛定谔……公司啊，运动会不要再搞啦！
 kzsdjak：新热的便当收好。
 amane227：东京都厅的兼用卡 疯狂使用 意义不明，， 最后几个镜头 也没懂什么意思 消音处理 好没意思。。这简直就是强行设置悬念，但是他这套展开 感觉也没什么新意啊，好好做校园打斗不好吗。。bgm38
 athrun1120：万策不可避
 shining：所以说是平行世界？还是黑客帝国？
 10709：估计世界是虚假，他们打的外敌全是芯片制造出假象，孩子们全是实验体，大人们才是敌人
 263883：神回潜质？
 辣鸡a1！
 amyhabor：MD这踏马的什么展开
 橘公司我跟你拼了
 206376：这番除了毫不犹豫的回收flag以外也就各种放送事故的集大成这一个看点了
 alvin_aries：想来也就是“学生们受芯片控制，其实一直都是在跟自己眼睛看到的完全不同的东西在战斗”这种设定。所谓的 unknown 说不定其实是来解救他们的？之前被巨大飞机杯砸中的那么多学生没一个见到尸体的，都是直接一帧消失，虽然当时是觉得肯定是 A1 作画偷懒，不过也许那些都是运输艇一类的东西，把插入进去的学生都运走了？
 最后公主那俩人没见血，估计还死不了？萤最后一刀应该是把哥哥的芯片给斩了？哥哥转头看雨宫天的时候（伴随芯片破碎音效）应该是已经看见“真实面貌”了（而镜头只给了一堆碎片）？所以下一话打算以这个作为反击的起点？
 朱雀掉线一整集。。
 这剧情如果画面不崩的话其实还是能够看一下的。。那么问题来了：今天A1作画崩坏了吗？
  >>hexcles_ma->alvin_aries：认同。那个蓝毛妹子看起来应该是知道什么或者是有“问题”的，总之和其他几个人不同。
  
  难道是机器人？
  >>261227 -> Hexcles：认同。那个蓝毛妹子看起来应该是知道什么或者是有“问题”的，总之和其他几个人不同。
  >>261227->alvin_aries：有点奇怪。。那个碎掉的如果是芯片的话应该也不影响人才对。但蓝毛好像整个人都没了?感觉那次芯片被重置后她已经不是人类了？
  >>hexcles_ma->alvin_aries：原来完全是镜头的锅，单纯的只是切了瞄准镜而已，芯片没坏、蓝毛也还好好的。这A1是故意弄这样有歧义的卡还是搞砸了……
 hexcles_ma：好好好，果然是黑客帝国是吧。
 
 目前看起来应该不是还在冬眠然后脑后插管那样，而是已经从冬眠苏醒但是被这个芯片伪造了感官。
 
 那几个大人看起来对自己的事业非常坚定（尤其是那个女性长官，母爱都要溢出来了）。所以难道是那种末世设定，然后有两派大人，一派希望为下一代建造一个虚假的乌托邦，另一派希望解救出这些被欺骗的孩子让他们见到真正的世界？
 165527：什么状况？最后灵堂是把眼镜妹给干掉了吗？
 261227：其实我有个问题，公主明显手没有升到凛堂后面去，那个芯片她是怎么直接弄碎掉的。。
  >>xeo->261227：。。。别在意一两个小镜头（
  反正都给出手捏碎的了（
 elf：惨遭A1动画化
 ks_magi：期待包袱
 wyxd：暴走了？BGM很不错，画面完全跟不上。
 xeo：舞姬支撑不住的那段镜头实在太惨了 疯狂兼用卡
 前几天刚好在看葬花少女，怎么讲这个展开，莫名眼熟（（（
 
 整话其实蛮不错的啊，插叙回忆 赶路方法也很有趣
 蓝毛是啥能力来着远程沟通？让狙击镜里的视野给妹妹冰冻造路
 th3ta：女研究员(?)看到Error的时候特别紧张，想让人觉得不是黑幕都难
 所以这是个沙耶功能的芯片？
 collice：希望后面的展开不要落入俗套啊
 dohle：我觉得金丝雀还可以再抢救一下
 theduke：嘛，除了画面PPT其实都还好
 qicaihong741：AOE真好使
 jabberwocky：讲真这话的画面质量至少是比前几话要好得多了，公主还能找出几张截图照，前面的真是……暂停都怕瞎眼。
 那芯片坏了后看的世界都不一样，这猫腻很有意思，百合组估计自愿上了飞船到另外那边去一探究竟了，留下了懵逼的千叶组和疑似知晓内幕的蓝毛。
 ychan：金丝雀变成了敌方歌姬？
 终于来大反转了。
 eichan：黑幕来了来了
 
 怎么感觉分成三组，每四集写一组人，最后都是疑似死亡
 349112：本来以为是世界危机利用不明技术搞出超能力来战斗，代价是坐标不能暴露，一旦暴露就会被盯上。
 现在看来芯片和能力无关，反倒是个认知影响装置。那敌人到底是啥东西也值得思考了。
 大人的目的更是无法理解了，套路来讲是为了避免失去战意选择隐瞒，让心智未成熟的小孩不至于绝望。
 这几集一个暴走展开，12集能收住？

第8集
 wyxd：大人们全是触手？敌人都是人类？大人们养殖这帮带Sim卡的来打人类？
 也不像啊。。。那个母爱溢出的指挥官不像是纯反派啊。。。
 kane：世界是假的总感觉前面已经各种方式暗示过了，完全没有惊讶的成分。。
 要不就是我被杉井光新作的设定先入为主了，但事实证明就是很像啊
 活在ed的金丝雀
  >>10709->kane：女主或许没死，可能吐便当
  >>261227 -> _Rong：吃了红药去真实世界了。
 upsuper：话说这一话的作画是放弃了吗……
 hentyclopedia：又是新ED居然ClariS和GARNiDELiA合唱，奇怪的组合，没想到这番还挺黑啊，沙耶之歌么
 hachysu：やばい……怎么看怎么黑客帝国……
 虽说本气兄妹回还是很满意的，渡航GJ
 现在这有点不管细枝末节强行展开剧情的感觉，总有种最后要变成烂摊子的预感。
 SIM卡出问题不修不说内部还有反骨，你们总部前途无量啊……
 270539：工钱都不发还要拖来演ED....
 10709：下话应该起义吧
 卧槽，或许女主还没死
 看这新的ED真的还不如做成日常校园会更好些
 261227：你们没锁门啊
  >>kane->261227：明日叶简直就是平时蛮横一被叼脖子就乖乖听话的小猫。。
  >>261227 -> Kane：反差萌，很适合当女朋友
  >>wyxd->261227：这段太萌了。。。看的我都石更了。。。
  >>ks_magi->261227：扑倒！
 hexcles_ma：这一话就是兄妹亮点了。好喜欢妹妹啊！
 
 说起来上一话竟然理解错了（还是那段含混的结尾根本就没讲清楚），哥哥的芯片没有被砍碎，Hotaru只能砍她看得到的东西，砍不了后背。砍的原来只是狙击镜，阻止哥哥射那艘“船”。
 
 不过真相大概还是那样，这群人的感官神经都被欺骗了，周围其实都和猪圈差不多，吃的也都是屎，打的更不是敌人。接下来的悬念就是那些“大人”们，尤其是那个母爱泛滥的军官，到底是什么来由和动机。是和之前说的那样一派末世教徒真心觉得这样的乌托邦最好，还是自私自利，或者根本就是人外？
  >>alvin_aries->hexcles_ma：哥哥那枪根本打不了船吧。。要能打早打了啊
  我觉得那一刀还是砍到芯片了，只是没到直接将其破坏的程度，否则那芯片应该也不至于脆弱到被触手推到摔一跤就坏了的程度。。（真那么脆的话早该有人发现了
  >>hexcles_ma -> 羊叔：哥哥那枪根本打不了船吧。。要能打早打了啊
 270106：兄妹四国一
 hahreyhah：不是很懂你们在干什么
 不过放弃思考就能好好看番了呢
 ks_magi：=.= 很好骑啊
 alvin_aries：基本没什么意料之外的展开。
 
 奶子长官居然直接退场了。。话说你们兄妹俩杀起人来还真是毫不手软啊，这样真的好吗。。？ 
 
 你们居然还有钱做新ED？
 
 伸缩自如的创可贴 
 
 
 
 
 而且大哥你的伤口也不是长那样的啊。。
 collice：不出意外的捉奸
 ccen3020：突然觉得这个妹妹也好萌啊怎么办啊啊啊啊啊
 xeo：妹妹最可爱了（
 
 这话感觉挺短的 不出意外的展开
 bhezr：看来金丝雀会吐便当
 athrun1120：果然很渡航
 theduke：年轻版卫宫切嗣  组织决定QC的新男主就是你了  好好干
 rexgenius：千种的惨叫声真的挺恶心的。。。这集还重播一次
 rog_defwang：你们哪来经费换两次ed的
 qicaihong741：霞真是各种被壁ドン
 ychan：所以一旦察觉到世界的真相就会被灭口，那么和进入不可侵入领域有什么关系呢？进入不可侵入领域就会导致芯片有问题吗。
 霞真男主。
 eichan：芜湖！！！！兄妹控必看！！！的兄妹回！！！
 
 兄妹真的太萌辣！！！妹妹！妹妹！ 妹妹！！
 兄控妹控！
 “我家妹妹不是可拆卸的附件”
 
 前半部分兄妹日常，妹妹吃醋
 最后妹妹跟过去那个表情可爱！
 最后兄妹直接同心了
 
 
 激怒妹妹
 
 ED后妹妹喂食！从头满足到尾的兄妹亮点

第9集
 ri：新OP，金丝雀强 无敌
 amane227：好好写校园打斗不好吗
 hentyclopedia：越来越喜欢反派那些NPC了，因为他们不会崩
 男主有个镜头崩得让我想起了佩恩
 金丝雀回归，舞姬和莹也要吐便当了吧，不过那些死掉的龙套没有人权么
  >>hexcles_ma->hentyclopedia：已经吐了。和妹妹打的那两个一看就是那对CP。衣服的暗示就够明显了，然后妹妹失去意识前也闪过了真实世界的一个镜头。
  >>261227->hentyclopedia：应该不能说死了。。类似黑客帝国里吃了红药一样，被弄到真实世界去了罢了。。
 wyxd：兄妹组好萌！
 东京第一那货太SB了。。。受不了了。。。
 金丝雀歌还是好听啊~~~
 20128：女主回归！又能吸到Canaria‘s song了我好兴奋啊啊啊
 hachysu：果然渡航一来做脚本就很能看很能看，比某人不知道高到哪里去了
 しかも居然真的吐便当了…看来这玩意还真不是那种老套正统战斗系的路子
 虽然挽回了一点形象然而还是有很多硬伤，希望后面不要再轻易就把这种平衡给毁了……
 
 妹酱呢！妹酱怎么样了！ご無事で（大声）
 listeninge：世界观展开，之前的一些悬念解开，各处细节全都连成一条主线，期待结局能够更加让人意外
 shining：这么快就解谜了，嘛反正基本上之前都猜到了。
 10709：新OP意义何在？有精力弄新OP还不如吧作画质量弄上去啊
 hexcles_ma：都猜到了，唯一的悬念就是管理局那几个看起来很“爱”孩子们的“成年人”到底是什么东西/心态。
 
 如果到头来说是完全的恶人然后都是装出来的话就很失望了，最好能弄出个什么另有苦衷、艰难选择的套路来。
  >>upsuper->hexcles_ma：反正都是套路（
  >>261227->hexcles_ma：从套路来说，一个真实的但是充满废墟的世界和一个虚假的但是繁荣的世界，哪个对孩子们来说更有利呢？可能大人们有这两派的观点斗争，导致了各自立场对立。
 dohle：有钱弄OP 没钱搞画面
 athrun1120：まじでヤバイですけど（作画）
 alvin_aries：感觉他们其实想做个大转折，但是展开却完完全全在意料之中。。人形敌人一出场就猜到她们谁是谁了。。
 
 这集的作画其实感觉比中间几话已经好不少了。。什么？我听说你们还有钱做新 OP？？ （。。。。。。  
 
 我十分好奇在哥哥房间里那盆草，如果把手伸过去会不会被咬啊？
  >>wyxd->alvin_aries：+1，特别想让男主把手伸过去试试。。。
 mewing：作画看得我好心疼……
 270106：作画诡异，逻辑诡异，简直煎熬
 261227：话说黑客帝国一样的暗示其实前面几集已经蛮多了。。本来以为前一集就该收回伏线了，结果又水了一集。。
 no1xsyzy：这番压根就没便当可以发（黑心老板不发便当，强行让角色活下来）
 还有最后的金丝雀差不多这个感觉→v→
 taka_matsu：剧情峰回路转，但这作画我也是。。。
 theduke：当初和舞姫打得那个新品种有着和卡娜类似的debuff能力瞬间就联想到了
 
 三人联合还是鼓捣出的确还是有点意思的剧情
 
 就是这金毛组，这满嘴乱嚎的男主真心神烦，让霞哥来就顺眼许多
 ks_magi：可以可以
 collice：男主和哥哥这架打的太蠢了
 比小学生还弱逼的感觉
 xeo：打架太蠢了........
 rog_defwang：这番虽然套路，但逻辑讲道理问题真不大。
 然而作画GG。
 qicaihong741：男主振作的好突然...
 虽然猜到了 不过这个剧情还是挺有意思的
 然而作画...
 ychan：就想知道这片还会不会反转。剧情还真的挺有意思的。
 eichan：啊啊啊啊啊！！！
 金丝雀我的金丝雀！金丝雀我的金丝雀！金丝雀我的金丝雀！
 我可爱的青梅竹马回来了！我可爱的青梅竹马回来了！我可爱的青梅竹马回来了！
 
 太开心了，两个人团聚真的太好了，金丝雀真可爱
 经常笑的金丝雀真的太温柔太可爱了二人幸终真的太好了
 
 没有哥哥就不行的妹妹~
 349112：我觉得吧，虽然这芯片表现的这么弱智。
 但实际不应该是在皮肤表层一碰就碎的玩意儿。毕竟要真是在脖子表皮上边，那显得大人这一边很傻逼。所以男二和男主打半天却不去破坏芯片，也不帮助妹妹破坏，因为他不敢保证无伤的解决。而霞解决妹妹的倒是挺好理解，她能斩断看见的东西，无伤的只切芯片是能做到的。
 但天河也帮霞打碎了，女主都能帮男主打碎，又显得很怪。
 这俩都是在毫无防备情况下被信任的人打碎，所以这芯片在这群学生的认知里究竟是什么，是需要保护的东西么。应该不是那种别人说你碎一下试试就能碎着玩的东西。
 破坏手段也存疑，是因为那边掌握更合适的破坏技术呢，还是仅仅只需要放开防御之后谁都能打坏。
 655933：一个是芯片就放这么容易碎的地方好蠢，第二个是全程就不能说人话吗

第10集
 hentyclopedia：惊！兄妹的妈妈居然是中二学园偶像
 collice：堕天使夜羽
 男主这个智障实在是太难看了
 upsuper：感觉好无聊的一话，看得我都快睡着了……不过也可能是因为我昨晚在飞机上没睡好的缘故……
  >>270106->upsuper：你不是一个人……
 265027：夜羽出场啦
 irohas511：太太好黑啊，，，，，
 hachysu：夜羽终于出来了哦……まさに一転攻勢
 
 对面那两位估计要开始搞事了，这展开突然就正常起来了，居然有点不习惯……
 athrun1120：ヨハネ
 261227：unknown帮人类孩子激活能力且不说，单纯芯片只放在脑后不植入体内这点就做的很良心。。感觉剧情还有反转余地也不一定。。
 wyxd：千种夜羽竟然出来了。。。
 崩妈不认
 接下来就看那两位父爱母爱爆炸的Unknown怎么行动了。
 我怎么感觉最后会是两边互相理解的结局。。。
 hexcles_ma：能再（不牵强地）翻转一波的话还是可以的，尤其是这对“父母”包袱埋了这么久该引爆了。
 th3ta：第七话的时候就有些猜到了这种群体沙耶之歌的走向（
 虽然这套路不新了，但总归是一个还不错的HE走向
 
 人类的父母也好，Unknown的父母也好... 总感觉在体现“成人”与“孩子”之间的微妙对立感
 
 话说那两位Unknown父母你们是要私奔了嘛？
 总觉得人类阵营需要你们叛逃过来帮忙建设国家啊233
 ks_magi：？？？
 信息量为零
 270106：妈的死中二
 alvin_aries：第3分钟时：这集好好像没怎么崩啊。。又有经费了？
 一分钟后：我错了。。收回前言。。。。 
 
 猜猜这是谁？ 皮卡丘
 ccen3020：中二又老套的剧情忘掉就好了，崩的妈都不认识的人设也忘掉就好了，只要有白大腿舔就足够了prprprprpr
 bhezr：yohane
 xeo：竟然本篇出场了！...这年代数意外的近啊
 原来是这种吵吵的设定吗 小说读起来总感觉会更装的安静/严肃些（）
 
 不知道接下来怎么翻转
 qicaihong741：我就说男主怎么躲在房子里不出来，原来是觉得自己无颜面对千种哥哈哈哈哈哈
 jabberwocky：别人的妈总是那么好，唉……别人的妈啊真羡慕。不过剧情反转到这个地步了，这一话就显得有点冲击力和内容充实度不足了，剩下的应该就是对面那对“父母”的事情怎么解决和收尾了。
 ychan：才反应过来夜羽是ヨハネ
 看起来还要再反转一下？能登妈妈是真心爱大家的。
 eichan：可爱的太太！
 太太你知道你的儿女是骨科嘛~
 
 青梅竹马好可爱啊！甜！
 有青梅竹马的翻译真的太好了
 
 反转完了，是不是剩下两集都是垃圾时间了
 655933：总感觉两集时间可以再反转一下，除此之外，看到头盔真是有种本能的反感

第11集
 ri：粉毛真身真难看...
 th3ta：不愧是母女... 副司令此时的心情是崩溃的
 hachysu：能登的反派还真是让人讨厌不起来……
 某位圣母（迫真）你是不是太脱线了点小心别把自己浪死了，说到底耶和华去哪了啊……
 这展开已经完全变成千叶组一样的脱线人偶了，你们就快点打爆对面吧好留点时间after story（あるか）
 athrun1120：你妈是处
 wyxd：看小说的时候就烦夜羽，现在还让她说这么多话。。。被砸吐血那段我真是高兴死了。
 爱理母爱爆炸，我还是挺喜欢这对大人UNKNOWN的。就是真身难看了点。。。
 hexcles_ma：没救了，这离我之前预言的最差结局只差一步——
 
 那个女的还真的是个Unknown，然后还真的是“真心”母爱爆炸——不管是被男的感化了也好还是日久生情也好……你一个科技这么领先的外星文明竟然会和敌方（而且是被入侵方）的物种幼虫产生共感、同情？怎么，又是冷血物种被人类的“感情”所震撼感化甚至向往起来？然后这目的——掳掠人类孩子来完成“进化”？WTF？不知道是哪个人的点子，总之这老套的人类至上主义可以说是压坏这个作品世界观的最后一根稻草。
 
 为什么说还差一步呢？——这男的看起来是个人类？反人类变态？人类进化主义者？跨越物种的爱情？可以的。
  >>no1xsyzy->hexcles_ma：关于“掳掠人类孩子来完成‘进化’”，说不定是unknown可以吸收各种种族的优势，初中看过这种的小说——所以并不一定是人类至上主义。
  >>hexcles_ma -> 拉普拉斯妖：有可能。但是现在的导向更像是人类至上心态，下一话就揭晓了吧。
 270106：终于肯好好讲故事了
 miss_lonely2074：I can't find you~I can't find you~I can't find you~~~~~~
 ks_magi：=。= 遍地槽点
 ccen3020：公主有几个CUT没有崩真的是好开心啊
 最后难道是大团圆？
 alvin_aries：倒数第二话了我终于学乖了，不再想“这周似乎没崩啊”，而是想“我就看看这周能有几卡不崩” 
 
 新表情 get
 289704：这番和隔壁禁忌简直两个极端
 q1q1gg：居然你们两是不同的生物？
 collice：男的居然是人类
 jabberwocky：大叔你居然爱上了别个世界的生物，虽然接触过沙耶之歌后感觉并不奇怪，不过……嘛，这样的伏笔和收尾也还算过得去吧。父母组看来是肯定要跪的，作为最终BOSS和最后的亲情牌。
 eichan：卿卿我我，可爱~
 
 太太，好像大魔王

第12集
 shining：果然OP剧透，另外这分镜真迷，每次到打斗的时候就把镜头切到不相干的地方。
 wyxd：竟然是沙耶之歌类似剧情。。。
 
 话说制作组把粉毛真身画的太难看了啊。。。画成之前Unknown那种红白配色异世界形态都会好很多。。。这tmd灰不垃圾触手怪太难看了。。。
 
 这番自我矛盾，一边说是不是人是根据内心来判断的，一边把看着不是人的全都杀死。
 
 话说这帮孩子接受的太快了吧。明明之前被Unknown洗脑看到所有人都是异形，这次难道就不会是另一帮人把他们反着洗脑了？单纯看到父母就相信之前活的十几年都是假的世界？
 
 最后竟然是普通结局。。。编剧还是不敢搞个大新闻啊。。。我还以为是最后互相理解或者正反全灭结局呢。。。
 
 最后Unknown方说这是他们最后的机会了，不用人类寄生就会种族灭亡。然后他们拼死一搏导致两方全灭，其中主角们和爱理他们在中间试图调停但是自保都费劲，最后爱理他们为了保护主角牺牲，最后只剩下几个主角看着荒芜的大地，然后近亲婚姻当新世界亚当夏娃皆大欢喜~~~
  >>hexcles_ma->wyxd：这个点大概是本来编剧想做的内涵（之一）——到底什么才是“人类”？然而做成这样实在是太失败了。
 hexcles_ma：WTF?!
 
 到头来竟然是这么普通的结局？男的是个saya梗人类异类而已？然后还是要强行弄得不那么俗套把女的弄成个什么母性爆发同情人类自我牺牲？
 
 滥俗的人类优越性。
 
 差评。
 kaze：一定是什么分支没有触发不能解锁TE
 252088：可以理解成想做成环保片未遂么233
 编剧内涵不行啊 最后搞个这种结局
 athrun1120：最终回给橘公司（
 hachysu：并不是很丰满充实的结束
 并不是很有现实感的未来
 仅此而已吧……
 q1q1gg：蓝毛果然叛变了
 263883：神回未遂233333
 collice：所有的套路都暴露了
 ks_magi：= =
 ccen3020：中二又老套的剧情忘掉就好了，我们一起来舔白大腿吧
 chekaws：蓝毛就是那种选择蓝色药丸的人吧。。。
 alvin_aries：大叔你是沙耶之歌男主转世吗？
 
 这帮人还真是够绝情的，异形不说，你们还真的扔下眼镜妹就跑了。。。
 xeo：一定是什么分支没有触发不能解锁TE
 
 是这样wwww
 th3ta：然而我最后也没懂这故事的结局为什么会是这样... 
 简直就是一个毫无戏剧性的，突然就在平淡中结束的结局
 可惜了那些主角们
 qicaihong741：这沙耶之歌的既视感...我通常对这种人都比较鄙视，比如沙耶之歌的男主，比如这男的，比如那个眼镜娘。
 前11集都看得挺开心的，最后一集可把我恶心坏了
 jabberwocky：补了一晚上终于看完了……感觉好累啊。以前一直把“惨遭A1动画化”当调侃，然后现在是真心懂得这句话背后的含义了，从第一话开始就崩到最后的片我也是服气的。OP和ED真心作画诈骗（BD到底有没有修复过画面，至少让我截张公主的图吧……）
 抛开作画来说，在角色塑造、世界观设定以及音乐方面就私心分（有凹酱）还是能给个7分的水准的。千叶组虽然话唠得有点多，但是兄妹互动很有意思。
 东京组里朱雀虽然性格较中二但“只为了妹子而战”的属性是我最喜欢的男主设定，虽然随着四话老婆假死后就掉线了半个季度，不过这种情痴的颓废展开也不坏。
 百合组最有爱，凹酱强无敌！凹酱超可爱！逞强接下任务和孤军奋战那几话看得还是有点小揪心的，这故作坚强的姿态+经常片体鳞伤的展开不是跟我珂有点相似么？（珂朵莉控特有幻视）
 最后爹妈组……大叔也是条汉子，跨种族追妹又是一个沙耶之歌，倒是只挂了能登真是令人有些哀伤啊，我还是觉得大叔也跟着殉情更好。
  >>209456->jabberwocky：BD是有修过的。。而且我感觉修了不少（前四集追的，后八集补的，感觉作画崩坏比记忆中显著减少了）
 209456：最后也就只有设定能算的上不错吧。剧本在驾驭三组主角的相处模式上驾轻就熟，但是当进展到主线国仇家恨之后对主角的刻画就明显下了个档次，也完全看不到有深度的探讨。至于画面....经过BD修正也只是从事故级的烂变成了一般的烂。
