第1集
 265805：迷之3D，还是剧场版质量好一点，是不是没钱了？
 6195：分镜和音乐都差的不行，这个OP确定做完了？
 a611611611：OP好屎
 画质好啊
 于是那些千里传音的里面没人要他的屌的吗？真是会挑
 spikehe：这第一话...看见这么赶进度到嘎子砍那堆骷髅兵时候就知道这是剑风无双广告片没跑了
  >>akb49->spikehe：那么你还会追吗
  >>spikehe -> zeroasd123：追，好歹是这么多年的原作党，而且剑风无双我准备入来着
 gonzen：fuck
 74480：这是巧合吗，怎么妖精、精灵这种东西都叫“帕克”吗……
 格斯做恶梦梦见蚀之刻时，卡思嘉怎么还被触手play了，剧场版里还只是被格里菲斯当面那啥了啊……
 战斗给我一种好“小气”的感觉，给点远景啊，画面总是局限在几个骷髅上，我看他格斯无双割草啊。最后那个树妖，总感觉死的不明不白的……
  >>mwlls->74480：卡思嘉被触手play是因为漫画原来就有，剧场版轻描淡写而已。
 mwlls：来了！嘎子的萝莉之道！已有一只萝莉被攻略掉了！
 子弹时间，嘛，确有漫画场面招式的气势。镜头的调度几乎围绕剑跟嘎子，这是仿漫画的漫密感。开头太赶的镜流是要表达形势的狭促，可是剪辑点对不上。
 大面积手绘阴影想要表现漫画的彪悍线条。人型有体积感。特写中的人面手工质感浓郁。画面的组织表现光这集来讲起码不算难看。
 圣铁锁骑士团这么快就过来，看来是要省去迷失的孩子了，很是遗憾，其精彩程度我觉得毫不逊色于黄金时代。不过，那个僧侣的萝莉、吃人的妖树的安排似乎也是有意填补这个遗憾？伊斯多洛也混进来了。魔女萝莉也露面了。
 131839：3D分镜电音BGM都很迷幻 但有的看就不错了
 didyee：嘛，二维动画和3DCG动画穿插的观感效果不过是比STUDIO 4°C低了一个档次，更重要的是，漫画正篇终于继续动画化了，编剧是《PSYCHO-PASS》后专注百合（《摇曳百合》第三季和《学园孤岛》）的深见真，音乐沿用《黄金时代篇》三部曲的鹭巢诗郎（看履历表吓死你系列），而且是在收费精品台WOWOW提前播出，吐槽画风穿插有点不对的，这感觉比《王者天下》要好了一些嘛。
 这感觉完全有劲追到三浦桑画完最终话的时候233333333
 baal1234：3D其实没那么糟吧
 akb49：其实日常部分还好，但是突然出现骷髅兵部分真是....3DCG做的丑的不行...打树妖那块更是满屏幕都是烟雾弥漫黑不隆冬的，看个鬼啊///
 OP其实就是把黄金时代篇回放一遍，不过剪辑的有点迷
 
 PS 这集出现的精灵真的是萝莉吗？我咋感觉是正太
  >>reficul->akb49：精灵是正太啊,说的萝莉一般是后面的小魔女,当然鹰之团的巫女也很萌,不过应该做不到那里
 149079：没看原来的动画，其实觉得3D还能接受
 khy：3D，电音。OMG……不要再LOW一点。
 reficul：差的地方:
 打树妖毫无魄力,OP很糟糕,部分3D做得很糙
 
 不过没有楼上说的那么糟,总觉得大家对这部莫名的苛刻...
 mizudiwood：为啥一股逗比的气息扑面而来
 soosama：。。。
 athrun1120：三浦监修 深見脚本  同样是3D  感觉制作不如前面剧场版 演出的锅（
 birdlay：猎奇的感觉够了，但剩余的完全没出来
 ygy21：这种制作方式真的不适合剑风这种故事，格斯表情太僵硬，动作也十分机械，还是黄金时代篇水准高，继续观望吧，原作绝对是好的，希望这番别瞎了。
 shizuno：3D太过分了，好不容易适应了剧场版的3D，这TV的3D太过分了
 adque_kuma：這不是我認識的那個劍風……
 3D再差也不能不如希德尼婭的一期吧…… 如果說希德尼婭和亞人因為是純科幻類所以和3D還很合的話，劍風這種本來應該強調畫面張力的畫風和3D相性極差啊。
 【而且又沒錢】【沒錢還做】【沒錢就不要做】【是不是因為錢都給亞爾斯蘭了沒錢請原畫師好好畫所以才做】【然而還是不能體諒啊】
 collice：看不下去
 对原作其实就无感
 264258：第一话就有点不明所以
 drawing：我觉得没什么不好的
 rog_defwang：3D肯定是比不上S4C的剧场版的，但拿剧场的要求来看TV诸位是不是有点苛刻了呢。
 骷髅兵，怎么一股黑魂的感觉。
 差强人意吧，比预想要好。
  >>vince19->rog_defwang：宫崎英高是剑风粉，黑魂受剑风影响不少。
 vince19：这观感也太差了，真是白瞎鷺巣詩郎的音乐了音监这什么鬼，还有镜头也是各种莫名其妙的近景拉远。我是没有任何预期打算来补完的，现在觉得还不如回去看漫画。
 bruse：剧情应该是接着第一季的吧，3D看着头晕，求求你还是用回2D吧
 randog：风格莫名很像大剑动画
 栗子头可爱的
 第一集挺好的啊，97TV和4度的黄金时代篇都是可遇不可求的手笔，不能作为参考对象啊。这集最大的槽点应该是音效铁块砍铁、砍肉、砍骨头都是一个声音
 268035：从黄金时代过来，interesting
 pp0209：肯定不如1997，但看起还行
 konico：对话节奏很怪 不算有钱但打戏还算能看
 小——妹——妹——

第2集
 hashireowl：发现漫画忘的差不多了。。
 iiiiuuuu：3D做的妹子即使裸了也毫无美感啊
 还是弃了等几年后的重制吧。
  >>bruse->iiiiuuuu：抱歉，重置是不可能的
 reficul：散发大小姐prpr美如画，可惜以后没机会见到了
  >>206376->reficul：预感活不过下集了
  >>tvwvt -> G4miracle：他的意思可能是指后面剪了短发
  >>reficul -> °〤°：楼上那位明显不是漫画党，别这样...
  >>206376 -> °〤°：（这桥段怎么这么像团长的第一集
  >>206376 -> 小小R：目前在观望期，要是持续死妹子感觉就坚持不下去了，还好不是
 akb49：这集洗不动了...
 3415：这3D过了一话已经习惯了，习惯真是可怕的东西呢。
 273615：上一集刚开无双砍树,这一集就重伤到不能战斗,staff们玩的开心就好....格斯的战斗力怎么样都好了.......
 240493：毁我大小姐
 baal1234：这个骑士团没人能看见妖精吗。。。
 ygy21：没漏点竟然
 crest：公主我们去拍女皇之刃吧
 6195：就说还有没有日剑艹马
 athrun1120：日笠
 mizudiwood：为什么这么逗逼啊
 neutrinoliu：嘎子还挺有搞笑天赋？
 randog：灰よ！
 368176：好色啊法尔纳赛
 konico：真相才是快刀
 为什么妖精不用被抓为什么有的人能看见妖精有的人看不见

第3集
 iiiiuuuu：这3D做的太失败了，大小姐裸了一整集尽然让人一点生理反应都没有
 akb49：生理反应个屁啊，我只觉得好恶心啊
 而且尼玛这集这个杀光城堡把大小姐变成人体雕塑的使徒，过去的事情到底咋回事啊，这集闪现的信息感觉不大够，漫画党解说一下？
  >>234127->akb49：俺其实是有反应的，这种表面坚贞内心藏着邪恶欲念的圣女大小姐凌辱起来明明更带感！
  >>akb49 -> eden：讨厌，你好变态啦～
 reficul：这集感觉完全不行啦。。。
 206376：说好要剪头的呢！
 athrun1120：还想说马挺机智的  结果没过几分钟就
 nick214：没看过前作的人基本三集下来云里雾里吧
 kyuukyuu：名场面骑剑和马X居然做出来了，值得鼓励
 6195：画面老是转来转去，导致空间位置感很差
 关键帧人物表情扭曲，不知道是不是有意为之
 74480：这一话好赶啊，这货是怎么变成使徒的也不知道。下一话格里菲斯要回来了？
 alvin_aries：有奶子却没有期库比，简直难受死了。。。
 baal1234：人类那么可爱，为什么要吃人类
 259355：下集预告的音乐好史诗！不愧是鷺巣詩郎
  >>xirtsec->259355：那是平沢進的剧中歌,鷺巣詩郎还在用着剧场版的ost
  >>259355 -> みどう浅見：呃，听了下他的别的音乐，发现和剑风传奇的世界观好符合啊
  >>xirtsec -> 莉萝爱(id: 259355)：嗯，剑风旧版tv的ost、剧场版的主题曲、还有游戏的音乐都是由平沢進担任制作的，另外三浦建太郎还是平泽进先生的狂热粉丝,三浦曾经说过每当他搞创作的时候一定要听平泽进先生的音乐
  >>juiceyang->259355：预告音乐是比较典型的平泽进的风格了。
  今敏的片子里也有不少是他的配乐。
 240493：我们需要奶子
 mizudiwood：这是什么play啊
 tvwvt：关键部分很还原。（我要骑女人）不过这个使徒是漫画里出现在铁匠铺的吗？背景是原创的吧，贵族家的养狗家奴把唯一对自己好的大小姐献祭给了神之手，还行（不知道没看漫画的看明白没有，漫画最初是在鼻涕虫那里解释的献祭原理——要把最珍贵的东西奉献，让心流血产生缝隙魔才能渗入）。
 juiceyang：只有欧派，没有肋骨是不够的！
 invierno：大宝剑镜头竟然做出来了
 rog_defwang：这没法洗了……做得太失败了
 brickmaycry：为了赶整体节奏想出的原创剧情，可以说还不错，但是单集来说做的很差，声优也像是被催着读稿子一样，无法完整表露情感，这锅得分镜背
 cyrus：清新脱俗的粉嫩，以至于我产生的不是生理欲望而是观赏意义
 neutrinoliu：有乳无首 总觉得差点意思啊
 yuyu9987：你镜头能不能别转了，看的好累啊
 konico：厌蠢症要犯了
 还有比剑 逆天

第4集
 nick214：哎？上一集结尾讲到库夏来袭，还以为格里菲斯要回来了，没想到这一集完全没涉及这部分剧情啊
 74480：总感觉这动画好赶啊……
 akb49：前半段相当于格斯的心路历程+回忆
 后半段....
 PS 法尔纳赛你怎么这么变态
  >>6195->akb49：法尔纳赛从小就很变态的
 athrun1120：最强钝器圣经
 
 日笠 太上級者了
 baal1234：装备更新完成
 270159：你不清真！
 bruse：格斯和卡斯嘉他们俩到底是怎么逃出来的？
 人物对话感觉有点太快了，说完一句马上下句就接上来了，完全不思考一样。
 konico：你在脸红什么

第5集
 akb49：婊子无情，但人家知道怎么样讨生活，只是遗憾泽城美雪演绎的还不够
 这集格斯打戏部分还是那么烂，算了，弃了弃了
 athrun1120：下野又来搞笑了   三条线并进的感觉还不错      
 
 泽城是不是看到这货自立flag 就当他已经挂了
 juster0：居然有车轮滚滚，宫崎老贼果然是铁杆剑风粉
 baal1234：真·圣母婊
 rog_defwang：这集的观感还算不错，节奏比前两集好了一万倍。
 看来黑魂车轮滚滚还原度还挺高。
 randog：嘎次出场总是帅无敌啊
 拷问房的透视堪称灾难，完全是照搬漫画格子，看不出近大远小来
 露加女神呜呜呜
 草，车轮滚滚骷髅，嘎次不要怕，巨剑双持抵抗力足够了，不同时挡几个韧性就不会空b38

第6集
 athrun1120：全裸的3D模型有点出戏  特别是男的木有（ry
 
 嘎子连续跑了几天下野都能追上
 akb49：虽然嘴上说要弃了，但之前听闻本集有群交派对还是跑过来看了...怎么说呢，还好吧，一点也不sex倒是真的
  >>34236->akb49：你还真是……对欲望很坦诚啊，哈哈哈
  >>hashireowl -> 慕小骨：毕竟鉴黄菊苣
  >>akb49 -> 慕小骨：你不也跑过来看了吗！！
  >>34236 -> zeroasd123：出发点不一样哟。追番的话，其中一集有或者没有都会惯性看下去；弃番之后又为了不可描述的场景回来看一眼，还顺带吐个槽，指向性就比较明显了嘛
 tvwvt：流脓了都敢艹，也是真爱！
  >>akb49->tvwvt：“爱可以超越一切”你看多伟大(虽然之后就掉到悬崖下边了
 nick214：画面乱故事乱节奏乱
 baal1234：群P的时候爽得很，让你吃个人耳朵就不乐意了？
 ichijoryu：讲道理这廉价3D直接让骷髅骑士的时髦值跌入谷底...
 264258：这么黄暴的场面在七月番里也是很少见的啊，我喜欢！
 657668：精神污染
 konico：打屁屁没绷住

第7集
 athrun1120：下野的画风
 akb49：NMB，为何这次就不学蚀之刻当面NTR了，你这羊头怪大雕都进化成蛇头了都不行？
 
 好吧严肃来说这集卖萌和正经叙事间的过渡是什么狗玩意啊
  >>270159->akb49：感觉老派漫画都喜欢这样玩，hellsing也是啊。。。
  >>akb49 -> 小莫：这里明显是动画特意搞的吧，不过地狱之歌那是原作者风格
  >>270159 -> zeroasd123：这里明显是动画特意搞的吧，地狱不过之歌那是原作者风格你肯定没看原作
 baal1234：没羽箭的少年时代
 6195：我艹最后一剑的分镜简直帅哭了
 虽然中间的插科打诨不知所云
 nick214：教练我想听平泽进
 drawing：好帅！！！
 invierno：我竟然在动画里看到有人被切丁丁
 270159：师匠跪求多来几首，剑风音乐只有您能做好
 hashireowl：爽爆
 131839：嘎子帅呆了
 rog_defwang：这集演出怎么回事，搞那么多搞笑环节，不过效果勉强过得去。
 neutrinoliu：嘎子：怎么这世界上所有人都想草我老婆
 konico：了事化小 小事化大

第8集
 hashireowl：给你勇气~
 74480：英语版的ed……
 34236：看到处刑成果瞬间怂了
  >>234127->34236：换我我也怂啊
  >>34236 -> eden：关键开门前她做的一番心理挣扎对比太强烈，然后秒打脸，想做高尚的人真的好难
 athrun1120：太蛋疼  逃了半天自己送上去
 baal1234：眯眯眼这么厉害不去报效国家
  >>6195->baal1234：因为眯眯眼就是个明哲保身的妹控
 6195：讲道理，Berserk这几集约拍约好
 rog_defwang：这几集节奏确实挺好，大概是劣质的3D我也习惯地差不多了。希望结局别掉智商吧。
 悬崖边眯眯眼出场好帅啊，想起来魂一墓王门口也有这么一个场景，有人入侵来着，不过用的好像不是刺剑。宫崎英高真乃剑风脑残粉。
 konico：好选 兄弟好选

第9集
 nick214：果然最好看的时候是平泽进魔音登场的时候
 6195：分镜对几个天使的变身描写不足，本来漫画这是几个片段，动画应该进行补全的，但是搞得支离破碎
 感觉动画里总是在漫画没有的部分没有胆量进行描写和细化，只能依靠3D回转视角转来转去和意识（漫画ppt）流对付过去
 baal1234：哇，大家都有翅膀了
 athrun1120：鸟人
 rog_defwang：再吐槽一次打戏。
 这翅膀是什么情况……羽织骑士？
 447777：没看过漫画的前提下被这段多线剧情惊到了 这每条线交会的感觉和不断地展开真过瘾 骷髅骑士也太帅了吧
 randog：史莱姆还挺可爱的
 546484：燃起来了！
 268035：节奏越来越好了

第10集
 tvwvt：反派话太多了。
 athrun1120：这主教设定也太...
 baal1234：所以蛋蛋还是没死，骷髅大人请再打过
 jqk4388：这个3d太合适了，2d肯定没这么好看的
 884905：骷髅骑士真接地气啊。
 konico：什么玩意突然
 所以那是跟格里菲斯的孩子啊逆天

第11集
 tvwvt：莫兹古斯竟然一直喊技能名称
 baal1234：火属性的被炸死了。。。
 kalasnikf：现在的字幕组，不是白学就是膜
 athrun1120：还以为掉下去以后要爆炸   而且下面的人还全闪开了
 234127：最后对着法尔奈塞那个推镜头很有表现力
 30791：和第一集比起来，最近的这几集质量实在是好太多了，无论是运镜还是配乐
 447777：个别地方的转场还是有点生硬 在这种极端危险的情况下 才能看出这些人的底色啊
 konico：吵到我眼睛了

第12集
 hashireowl：咦，有续，可以的
 tvwvt：结局的气氛感觉没出来
 baal1234：鹰复活了，可惜没JJ
 yukinoshojo：格里弗斯！
 270159：讲道理当蛤蜊终于出场时，那段配乐让我恨不得把音监掐死。。。那么美的场面你丫配段重金属是搞什么鬼？！
 447777：格里菲斯这出场再刻画的多一些就好了
 三浦感觉还是手下留情了 副团长能活下来就有点离谱 还是对"好人"没往死里虐啊
 randog：我的心已被露加占据，今生或再无悲喜
 pp0209：精灵真有点逗
 konico：所以这是生了个新的格里菲斯
