第1集
 bakasira315：PV的場景差不多都出現了。
 幾處聲音和畫面對不上......
 chirin：3年前被插曲和ED所吸引决定追了下去
 3年后的今天完全没有当初的感觉了，除了那首START:DASH
 
 就看后面的故事能否跟自己的经历产生共鸣了
 ychan：chika酱超神经病！！
 到底是千曜还是千梨，纠结...
 khy：我觉得比LL第一话好，有反思，还有暗示（
  >>akb49->khy：喷了，康哥你行不行
  >>laoism -> zeroasd123：没看懂，你这句回复是不是暗含什么我不知道的机锋…
 tsukiko：非LLer的几个感受：
 角色设定：制作组对于人物的性格设定比LL明显更张狂了……估计是发现LL后期角色性格基本都是套路，干脆直接暴力流……
 剧情方面，全集都是套路，但是知道大家都明白全集都是套路所以推进神速，反倒是没什么违和，而且节奏把控很好。
 动画方面：出现了好几处明显的口型不同步，不明白发生了什么。
 Live方面：3D系统进步，在没有什么皱褶的Live服上（OP）表现尤其明显，不知道用了什么新科技（优化过的渲染+动作捕捉？）。
 第一集感想总结：一部走向更像迪士尼音乐剧了的，充满音乃木阪情怀的LL水（
 kakinuma：不谈情怀，打一星的多大仇
  >>283678->kakinuma：都是无脑黑
 cantrip：第一话作画并不安定，细致度真不行
 xiadong1994：总是觉得B站的LL画质有问题。。。前两季也是
 ershiwo：钦点你了，你来做 kotori 酱的接班人。（本来就是（
  >>laoism->ershiwo：还有：
 94364：讲道理，3D比2D作画好看
 不过第一集信息量要比之前的大点，感觉这次进度会快，可能比较难看到搞笑的桥段
 另外目前看来加藤的音乐没有藤泽的有风格
 274845：都是套路
 
 最后台湾和中国分开了，为什么没人爱过了？真是呵呵呵。。
  >>akb49->274845：我看到这里也是觉得这搞啥啊，真是作死
 lee960707：花田大先生的原创就只会玩套路了
 颜艺更过分了，OP的伪鸟也在有意往ll贴近
 不过观感还不差，歌一般
 inflatablefrien：真套路啊
 ionium：我就是来听听歌，顺便看看乡下要怎么搞偶像
 mkyume：都是套路
 gonzen：6万弹幕4万怀旧2万撕逼，有趣
 athrun1120：岛国弹幕都在刷黑（ry   関係ないだろ
 
 还有TK枠（
 tokikiri：梨子好可爱啊，
 alvin_aries：这剧情跟漫画完全不一样啊？？！？！？？
  >>94364->alvin_aries：拉拉的漫画动画一直是平行世界
 shurads：想想灰姑娘动画和765的全方位差距，水团的进步简直令人感动，然而缪斯林们却在蒙眼怀旧撕逼抵制，真是右得令人羞耻
 剧情套路和cv棒读都是惯例了，所以我更期待这次live场面是否2d化会更高一些
 yw496252039：我真是为千歌的发际线感到拙计啊
  >>94364->yw496252039：哈哈哈要秃
  >>yw496252039 -> 嗑个瓜子冷静下：说好一起到白头，你却偷偷秃了头。
 ringo_zone：果然cv都到了拼颜值的时代了，配音技术什么的都是次要的啦
 wyxacl：配音水平负分，歌勉强算你们及格。。。
 281967：音响监督在干啥？
 190040：都是套路，梨子是来玩薪火相传的吗，live的3d还是
  >>94364->190040：OP的3D明显顺眼多了
 tancyclone：还行，只不过有些东西玩多了真的好吗
 cuiyn：历史总是惊人的相似
 lyz1196：本质萌豚片
 kentholmes：感觉已经奔着纯粉丝向去了，作为一个非Loveliver一集看下来尴尬得不行。套路，各种套路。一言不合就唱歌，这是日本动画不是印度宝莱坞啊。配音，配音其实还算好的，你要考虑到这帮子人从公开到现在才一年多，配成这样，凑合了。角色性格，感觉暴走了，神经质、中二病、逗比，总之集合了各种让我觉得不舒服的角色属性。节奏太快，所以对我这种没基础知识的人感觉乱七八糟的。ED后公布王之力发动，我就直接呵呵了。
  >>nightbug->kentholmes：哪里一言不合就唱歌啊，与魔共舞和高校星歌剧那种才是
 263346：op抢镜曜让人好不舒服...这个抢镜画的还不萌... 同意楼上，属性堆砌也不舒服，更何况是这种被人说烂的属性
 72935：和startdash相比感觉平均唱功提升了？
 和颜艺一样夸张的镜头运用，偶尔自己也会跟着镜头一样颤抖、眩晕。大量使用风作为蒙太奇接口，这个剧组的鼓风机接近满分足见第一集制作资源相当充足，只是剧情上实在没有什么吸引人的地方，主线的展开和前作太一致了。B站这个似乎自带柔光镜+高斯模糊的画质给人一种迷之怀旧的感觉……总之看看口碑再决定追不追吧
 216553：这些人有些不是专业声优吧，为什么声音会那么聒噪……
  >>akb49->216553：直接不用留情面，说棒读得了...
  >>216553 -> zeroasd123：作为一个看过法芙娜的人，我是可以忍受棒读的，但几个声优疯婆一般尖叫就是另外一回事了。
  >>216553 -> zeroasd123：现在感觉河森捞到安康鱼真是牛
  >>akb49 -> 红楼白衣：安康鱼配音真不错了，虽然一直觉得有点故意犯傻但至少还是挺可爱的，至于这LLSS的第一集配音.....我选择死亡
  >>nightbug -> zeroasd123：不，吵和棒读是两码事
 220431：呲啦
 hupanxx：我感觉被套路了
 239280：跟LL第一季第一集最大的差距感觉就是在二年生的插入曲上，当时我果的歌声可是很惊艳的，Aqours的二年生还是差了不少、没有那种惊艳的感觉。OP感觉还是不错的，live部分感觉有进步。希望后面能少点套路，更加体现出她们自己的特色。另外三年生之间的关系挺让人在意的。
 242277：观感并不好，很尴尬，就说角色设定，和同属性角色一比隐隐透露出一丝智障感
 希望在角色塑造上下点功夫
 akb49：这配音水平...真不如宽叔选来的WUG那几位在14年TV里的发挥
 74480：“把所有的歌都听了一遍”、“每天都看视频、记歌曲”，是不是还把零花钱都用在某氪金手游上了？
  >>eyecandy->74480：233
 apricis：既视感很强这点倒没什么，树上掉下来那个中二妹子的配音实在是太差了
 laoism：怎么感觉好像看过了。
 “如果奇迹有颜色，那它一定是红色的。[心]”
 
 官方淘宝：
  >>freezingzone->laoism：过气网红超值甩卖，只要五折
 rainshiner：建议直接换个画风，否则既视感太强
 插入曲真是太好听了（笑）
 不过第一集也看不出什么，说不定后面会有什么精彩展开呢，我相信花田妈（笑）
 beloydwu：对比LL第一集剧情突飞猛进，全员露脸估计接下来不用多久就能正式抱团起飞了吧。人设方面感觉更加得二次元化了，中二、土豪、乐天派，每个人的设定比LL分明了许多，不知道这是为了偷懒还是只是给观众留下一个深刻的第一印象以及为后面（也许有的）“成长”做准备。歌感觉一般，不过说实话LL的OPED我一开始也觉得一般。3D有明显进步，2D画面则时好时坏，有几个风景的镜头还是不错的。配音方面我觉得hhh，就算我不特别关注声优但有的地方还是觉得难（gan）受（ga）。片尾纪念品购买简直作死。另外觉得那些刷LL弹幕的人太神烦了，虽然我也喜欢LL，但不至于在LLSS里刷些让人讨厌的东西。
  >>utar->beloydwu：+1
  认同每一个字
  >>283678->beloydwu：其实，ll第一季第一集也是全员露脸
 battler：就是纯粉丝向，以认真评判动画的态度来看LLSS肯定没什么意思。不过LS几位说的配音问题我还真没多少感觉出来，是我耳癌还是我早前广播剧和生放送看了之后对9个小姐姐的爱让我自动无视了？
 52462：看大家都说很套路..确实有点这个味道,不过我是先看SP的,这玩意还是卖的歌,剧情其实照第一集来看也算过得去,毕竟这种题材也搞不出什么大花样来了,也就闹闹听听歌 挺好的..我不是LL脑残粉
 misaki76：点名批评那个中二女，声音跟画面对不上是怎么回事。会长跟潜水员紧随其后，其他人还可以。女主是叫千歌？cv可以虽然吵。一话下来对梨子的印象最好因为不吵。ed挺好听的
 非LL表示，看ller撕逼非常有趣
 nightbug：不管，一集下来，五个妹子我觉得可爱，喜欢
 kclithium：只能说继承了LL动画剧情演出一泡无的优良传统，另外这脸更加不能看了
 286298：千歌这刘海真是。。。
 syamei9aya：看到你们都在喷套路，我就放心了
 贴一下本话个人认为比较有感觉的场景：
 
 
 
 
 
 
 觉得海景算是本作的魅力之一吧，好想听umi的声音啊~
  >>collice->syamei9aya：百度不能外链
  >>syamei9aya -> Collice：感谢提醒，百毒药丸
 silvernitrate：几乎照搬LOVE LIVE，感觉好尴尬。。。要不要有新意？
 mny5577：一话食毕。。这很LL。。
 gon：水团怎么都是些神经病啊
 collice：大小姐奇怪的出场bgm什么鬼玩意
 shizuno：海景不错
 xuan6812854：感觉奇迹不会再发生第二次 尤其是人造奇迹
 wwftherocksp：尴尬浑身难受
 myccyycy：第一集末 高海千歌 樱內梨子 的对话，对我来说这一集唯一有意义的部分。虽然很长但是太喜欢了。特此截图。
 
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d5663
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d5666
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d5672
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d567c
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d567e
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d5683
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_b9d568e
 utar：这个中二棒读真的没谁了233333
 hexcles_ma：我是在AnimeExpo上买了票和一群fans以及六位小姐姐一起看的北美首映，简单记录一下吧：
 
 会买票来参加活动的fans几乎不可能有排斥二代的，所以气氛还是比较好的。大家看起来基本上都至少事先大概了解过九位人设、看过两个单曲的PV，所以一上来基本都是自来熟了，很多人都有了自己的本命角色，登场时候挥对应色的荧光棒；甚至几个经验丰富的老司机对着这么新的曲子竟然也流畅地打起了call……
 
 普遍来看，大家还是看个乐子为主，几次演艺都引发了全场爆笑；剧情上看到比如开头那段“神风”桥段时，台下一片What?的吐槽，也算是花田十辉一开头就给全片定下了个基调……可以说基本上就是个fans向的欢乐番。尤其二代借着一代的势头，少走了很多弯路，这么快就出TVA，更是少了些“艰辛”、“感动”的意味（连剧情本身都懒得煽情“废校”了）。全话下来，唯一引起台下真正情感共鸣的片段就是一代小姐姐们的短暂登场了，台下的躁动明显和其他几次不一样。来了现场的六位二代小姐姐们估计也是看在眼里，明白还有很长的路要走。
 
 讲讲我自己的感受吧：实话实说，制作本身比一代进步太多了。记得我当时给第一季只打了六分还是七分（我是TV之后才入坑的，所以打分时候并没有受“邪教”影响）——剧本没有找准定位，一开始似乎还比较认真，到后面却撒丫子，槽点太多，而且作画和3D live也真是一般。这次花田一上来就把剧本写得很夸张，明白告诉你就是这个风格，反倒看起来更舒服（不过大概要因此牺牲很多“感动”的成分了？）；短短一话里把人物形象鲜明地塑造出来，比一代一季记人容易多了（当然你也可以说二代的角色做得更夸张更标签化了）。歌的话其实目前个人认为还是保持了水平。
 ayanami：名字还没记全，就觉得有好几个吵死人的妹子
 drawing：吵死了
 283678：剧情有些紧凑，除此之外感觉还好
 kuma_tang：夸张 太夸张
 82575：水团的人都是逗逼吗历史总是惊人的相似
 rog_defwang：我说……配音是不是有点糟糕啊
 216493：这学校校服简直比泳衣还防水
 a1233947：作画不错，3d质量感觉有点下降，人设是不是换了一个，眼睛看的舒服多了。
 pppdswith：缪斯的歌stardash一出来，眼泪直接开始涌出来了，呜呜呜。
 全程关闭弹幕看的，因为弹幕撕逼太烦人了。
 barcelona：如此套路如此浮夸，反而十分生草，令我看得很开心
 theduke：横跨了六年因为各种因缘际会，借着补偶像番的势头
 想起一直对Saint snow叛教曲比较着迷，捡起了本体水团
 虽然是历史总是惊人相似的样板戏，模板化的人设
 但是这起手第一集，用非常用力过猛的喜剧演出效果奇佳，看得人情绪高涨
 把各种你日系ACG喜闻乐见的各种要素什么天降、幼驯染、白学、偶像、中二、社恐、大小姐、宿命相逢、普通人、大小姐、转校生、学生会长等等等内容一锅乱炖的大咖喱，哎嘿就是香~
 当start dash这响起时候，明明是已经听到腻歪的曲子，却依旧蜜汁让人心生雀跃和热泪盈眶，这就是偶像力量吧~
 rainlowing：夸张演出的毛病传承到这里了，但是水团的人设更加激进一点，结合起来反而效果还不错。虽然情节有点套路（学生会长，留学生归国，转校等等）但叙事节奏的把握上意外地很舒服，比缪一期第一话更加吸引人。歌好听，3d这个还是不太行。
 水动画的画风比缪更加油滑了，阿b这个720p的画质看起来真有一种灰蒙蒙的感觉，导致个人感觉画面看上去一点也不清爽，除了一些海景和岛景。颜艺、小表情在线好评。
 另外阿b这个弹幕缪水大战的情况真是难顶。
 691855：还可以，但是学生会长的戏压迫力太强了，以及海边的抒情，还有李狗酱突然转学都感觉很突兀，另外曜是真的一脸败犬样
 tascota：怎么个个都一惊一乍的
 不得不说，这是真消费缪斯啊。有点理解缪水大战了
 you酱，你就是初代挺王是吧
 rhmbwt_wu：经典拉拉样板戏啊
 看到弹幕满屏的“你逢田姐当然会”已经开始笑了
 我突然想起来，渡边曜是不是初代挺王来着
 933913：很公式的一集，感觉上是故意的，但你这都和前作8成像了再怎么样也说不过去吧。
 lucka：没想到第一话就是跟她们的歌一样的元气满满吵吵闹闹的风格
 742004：start dash响起来的时候真的被感动了
 933017：这弹幕上来就缪水大战吓哭了

第2集
 bakasira315：繆的存在感真高。
 沒想到就直接唱夢門了。
 Mari掉線一整話。
 xiadong1994：我觉得缪斯出镜率这么高还是可以理解的, 毕竟水团现在是新人, 缪斯已经是最红的校园爱抖露, 初期做出粉丝和模仿行为很正常吧, 要看后面有没有什么能摆脱缪斯阴影的剧情了.
 khy：喷了，各种缅怀缪斯。
 所以水团是真LLer视角……
 lyz1196：努力保证继承人的合法性
 kacyan：看着都怕
 minorin：DIA：你也配厨缪斯？
 kakinuma：我看的开心，这够了
 94364：哈哈哈千梨党表示从一单站到现在果然没站错
 所以说别相信广播剧（子安秀明）小说（公野樱子）什么的，动画（花田大先生）的CP才有影响力啊
 
 这集还蛮有意思的，全校广播那里笑死我了2333
 liruizhe：没想到你是这样的呆雅……
 kalasnikf：千歌你这掀裙技能是跟你二姐泪爷学的吧
 tokikiri：梨子吼可爱啊，受不了
 216553：红毛小时候没能完成演奏的原因没点明，现在弹出ll曲目的原因也没点明，这组对照关系没建立起来
 学生会长对ll如数家珍，女主姬友竟然还说学生会长讨厌学园偶像，把角色写这么笨没问题？
 最后的信仰牵手好蠢，笑出声
  >>liruizhe->216553：梨子不是刚看了梦门的Live视频么……
  >>216553 -> Li Ruizhe：她看了live她弹出来是结果不是原因，就跟她钢琴比赛上弹不出来不能归结为紧张一样。
  >>163428 -> 红楼白衣：迷失→重新獲得目標的光輝 這樣吧
  >>216553 -> c933103：迷失依然是结果，她迷失的背后是父母的压力还是自己对求胜心切？她弹出ll的曲子是因为在千歌身上看到了自由自适还是在歌曲中有了前所未有的体会？不把这两个问题交代清楚，那么梨子加入社团和野猫跟着人进入房间什么区别？
  >>163428 -> 红楼白衣：迷失依然是结果，她迷失的背后是父母的压力还是自己对求胜心切？她弹出ll的曲子是因为在千歌身上看到了自由自适还是在歌曲中有了前所未有的体会？不把这两个问题交代清楚，那么梨子加入社团和野猫跟着人进入房间什...迷失的原因並不是重點 LLSS從標題可見是描述角色展現光輝而不是描述角色如何重拾目標 雖然說如果未來對劇情發展有幫助的話也不排除描寫的可能性
 ichimatsu：花田大先生的感情戏看得尴尬癌都出来了 角色全体逗比把好不容易建立的形象全变成颜艺了……
 心疼曜善 败犬组
 ychan：结果黛雅是缪厨hhhhhhh
 ED那乱得要死的CP也是可以
  >>94364->ychan：其他都很稳，3年级组搞地下情似得23333
  >>ychan -> 嗑个瓜子冷静下：3年级组，问题大
 alvin_aries：梨子是我的！千歌小三！ 
 千歌你掀裙子为什么那么熟练？
 明明都是我先来的。。。站队也好，入股也好。。。
  >>kalasnikf->alvin_aries：千歌：因为我二姐是泪子
 263346：zura丸太太太可爱了 恋爱了恋爱了，啊花丸要去善子家了
 287962：啧啧，第二集好看很多了呢
 74480：老是提μ's总感觉有点烦，但愿早点摆脱μ's的影子。
 10709：最后夜晚两人牵手场景完全可以做恋爱剧的高潮场景
 两次触手杀，这把妹技巧我只服千歌
 projectcorner：LLSS比LL的百合CP倾向高多了... LL第一季基本没有什么糖第二季才开始重视这个。
 
 整体还可以，细节有一些尴尬... 比如棒棒糖那段，小猫小狗都不一定上钩的好么！
 220431：难道那个念缪斯
 lee960707：u's……笑抽了
 shizuno：我觉得你把差不多的东西给我再看一遍就够过分了，怎么更莫名其妙了呢？
 238930：还挺有趣的啊
 rainshiner：所以说你们为什么一定要牵到手
 感觉比第一集观感好，可能是因为渐渐熟悉了人设。不过我大概是不会再回去玩游戏了。
 ayasechandaisuk：quiz。。。是在下输了
 279034：让水团的一帮变成互相卖队友的逗逼就好了
 256297：幼驯染大失败
 mars：缪斯林的胜利，可是这情怀只能暂且5分。。。。
 hexcles_ma：讲道理看着挺开心的，我觉得花田剧本这么写是对的。
 nightbug：千梨命运感太强了，我明明是喜欢曜的
 collice：一言不合写歌词
 athrun1120：会长aji人    钢琴...这什么四谎剧情
 ayanami：为什么必须要牵手成功啊，套路
  >>283678->ayanami：怎么每一话都看到你在黑，萌二？
 graugrey：虽然完全不懂你们在海底干什么但是加藤达也，很可以！
 kuma_tang：海里没有氧气管插根管子也是会死的
 阳台那段尴尬得不行
 kuroken：各种出戏，隔壁蓝海少女用了一季的时间学会了潜水，这里默认都点亮了潜水的技能，另外夜晚弹钢琴不会扰民吗，牵手那一段也全程笑出声
 eyecandy：全是套路……
 pppdswith：新一代教主又开始传教了，抵制idol社的学生会长竟然是缪斯铁粉，东京转学的钢琴妹子终于被拉入伙，最后两个人再阳台拉手的动作真的不怕摔下去吗？
 432510：眼前的偶像不是偶像，你说的缪斯是什么缪斯
 噗噗跌死
 公生？
 352424：草草草，这代leader女同含量太高了，掀人裙子是怎么回事啊喂！最后那部分女同含量更是重量级，虽然我觉还不错了就是了
 theduke：会长成功社死.jpg你们居然不拉上我就想搞偶像，必须拒绝！
 转场和那个海鸟张嘴拼一起笑掉头绝了
 官配看来摆明是推女主和天降，为幼驯染默哀三分钟.jpg
 果然变成住隔壁了，阳台牵手看着像是两个人都要掉下去太恐怖了
 潜水那段音效做的真爱，感觉随时会有鲨鱼要来了
 千歌用糖钓露比、梨子躲开千歌和怕狗子等等各种细节小段子也看得很过瘾
 rainlowing：继续用各种有趣的小桥段来塑造人设，略显脱戏的演出没有影响观感，感觉轻松欢快许多，营业要素也来得更早了。配乐加分太多，最后的ed也很好听。
 着眼于一个沿海小镇的学园偶像故事也很吸引我。
 691855：哦对，这集的穿插叙事比较有意思，比如会长和奇卡的那一段戏，还有后面李狗酱在音乃木坂弹钢琴的戏份
 mikikinoko：不管是问题的提出还是解决都很草率
 rhmbwt_wu：原来黑泽黛雅是狂热缪斯粉吗，我都忘了这个设定了
 还是拉人，不知道要拉几集
 lucka：黛雅竟然这么毫无防备地暴露自己是是μ's  另外直接掀裙子真的没问题吗  以及弹钢琴的那段，想起逢田姐最近好像有在自己的live上弹电子琴，真是太瑞思拜了（
 1009310：水团这些人人设整得特别夸张……心境转变写得也很含糊
 不过好在节奏快，咔咔看着就过去了
 933017：水团这部明显节奏变快了

第3集
 94364：放到一半
 拉拉人：卧槽又是套路，花田飞妈吧！
 两分钟后
 拉拉人：纳尼新套路？！好好好我服了
 
 水水在动画里起点也很高啊……成员里居然还有理事长……
 45216：那名是果南写完又潜水潜回去的吧233
  >>kakinuma->45216：真的想不出来以后找个什么理由来圆这个名字的由来，好像潜水已经是最靠谱的猜测了
 149079：借千歌和会长的对话回应缪斯粉质疑，我觉得这点做得挺好的
 bakasira315：把要開live和決定團名以及練習等等全塞在同一話擠成一鍋了，說真的觀感挺差的.....前兩話好像根本沒提到開live啊。
 最終入團的感覺會是果南？
 千歌好可愛啊。
 253506：套路与刻意反套路
 还是没有摆脱当初μ's动画的影响（虽然也不一定是坏事还是好事吧吧）
 kakinuma：Aqours！
 1 mary写完以后坐飞机逃走了
 2 果南写完以后潜水逃走了
 3 约翰写完以后用堕天使的魔法瞬移走了
 4 缪斯显灵
 到底是哪个呢
  >>hexcles_ma->kakinuma：其实是花田大人编不出来于是自己上去写的233
  >>pppdswith -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：什么，真的圆回来了吗不知道啊， 我刚看到第三话
 kalasnikf：居然用μs第一次的同款，真省事。。。
 liruizhe：都是第3集first live，两部的first live反应出了两团开始时的状态（ぼららら的434份和君辉的周第三），对应几乎空无一人的礼堂和虽然不知道是不是真的搞错时间反正最后算是塞满的礼堂。
 
 说实话LL系列的动画剧情本身并不算出彩，但是类似的和现实发展轨迹的隐喻还是做得很不错的。
 274845：番不知道怎么样，但是CocoaMX就是个智障。
 
 lovelive就是被这种脑残抹黑的。
 kacyan：心疼我果
 不过这么多人来了你们就唱半分钟真的好吗···
 alvin_aries：我梨这是做定了水团颜艺担当了吗 
 
 马后炮：头两话的套路好明显都是故意的，为什么你们就是看不出来。。。。
 289321：第三集 剧情转折很不错 千歌CV好评 把我感动到了 不过缪斯厨真恶心 我一路人都看不下去了 人家就是一新人还骂个不停 有改动就说新套路 相似分镜就一直说抄袭 搞不懂了 人设确实没缪斯精美但没你们说的那么不堪 不要缪斯的成功来践踏别人新人的起步
 yw496252039：这么多人来就为了来听你们唱一首歌
  >>kentholmes->yw496252039：诶？不是为了看她们和会长怼
 summerday：几百号人顶着打雷下雨天，开车打伞纷纷赶来看一群不认识的小姑娘唱歌跳舞，他们到底图啥啊？
 我真的被感动到了
  >>94364->summerday：乡下人喜欢凑热闹（
  >>eyecandy -> 嗑个瓜子冷静下：鄉下人的确是这樣的
 hexcles_ma：好好好，服服服
 
 本来以为是套路没想到被强行溜了。花田十辉可以的。
 
 其实这挺现实的，这么小一个小镇，鼓动一下亲朋好友挺合情合理的。
 
 另外官方大概这次从一开始就不打算搞什么废校、首演失败这种大起伏了，顶多来点小风波？
 190040：起点这么高我开始怀疑能不能达到μ's的高度了
 242277：有种花田把ll剧本抄了一遍的感觉
 52462：呵呵  没有道理来听啊 
 虽然歌不错
 ayasechandaisuk：直到2/3处都是满满的套路感，但是最后体育馆瞬间灌满的时候。似乎是官方在回应高起点啊，这么一想还不错
 10709：不明白有什么还撕逼的，
 妹子们都很可爱，歌也不错，曜麻吉小天使
 74480：这剧情，不会是要重新看一遍LL吧。
 这团名经千歌一拆开还真挺好记的 a q ours，阿库娅跌死……
 感觉是不是太理想了，下雨天跑过来听你们唱一首歌，“能不能给我一首歌的时间，把故事听到最后再说再见”？
 越看越让我想起《wake up,girls!》啊，感觉更加现实一点，可惜生不逢时啊。
 229972：看到千歌哭腔时我也有点泪目啊，为啥都是套路我还陷进去，水团不错啊
 ychan：这话精彩，看了两遍，新的套路让我落泪！
 chika酱哭腔唱歌一段让我险些杏病了，快醒醒！
 athrun1120：好赶  还以为彩排呢 原来直接本番了
 ayanami：看到第三话虽然是套路，但是感动的一笔啊。看小姐姐们唱歌跳舞多好
 271284：乡下就是热情。Aquours=阿库娅
 misaki76：阿库娅哈哈哈哈
 taka_matsu：各种熟悉的场景
 projectcorner：和DIA的对话那块立意还不错，作为续作还是没有脱离前作的套路比较遗憾，并不是反转了就不是套路了。如果看过前作，很难有更大的感动呀。
 
 而且这个反转的理由，记错时间什么的也太牵强了点，还不如前面埋点伏笔，比如路上出了车祸把大家都堵住了什么的... 最后应该全场欢呼再唱一遍，然后直接串入ED多好
 graugrey：这剧情傻逼得我已经不知道该说什么好了……但是歌真好听……然而就这么一小段？？？？！！！
 utar：我居然猜到了记错时间这个套路！！
 套路玩得深，谁把谁当真
 collice：外面空中日狗的迷之呻吟
 283678：那些心疼果皇的，我想告诉你们，如果水团的第一次live没人的话，你们才应该心疼果皇，如果水团的第一次live没人的话，这就意味着缪斯的努力不就都付诸东流了吗？
 kuma_tang：这几集一直跑出来对着差评跳脚的也不知道为了什么
 黑粉么
 
 片子本身中规中矩的
 有点聒噪，曜和花丸这种稳重（话少音量小）的角色真是舒心
 chirin：いい最終回だった
 sein：看哭了T_T
 82575：卧槽，反套路农村人淳朴啊
 rog_defwang：有一说一，first live还阔以。
 silvernitrate：基本上全程笑着看完。。太tm套路了。。。
 a1233947：记错时间这剧情，太蠢了吧。。。即使千哥记错了，不可能三个全集错吧。
 pppdswith：起名，first live一话做好。aqours这个名字有些神秘，是三人写的吗？还是有其他人帮助？金发marry前辈作为学生就可以当学校的理事长吗？金发+有钱，我喜欢。初次live很成功，不喜欢看女孩子哭啊，下面的剧情估计是传教的故事吧。
 432510：座无虚席！座无虚席！(打call
 wdnmd这是什么神仙下凡
 432023：清唱更好听的感觉～～
 424676：这开局也太离谱了
 352424：这么多年过去了，我也从当初追这动画的人变成了补这动画的人。当时看到前两集就因为一些事没看了，现在重补也因此得以从当年缪水纷争里跳出来看。这集最后的LIVE除了有些人所谓的摆脱缪斯影响的意味，实际上单纯从动画本身来看观感很莫名其妙，首先成功完成这个live对水团成长的作用明显小于失败所带来的的作用，那一刻我还真以为要失败了，其次所谓的街坊的善意和过去学园偶像的影响从这集里基本看不出来，看错时间这点这集也没有埋伏笔，最后的成功给人的感觉是制作组让你成功你就成功了...顶着下雨天和没做多久偶像的debuff，发发传单就能拉来这么多人来看你的live？这一集不是不可以往成功这个思路上走，但是一集之内你能塞多少事？
 theduke：东京世态炎凉，还是乡下有温度.jpg
 这新一代富婆太夸张了，直升机代步，起手还学院理事长啊这。。。开旅馆这么赚钱的嘛！
 曜这社交牛逼症发传单有点东西
 这天赐个阿库娅团名太诡异了哦不命运使然！
 梨子躲狗这姿势噗，各种搞笑小细节还是那么有趣
 有些剧情设计实在过于复刻缪斯了，刷历史总是惊人相似都累了_(:з」∠)_
 总有一天我要让着座无虚席！什么已经满了，哦当我没说233
 新三巨头起点这曲子没那首刻入DNA的start dash旋律抓耳
 rainlowing：高开，称之为整个系列所有一期里最好的开局不为过。
 misaki_rikka：广播里说的是星期六，但是海报写的是星期日诶
 ws123y：所以说你真的不聪明到可以搞错开始时间呀，好生硬的反转
 slinjk：不太懂啊，最后那几百个人是怎么出来的，真的是三人搞错时间了？
 tascota：太笨了，真是莫名其妙。
 rhmbwt_wu：这也太顺风顺水了
 另外那个aqours到底是谁写的
 lucka：富婆低空突袭！然后阿曜不愧是帅哥啊都拍合照了  first live停电揪心了一把，不过最后真是温柔的世界…温柔的乡民！可能这也是整个社会每一个普通人对μ's的传承吧，大家更加愿意去支持这些想要闪闪发光的学生…
 1009310：开始我还想说，有观众就不错了，有的团first live的时候一个人都没有呢
 后来想起来那个团就是缪斯……
 
 来了这么多人，你们不得重新唱一遍吗（动画也没看出来有省略啊），新来的听个结尾就没了？
 
 果然一个团总是要有一个超级阳角、一个金主、一个钢琴作曲、一个偶像宅，和一个学生会长……
 
 水团动画虽然也挺套路的，但由于节奏特别快，表现形式总有种放飞自我的感觉
 933017：搞错时间了可还行

第4集
 45216：三年组能不能多给我点剧情啊，没有三年组看我要死了
 263346：感谢花田，这集花丸的剧情的太好了，还有各种年龄段的花丸...感谢官方
 kacyan：千歌的发色 着装 行为举动什么的都像极了果果，特别还有衣服上大大的チ
 向上进发4998位
 kalasnikf：花凛：现在的年轻人就喜欢我们这样的套路
 projectcorner：花丸真是太棒了! 超喜欢这种温柔弱气的少女
 
 剧情还是套路了些，前作存在感过强了。致敬也要讲基本法啊，我觉得大部分观众还是喜欢看不一样的展开
  >>lyz1196->projectcorner：明摆着会出第二季嘛
 94364：这集剧本很不花田……写的挺细腻的，难道是京吹让他有经验了
 但是总体进展跟μ还是一样，包括下集的夜羽（妮位）个人回
 另外μ's明显是主线，看来是避不了了，希望最后三集水团能打破规制吧
 
 我缪五周年……我默默地翻开了cut2015年6月号……
 ychan：zura丸好棒啊!!!! 这一话又把我感动到落泪了... 花田可以啊?
 五周年判定。
 hentyclopedia：花丸居然是凛厨，哦哞洗喽一，乳量和体力都是反的
 yw496252039：嗯，花丸的胸不错。
 charsama：前辈的存在感的确好强
 虽然说是传承但是还是感觉好微妙
 希望水团能够找到在追逐缪斯之外的梦想吧
 bakasira315：說起來，花丸是聖歌隊的公野版設定動畫好像完全沒提到，動畫把這設定拿掉了麼.....
  >>263346->bakasira315：昨天官网更新的人物设定里还有，不过又是图书馆又是圣歌队的，不能分太多戏在其他社团上，天主教的学校设定也没提，现在还没看见曜曜跳过水呢....
  >>94364->bakasira315：教会学校的设定都没了，圣歌队估计也没了
  一设嘛推翻是惯例
 nanayamisaki：这集的露比实在太萌了~
 顺便肛真，拉拉人内部撕逼比剧情本身好看的多
 blacklutos：又是屋頂@@
 242277：本集的声优们依然决赞棒读中……听着好难受……希望是WUG那种情况，能慢慢好起来就好了
 216553：加藤大爷的配乐好评
 athrun1120：オラ+ズラァ
 悟空+扣吗桑
 52462：那尾语能不能改改..
 229972：夏天的天台好烫的好吗你们还睡下去简直超人
 
 啊啊啊~凛喵好多镜头（虽然是书上……）花丸露比都好可爱~期待下集夜羽
 hexcles_ma：棒读可怕，似乎比LL一季还严重的多，因为毕竟缪斯很多还是声优背景……
 74480：虽然这动画跟LL肯定有联系，但我个人还是倾向于把它当作一部独立的动画看待而不是继承、复制LL之类的，可惜这动画自己都这么不争气，3分钟不离缪斯，那我也没办法了，只能说烂泥糊不上墙了。脸谱化的角色，套路化的剧情，总有一种怒其不争的感觉。
 misaki76：这群小姑娘好可爱啊
 什么时候能离开缪斯啊
 collice：非要一个对一个的和缪斯玩印射吗
 82575：花丸prpr
 a1233947：啊，这个系列终于有一个我喜欢的人物了，不过这集还是安定的无聊。。
 pppdswith：大晚上的看的有些困，传教传教
 432510：红毛怕生属性竟然给削没了
 bbebop：缪斯的凛酱在本集真是发挥了重要作用呢
 352424：这集真好啊真好，几条线有条不紊，看完这话喜欢花丸
 theduke：世纪之谜——穿山甲到底说了什么.jpg
 花丸套路深，直接跳楼甩卖买一送二了属于是
 露比这小动物一切怯生生还是蛮可爱的，你们这姐妹两一个黑发一个红发逼死个人
 三年级组的三个应该是曾经有过学园偶像梦想然后破灭了吧
 会长的矜持怕不是撑不过下一集
 露比向上攀爬，花丸向下漫步，这真情告白动容
 rainlowing：相似的人设，相似的困境，用不同的演出和故事节奏来叙述明显有不同的观感；这里对于花丸露比的入队处理就明显比缪斯一期真姬凛花阳好得多，也把入队动机讲得更加清楚。阶梯上两人渐行渐远的演出，图书室里的配乐，都是很不错的。
 ws123y：成员+2
 tascota：这集复读多少遍mu‘s了
 rhmbwt_wu：喜加二
 花丸这黑丝真不错
 lucka：啊啊也是互相推一把…花露水！（？）才发现好像比较少看到这一对的同人图（x）以及又多了一个要爬山的地点，巡礼压力快速上升中…
 1009310：前作路径依赖太强了……虽然处理是更自然了点，但你既视感不能这么强啊
 凛出现的频率多到我都想替她说一句勿cue了……而且还是同一张照片反复用

第5集
 65122：中二病也要当偶像
 kalasnikf：梨妈（77）：当爱抖露？你怎么不问问我呢
  >>kalasnikf->kalasnikf：梨妈：什么东蛋红白，你妈我都去了不知道多少次了。我跟那里的staff 谈笑风生
 kakinuma：都第五集了还不给看live？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 liruizhe：这集看得尴尬症都犯了……
 lzm901016：讲道理有梨子妈还要水团何用
 94364：太太的CV一如既往的厉害，期望水团能凑齐御三家
 拉拉什么时候办mama live啊
 在看这集之前在跟人讨论日剧跑，结果看到这里也有日剧跑
 爱香唱个ED好像好几人在唱一样……这声线变得……不过也说明她虽然知道怎么唱好歌但很难稳住气息音调，是属于现场远不如录音棚的类型……（看了几个小live）king应该把控的要比她好，接下来就期待目前最强的爱喵歌喉了
 hentyclopedia：最后是废校flag么
 lyz1196：绝对领域担当GET
 graugrey：讲道理花露我已经站不住了先给我来二斤花善吃吃再说
 小时候太可爱啦？？？？？花丸我的！善子我的！
  >>kalasnikf->graugrey：幼驯染不如天降系是常识（手动滑稽）
  >>graugrey -> 赫希伯格公爵：然而善子也算是幼驯染，应该说幼驯染变天降才是最强（#滑稽）
 263346：花丸的曲线
 242277：大家都在討論梨媽的問題不過似乎除了這個其它就沒什麼好說的了……
 ychan：这个中二病意外地懂事。真可爱。
  >>300142->ychan：完全同意，感觉善子超懂事的……可爱……而且还担心给别人添麻烦，性格好好……
 52462：露比有点可爱..
 189908：注意一下夜羽鼻子的画法，和别人不一样。高鼻梁担当。
 133702：我要点名了，OP前那70秒的善子独白实在是太棒读了吧如果这都不算棒读什么才算啊
  >>242277->133702：+1，看的我尷尬症都犯了，教科書般的棒讀
  >>10709->133702：后面发挥的不错
 shizuno：这集不是跟中二病第一季的结局一模一样吗
 athrun1120：各种莫里撒嘛即视感...  
 
  梨妈居然是水树...   
 
 感觉这话黑了妖精帝国和ALIpor
 ayanami：都第五话了，怎么还是没什么内容看啊
 utar：废校的节奏
 283678：中二病也要当偶像，笑点满满，不错
 bakasira315：話說，善子的不幸設定不知道動畫有沒有保留？還得看之後了.....
 collice：脸谱化和个性鲜明是不是可以画等号了
 82575：善子的私服还蛮好看的嘛，安静下来就是女神
 rog_defwang：恩……还是露比可爱
 eyecandy：看过人马小姐萌大奶之后忽然就无法直视头上那个光环道具了……
 432510：中二病也要当偶像
 你们本来不是4开头的吗
 352424：越来越喜欢花丸了，这五集下来aqours现有团员各有塑造，怎么对渡边曜着墨这么少？以及不是看楼上我都忘了五集下来都没什么live，我算是先看了缪斯再看了星团再来补水的，星团果然那塞满的live非常不正常啊
 theduke：哦豁花丸和夜羽还是幼驯染好耶
 这善子其实不普通，颜值明显平均线以上的，装个大小姐这气场全开呢
 堕天使偶像多好，视觉系.jpg 你们这区区哥特萝莉风罢了
 梨子被狗吓得直接体操选手附体腾空飞回家落地被老妈喜迎那段真是把我笑断气
 这群人里面论朴素感觉就女主吧，其他这几个个性到爆
 花丸这电器盲设定可还行，用干手机吹头这属实没想到还能这样操作
 呵呵呵三年级生，就剩你们了！
 rainlowing：神回，对于成长中塑造自我和个性的讨论很让我喜欢。
 691855：缉拿迷你，李狗和奇卡的关系在不断深化，而曜子哥却始终没有刻画只有一句yosoro，真的感觉好惨啊
 ws123y：夜羽sama!
 这集对夜羽sama的塑造太棒啦！
 slinjk：好喜欢夜羽啊
 rhmbwt_wu：这集还不错，但我满脑子都是幻日的夜羽
 623577：可爱
 lucka：夜羽也好温柔呢…丸子说的那段关于普通人也想闪闪发光的话有点被点到555…可能这就是LLSS的主题？好像一直以来都在暗示这个…

第6集
 bakasira315：真的是每回都離不開繆啊......
 故事節奏依然shi的可以。
 新曲不錯，服裝一股乃團風，千歌真美。
 189908：废校两次是套路，再废个三四次就是经典设定了
 projectcorner：这集有点尴尬啊，故事节奏诡异，一边强插卖萌搞笑，一边三年级强行虐一下，结尾还不错。
 
 同样的萌点重复卖就没意思了... 花田是黔驴技穷了呢，还是要把好东西憋到后面放？
 143733：迫  真  廢  校
 AV を 作ろう
 LL  廚  激  怒
 黑  乳  首  姐  貴  不  可  避
 242277：怎麼說呢……聲優有幾位表現好多了，但還是有一點進步都沒有的
 劇情又是廢校，難道真要像樓上所說搞成經典設定？而且一而再再而三提前輩完全看不出會有什麼樣的影響，是站在巨人肩膀還是活在前輩陰影或者只是為了情懷？
 當然，新曲真好聽
 271284：一言不合就唱歌，一脸懵逼
 mars：可以，这很LL
 kakinuma：终于有live了，好听，好看，赞
 94364：歌皇：我看过剧本，嘻嘻
 千梨发糖还不如狗梨多
 
 你说你现在为了一个劲安抚缪斯林一直在水团动画里搞隐喻是没问题的，但时效性太差，一段时间后再看水团动画真的就是烂片目前最大看点是三年级组白学
 
 另外我倒觉得CV最大的问题是除了杏树和king，其他几人的声线控制得很不稳定……
 190040：废校
 graugrey：目前最大看点就是三年级白学+1
 故事主线根本吃不下去，细节才是粮食……
 另外作为一个（上一话刚刚站住）的善丸过度脑补了善子让咱丸保管羽毛，感觉自己已经没什么话可说了
 wangyx_shadow：通过千歌对废校的反应，很取巧地自我吐槽让剧情显得不这么重复，但是毕竟还是同样的废校剧情，这被说套路还真没法反驳的。歌还是好听。
 yw496252039：新歌好棒~
 74480：废校一定不是套路，而是在影射日本的少子化问题
 charsama：花田这剧本怎么一集比一集恶心了……黑角色黑的还不够嘛心疼推们 这动画就当听听歌找点乐子算了
 133702：淡岛宾馆和松月竟然是真实存在的，还出现在了协力里
 lyz1196：迷之色气
 52462：歌虽然不错,但是这也太不花心思了吧.....
 av814867167：实在无聊的不行，弃了
 278000：每回购买部推出的商品都好尴尬……
 好吧衣服马克杯之类￥220当情怀了吧，这次蜡烛台卖￥220……
 bhezr：说废校就废校
 dsrqx456dn：新番里面唯一能够坚持看下来的一部……
 shizuno：ろこどる味
 athrun1120：说实话这乡下地方加上少子化能有多少应届学生...
 
 突然就放歌了 还是半3d的  其他部分其实做的还不错
 kuma_tang：怎么三年级还不摊牌
 utar：这集好迷啊
 得知废校→拯救学校→让排名提高→拍pv→发现乡下的美→感动
 强行感动？？
 collice：为了解决入学人数少的问题就该解决少子化
 你们还是去拍av把
 82575：怎么又是这个套路
 rog_defwang：花田的原创确实不行啊……
 216493：虽然也没什么不好，但是同样的招数对圣斗士是没有用的。又是废校、又是三年生偶像黑历史、又是学生会长反对活动。之前虽然觉得没什么新意但还是有意思，现在觉得花田能不能不要搞这些观众看厌的东西。
 432510：又是废校，是日本学校太多了要废几个杂鱼还是日本中上级学校招生无限制……在国内很少听到过废校啊
 现在都不来个强有力的对手，是要临时编还是直接跟缪斯合唱了
 432023：放那么多孔明灯真的大丈夫吗·······
 352424：你们不会是当天马上就开live了吧，服装编曲作词练舞就全跳过了直接上？或者其实跳过了一段时间？其实这集如果不讨厌这个废校的戏码就还行，除开这点这集能挑的毛病其实不多。最后千歌这段更是把废校和为这个普普通通的小镇发声相联系起来。
 kyoani：在海滩上放飞灯笼的那一个镜头很喜欢
 theduke：历史总是惊人相似+10086，什么又要废校了.jpg
 对废校的态度倒是这届越来越浪了233
 三年级果然是组过团然后潜水妹上台时候崩了啊_(:з」∠)_
 这新歌曲子听着没啥抓人的记忆点，但这全镇放孔明灯的场景美爆
 新衣服侧面看那一坨花球很贵气，还带丰胸视觉效果
 地区振兴是日本除极大都市圈外都是乡下绕不开的话题
 内浦已经算是一个能被东京圈辐射到的一般日本乡下模板了很不错了
 滋啦和哟售楼两个口头禅还真是洗脑
 rainlowing：我并非不乐意听同样的故事，但至少每次讲要讲出不一样的感觉来，否则就有偷懒不尊重观众之嫌了。这一话废校情节唐突、三期生部分的故事有点碎以外，剧情水准其实还可以；花田很好地利用了沼津这样一个有别于东京大都市的故事舞台来写，希望后面能看到更多这样的情节。
 LL动画里学园偶像们什么练的live从来不是需要关注的点，只需要知道她们确实有在练就行了live非常棒，吸收了很多缪斯动画里的经验：曲子的质量比较高，这种节奏较为舒缓情绪饱满的歌是偶像歌里比较少的；3d的运用没有以前那么违和了，可能也和柔和的舞台光照有关；运镜更加成熟，live镜头和其他各角色的镜头切换配合上歌曲节奏和各自非常舒适，等等。
 最后ed插入也挺不错的，有一种“我们的努力告一阶段，接下来请看三年生的故事”的感受。
 rhmbwt_wu：经典废校
 虽然结局我早就听说了
 tascota：真是公式啊……
 lucka：听说要废校于是大欢喜笑死了你们这帮人  抒情曲好美…孔明灯也好美…
 1009310：看了6集发现水团一期还是路径依赖太强了，无论从人设、剧情波折还是心结的解决方式来说，都和前作太像了（我还是隔了两年才来看水团的）
 另外我听到要做PV的时候，首先想到的就是把你们的表演视频拍下来发网上，你们怎么折腾了一整集才想到这个方法啊……明明都有以学园偶像身份拯救学校的觉悟了，那自然就是做点符合学园偶像身份的事情啊

第7集
 45216：看着她们跑过的地方，放眼望去都是自己的影子，看的胃痛。
 kakinuma：有意思……直击水水问题核心？
 “备受期待是怎样的体验一种感觉”
 另外yooo的这个制服喜好的属性还是感觉好怪异啊……虽然很好出本子
 athrun1120：又是这楼梯...在学校的时候还去那里画过一张水彩...　　　
 
 梨子  我要买本
 189908：一个侧手翻接360度直体后空翻，拉开了新一届LoveLive体操大赛的序幕。
 这回终于不玩梨狗了，结果又加了一个本子设定
 果南大boss，水团真核心，7集动画加一起没几句话，这次直接神隐，本来人气就靠后，后面要是展开不好现在这么搞简直作死。
 alvin_aries：我想了半天：女性向同人志，展示的几本封面并没有腐向的，一本百合，一本BG，一本女执事，梨子看中那本封面还只有一个人，官方是故意搞个填空题让大家自己脑补么？  （不过本子名是「乙女のキュンキュン」感觉还是BG的可能性高一点？
 94364：三年级什么鬼啦天天夜袭
 虽然知道拉拉的对手组待遇都挺差的（因为不能过分吸粉）但两个人气势会不会不够……
 kuma_tang：制服控前几集就有提了
 74480：圣地巡礼回
 liruizhe：果南神隐得过分了……
 bakasira315：HJNN好可愛啊。
 hexcles_ma：看起来东京行要失败，然后士气陷入低谷。
 
 接下来是三年级组出来为后辈们打气并且力挽狂澜？最好是果南带头（之前那次失败经历好像也是她带头的，这次要是另外两个同意的话她再带一次头也不是不可能），否则这存在感真心补不回来了。
 projectcorner：aqour这个名字八成就是果南从水里爬出来写的吧，肯定是隐藏boss无误。这集整体还不错，就是对面二人组的迷之体操不知是干啥啊... 登台之前那段也有点全体出戏
 kingfree：真不是清澄上京参加全国大会？
 ychan：二人组出场敌意也太强。这两话开始觉得不对味儿了。
 collice：二人组就是来打架的吧
 顺便一群土包子气场也太难过了
 82575：Flag已经竖起来了
 216493：虽然到现在还不知道为什么要喊sunshine，不过倒是跟saint snow截然相反啊
 eyecandy：打打打
 432510：逐渐喝茶部了
 ？？？？？这个杂技紫毛实在看不透
 shaotaikon：还是跟前作一样随意的角色设计，强加些有的没的兴趣，同人志什么登山什么的
 两人组清唱惊艳一回头竟然很失望，这作角色设计太土味了……
 还有突然体操真的草
 theduke：哦哦哦哦哦终于等到saint snow鹿角姐妹了，叛教走起~
 这冥场景，理亚给这乡下土包子们整一个活，好咧就尬到蜜汁搞笑
 只能说魔都东京不愧是所有牛鬼蛇神的故里，什么堕天使啊制服控啊女同啊
 前面各种乡下人上京的表现再烂俗搞笑效果还是很好的
 其他睡的四人表示，有点素质行不还让不让人睡觉了！
 这刻入DNA的阶梯
 rainlowing：8:47 感觉这种圣地巡礼式对缪斯的致敬才是好致敬（
 草梨子看到女性壁咚同人志就脸红成这样，百合属性大暴露。月下和服梨子，真的美
 二赖子登场，歌声确实很吸引人，至于后面这个后空翻就有些尬了，加上这人设，反派意味太浓以至于有点不喜欢了，估计演出也是要气盛一头，打击一下Aqours这几个乡下妹子的信心。不过肯定也能振作起来，不然怎么回去收服三年生呢
 rhmbwt_wu：好经典的剧情，感觉要被圣之雪乱干然后回去收三年级
 tascota：you这几套衣服还挺帅的
 lucka：圣地巡礼！蛮可惜的，上次去的时候还没看动画，希望以后还有机会去再好好感受一下…有点意外的圣雪登场，那个后空翻也太反人类了是不是啊千歌歌

第8集
 bakasira315：本話內容一言以蔽之:Step!ZERO to ONE
 這進度感覺這季最後就到集齊9人為止而已了。
 65122：从零开始的school idol
 94364：果南把人掰弯了又不负责（
 结果某两人组比二癞子还要可怜……
 242277：三年组的爱恨情仇好看
 alvin_aries：Re:ゼロから始めるスクールアイドル 
 
 圣雪知道为什么你们拿不了优胜吗？因为制作组没给拨经费啊！live 都上幻灯片了怎么赢啊？
 lyz1196：我知道你们很努力，忙到没时间看别人的PV
 kuma_tang：三年组怎么那么苦情。。
 果南这个角色希望挖深一点啊
 hentyclopedia：圣之雪的那首歌和声很赞啊，虽然人物不讨喜，比A-rise气度差多了
  >>ionium->hentyclopedia：本来和A-rise就不是一个级别的吧
  >>289704 -> i0nium：围都不入的和top要怎么才能在一起比较a
 296228：硬度0的黛雅欧内sama麻吉安洁！=A=
 wangyx_shadow：圣之雪歌曲和PV其实挺好的，但是衣服不配啊！参考A-rise，圣之雪这种更加帅气的曲风却配了这么轻飘飘的衣服实在违和。如果说很多人觉得水团动画之前太顺利，那这话的波折应该是制作得挺不错的，很符合现实情况。
 mars：叛变叛变！
 189908：如果每集都像这样好好讲故事就好了。
 在sunshine的时间线里LoveLive大赛被赋予的意义太沉重了，变成了残酷的竞争，拿不到优胜等于失败，这school idol就不要做下去了。水团后面应该就是打破这种局面，传达LL的初衷。
  >>hexcles_ma->189908：很有可能
  >>ws123y->189908：令人感叹。
 hexcles_ma：竟然讲故事了！惊了！
 projectcorner：这集看的舒服多了。花田终于好好讲属于aqours的故事了，不再刷梗卖萌或者搞一堆即视感强烈的剧情。希望三年级的故事能更虐一点，才能把感情激发起来。
 
 不过画面开始有点崩了，而且人物脸拉的特别长的感觉... 几个激发感情的地方画面缺乏张力，所以观感不够好。
 athrun1120：还真是0票  不过之前还在99位 差不多也就这样吧  
 
 话说7000多组真没问题？ 整个岛国加起来高中学校总数也没那么多吧
 
 上一辈老司机更杂鱼
  >>253506->athrun1120：下面有请音乃木阪十队出场
  >>athrun1120 -> chenchenli：那学校得先搞出10个屋顶来
  >>253506 -> A.one：   
 271284：如此「感动」的剧情令人发笑=。=
 本来天气预报有雨，结果高海主席一来，天气晴朗！
 misaki76：炮灰组合衣服不对啊，热裤会比较好吧，这裙子太累赘了。
 少女们恭喜你们，上道了
 ayanami：赶紧组成完全体吧！都第八话了
  >>289704->ayanami：z这季估计组成就结束了
 ychan：拉拉组合的对手老是这么jpop简直太棒了诶（（
 collice：果南必须是抖s啊
 mny5577：果然有了矛盾才好看啊。。
 utar：0票太假了啊几乎不可能的啊，不过这集还不错，感觉终于进入状态啦？
 82575：从零开始的学园偶像生活
 rog_defwang：终于开始讲自己的故事了
 kuroken：三年组怎么回事，看着好蓝瘦
 216493：厉害
 a1233947：这话挺好的
 432510：紫毛组出场很强了
 kyoani：登上东京塔后感慨所见的世界渺小在日本好像很常见（？）
 这一集开头出现了，在空之境界中也有提到
 theduke：经典套路.jpg 不过零票垫底实在过于伤人了
 龙场悟道之看着缪斯海报，终于悟了水团的缺陷是还差三人.jpg
 千歌跳水全员闪现解密之梨子发消息大家快来看队长要自杀辣
 曜爷表示，自古青梅不敌天降，就因为没住隔壁错付了嘛~千歌~
 saint snow这首真的太合我胃口了，一期其实也更偏爱arise的韩团曲风
 这都没进决赛应该是劲敌彼此都需要一起努力吧
 区区一千三百万人，东京你行不行啊来自天朝的蔑视.jpg
 三年级组感觉在演什么三角虐恋
 rainlowing：好看。除了最后天亮的演出以外，叙事节奏、情感刻画、冲突爆发非常顺畅，0票确实是没想到，也难怪会对Aqours造成如此冲击。三年生的偶像回忆和六人Aqours的镜头，中间站着黛雅，将过去的挫折与当下的困境连接起来的镜头很好，也还有不少亮眼的镜头语言。
 这7000多个学园偶像团体，只能说日本少子化太严重，起码有几千个学校要废校了（
 既然想登上LL的舞台，还是多收集一下对手们的情报吧。
 台词设计也不矫情，“我们才不是为了你而当学园偶像，是自己决定要当的啊”，这话听完看过星团的都深有体会
 要说明显的缺憾就是最后天亮的演出了，太尴尬了
 slinjk：苦亚西！
 rhmbwt_wu：草，虽然最近的gbc我没看，但那个103还是听说了，算不算这个的复刻
  >>bakasira315->rhmbwt_wu：GBC那個我第一反應就是這集
 tascota：苦呀西
 933913：水团制作组从上到下是真喜欢这个套路，水团玩了到了gbc还要玩，不过花田这会儿的情绪流处理是真顶尖，千歌苦呀西那段对于这个角色的塑造一下子就拔高了。
 lucka：原来那个0是这集，完全没想到…好扎心的
 tinykin：呜呜呜太好看了

第9集
 94364：三年级真是上演了一场苦情剧……
 bakasira315：這進展，都演的哪齣啊......我上話才想說這季大概最後才能集齊9人，結果這話馬上打臉，進度真是突飛猛進。
 新歌好聽。
 189908：这是哪里来的言情剧不过看的好爽
 LIVE片段又达到了一个新高度
 289321：不是百合控 看的好尴尬。。强行故事穿插 歌不够毒怎么厨！！还是千歌哭腔唱的那首好听
 296228：原来一切一起开始都是姐姐策划好的……喜欢上呆雅sama了
 242277：原来幕后大黑手是姐姐
 kakinuma：终于齐了，新歌的话，衣服比歌好看怎么理解这句话了…
 鞠南党排名第一超级大百合确定，跟诹奈一样安定…
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに  
 
 謀ったな　ダイヤ 
 原来你们都被戴亚算计了
 ychan：真boss会长
 最后的Live爆炸
 294627：节奏演出都无可挑剔的一集
 shizuno：三流言情剧戏码……
 hentyclopedia：LL的眼镜画法是不是和其他番不一样，总感觉十分生动 
 再加上每个人物性格都刻画的都非常饱满，看的时候觉得她们的一举一动都可爱炸了
 成员终于齐整，启航吧Aqours
 ichimatsu：“只有花田莒苣才懂动画！”作为偶像片跑题，作为百合药片满分
 ntmarie：这集不错啊
 alvin_aries：嘴硬心软傲娇固执想的偏偏不说
 三年级的爱恨情仇终于浮出水面
 九人终于凑齐接下来该何去何从
 黛雅没想到你竟然是这样的黛雅
 kaworuen：好聽
 projectcorner：百合药煽情做的蛮不错，live设计得感觉也更有特色了，比起一堆人废萌好看多了。不过明明从小玩到大的好朋友，果南这么多年不好好把话说清楚还强行替朋友做决定的别扭性格也是够了（还是花田老贼背锅）。最后这个巴掌挨的真是该，不过鞠莉受这么多年的委屈一个巴掌哪里够！
  >>projectcorner->projectcorner：另外不要动不动就想去美国啊_(:з」∠)_
 zerga26：药。。。药片。。。
 lyz1196：燃烧吧，我的百合魂
 liruizhe：满满的黛南药
 65122：对黑泽姐妹兵器：津岛善子
 74480：可喜可贺，这一话好像从头到尾都没有提到μ's
 幸好海水没有涨潮把“aqours”给冲掉，当年去秦皇岛海边玩沙子感觉玩了一会水位就上升了……
 graugrey：黛雅特别好，三年级特别好，水团特别好，花田特别傻逼。
 271284：贵圈真乱
 ayasechandaisuk：live爆炸
 collice：真特么矫情
 好好说话
 好好说人话
 utar：打歌服好评！！
 184973：三年级三人cp可以有
 82575：三年组的爱恨情仇这集好看啊
 216493：没想到你个浓眉大眼的会长居然偷偷摸摸干这种事
 live的舞台和服装很棒啊
 eyecandy：好看
 kumonotsuki：日升的live到底用了什么黑科技
 535476：未熟dreamer在打歌的时候就被曲风和歌词震撼到了，追剧全程期待这首歌，原来是9人的第一首，原来如此
 333770：我还要看三年级组！！
 352424：这集各种演技作画，和人物绘柄都非常出色。live也很强，可惜不是我感兴趣的故事设计，但在诸多制作要素强力加持下这集依然很不错。
 ddakira：果南一眼女同
 theduke：黛雅会长表示，水团之名万恶之源是我，最终活成了电灯泡的也是我
 人均青梅竹马，千帝初展帝王风采，狮吼功怒退三年生
 这LIVE背后的光污染led屏有点东西，你提款机就是牛逼
 选择不唱弃权的理由倒是算是能圆回来，弃坑其实说为了让鞠莉有更好的发展也说得通
 先雨中狂奔加摔跤，一巴掌再抱这高潮片段也看得人女同警报哗啦啦滴
 会长我面具终于蚌埠住了，可以放飞自我了吧~
 natsuku_rinn：一集解决三人 剧本水平真高啊
 rainlowing：虽然我是百合豚，但苦情向的百合扭曲剧情其实不是很合胃口但总的来说还是看得很投入，不知不觉一集就过去了，水准很高
 新live新高度（这个系列是不是都喜欢第9话前后放个神回live）抒情慢歌磨多磨多
 samuraibebop：居然是作画回，花田这脚本写得真够臭的，还好演出够强
 sguicbusao：这集歌不错，但是个人并不喜欢这样的、类似于制造误会再解开误会。我觉得有点点刻意了，导致我没有很感动。（仅个人想法
 madotsuki1224：皆大歡喜~皆大歡喜~這回的歌真好聽啊
 slinjk：神回
 rhmbwt_wu：卧槽什么苦情戏，另外花田你这么喜欢打巴掌啊
 人终于齐了，歌和live都不错
 没想到是会长你个浓眉大眼的写的aqours
 623577：修正之后接hug，啊啊要感动了啊
 933913：mujica制作组全体上下应该来看这集，好好学学什么才是正经的纠正错误和live煽情
 lucka：很久之前因为某些取材的缘故已经看过这集，再看一次还是被狠狠地点到…《为什么鞠南是产品》 你看鞠莉脸都伸过来了真的不亲一下吗啊啊啊
 1009310：这两集主要卖鞠南，但我坚信三年生是扭曲大三角，会长大人很快会加入橘势的！

第10集
 bakasira315：散髮千歌好可愛啊啊啊啊啊!!!!!
 kakinuma：这集难看，各种意义上，强行卖属性，违和
 athrun1120：外面连衣裙  泳装怎么看都是旁次   
 
 鲍鱼的存在感...
 189908：英译真是简单粗暴我爱曜
  >>hexcles_ma->189908：可怕……不过也的确是难翻译啊。
 moonmomo：哦
 242277：还是小女孩谈恋爱好看。人物塑造？当偶像？那是什么，一米瓦卡乃
 hentyclopedia：福利回，有泳装有百合糖
 281967：用了整整一集发展百合线
 94364：其实当年缪斯根本没用过那张训练表话说呆雅怎么知道那东西
 
 本周的千梨/鞠南，ed还把曜排外了……
 ss的百合度真是高，这周的UR鞠南卡也是闪爆表
 下集要白学的节奏
 lyz1196：花田尝到甜头了吧
 wangyx_shadow：黑泽黛雅小姐，请问你本来是这种性格么？
 143733：服气
 yw496252039：露比专业卖萌！
 kentholmes：恭喜黛雅加入入队变逗比套餐——等等，这好像不是Q娃啊！
 bhezr：这鲍鱼跟不要钱似的
 229972：双马尾呆雅最棒了！
 alvin_aries：鱼子酱，鲍鱼(目测二头)，三文鱼，鱼翅。。这样的咖喱请给我来一份。。。
 74480：看完后只记得鲍鱼了
 274590：说起来我怎么没有注意到鲍鱼。
 ychan：dia简直笑死我了…好浮夸！！
 这潭水太姬，太姬，姬得我明明知道写得很烂但还是觉得好吃。
 projectcorner：前半也太水了，看的尴尬一阵一阵的，只记得鲍鱼了。相对而言还是搞姬好看点
 collice：好想吃咖喱
 shizuno：……一个团体，你想让人参赛就让人去参赛了，都不跟其他人商量一下的啊
 184973：ED里明明钦定曜善
 82575：黛雅小姐你的角色性格崩坏了
 官方推千梨吗
 486331：已经开始扭了
 352424：这集太过百合了奇怪的是除了虹，拉的百合我意外的都不排斥
 theduke：曜——明明是三个人的舞台，又到了白色的季节
 说实话这种官推用力到刻意的完全嗑不起来就是了
 mary那个shiny煮本质日式佛跳墙嘛
 会长憋了大半季了，一下子释放出来真就海爷化了
 姐妹相声好有趣
 善子的鲨鲨吊床好评!
 rainlowing：这话节奏上和前面相比变差了。
 千梨这条线的观感一般，内容上类似于果南不期望mary为学园偶像而放弃留学，这种套路的重复运用略感疲劳，百合营业上，果南mary和姐妹组的营业都要更好看一点。
 全能的曜哥哥，终于露出破绽了
 sguicbusao：我喜欢看千梨，千歌可爱，梨子美。就算套路不行，我还是挺感动的www
 slinjk：同样神回。前面part十分有趣欢乐（又一个放下架子的学生会长233），后半部分的姛戏虽然经典，但是耐看
 rhmbwt_wu：突然开百，看下集预告标题，初代挺王下集是不是要开挺了
 tascota：这就是you酱初代挺王的前奏吗
 lucka：那个眼神，想必挺王成王之路的第一步吧  最后又陷入了和一代水一样的处境哎不过把话（指告白）讲出来了…
 tinykin：千梨真的太好磕了，有种命中注定灵魂伴侣的感觉
 1009310：我总感觉千歌不应该在那个时候表示想让莉子去参加钢琴比赛，看着怪怪的
 我能理解千歌的想法，非要说逻辑性的话也能想得通，但就是情绪流没到位的感觉
 以致于最后告白也看得我毫无波澜……千莉这对虽然卖得大，但我一点都磕不起来
 相比而言还是更想看三年组的扭曲关系，或者黑泽姐妹骨科也不错

第11集
 94364：真不是粉丝瞎脑补……台词就是这么白……
 
 虽然白学算是喜闻乐见但是一个组合里这样不就是关系不好么……
 bakasira315：看得我滿頭問號......把梨曜弄那麼尷尬幹嘛啊。
 kalasnikf：白学专场
 281967：试想一下如果这是一个男女混搭的偶像团.....
  >>272751->281967：上个混搭的偶像团参考NANA
 274845：ed竟然是solo
 189908：真快成百合番了……
 一边是live一边是钢琴大赛的演出很不错，编舞也有弹钢琴的动作。
 athrun1120：最后这段分镜的sense略屌  能赶上最早那个OP
 133702：“她很在意她以前一直拒绝你的邀请”这句谜之虐点……小女孩谈恋爱真好看哈哈哈（一个花田黑拍着肚皮笑道）！
 曜从样子到性格我都喜欢，就是声线喜欢不起来，总觉得怪怪的，曜solo虽然很high但更明显了，就是怪怪的……那么问题来了，这个ED到底是曜solo福利，还是因为暴力推千梨不给千曜对唱呢？
 新歌的编舞好好看啊，知道的知道你们是在假弹钢琴，不知道的以为是摆猫爪，没毛病。
 “曜酱自己的舞步”——跳马。
 289321：恕我直言  后期越来越扯 剧情演化成这样 我白期待了。。只能说等好歌听了
 liruizhe：剧情想起了二单……
 
 另外你们这2-2-2-2的编舞根本从开始就是只考虑8个人的对吧！
 ichimatsu：之前三年级那段言情虽然跑题但至少能看个津津乐道，但这段虐角色角色关系处理的生硬程度。我不是曜厨，也已经戳到我容忍度的下限。
 看看之后千梨二人的态度有没有什么变化，曜的话上一话之前都是元气满满之后也会元气满满，若二人的态度不变这个人回要了何用。
 顺便好端端一个曜回全程梨子在线，就算live不在也还有一堆镜头就说明花田菊苣只想用你曜当梨子的垫脚石
 143733：打个电话都这么费劲
 alvin_aries：曜：明明是我先来的。。 
 
 其实别脑补谈恋爱看着并没什么问题。一直在一起的两个人中间突然多出来一个人，势必会差生矛盾，这一话的目的就是化解这个矛盾。在以后的演出中也并不需要特地去表现出什么“变化”，但大家都明白，心结已经解开了。
 
 这码是不是打反了。。？
 lyz1196：少女心
 yw496252039：很膈应人的一话
 kentholmes：这根本是“是我先来的”+“这不是很好吗”的合体攻击啊，花田大老师病得不清。
 这一集也就最后的LIVE能够给个好评。
 ayanami：学什么不好，学白学
 58669：心疼曜酱
 graugrey：这话太恶心了。不针对角色，针对剧本。
 
 1，曜是因为千歌和梨子走得更近才觉得自己不被需要，你们只解决了现象，没治本？？千歌该偏梨子冷曜还是依旧如此啊
 2，看朋友被别人抢走的孤独岂是这么几句话就能化解的
 3，港真这根本就不是化解，好像错的是曜一样……
 4，还是通过那个“别人”一通打来秀优越感给下马威的电话来指明了所谓胡思乱想的“错误”，端着正宫姿态：“圣上当然还是念着你的”……有什么话让她自己说，用得着你转述？ 
 
 不提白学，但所谓友情也不是叫人这么玩弄的，花田老师病得不轻，这不是药，是药丸
 gssxgss：一直把戴眼镜的曜ちゃん错看成花陽ちゃん…
 hexcles_ma：我知道你们LL后来卖CP卖得很爽，但是LLSS现在这样搞真的不会太过火了么？搞事情啊？
 wangyx_shadow：如果单从一个描写情感的故事的角度看，这话其实挺细腻的。其实偶像动画卖百合很多，但是很少真的让我觉得异常心痛。千歌车站依依不舍，曜酱买碎碎冰、电话没电等，种种的细节都能感受到曜酱那种失落的感觉，后面三年级翻出来的那张申请表，真是难受，想到当时千歌最需要帮助的时候，第一个来陪伴她的就是曜酱，真是伤心。。。这种沮丧、失落还有疏远的感觉表现的很让人心酸，是优点。
 但是反过来想想，这个企划本身不应该搞这种剧情，以后大家都觉得曜和梨子之间会因为千歌产生一些隔阂，不舒服，而这种不舒服是这个企划不需要的加入的吧。之前第一话时候就觉得曜酱真是个好朋友，之后却没有什么互动了，安排千歌和她多讨论一下服装也好啊，感觉服装基本就是曜一个人在弄，的确和千歌梨子很疏远。
 或许这话想通过曜跳自己的舞步说明她也是独一无二的朋友，但是这话之后怕不是还是老样子，曜酱说不定还回复元气但是观众总觉得她心里苦。。。
 感觉花田怕不是做京吹部这种细腻的活做多了，也想加这种细腻情感的元素。初衷是好的，而且这种小矛盾很现实很有代入感，但是还是不应该让这个企划的角色让人觉得是个败犬，让人觉得很可怜。剧情从nico的好评度来看大家也是认可的，但是还是心里难以接受让曜这么苦。。。
 274590：我的心情产生了起伏
 74480：为什么会这样？
 collice：冷宫最后的挣扎
 184973：曜solo好评
 混蛋还以为是曜善！
 感觉曜这集的感情爆发之前的铺垫不够啊
 82575：曜solo
 心疼曜酱明明是先来的，又输给天降系了
 216493：有百合就行，还要啥自行车？
 eyecandy：百合味
 shaotaikon：虽然是曜回但还是在推千梨
 不谈百合，其实现实中这种感情很常有的，自己最好的朋友突然跟另一个走得更近什么的……
 shaoniany：不行，没虹团扭
 352424：看完感觉中规中矩，想写但又不敢写太猛，所以给曜的心里问题是：千歌会不会不想和自己一起do something（隐含千歌会不会讨厌自己），而不是直接嫉妒梨子或者想成为千歌心中特别的存在，说到底，前面的少量铺垫和这集镜头明显曜对梨子和千歌的关系在意程度远大于其他成员，结果心里郁结的事居然挺轻的。曜十集以来没有任何个人回和直接塑造的，这集结果只是这样而已吗，曜想要的真的只是这点东西吗...我也不是说你非往百合方向走，结果这集到最后都没有改变，改变的只有曜自己的心态，最终曜还是变成的Aqours“众人”之一，而不是更特变的存在（这种存在不一定是百合关系，也可以是最初的最好的朋友），得到的只是一句千歌为以前拒绝太多感到不好意思就满足了？这是什么被冷落的小狗发点零食就满足了的剧情？从塑造上曜的角色也没有什么成长也没有丰富人设，在角色关系上更是看完这集和没看这集一样（前十集要是有铺垫都算你角色有点塑造）对千歌来说特别的人只有梨子。所以曜真的惨，十一集下来连塑造最少的黛雅都有一个背后默默支持朋友和引导Aqours的剧情（基础人设傲娇就不谈了），曜除了一开始就表现出的yosoro和制服控还有什么？希望第二季能丰富人设吧
 ddakira：除了标题之外，没有想象中那么……经典，aqours里一眼铁女同的果然还是只有果南。
 theduke：二年级组整了一集经典白学剧情，反正最后都是大家都哈皮哈皮，官配该咋地咋地，败犬这不也挺好走你
 曜这制服控属性和带上眼镜魅力暴增，这集傻傻分不清是官方疯狂丧心病狂迫害补刀还是算个人回增粉，只能说白学有点玩脱了用力过猛，让人很不适
 这弹钢琴手势在舞蹈里面加搞得跟螳螂拳似的太魔性了，梨子妈表示NND花了这么多钱养你个琴童终于像样比赛了一回
 得亏是在乡下？这午夜学校七大不可思议之钢琴室琴声和大半夜夫妻对吼深夜扰民简直了
 三年级组表示，我们这三角从小一直培养的什么叫牢固.jpg
 518648：之前几集看下来就感觉对曜刻画没那么明显，这两集一弄，好家伙，除了心疼只有心疼。
 难过啊
 rainlowing：学园偶像部申请书这个补刀也太狠了。
 不能说情感写得差，真要写得差就不会有那么多人为曜哥感到不值了。问题在于冲突来得太快太重、前面给曜的塑造和描写真的太少，青梅竹马、元气全能、制服控、yosoro，就没有别的什么了，只见人设不见事件。所以这样的发展就很奇怪：这是奇卡前面和别的成员增进关系的时候，也没见曜哥吃醋，这两话突然梨子发难，怎么曜哥就那么过意不去奇卡和梨子的感情了？解开心结的过程也一样，曜不像是真的察觉到了奇卡不明显的对自己的关系，更像只是听梨子安慰然后与自己和解了而已。
 另一方面，同样是友情之上的营业，这里的情况可和虹不一样，后辈虽然更扭，但正宫、主推的cp是确定的，所以敢用大胆激进的演出；水团里由于曜有青梅的属性，推千曜的人未必会少于推千梨的人，做这样的情节就是很危险，容易两边不讨好，更何况还要考虑曜单推的观感。
 这话在沉重情节上的过度用力，也和前面的轻松愉快基调背道而驰，有明显的割裂感。
 
 我倒是千曜、千梨都能吃，不过还是苦了曜哥哥，最后戴着眼镜背对着接近奇卡的情节太心疼了。一季下来也没有很多人物塑造，好不容易有个个人回，最后指不定还是败犬，希望后面能多给点千曜糖吧。
 live还是很好的。
 samuraibebop：花田这挺好写作太烂了，虹是渗透入结构从第一集就在隐约强调的贯穿一季的爆发，甚至是直指虹企划基础/特殊设定的，花田大老师的写作真就完全孤立的。还好单集内部脚本没大问题，到了星二就是单集脚本也烂。
 madotsuki1224：看完内心波瀾起伏，老實説這個衝突選的真心不錯，曜的心路歷程絕對能引起不少共鳴。有幾個場景讓人心疼。但是就和樓上説的，前期沒什麽事件鋪墊，導致總體看這個發展和矛盾的化解又未免太唐突了。
 不過還是可以的，優缺參半
 ws123y：不愧是曜酱！
 slinjk：第一代挺王的含金量！
 live特别棒
 rhmbwt_wu：好狠的迫害，不过确实有点唐突了
 眼镜娘造型好评
 tascota：一集就解决的心结，还是用这么不痛不痒的方式，现在看来真是轻松啊
 bdfun：这是把来电显示设成了梨子？还是说单独设置的？
 lucka：很好看的一集，帅哥曜的少女心啊啊…可惜就算有过来人鞠莉推一把也感觉有点太短太快了，曜表现出来的苦恼并没有和解决的过程形成平衡？另外思一竟然是这集，说实话有一点点一点点期待FL上能再唱一次了…
 1009310：看似讲千曜，实则还是在卖千梨……整得跟曜是千梨的垫子一样，在正宫来之前先安抚好小妾是吧
 水团里鞠南、黑泽姐妹、花露都有塑造空间，唯独卖得最狠的千梨我始终get不到……现在还把曜搭进来了
 花田你不想卖就别写了好吗
 看完这集能下结论了，水团一期百合卖得太生硬了
 heliumdearu：花田样板戏，结果还是在虐yosoro

第12集
 bakasira315：花了一集瘋狂賣情懷好宣傳Final Live的BD
 倒數第二話水團終於能走出繆的影子了嗎？
 杏樹好姬友祈之助上線超好評。
 lelouch1021：这情怀我吃了 这集满分
 kalasnikf：LL路人才是大牌是常识，欢迎祈之助加入LL豪华午餐
 45216：自己的经历感情加成，神回。
 274845：升华好评，最后缪斯的海报揭了
 189908：这才是LL想要传承的精神啊。不过对于只看过LLSS，新入坑的人，这种剧情不算特别友好吧。。 还是不太希望让水团来教观众缪斯有多伟大
 242277：其实就是这么个意思，一直提ll其实是为了在这一集找到自己的路，这样处理挺好，看后面发展了
 顺带支持一下这集出现的祈之助
 hentyclopedia：祈之助配了个花凛的女儿啊，还有一集完结，会有第二季么
 注意本话出现了野生的矮坂穗乃果
 94364：花了一整季来调节缪水粉丝矛盾也是辛苦了
 tsukiko：情怀我吃了，BGM加成爆表。水瀬祈路人大仙（
  >>94364->tsukiko：拉拉路人可以吹的都齐了，佐仓东山种田雨宫水濑
  妈妈能凑齐御三家就更吼了
  >>289704 -> 嗑个瓜子冷静下：拉拉路人可以吹的都齐了，佐仓东山种田雨宫水濑
  >>94364 -> wlk：种田配谁了
  >>289704 -> 嗑个瓜子冷静下：剧场版的路人阵容路人阵容豪华...
 yw496252039：真正的粉丝就算只是一个地方
 hexcles_ma：在第一季倒数第二话终于算是给缪斯情节、怀旧致敬画上了一个句号（休止符）。作为缪斯的粉丝，还是比较认可花田的努力的，整季下来照顾了老粉丝、暗线走的是二代如何摆正自己的心态和看待与前辈的关系、然后最终摆脱缪斯的影响和束缚开始新的旅程（其实也是希望说服粉丝们接受这个看法）。可行的答案只有这么一个——心怀感激的同时走自己的路，这一话可以说把这个想法表达得比较自然、到位。
 
 最后撕海报的行为怕有点用力过猛，会不会引起极端粉丝的不满呢？我个人是觉得整季下来都这里是基本能够接受的，只是的确特地做这么一个象征性的动作非常大胆就是了。
 
 （然而，这话真的是各种桥段套路情怀一锅煮啊……最后那个看海真是……）
  >>253506->hexcles_ma：感觉加一个表现“虽然撕了海报，但还是把它珍藏起来”的镜头会好很多
 133702：我就是不懂为什么水濑祈的路人非要一阵风之后就消失，我就是不懂为什么路人小孩要长得那么像穗乃果，又让我想起剧场版那个鬼扯街头艺人了，不用这些神棍元素会怎么样啊？
  >>hexcles_ma->133702：花田心想反正喂什么大家都吃得下去（
 lyz1196：说好的雁过无痕呢
 ychan：这情怀我不吃不下。
 74480：开头的“oh my god”怎么这么像欧美AV的女忧叫声。
 圣地巡礼第二回？路人随着一阵风就消失了？那个是穗乃果的女儿？
 最后从天而降的羽毛是在致敬《阿甘正传》还是《北欧女神负罪者》？
  >>cixy->74480：最后接羽毛应该是致敬LL第二季ED最后那个接羽毛吧
 mars：老人们不出来还不如不提
 wangyx_shadow：花田花了一个季度用来调和，其实最终的答案很简单，那便是感谢前辈的努力与付出，继承其精神，但是还是要做自己。“做自己”这个答案在各种日本影视作品中都常见，但是真的要达到这个答案也不是那么容易的。就从企划的继承来说，如果一开始就完全抛弃前作势必招来不满，但是一直追随其脚步一味模仿也断然不是一个好决定。大家在前几话都在吐槽说套路，但是我感觉这种剧情编排模仿的痕迹在后期越来越少了，最后在这一话千歌接到了羽毛，是继承，也是是新的开始。很多人都抨击千歌撤下海报，但是想想，这是新企划，在这个新企划的动画中从第一话到这，缪斯的存在感有多高，几乎就是追着前辈的背影走，这话后辈的鞠躬我认为也是做足了对前辈的尊重了。CV在活动或者节目现场遇见缪斯的问题都谨小慎微，通过动画花了一季度来调和，也是希望大家能接受这种转变啊。
 又看到音乃木阪了，但是那里没有留下任何缪斯的痕迹了，想起了一句歌词——因为是像梦境一样的人 所以才会像梦一样的消失。其实感触颇多，但都还是以好的感受为主，留到最终话再说吧。
 275797：中和 过度 新的开始
 graugrey：黛雅prpr
 shizuno：魔幻上坟回
 collice：一个季度就为了这集的情怀吗
 wxd22222：为什么我没看到撕海报？BD删了？
  >>216493->wxd22222：ed前千歌房间门上之前贴的海报现在没了，虽然并没有撕的动作
 eyecandy：圣地巡礼，哭了
 432510：精神延续，虽然中途耗损有点大
 shaotaikon：从开篇一直cue缪追逐缪就看得我非常不适，经常提前作人物的作品必定不会超越前作，到了倒数第二集才终于摆脱了缪的束缚
 352424：这集挺满意的，就是最后那个孩子不必那么像果皇，妈耶出来的时候吓我一跳
 theduke：圣地巡礼X2
 整了一个缪斯幽灵似的学生和小果皇秀了一波真的很微妙
 嘛本质是大人原因没压榨价值的老团解散了重新培养新人
 这一波片汤话鸡汤喝的真是食之无味弃之可惜
 你这乡下小学校和东京的传统音乐学校有啥好比的，这参观说明会0人真实.jpg
 这种分胜负的场合，你跟我谈哎哟只是想和大家一起哈皮哈皮，顺手夺个冠，只能说当炮灰的劲敌组实惨
 这LL大赛夺冠也算是为校争光，还假惺惺不留痕迹，奖杯留下！花田内心OS nnd洗个白推新团好烦！
 回去电车上，还在想千帝今天莅临谁边上，一看曜和梨子睡成一团完美
 537585：观感极佳的一集
 rainlowing：因为不是那个时代的观众，感受不大，圣地巡礼式的过渡也算足够尊重前辈了
 走自己的路，决心不错，但还得看未来的故事啊
 madotsuki1224：情懷。想到推μ's那會的感動了。我們是合二爲一的光。現在才看水團，雖然不如那會感觸，但是撕下海報的那一刻感慨萬千，聖地巡禮的致敬真好
 ws123y：这集好棒！”Aqous不是μ's“借用评论区这句话，感觉终于有种”摆脱μs阴影“的感觉（我这个用词感觉不太好，但是我想不出更好的了）
 slinjk：终于拜托了缪斯的束缚，那接下来她们的故事还会怎么发展呢？
 rhmbwt_wu：音乃木阪圣地巡礼
 门上的海报没了，也是下定决心走自己的路了
 说起来当年缪水大战时双方怎么看这段来着，有点好奇
 1009310：缪斯在水团动画里简直跟神一样，这集算是从尊神的唯心主义走向了唯物主义的感觉……
 但是用一整季来讲摆脱前辈学会独立，未免有点太长了吧……在你的情怀显灵之前就会厌倦的
 真的，我要是果皇只想说一句勿cue
 对了还有一点，上集刚不明不白地解决完曜梨的事情，这集就迫不及待安排她俩贴一块是吧

第13集
 bakasira315：最後那段簡直時髦度爆表，服了。
 千歌solo好聽。
 189908：其实12集完结挺好的。9人变12人，舞台剧都是什么鬼，莫名其妙水了一集
 242277：没听出钉宫，声豚失格
 45216：舞台剧我个人很喜欢
 水水动画超出了个人预期一点
 明年2月1st见
 274845：最后舞台3d效果惊艳
 ionium：道理我都懂，善子怎么变夜羽变得那么快的
 kalasnikf：钉宫：这年头没当过爱抖露都不好意思给新生代爱抖露当妈
  >>289704->kalasnikf：这么推 接下来几位太太cv会是谁呢bgm38
 hentyclopedia：梨子看到千歌妈妈时的菱形嘴激萌，话说没听出来钉宫啊，一开始还以为凛喵串场了
 随后的歌真是不错，舞台剧来了个mini总集篇，我觉得对一路追下来的观众还是有些煽动情绪的
 蛮不错的结局，不过HE恐怕没有第二季了，水团把奇迹延续下去吧
 madcat：Re：从零开始的Lovelive
 301042：最终话就是收尾，该讲的在12话已经讲完了，只不过花田这票剧情回顾的舞台剧玩得有点大，完全出乎意料，褒贬不一也是难怪
 zerga26：感觉真的不能带脑子看了。。。实在是接受不了这个舞台剧啊。。。
 255543：虽然不是画面复用的总编集，但是对观众来说回顾剧情和总编集有什么区别吗?
 
 还不如最后一集放七八个MV片段，最后来一句完整版请购买单曲碟片，这我都觉得你在骗钱方面够敬业。
 lyz1196：话剧天团アクア
 190040：舞台剧啊
 kacyan：舞台剧是什么鬼转黑多了一条道
 yw496252039：看的我尴尬症犯了，12集结束多好，狗尾续貂。
 algernonl：看的好开心，5分改4分的心态变得充分了。
 wangyx_shadow：舞台剧或者说类似话剧一般的前情回顾，如果是一种新的尝试的话先不说效果如何吧，但是篇幅太长了些啊。强行插入其他同学，最后上不了我还以为啥原因，原来是名单定好了不能改，那梨子你不早说。。。这段剧情牵强啊。
 为什么说舞台剧这段我认为不是特别好，因为这不符合之前广受好评的ED里诉说的情感。这首ED最打动人的就是传达了那种，与其跟别人说我有梦想我很努力，不如用实际行动来打动别人的信念，并不是说角色们什么都不能说，但是我认为在lovelive舞台上的时候，应该贯彻这种信念，用歌声和舞蹈代替语言，向公众传达情感。ユメ语るよりユメ歌おう。安排角色在哪里诉说情感的舞台剧，果然还是不如最后好好做的live。
 liruizhe：这舞台剧，看得尴尬症都翻了
 
 全剧评分减2分
 graugrey：舞台剧本身就尴尬，所以没什么问题，问题在于，太长了……
 Live的镜头感太棒，特效也棒，这3D简直炸裂，有些镜头都看不出来是3D，变色也不错
 94364：LL里妈妈们的CV阵容真是要超神了……
 这季的3D是サブリメイション全包，不过看得出来在进步
 lelouch1021：比起什么舞台剧 我更想知道衣服是什么时候换的
 74480：可以把舞台剧看成是一个总集篇……不过看着这舞台剧突然才意识到一个问题，她们好像都没有戴麦克风啊，这么大的会场台下观众真的听得清楚吗。嘛，反正整个LL系列演出的时候也都没看到过麦克风。
 没听出是钉宫+1……
 接下来会有第二季吗，故事感觉还没讲完啊。
 mars：这个3D满分
 athrun1120：寸剧偶像阿库娅...
 alvin_aries：総集編。。。 
 
 原来善子脑壳上的包是遗传她妈的吗。。？
 shizuno：我知道这集是编不下去了在凑时间，但是能不能不要凑的这么尴尬，讲心路历程讲的时间比唱歌时间还长，卖惨大赛吗，差点没忍住把后半集全跳了，最后一话都编不出来，第二季也别出了，什么玩意儿
 collice：评委非常感动
 但是因为超时取消了水团的参赛资格
 并由于水团煽动观众扰乱会场秩序被永久禁赛
 307492：感觉舞台剧多余了。
 82575：舞台剧一瞬感觉前面12集白看了
 drizztvii：我觉得最后升华得很好啊，选秀节目之前讲故事卖惨，天经地义！！！
 yuri12：我倒是觉得舞台剧创意不错的
 但是其他学生也想加入当偶像简直，说句不好听的，恶心到我了
 当初输的时候，那几个人态度就感觉挺没把千歌她们的想法当回事，以为她们是随便玩玩的态度，现在又想加入，我真的接受不了
 贼几把尴尬，给我的感觉就是看别人火了想蹭热度。。。虽说是我个人有这种不怎么好的感觉，但真觉得编剧别搞这个比较好
  >>691855->yuri12：我靠，我看到的时候也人傻了，说加就加么
 wxd22222：舞台剧看得尴尬癌犯了
 216493：舞台剧并不讨厌，但是就有点拖时间了，live冲击力不够，然后感觉草草收尾了
 a1233947：舞台剧太蠢了，跟国内综艺一样，上来先诉个苦。
 432510：看懵了
 shaotaikon：是我最近尬片看多了吗，舞台剧竟然没怎么尬到我
 live 3d真的不错，很多地方看不出是3d
 424676：这集属实有点蠢。。。舞台剧太拖沓了，live中的互动演出部分也一样不能接受。。。
 352424：不太理解舞台剧的想法，以及live并没有打动我
 theduke：这开唱前的九口相声真的尬得用脚扣出了一个浦之星女学院
 没演出效果，纯念白效果极差
 LIVE这套小西装倒是好看，那个比手势从0到1的一瞬间很燃
 其他各种唱着唱着就冲出去这种很意义不明的片段看得人出戏
 氛围营造得高潮没迸发出来，动用了大量2D手绘的LIVE也算好评？
 rainlowing：坏了，没想到诀别缪斯踏上自己的道路之后就把最终话做得这么水了。前半要把人聚集到会场来，完全只要像第三话那样写，而不是突然说“也想做学园偶像”让人困惑；后半的舞台剧太影响节奏了，我相信有的是别的方法能把观众的心情调动起来，非要用舞台剧也不必做得如此流水账，也没有本片之前一贯的演出水准；live歌、编舞、服装等等都还不错了，但为什么要演奇卡冲出去和观众互动，留队友原地困惑？除了live本身以外，唯一触动的镜头就是浦星说明会人数从0到1，确实切合之前一直在说的主题，其余的其实都不太好，没有悸动起来的感觉。
 691855：结尾是个啥啊，我真晕了
 rhmbwt_wu：舞台剧官方总集篇
 还有最后千歌冲出去，这两个意义不明
 lucka：闪闪发光了！舞台剧有点小惊喜，但是气氛还是差了点，未来车票好听！

episode_id:645226
 133702：完结了才来看这个，果然跳水选手和圣歌队是被吃了吧……
