第1集
 athrun1120：做梦这段笑抽 其他除了雪地最后的落ち都略水..
 laoism：造梦是个学问。
 hentyclopedia：果然雪地上刹车还是得靠前列腺
 univer：小鞠视角
 
 冬：孔明的陷阱
 
 春：N/A
 
 
 夏：暑假灵异事件录
 
 
 秋：攻击…是从上面来的！x2
  >>fantasy->univer：飞行鼹鼠。
 killy：21:25秒那3秒暂停简直
 collice：姐姐简直是完全的笑点担当啊
 h82258652：要是狗再加泡尿就暴击了
 hc：全程欺负小鞠
 fantasy：不知不觉就结束了。
 kukomylove：哈哈哈秋-Autumn章节的飞鼠让我想起了第一季里的兔子，这些动物太有灵性了
 bearpool：全集虐小鞠
 barcelona：ova用四季分成 着实有趣，不过也凸显了春这段比较水……
 雪滑梯真会玩，造梦笑死
 小鞠日常
 390235：飞行鼹鼠攻击
 413484：阿澄太太太可爱了
 liaune：造梦大师喵帕斯
 ackton：四季真美好，就是喜欢看悠哉里的静景。
 rolling_girl：虽然很好笑但是小鞠好可怜
 551282：你们视力都这么好的吗！
 googleplex：又在欺负小小鞠
 
 春：
 
 夏：
 
 秋：
 
 冬：
 670828：小鞠睡觉那段为啥让我想起了传统相声《斗法》
 a3284729638：做梦那段挺不错的
 maybenotpeter：莲华什么造梦大师
