第1集
 a1026418564：哈哈哈哈哈哈哈哈蛇精病半田军终于来了
 Erazer妹子在动画里感觉更强了啊哈哈哈哈哈哈哈
 CV还是挺满意的~
 话说这OP！羞耻的半田天神造型还有召唤出来的半田军四战士哈哈哈哈哈哈做这种全是臆想的OP半田君会哭的哦
 a611611611：…接…接档坂本？？？
 9分钟开始op，太吓人了
 ……制作组会玩
 kalahara：hhh半田君写的墨宝要一直留在黑板上吗
 baal1234：男主：人生如此艰难，我还是去乡下吧
 akito_sakurai：漫画还挺好玩的，看动画根本没笑过……
 前面的自我吐槽居然有九分钟真是没想到，终于还是跳过去了
 第一集，不满意
 261647：半田君你为什么去乡下我终于知道了
 78848：莫名其妙的水了半集，差评
 reficul：前十分钟包括OP在内都让人非常尴尬,不知道该说什么...搞笑片为什么还要分前后两集，把前面不明所以的砍掉做成一集啊
 t4：前半段跳了……
 mizudiwood：这是想学阿松吗
 lee960707：尴尬癌要犯了
 athrun1120：前半赶了多少人  
 
 豚に真珠
 blindblue：hhhh大大超出预期！城会玩我喜！
 taka_matsu：其实还可以，但前半真心无意义
 bhezr：半集废话 但愿下集正常点
 dzy：哈哈哈什麼鬼
 justwe421：观望一下
 lyz1196：王羲之练多了，行草手帖
 mkyume：意味不明的拖时间
 279034：老老实实把故事做出来不好吗是凑不出来一集吗
 xu940830：出乎意料的做得不错啊！本来还担心各种崩，现在倒是觉得挺有意思的，虽然半田换声优还是有点残念orz
 rainshiner：要经历怎么样成长才能把声线从信长变成大辅？？？
 冲着元气来看一下的，本来还以为是延续治愈路线，没想到竟是这样的搞笑番，即便如此也一点都不好笑……后半还行吧，不过作为搞笑番的第一集实在是有点难以吸引人……我还是等元气的第二季吧，先撤了。
 横手姐姐似乎已经走上了一条不归路……
 97808：痴线哈哈哈哈
 264146：这第一话玩的真6，好期待第二集
 collice：这不是和备受诟病的熊污女最后那几集一个尿性么
 强行扭曲他人的善意
 
 这边咋就变好评了
  >>263874->collice：因为这个只是利用这一点搞笑而已吧，熊污女则只是单纯的刻画自卑去了
 cooladdhot：我觉得原创的部分蛮有趣的，希望制作组之后也能多原创一些有趣的段子，毕竟原作漫画已经足够精彩了，希望动画还能有所突破
 arvinh：哈哈哈哈哈超好笑的
 seven_degrees：字写的貌似超棒的样子
  >>seven_degrees->seven_degrees：字真的好好看 真的好有气场哈哈哈哈哈
 rock_song：前班级太水了，不接受。
 327934：还行吧
 dtjinrai：高中的半田写字不应该很工整吗，怎么能写这种草书
 satokazuma：先看的这个，意义不明的开局很劝退

第2集
 akito_sakurai：比上一集正常多了，好好做动画不好么
 不过感觉还是不够有趣啊，不知道问题在哪里
 athrun1120：结果这番就是一直误会帝的小短剧么
 206376：这个意外很有趣啊，虽然和本篇的温馨欢乐风不一样
 lyz1196：字太丑了，不写情书不就行了
 reficul：略微妙。。。
 blindblue：每次看OP都要笑死
 半田也挺可怜的，无人理解的人生……
 bhezr：猜拳不要想太多
 baal1234：夫屌者，唯坂本与半田也
 taxiway：坂本第二季。。。
 collice：强行被屌好惨
 rog_defwang：被屌
 seven_degrees：黑板上的字还没擦…
 rock_song：动画的节奏要比《坂本》好一些，至少不拖沓。
 327934：好无聊

第3集
 alvin_aries：看了三话我才意识到这是这个的前传？？！
 165527：快来人把川藤烧了！
 taka_matsu：原来是你小子搞的鬼啊
 kalahara：罪魁祸首！居心叵测！
 delitofu：原来你是罪魁祸首啊！！
 barcelona：mdzz
 adque_kuma：哈哈哈哈哈哈哈哈川藤你啊！！ （還有那個謎の紅暈）
 no1xsyzy：原来这就是把半田逼去乡下的罪魁祸首
 blindblue：半田实际可怜
 athrun1120：继续误会帝 基佬真多...
 
 毁人一生
 collice：原来是你啊
 baal1234：竟然是被黄毛陷害，从此有了无形的逼格
 rog_defwang：原来是你……
 arvinh：哈哈哈哈哈哈川藤害人不浅啊
 rock_song：追上了看的几话漫画的进度
 seven_degrees：笑死  川藤好像抖s1
 翻前两话是16年看的 完全没印象 等下再看一遍吧
 真的好好笑

第4集
 250636：出现了几秒的爸爸居然只是个玩偶！！！
 barcelona：橡皮歌怎么回事
 blindblue：橡皮歌笑到吐血
 妈妈的声音有点不适应呢
 athrun1120：用蘑菇的话说就是   半田想和人交流时就有一股强大的抑止力
 collice：妈妈的声音总觉得有哪里不对劲
 everpcpc：竟然没有人刷太太我喜欢你
 delitofu：歌太魔性了笑死我了
 真是些神奇的误会
 半田太可怜了
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 taka_matsu：MDZZ
 bearpool：野菜之歌的继承者
 222449：心疼半田君，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 baal1234：太太，你还是一如既往地明媚动人啊
 rog_defwang：这集笑傻了233333唱歌那段演出真好玩
 rock_song：冒牌货、妈妈 & 迷妹
 seven_degrees：唯一的正常人
 笑死了

第5集
 athrun1120：橡皮妹
 blindblue：为半田鞠一把同情泪
 t4：这集的尴尬程度和熊巫女不相上下……
 222449：这集有毒啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！什么鬼拉！！
 no1xsyzy：副会长……名字叫力丸？SA?
 baal1234：会长的声音分分钟出戏
 collice：不要总是那么极端啊
 dzy：畫伯我喜歡妳啊！
 rog_defwang：力丸你居然是这样的丸
 似乎没人注意到这集是清水空翔的一人原画回，且包办了分镜和演出
 rock_song：失忆后的半田君，变得亲近他人，反而让别人各种不适应。
 seven_degrees：太惨了半田
 但是失忆之后的轻浮版意外的不错

第6集
 athrun1120：被狗日   
 
 一堆孩子  就知道占卜要预测到ばらかもん的内容
  >>taka_matsu->athrun1120：都没反应过来，一堆孩子是续作的梗
 alvin_aries：同学你算命好准，可否也给在下算一卦？
 hentyclopedia：我貌似在那个偶像组合triple apple里看到了西住美穗的姐姐
 blindblue：半田不经意间发出的小声音好萌
 taka_matsu：看手相的说的可真准
 barcelona：神tm准
 mkyume：看手相也太准了
 顺便被狗日……
 delitofu：狗狗超可怕的
 手相太准…
 collice：手相太特么叼
 
 居然不是被泰迪日
 adque_kuma：川藤你啊……（又氣又好笑）
 baal1234：超高校级的占卜师
 dzy：心疼飛毛腿桑
 rog_defwang：一堆孩子笑傻了
 arvinh：半田君果然好可爱啊 QAQ
 rock_song：变装好评，哈哈
 327934：这集不错
 virvert：终于出现了 每part都有趣的一话
 seven_degrees：川藤太黑了

第7集
 alvin_aries：妈呀病娇又多了一个。。心疼半田。。
 amyhabor：钉宫的图书委员好棒啊
 henman0123：這集挺好看的
 athrun1120：躺着也涨声望
 
 釘宮...
 hentyclopedia：图书馆妹子居然是钉宫？斯巴拉西
 collice：总有人强行美化自己的所有行为
 真好啊
 bearpool：奈留的大冒险
 taka_matsu：钉宫赞啊
 kaworuen：钉宫
 red_child：钉宫太棒了
 baal1234：禁入图书室
 rog_defwang：好久没听到钉宫这种声线了啊
 arvinh：补考这里实在是太好笑了
 rock_song：不止半田，那位女图书管理员情商也不高呀。
 327934：老是龙傲天看的有点恶心啊
 seven_degrees：川藤是什么正宫

第8集
 hentyclopedia：白校妹子的美瞳23333，敢问这位姑娘是不是从粗点心战争过来的
 ED变成了白校众人
  >>blindblue->hentyclopedia：其实是男的
 hezi62：哈哈哈哈结局真是www预测可能回避不可能wwww
 ED是本人演唱呢~（本话限定
 taka_matsu：美瞳太强了
 bearpool：路人果然也是不正常
 collice：让美瞳妹子知道真相的话会怎样
 blindblue：修学篇压缩在一话，好多笑点都逃掉了，好可惜
 athrun1120：还真是路人
 baal1234：好可怜， 但又好强
 rog_defwang：这话的幸男好暖
 rock_song：最后半田不见了，我就知道他掉水里了嘛，哈哈
 seven_degrees：太惨了
 普通人（已黑化）

第9集
 alvin_aries：橡皮擦君还自带特效
 collice：我知道意见肯定会被误解
 165527：还是漫画停更前的剧情，感觉老师都画不下去的赶脚。
 还有怎么办这一话看完真想屠班了，这班学生一个都不放过。
 （川藤留到未来给奈留屠）
 athrun1120：这话误解看一半都猜到了  其实前几话有些没那么牵强的话还好  
 
 イレーザー一下没反应过来  仔细想想好像就是橡皮
 hentyclopedia：这集要是在B站播一定会被膜得天昏地暗
 hezi62：心疼
 av814867167：太太我喜欢你啊
 barcelona：你们竟然解剖青蛙……
 -1s
 no1xsyzy：天哪天哪天哪天哪天哪
 “痛斥”一顿啊简直了
 baal1234：强行膜
 rock_song：看多了觉得并不搞笑了
 virvert：Cpart可爱
 519499：跟踪这部分感觉有点过分了半田太惨了
 seven_degrees：好喜欢川藤
 半田太惨了 这种总是曲解的感觉好难受

第10集
 athrun1120：我第一个想到的也是女体化不就完了
  >>lzm901016->athrun1120：业界乙烷
 hezi62：一年前伪娘最后到底怎么样了？
 又弯了一个……
 collice：伪娘到底被做了什么啊
 barcelona：四斋蒸鹅心
 bhezr：原伪娘的血泪
 xhs：所以，伪娘到底被干了啥？
 baal1234：半田妹
 arvinh：卧槽所以伪娘被爆菊了啊 wwww
 rock_song：一直阴差阳错……
 seven_degrees：半田有点别扭耶

第11集
 athrun1120：李尔王变成现充王了   
 
 在题字上加字实在太过分
 hezi62：救命啊这个朱丽叶杀伤力太强了
 半田君已经变成这个学校的宗教了吧…………
 钉宫你还记得你不是这个班的吗
 hentyclopedia：好尴尬这集看的
 莎士比亚：牛顿同志你等我一下
 collice：朱丽叶减肥失败太可怕了
 barcelona：这剧情我醉了
 bearpool：伊丽莎白wwww
 baal1234：深表同情
 rog_defwang：无敌舰队
 rock_song：文化祭 风波，奉为班长的半田，没有被分配任何任务，感觉再次被孤立。
 cunzhe：这礼物啥时候送的啊
 80166：黑长直男装会长因为啥换发型了？
 seven_degrees：又惨又好笑

第12集
 athrun1120：500的本子卖了5000部？    一天250万...   
 CM墙摊一整天都有人排队也就卖2000份的样子吧
 bhezr：就这么 病好了
 165527：川藤你终于干了件好事（为自己种的果擦了屁股）
 图书馆员的技能点英文名是什么？没看清，求答。
  >>taka_matsu->165527：TOSHOIIN？
  >>165527 -> matsu：啊哈哈，看完删了，卿加个问号我也无法验证准确性，谢谢。
 collice：其实这算是个好结局吧2333
 虽说被烧了
 jqk4388：结局好感人
 baal1234：这结局不够有趣
 arvinh：超好笑的 哈哈哈哈
 果然好喜欢半田君
 cunzhe：虐了一季终于有个好结果了
 seven_degrees：川藤！！你在台上告白了吧！！太给了真的
 最后好感动呜呜 川藤来和半田一起上学啦
 609974：黑校好菜，真的是不良吗？
 satokazuma：这番感觉有点冷，难道我也要当回婆罗门或者小众哥了吗？//剧情真不太行，沙壁男主被全员追捧，如果不是为了我的呆毛XP，可能第一集就弃了。本剧MVP：本渡枫，这种抽象的剧情支撑我看完了还是。//男主怎么既装逼又傻逼的感觉？
