第1集
 eyecandy：眼线和睫毛都好明显
 
 没看过原作，不过设定很吸引人的样子，感觉女主最后依然要悲剧……
  >>295726->eyecandy：为什么我不能看，怎么看
 mizudiwood：结城信辉的人设好好
 前面好好的……看到最后一口老血
 女主你都结婚了你这样对得起男二吗！
 
 话说拿到这种已经觉得可疑的信了为什么能忍住不看完，你当是追番不想被剧透啊！
 zrd1412：比想象中的好一点儿！
 但一想到改编的电影那蛋疼的龟速就替女主着急，这才第一集
 其实我一直在想，要是女主一开始阻止了放学后对翔的邀请，那么这封信的大部分内容是不是就可以作废了？
 hahreyhah：没看过原著，但第一话观感还可以，不是很老套的讴歌青春剧
 期待之后的发展十年后的今天 翔已经不在了 请别让重要的东西轻易离开自己 请好好看着翔
 fff_pluto：是我的话，看到第二条事件“转校生成濑翔成为同桌”马上就把信当攻略用了啊！！！BE是什么、关键FLAG在哪里、怎么扭转……总之一头扎进去研究怎么改变世界线了
 为什么女主总是看两行字就不看了于是中间那些日常一点都不想看，急死了
  >>upsuper->fff_pluto：其实10年后的女主怎么知道到底哪里是关键flag呢……
  >>fff_pluto -> upsuper：过程各种鸡毛蒜皮的小事都写得那么清楚，可以研究一下哪个点换另一种行动会影响比较大嘛
 garan：NTR大戏预感。
 athrun1120：結城这人设 眼珠圆圆的略惊悚啊  
 
 傻了吧 姐看过剧透
 xu940830：香菜大法好，对于信的说明虽然没有漫画里那么流畅，但限于季番的篇幅，也算过得去，节奏把控很好，一些表情的变化做得相当的给力，期待后续
 15417：虽然不是原作党 但是已经看过电影了已经看透了（ ）
 kukomylove：对中间那段用标志小人和定帧来叙述第一次邀请翔一起玩闹的情节印象深刻
 adque_kuma：只有我不在的二十六歲（不）
 浜崎博嗣喜歡，然而故事到目前為止不是很能提得起勁……
 話說女主你都是到了選擇肢才看一眼攻略嗎
 blindblue：设定很棒，制作精致到用力过度，但是对这个男主没什么好感
 lyz1196：不用党争了，请拿好纸巾
 justwe421：良番预定，希望不要被打脸
 257278：漫画，电影都看过了。大家牙口都不错……
 bhezr：为什么不一口气读完还好好放起来了
  >>243322->bhezr：我记得是女主觉得信中预测完全正确觉得好可怕所以赶紧收起来了
 136552：观望观望，画风和剧情感觉都不错~千万不要看到剧透啊啊啊啊orz
 leohzh：意外的不错，差点错过。没看过原作。一股少女漫版命运石之门的感觉。
 mindless：突然间发现以各种形式干涉过去已经成为了新的流行……
 
 就第一集来说感觉定格画面有点多？另外为啥感觉女主读信有些挤牙膏呢，感觉并不多很长的信干脆一口气读完如何？又不是每天能看到十年后的自己慢慢更新出来的博客或者什么的……
 34236：不错不错，目前都很对胃口，可是这种就有预感是个悲剧，如果结果不能改变，珍惜并享受过程固然有积极的意义，但仍然摆脱不了徒然的无力感
 ks_magi：=.= 不想看的感觉
 74480：每次看到这种改变过去题材的作品我都要纠结一个问题，比如说那个投手，在换了一个打手的情况下真的还是投出信上写的那样的球吗？为什么这种作品总把其他人当做写好固定程序的NPC呢？
  >>hc->74480：说不定之后就会出现你想看的桥段呢
  （第一次看）
 hc：音效十分仔细
 用心听会听出很多其他动画绝对会略过的声音
 
 还有这文青的人设配上这么现充的主角群
 实在很现充
 我想不出其他讲法
 akb49：讲道理，这第一集演出有点太过剩了吧，我看的时候真的觉得不是在看TV动画，更像是一般的动画电影，还是很文青的那种
 印象深刻的是展示主角群第一次玩的那段，虽然有装逼卖弄之嫌，但观感还不差。
 总之这第一集真的挺惊艳的，意料之外的制作可以，结城信辉人设和作监我记得效果不是这样的吧....
 
 PS 女配那小动作太多了，这种多动症样不是京都特色吗（
  >>batman->akb49：不是你金多动症，你金多动症都同一mode
 13084：你们见过这么绅士的男主吗？
 “把鞋脱了让我看看你的脚”
 然后真脱了。prpr。
  >>garan->13084：我也和妹子这么说过，然后她踢过来了。
  >>garan->13084：所以还是长得帅比较有优势。
 wyghthy：第一集就被剧透了这么多，还怎么看？幸好我们有变速神器。
 reika：NTR大戏的预感，药劲比只有我被NTR的街道还大，还有ED那个歌词简直了
 画风还好但是分镜适应略困难。音乐是隔壁黑骸的新人作曲家，我还蛮喜欢的，但是有好几处一堆人各说各话有些地方又没有BGM静得可怕，大概和这位音监相性不好
 apocalypse_shu：没看过原作。。有种浓浓的要变成少女漫版命运石之门的悲剧预感。。
 女主在遵循着信写的事情的同时大概还会遇到和自己的意愿的矛盾之类的。。
 话说背景音乐加的有点太多，说实话有点出戏。。
 感觉像是黄金档的番？
 242277：看过原作，没看过电影，动画改的还不错
 qiu7951：跟街道一样NTR？   还有，不把信看完（强迫症啊
 collice：这一股ntr的味道
 q1q1gg：氛围很棒，估计之后会虐？
 mewing：第一话好好看好好看
 kzsdjak：转校生死亡结局。估计是病弱什么的原因？要是最后结局结婚对象改变了，我感觉自己心里可能会很抵触……
 会打棒球的女孩子好像意外不错。
 delitofu：感觉挺好看的~要给十年前的自己写一封避开BE的完全攻略信什么的，真不是盖的。（我也要从今天开始写日记，搞不定有机会给以前的我寄攻略呢
 听着10年后菜穂的旁白，觉得好忧桑啊
 265805：香菜终于要NTR别人了？
 rainshiner：好伤感啊……又是绝症梗吗？
 知道结局了还看无非就是一群抖M观众喜欢自虐嘛
 对，说的就是我
 制作还挺好的。只不过整体氛围一股陈旧少女番的感觉，不知道剧情上能不能出点心意。
 rog_defwang：relife重返16岁。
 拿到剧本就早点看完啊- -剧透还要卖关子的咯。
 大概有两个场景转换稍微有一点违和，除此之外节奏感还不错，氛围把握地很好啊。
 高桥优的OP和高森奈津美的出演直接好感度爆棚。
 asd060527：这。。。

第2集
 265239：学姐上线，2秒的镜头；
 
 中间母女各说各话还奇妙对应的场景好有趣
 
 这算预定老婆吗?每天做便当
 flaviechu：便当能送到真是太好啦^^
 34236：可能剧情比较对个人口味，情绪和情感的推进非常细腻，菜穗的害羞、紧张和努力透着画面传递过来，让人和她感同身受，少年和少女互相淡淡的好感特别可爱。只是镜头一转到十年后，物是人非带来的遗憾感，心塞。
 tan90：心理活动刻画的很细致啊，连爸爸妈妈的对话也利用起来和菜穗两相照应，最后妈妈决定送去了传阅板报，菜穗也决定做便当给翔。
 拿倒的书、鸽子、气泡这些小细节小道具也很用心。
 lyz1196：可怜绿毛非黄毛
 cpulws：NTR的感觉……
 adque_kuma：送便當……
 是便當呢——
 （媽媽我好想一次把信看完）
 akb49：这集作画比第一集感觉差了很多，剧情推进也比较俗套了点，稍微偏离了最初的预期吧，但是还是会继续看下去
 qiu7951：男主：其实我中午都想领便当了
 alvin_aries：下意识地看了下前作是不是「好想急死你」 
 
 第一话开头就该读完的信你终于舍得读完了吗。。 
 
 讲道理，写信要写重点，语文老师没教过吗？光是写什么时间干啥，又不是游戏攻略。。
  >>light_44->alvin_aries：真的是写得像游戏攻略一样
  >>mindless->alvin_aries：光写什么时间干啥是为了不剧透呀……（手动滑稽）
 mizudiwood：好崩
 kukomylove：最后又来一发ntr真的好吗
 136552：台词、调色、BGM都恰到好处，纠结的心情真实得让我想起了久远的高中时光。如果也能让过去的自己再重来一次就好QAQ
 eyecandy：@隔壁老翔
  >>mindless->eyecandy：讲道理老翔驾鹤西游已经10年，现在这么大点儿的孩子就算要at也at不到老翔，这锅老翔不背啊，最多也就是隔壁田中啦山田啦什么的……
 kzsdjak：母女好像。
 救是可以，但千万别救着救着就能了新的夫妇啊。都给我们看过好几次未来的孩子，那样的话总感觉抵触。
 还是要当成平行世界？那样还算是过去的自己吗。
 281173：其实挺有意思的，没怎么看过少女向的剧情，看女主角那么努力，表白的时候那么紧张也挺感动的
 reika：反正不是男主绿就是红毛绿
 薛定谔的绿帽
  >>hc->reika：没有绿帽的世界是女主死掉的世界
 q1q1gg：青春啊
 hc：nice
 为什么原创动画总是写不出这种剧本
 总是企划主导
 堆砌元素
 athrun1120：每周最后挂一次   马油喜进石头门吗  エル・プサイ・コングルゥ
 272751：“我们后悔的事情，
 就是本来我们能够救到翔。”
 主线任务GET~
 49866：女主切胡萝卜的时候妈妈过来问话，女主低下头切胡萝卜切得更快了但是不说话。。。。这种类型的场景好像很久没看到了会心一笑啊（一定是我日常类纯爱类看太少了
 
 「便当」这个标题真的又甜又恶意啊
 209456：这集有个地方挺不喜欢的:
 翔刚刚才提到母亲自杀，转眼间又说女主像个妈妈一样。。正常人不会这么说话的吧
 collice：哎呦这算啥
 救回来还是把人家给甩了么
 delitofu：菜穂最后和须和在一起了？还有娃了！？观众这种上帝视角看的我好心塞啊……前一秒看到菜穂给翔送便当，翔笑的一脸幸福的样子，后一秒就有娃了？还是和翔的好基友？
 话说须和那束要给翔的是玫瑰花？！
 renkomei：啊，我的少女心也跟着爆炸了
 184973：真是替女主捉急
 rainshiner：卧槽……看到最后一口老血喷出来
 你救他的话还怎么嫁给红毛啊……
 我希望另外两个女生不要太乱……我最怕女生朋友之间出现感情纠葛了。
 rog_defwang：这种10年前10年后的上帝视角有点不大舒服吧，总觉得就像知道了结局一样。
 就好像推GAL第一条线随便推推了B，现在二周目想让自己去推人设本命A一样，不会觉得对不起B吗。

第3集
 hentyclopedia：动画目前节奏掌握得很好，看着很舒服
 165527：这还没到最终回就剧透了，这跟原剧本对不上啊。
 kzsdjak：竟然不是意外。翔都答应了才看到女主的纸条，不知道会有多纠结。
 athrun1120：世界线变动了的话 这日记后面的部分就不准了吧
 
 于是佐倉上线牛头人  
 
 这信果断遗书啊... 自杀还是有绝症
 34236：知道了行动了错过了。每周一心塞。
 lyz1196：三集NTR上线，可以的
 关键选项是哪一个
 262593：赶脚这集制作比上一集好，莫非是错觉？
  >>akb49->262593：并不是错觉，这集细节演出比上集好多了，有第一集的感觉
 alvin_aries：感觉女主根本就是备胎嘛。。
  >>kakinuma->alvin_aries：反正26岁的女主也有备胎嘛。。
 akb49：这集制作水平回来了，不过剧情看着确实挺急人的
 a582192766：虽然是答应之后才看到的纸条，不过单是知道了女主的心意就足以很大幅度地改变未来了吧
 hc：有点意外这片制作不错，剧本也很有匠气，人设又可爱，作画也算精良，还是校园+时空类的王道组合
 竟然只有500人在看
 为什么
 不够fantasy的错？
 kukomylove：为啥没有手机！为啥没有手机！为啥没有手机！
 我觉得吧，真有妹子天天5点起来morning call+便当，就应该直接去追啊
 男生和女生都对感情都直接点比较好
 delitofu：啊啊啊！！！怎么这样！心塞啊！太心塞了！决定交往后再看到小纸条，真的是……唉
 学姐也是厉害，要是能像她那样也没那么多问题了
 话说以后怎么面对对方啊，感觉好尴尬，那两张纸条多少算是代表两人对对放有意思吧……啊，好尴尬
 啊……最后那是遗书？！泪目，太伤心了
 hachysu：青春だなぁこれ……
 觉得虽然有变动但不至于影响下一个event
 除非他没答应学姐……
 eusmylus：夹在橡皮擦里到底想不想人家看到啦不是很懂你们年轻人
 感觉我以前拔了好多旗
 arvinh：天啦噜怎么这么心塞
 74480：我怎么感觉梓应该察觉到菜穗对翔的感情了啊，怎么看到翔跟上田学姐好上以后还这么高兴呢，完全不来安慰菜穗呢……
 collice：未来的自己教现在的自己ntr嘛
 等等到底是谁ntr谁
 q1q1gg：又一个败在后手的女主，女主喝的橙汁点题了
 renkomei：果然还是一股子翔味，看不下去了
 jqk4388：少女心炸裂
 249273：菜穗部分的演出特别打动人心，情绪传达得很好，萝莉（叫啥？）有几卡也可爱得飞起来。
 看这片一直觉得有青春之旅的影子在，虽然外在表现不同，但翔和洸的内心世界也让我觉得很像，女主的话，比起温吞的菜穗，果然还是更喜欢活泼又行动力满点的双叶啊。
 翔到目前为止一直给我一种看不透的感觉，抓不到翔的性格。虽然在笑，却更像是苦笑。看上去也很元气，不过到底如何呢？
 rainshiner：现在想想，自己十年前既没有女主那么漂亮也没有她那么贤惠，更不会自己创造契机，活该错过。
 ……我真搞不懂了，难道在日本帮同班某个男生做便当是很正常的事？如果是好朋友就可以互相做便当？女主都做到这份上了……
 果然还是看脸，魂淡。我还以为这次不会答应呢。学姐也是个有心机的。
 看得好心塞啊………………………………
 另外我突然觉得红毛也挺不错的了。他心里应该也很苦。
 有些帧听得太久了，我还以为我卡了orz
 rog_defwang：很奇怪啊，又是morning call又是お弁当的，讲道理这关系已经很不一般了吧，还在橡皮擦里面放纸条，为什么这么轻易就能答应跟学姐在一起。除非这两人私下里有很多进展，就算那样也该交代一下吧，果然是看脸的世界。
 就展开来说还是很吸引我的，虽然不理解，但还是很胃痛。
 进展是不是有点快啊，有种下一集就是最终话的感觉……
 573817：这种先埋迷再剧透的演出效果，意外表现的还不错

第4集
 saevitreous：日記能不能先看看完 這攻略一般的存在女主還真忍得住按著時間看啊⋯⋯最終回是男主死的節奏？
  >>rog_defwang->saevitreous：其实就是把剧本当下集预告看
 255543：文艺、小清新、少女心。
 ayanami：不能理解女主的心理，都知道不改变什么男主就会死，还那么磨磨叽叽。男主更是，明明不喜欢学姐交往个什么劲啊。
  >>34236->ayanami：只能说性格设定使然吧，菜穗本就是温吞胆怯的，要突破是要费一番劲，观众也跟着急死；男主不是不喜欢学姐（主要喜欢脸），只是相比而言没那么喜欢。
  >>ayanami -> 慕小骨：如果不是预卜先知，女主墨迹也没什么。可知道男主会死，还不爽快点，看的人拙计
  >>34236 -> 小鑫：观众着急是因为处在上帝视角，如果站在女主的角度，即使是有了攻略，也只是有了应该改变的念头，但改变产生的结果对她来说是未知的（比如二周目已出现过信里未提及的状况），也就是说她不确定自己的行动能否避免男主的死，让她犹豫的是触及未知的恐惧和改变自己的痛苦。不过就发展来看，还是在一点点为了不后悔努力，确实让人看着闹心，但……这部就是这样啊，没招
  >>ayanami -> 慕小骨：观众着急是因为处在上帝视角，如果站在女主的角度，即使是有了攻略，也只是有了应该改变的念头，但改变产生的结果对她来说是未知的（比如二周目已出现过信里未提及的状况），也就是说她不确定自己的行动能否避免男主...怎么说呢，既然已知不改变男主必死，那肯定还是改变是上策吧，即使不知道会不会影响未来。毕竟一开始女主就说要争取救下男主的嘛
  >>34236 -> 鑫之声：怎么说呢，既然已知不改变男主必死，那肯定还是改变是上策吧，即使不知道会不会影响未来。毕竟一开始女主就说要争取救下男主的嘛所以这集后边不就勇了么，只是过程纠结了点。
  >>ayanami -> 慕小骨：所以这集后边不就勇了么，只是过程纠结了点。嗯，没看过原著，感觉节奏好慢
  >>34236 -> 鑫之声：嗯，没看过原著，感觉节奏好慢我也没看过
  >>ayanami -> 慕小骨：我也没看过慢慢追番吧
  >>akb49 -> 慕小骨：我也没看过女主为什么就是不懂，在你改变了世界线之后，一切都是XXX的选择
  >>34236 -> zeroasd123：女主为什么就是不懂，在你改变了世界线之后，一切都是XXX的选择想不通你就当她是蠢好了。
 34236：说开了真好啊
 kakinuma：蛤？看的我好难受我要喷一波了，明明是喜欢女主的那为啥要答应学姐呢，就因为人家好看吗，要不是最后加剧情黑了学姐一波那学姐岂不是因为脸而被人戏耍了一番最后被甩了这才是最可怜的人吗
 另外十年后的时候女主也是明明都结婚了孩子都抱着了旁白台词都翔个没完的须和你这一头好看的红发真的不会发绿的吗
 大概因为我是个老处男不懂青春的感情罢了
 akb49：青春就是互相当备胎、互相当接盘侠、互相戴绿帽子？
 
 你要这么问我我肯定会说不知道，因为我的青春都喂了狗了，作为死宅只能在二次元冻鳗里寻找一点虚幻的东西，关于爱情的追忆吧
  >>34236->akb49：可能多数少女漫画里初恋（或者大家喜欢的感情发展基调）总是唯一、命中注定且矢志不渝的，但实际上修成正果的几率少得可怜。有时候付出的情感也不一定有回应，只是有的人认可（即使受伤也义无反顾），有的人逃避，总归是各自的选择。
  >>hc->akb49：删了问号成名句
  >>kakinuma->akb49：就算你来看了，我觉得这部二刺螈冻鳗也充满了备胎和盘……
 delitofu：男主…你和别人交往了，难道还想妹子早上叫你起床，给你带便当？！你好意思？火大……男主什么意思，这样对学姐也不尊重啊，抱着随便的心态就和人家交往……
 保密个什么鬼，气氛那么好，直接告白不就好了
  >>hc->delitofu：未分手就向其他人告白也许不太好
 adque_kuma：沒看過漫畫，總覺得男主優柔寡斷又怯懦，女主缺根筋……
 都告訴你不改變就會死了，雖然不知道改變了有沒有用，好歹要抱著救人一命的心態按信裡說的做啊（反正你又沒看完信，不可能知道他也許是自殺）
 小清新真是好啊，這明明應該是nice boat的進展
  >>akb49->adque_kuma：好吧我知道你说的是这个男主，但一瞬间我脑海里闪过“啥？有片子会出现女主玩脚踏几条船然后好船结局？”bgm38
  >>adque_kuma -> zeroasd123：嘛，不要套路，什麼都是有可能的！性別如風一般自由，你為何要干涉～
 lyz1196：我来说：
 佐仓碧池，香菜小三
 成濑碧池，须和小三
  >>72659->lyz1196：ほぼ正解
 athrun1120：这话看得让我和某人一样有想打佐倉ァ的感觉
 wangyx_shadow：其实上田学姐的行为也很好理解，从种种缠着翔的行动和各种肢体语言就看出，她其实察觉的翔这人心思不在她身上，所以通过各种行为来不断确认双方的关系，不断提醒男方自己是他女友。看起来是挺不友好的，不过也不是不能理解。我感觉还是翔这货自己的问题，跟naho这么暧昧还浑然不自知，要不要和上田交往么又要问naho，开始交往了么还心神不宁，决定分手的理由么又是naho说的。。。。你这家伙作为个男的一点责任都没有似的。
  >>kukomylove->wangyx_shadow：是的，学姐挺好的(至少挺正常)一妹子，如果看到后面发现翔这么做没什么特殊原因的话，那真是有点哔狗
 265239：日本这样极其在意集体气氛的情况真是太严重了，说说话都不行
 justwe421：不看CV表都没意识到香菜配的女主，演的真好啊。
  >>hc->justwe421：这么浓厚的香菜音真的能听不出吗
  演技好了这点虽然也认同
 kaworuen：佐倉
 kukomylove：前半看得我急得都要bian mi了。。。。
 72659：最近两话都看得想揍人
 alvin_aries：男主：这不典型的吃着碗里的看着锅里的？自己没责任心还总想赖别人身上
 女主：这种拿着攻略打游戏还偏偏不跟攻略走的人，我只想抽她两大巴掌。。
 学姐：是挺讨人厌，但感觉他就是作者为了正当化男女主的行径特地拿来黑的悲剧角色，cv还特地找了佐仓（。。更关键的是。。。她哪点好看了啊？她哪点好看了啊？？她哪点好看了啊？？？他们都瞎了吗？？？？
 
 这片简直看着难受，看着憋屈。。之前看原作评价还挺好？无法理解。。。
 imorz：红毛也很好呀
 eusmylus：想揍男主
 感觉男主是越交往越给身边的朋友添堵的类型，趁早远离
 eyecandy：开头冰淇淋机的那一大段谜之3D
 collice：男主想干啥
 这妥妥的人渣路线啊
 jqk4388：冰淇淋机的3d效果看了好几遍，真是帅爆了
 misaki_rikka：心疼佐仓大法竟然又演这种角色，而且还和香菜是情敌233333
 zerga26：为什么要给冰淇淋机一段特写
 男主略渣啊。。。
 rainshiner：很真实的高中生想法吧……有些事情明明知道不行但实际身处其中的人内心的纠结我们并不能体会。
 我果然不怎么喜欢这个男主，感觉他有点阴暗，不像典型的少女漫男主。
 aoarashi：虽然看着着急，但是体现出来的一些细腻的感情感觉还是很真实的
 
 好的故事，每个角色都不应该仅仅是推动剧情发展的工具，而是因为他们是这样的人，所以故事就应该这么发展
 
 这也是我认为为什么菜穗虽然拿着攻略却依然不完全按照攻略去打的原因，因为信中所要求的事情，无一不是需要她违反自己本性去做的
 
 而只有当意识到“未来的自己经受了比现在自己更大的痛苦，才不得不否定过去的自己”这个大前提，菜穗才能试着迈出那一步，然而这一步和之前十六年的人生曾经走路的方式是截然不同的，会带来什么样的结果也不知道，还是不要对一个本身就内向的高中女生要求太高了吧
 rog_defwang：蛤，还真是只看脸就在一起的啊……
 学姐婊力十足，佐仓功不可没。
 
 开头那一段3D以为走错片场真是迷……
 读日记那段插入的小青蛙好萌
 ginko22：重复出现的青蛙哈哈哈

第5集
 hentyclopedia：6:25左右凶真乱入，还说time machine
 242277：这集没前面好看啊......
 257278：崩的已经不成样子了……
 ayanami：我越来越有种看不下去的感觉了
 akb49：这集制作的不咋地原因看片尾staff表就知道啦，原画和动画全是棒子名(唯独原画一栏最下面单独有监督名字，我不知道是缺人手还是咋的)
 其实可吐槽的地方太多了，中间老师突然一本正经的高谈起时间机器与平行世界，我当时听的一脸懵逼：拜托哪个老师会这么莫名其妙啊？我大概明白这是为了让女主领会这个书信事件的概念性意义，但这么解说太强行了，观感挺突兀的。
 至于之后，我的妈呀简直是各种少女漫喜闻乐见的套路梗的大集合，尤其是最后学姐纠集他人围堵女主然后红毛救场那里，我都看笑了…所以说男一男二和女主间关系处理咱不要这么好嘛？这集把女主情商和心理描写成这样，就是为了强行三角关系啊，我真的都不想心疼红毛了，还有你们几个好朋友间关系也怎么感觉处的这么尴尬…
 52462：須和别怕..在其他线你过的还可以..
 34236：这集应该是少女漫女主最典型的“幸福”状态之一吧，有关心她的朋友，有喜欢她的人（还是两个不同类型的池面），大家都没说破、其乐融融，在撩与被撩中收获略微贪心的悸动，尽管被学姐稍微刁难一下，也会触发英雄救美的flag。
 另外关于时间线的说明，插进来倒也无所谓啦，只是讲的人是化学老师就……这教学内容该是物理老师的吧。
  >>akb49->34236：我的天啊，原来真是化学老师，醉了醉了当时我就在意到底啥老师突然来这一出，结果这位…
  >>athrun1120->34236：不是哲学么  我觉得这里完全没在上课吧  老师讲了一个他感兴趣的设定而已
  >>34236 -> A.one：不是哲学么  我觉得这里完全没在上课吧  老师讲了一个他感兴趣的设定而已是从考试卷子引发回到过去改变过去等话题，如果是没在上课单纯有感而发……这么理解也可以啦，只是个人观感上也许这段老师的课堂插播相比正式授业很短，但表现出来就好像花了不少时间越俎代庖。
 athrun1120：佐倉又拉了多少仇恨
 wangyx_shadow：我又在思考这波佐仓该怎么洗，回想起来除了伪恋，PP啊ORANGE啊，里面佐仓和香菜的对手戏都不是特别友好的桥段啊233，她配音时候怕不是难受死。
 看来上田学姐是真的喜欢翔，不然干嘛吃醋，这锅还没法甩给翔，因为就算他不答应学姐的告白，学姐可能还是会吃醋。但是暴力吃醋不可取啊。不过如果翔的做法，不是答应上田学姐的告白，然后再说“啊其实我就是觉得你挺好看的但是我并不喜欢你”把人家甩了，说不定学姐也不会脾气这么大，总而言之就是翔的错2333。（甩锅难度比本泽马大好多）
 136552：崩崩崩崩崩崩orz.....
 272751：心疼须和，我是败犬幼驯染派的
 kukomylove：大法怎么配了个大反派。。。还是专门针对香菜的
 alvin_aries：心疼红毛，简直就是原厂备胎。。
 hc：崩了
 连带分镜、剧情也变得老土
 还有讨厌的欺凌事件
 imorz：好喜欢红毛啊..
 kakinuma：时间设定的交待挺合适的……
 女主：一直以来谢谢你（你真是个好人）
 collice：这剧情踩雷了
 看看后续如何把
 eyecandy：池面接盘侠
 恶女三人组
 184973：平行世界。。。所以有什么意义
 249273：夭寿啦，胸针怎么当老师了
 rainshiner：看得我想骂人……
 作者的锅……都是套路！早已让人厌倦却又无止境吸引人看下去的套路！
 站一秒须和。我本来只觉得他苦，但是看到他被女主感谢就哭出来了瞬间觉得萌！
 woc……我……明明这剧情看得我要吐血了，但我依然很享受被虐的快感
 我的愿望是世界上从此没有白学
 aoarashi：贵圈开始乱了……
 菜穗→翔
 翔→菜穗
 须和→菜穗
 贵子→须和
 于是，问题就来了！
 
 .
 .
 .
 
 化学考试第二题答案到底是啥？
 为什么写“酸素”也算对，贵子写“二酸化炭素”也算对……
 而梓写“酸素”判错难道是因为错别字么
 原谅我这个跑得没边的关注点
 rog_defwang：须和是真心疼啊，不过好歹在TE里算是修成正果了。
 我高中那时候还在被有机化学方程式，你们已经公然授课时间机器了也是强无敌。
 358074：逻辑已经接不上了。在成濑和学姐分手之前出现的信里，成濑和菜穗/大家的交流越来越少（也可以从最后一封邮件看出）。结果菜穗在作出不同选择，导致成濑和学姐分手之后，信里的剧情又变成成濑和大家又开始交谈，甚至还约菜穗一起看烟花？

第6集
 257278：这集没像前几集那么崩。
 52462：原来須和是知情的啊......好心态
 34236：你们在泳池边又是牵小手，又是坦白了互为想告白的对象，结果过后跟没事人一样保持着暧昧的距离，含蓄也要有个度啊。不过话说回来，倒是能理解“个体有心结，没处理好之前不想让喜欢的人进退两难”这种顾虑。
  >>kukomylove->34236：就是因为互有心结啊，naho的心结是先拯救翔，翔的心结是走出母亲的死。并不是有心情认真恋爱的时候。
  >>34236 -> 克子X克音：嗯，了解的。
 akb49：这集....感觉一个悲剧轮回是差不多要结局了？唉，这发展
 deroq：看了这么多集然后跟我说男二是穿越的？？？
 kukomylove：这。。。。除了男二还有谁收到信了额
 everpcpc：最后一句话炸了
 lyz1196：男二你
 我是男主的话……还是早点跳吧
 255543：翔你还是赶紧退场吧！
 
 须和！须和！须和！
 imorz：须和！须和！须和！
 alvin_aries：撒花庆祝女主终于在剧情进行到一半之前把信看完了。。。。
 
 看这番每周我的内心都止不住地在呐喊：学姐哪儿好看了？学姐哪儿好看了？？学姐哪儿好看了？？？你们到底多瞎啊？？？？？ 
 
 片中人物性格也各种别扭。。看着难受。。
 athrun1120：佐倉 奖品还被A了
 
 被车祸的老司机：我真是日了狗了
 kzsdjak：我有点在意车祸司机最后怎么样了？
 须和：其实我什么都知道。
 adque_kuma：啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈…… 
 一直感嘆男二心態真是太好了人真是太善良了，原來那句“交往了我也開心”是人生勝利組的志在必得啊～ 唔噗噗噗噗
 ayanami：越看越觉得没买实体漫画真是太对了
 kakinuma：暴走啦暴走啦喜闻乐见着
 collice：哎哟卧槽男二你怎么能这样！
 hc：脚本节奏越来越怪
 明明是该有情绪的地方却白开水
 eyecandy：剧情突然就炸裂了
 
 其实自己玩游戏经常也会出现一开头没看攻略，后来再看攻略发现已经漏过了最初的重要隐藏支线的悲剧……
 
 这次攻略失败之后会回到一开始再loop一遍么
 joey2005：神回
 rainshiner：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽………………………………
 须和我以为你是无私奉献牺牲小我只为成全自己喜欢的妹子的幸福，原来你是知情者老司机的余裕啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 一口老血
 前几集白看了！！！！！！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 只有这集的感情渲染，似乎还不足以让人信服翔会去自杀啊。后面应该还有更深层的原因吧？
 rog_defwang：学姐坑人，你们两个男的也坑人的咯……这不正能量啊。
 
 最后一句信息量挺大，本来已经快流于俗套终于要有新的东西了。
 这才看了一半，要是开轮回的话……
 298162：挠头，什么鬼剧情，前面就平庸的说，这集是在挑战谁啊？
 ginko22：我的天，难道未来的须和在说服现在的自己不要去追女主吗，太虐了吧！

第7集
 hentyclopedia：须和真是好男人啊
 165527：这里果然还是改了吧？记得漫画里好像到翔快要出事时才知道是自杀，并不是事故。
 动画趁乱又卖个小腐。。。
  >>kuma_tang->165527：没改 漫画第八话就已经知道了
 athrun1120：须和
 kakinuma：这个世界上为什么有须和这么好的人，各种意义上
 upsuper：感觉这片好虐啊……
 ayanami：这片子真是鸡肋
 lyz1196：男二太拼了
 能登要是俺妈，肯定天天宅家里
 34236：第二次时间线上的友情确实更让人动容，但第一次时间线中朋友互相保持礼貌的距离才是人间真实吧，毕竟太触及对方心灵是有风险的。
 209456：攻略男主的竟然不是女主而是男二
 272751：真是心疼二周目须和一周目的须和太狡猾了，把锅全甩给二周目的自己
 akb49：重生之回到高中拯救抑郁自杀男孩
 alvin_aries：觉得男主简直玻璃心好烦啊的只有我？
 
 这话还崩得不成样子，光是翔的脸就至少有三四个版本。。。。
 kzsdjak：都在虐须和。
 重生之帮助自己未来的老婆实现对好友的恋爱
  >>collice->kzsdjak：重生之攻略未来老婆曾经的男朋友
 adque_kuma：到目前為止都覺得男主好無趣啦……
 須和快點篡位吧。
 136552：崩到无法忍受...... 而且须和好温柔....妈呀  心疼....
 eusmylus：须和好人得不像话怎么会有这么好的人
 kukomylove：须和太伟大了
 aqthwcc：我怎么感觉须和跟翔才是真爱。。
 slcpk0704：微妙的NTR快感（？）
 莫名地内心有点小触动，那种心脏被揪了起来的感觉
 须和那么好的人不可能出现在现实的啦
 collice：除了人脸特写都崩的不成人形
 hc：逢远镜脸崩得像少女漫什么情况
 尤其是翔
 eyecandy：这也要卖基……
 q1q1gg：须和好男人啊，女主到结局前能发挥一次大的作用吗？
 ayasechandaisuk：须和的男友力及女友力都爆表啊，心疼
 249273：从这话看出了另一个性转言叶世界诚哥的故事，
 也看出了另一个宗方逆藏雪染的故事。
 心疼须和为时过早，也许最后被NTR的其实是菜穗→ →
 rainshiner：百感交集……
 爆点太集中了我都不知道要感受哪个好……
 须和你果然还是好人啊！太了不起了。但依然苦，苦得不行。我建议三人行
 相比较下来翔的心态就有些不成熟了，虽然普通高中生就应该是这么脆弱的吧？可他隐藏得也太好了……
 须和抱上去那当儿我觉得他抢了女主的剧本
 还有他送给翔的花最后到了女主手上（虽然他知情），然后女主和他结婚了，怎么有种贾宝玉蒋玉菡还有袭人的赶脚= =
 所以说世界线就这么改变了吗？可是还有一半啊怎么搞？
 aoarashi：听到能登的妈妈……一秒出戏到四月君谎
 rog_defwang：我送你一束花，你拿到直接转手送给你知道我喜欢的女孩子。
 我就想知道这段是谁想出来的。
  >>16185->rog_defwang：这、这是谁……球科普
 ginko22：高潮这段作画崩成这样真的好吗

第8集
 kukomylove：ED的图像换了啊！
 193812：这女主、牵手都不懂、看得我好急（
 34236：互相喜欢，也告白了，但不交往；接受不那么喜欢的人的告白，交往。这么对比似乎前者更具有责任感一点，所谓有在认真考虑对方的事情，但总觉得微妙，责任在那里，不去担起来自然也无所谓辜负，但其实双方的心都已经被占据了，人却还和责任捉迷藏，这样真的算负责任吗？
 
 可能翔经过母亲和学姐的事之后对关系的态度有些矫枉过正，固然活得太恣意是自私招恨，但谨小慎微又何尝不是。想要百分百正确太难了。
  >>anozz->34236：好想急死告诉你
 akb49：我其实看出来了，男主是个巨婴吧，整篇故事就是讲述一帮小伙伴如何顺着他意思、不停哄着他然后不让他死....
 
 虽然话说得很难听，但是这个剧本真是....唉
 221528：绝了，原本每个人都有收到信...
 ayanami：越来越鸡肋了，弃番又觉得可惜
 255543：虽然剧情越来越狗血，但是还是觉得有这样一群朋友真幸福啊。
 adque_kuma：原來你們都拿到攻略了啊～
 然而因為官方設定出了點兒問題導致第一代開荒dalao們的攻略都作廢了……
 快把鍋甩給島風go，不，應該是甩給運營～
 alvin_aries：又是崩出七八个版本的一话。。
 
 这剧情搞来搞去，结果就是一个玻璃心男主，然后一帮好友围着他团团转，把他当小皇帝供着。。女主智商还掉线。。
 越看越觉得蛋疼。。。
 281173：这集跟上集都很崩啊···
 kaworuen：好羡慕翔啊
 misia：怎么可以崩成这样,脸都变形了...
 hc：小皇帝
 jqk4388：果然大家都有信。翔都崩成半田了作监不负责啊
 q1q1gg：果然全员都有信
 翔：为什么你们都有信啊，为什么只有我没有啊，对哦未来的我自杀了
 collice：未来人拯救别扭男主的故事
 男主到底对小伙伴们做了什么啊
 rainshiner：你们这群人是对翔好了，可你们对得起须和吗
 须和一个人有信就算了，全员都有信……我感觉要是回头看一遍会发现很多BUG
 这世界也太美好了，你让人还怎么产生黑暗情绪？？？我倒要看看后面还能怎么编
 不想再看到学姐出来搞事情了

第9集
 akb49：先不要谈剧情演出人物刻画，关于这集我这个从不关注作画的观众都看出来了，这简直严重事故级别的作画崩坏，我的亲娘啊，到底是工期紧还是真没钱了，但是你这么搞对得起观众吗？？？
 
 到底跟贵子多大仇？？？
 
 
 还是贵子
 
 
 看到这里我实在忍不住了，尼玛你这吃薯条结果画面却只显示一个矩形物体晃来晃去？？？你是吃空气吗？
 
 
 
 这惊愕的表情，你不上表情包真可惜了
 
 
 
 哈哈这崩的已经出来喜剧效果了
 
 
 
 这是画得一帮智障吗？？？
 
 
 看到片尾staff表我懂了，这是全部外包给棒子的一集，但是这个成品质量，让人寒心啊
  >>upsuper->akb49：我觉得你选的这几张还不够有代表性（
  >>alvin_aries->akb49：我直接就喷了
  
  
  
  
  
  你们谁啊？ 
  话说推棒子游戏为啥要脱光啊？？？
  >>laoism->akb49：喷了。
 lyz1196：under the 备胎
 136552：崩崩崩崩崩崩！！！已然无法忍受下去了  都几集了啊我的妈！
 anozz：崩坏新高度
 alvin_aries：这片简直看得我烦躁不堪。。怎么还有4集啊。。。？
  >>ringo_zone->alvin_aries：同感。。。
 13084：有点儿受不了玻璃心男主了。。。
 这片绝对是男配角的胜利啊。。。
 ayanami：男猪真是神烦，公主病男猪
 n_time：没等看完就关掉了……
 athrun1120：集体助攻也救不了男主   
 
 能看出又是一个制作快万策的
 okabe：哎玛，这话实在是太崩了
 175792：都崩出日和感了……
 hc：双马尾后最大作画事故
 合集: 
 http://chii.in/blog/273935
 jqk4388：你妈不是死了吗
 
 好吧第10集讲了是谎言
 misaki_rikka：真是日了狗了，这一集作画太崩了吧
 q1q1gg：五倍的攻略果然好用多了，但是感觉还是很难救啊
 zerga26：怎么这么崩实在是受不了了啊
 突然觉得男一男二有种《我们的存在》里矢野和竹内的感觉，难道这次竹内型还是不能大胜利么？
 collice：下雨的时候所有人一脸的计划通
 感觉男主好可怜
 ayasechandaisuk：今年我看过的最崩的一话，没有之一。一张脸估计有五种画法。这集外包应该钉在历史的耻辱柱上。剧情上，你们这撮合来撮合去就是为了拯救有严重心理问题的男主，感情基础不太牢靠。最重要的逻辑BUG，前面做了那么多，现在的发展居然还是能够吻合信的描述。明明已经对小伙伴其中之二暴露了秘密，但是为什么谎撒得还是那么熟练啊。
 rainshiner：MD 阴暗系真麻烦
 女主又是个内向的，这俩人要走到一起本来就难于登天，多亏有一群机智的队友
 然而我想打翔。够了好吗？我受够了！你不要自然有人排队等着要，矜持个毛线顾虑个毛线试探个毛线，人家表现得还不够明显吗？身为一个男人你稍微主动点不行吗？？？
 当然女主也让我很着急，不过翔这性格急得我真是想砸屏幕。
 坚定支持须和。
 全部脱光是什么哲学运动
 会一直恶性循环崩到结尾吗？最后难不成只剩下线条了？
 rog_defwang：超级外包回。
 崩出一片新天地。
 eyecandy：梓的妹妹可爱
 
 其实平时这种几男几女整天混在一起的小团体多见吗？女生的小团体到处都有，这种有男有女的小团体好像真是不多见……
 ginko22：继续崩，剧情也开始拖

第10集
 athrun1120：脚伤还能从最后一位赶到第一这也太（
 
 结果把事情说出来了 就这么救活?  感觉太顺利了吧
 akb49：这集虽然也还是有点崩，但最起码比上一集好不少了，片尾staff表里监督都上阵画原画了...
 adque_kuma：看點根本是男二什麼時候才能一腳把男主踢開……男二你還上位不，好急人。
 跑不過一個傷了腳的，你們其它幾個班有點兒鬥志啊喂～
 34236：大家这么努力总算没白费，接力传话还是挺感动的。
 kukomylove：友情真好
 Kakeru他爹真是傻。。。。居然和有着能登声音的老婆离婚。。。。
 175792：跟男女主比起来，萩田和梓这对还挺萌的
 misia：这亲得也太马虎了吧...
 136552：终于没那么崩了....而且  根本没亲到脸啊！真的不是挨了一下而已...？
 hc：注意力都花在有没有崩之上了
 misaki_rikka：这接力有点不太科学啊，友情真好
 jqk4388：甜死了把漫画都补完了
 q1q1gg：改变过去大成功，接力那里看得我好担心
 collice：这里必须得赢啊这就是戏剧性
 297811：然而香菜的感染力还是让我在这种毫无意义的剧情面前流下了真挚的眼泪
 rainshiner：看到最后我虽然被闪瞎了，但是心想，还好须和不在旁边，我可以尽情享受被闪瞎的快感，结果——
 作者吔屎啦！！！！！！
 想起了当年被花牌情缘支配的恐惧。
 只不过无论如何女主都更喜欢翔吧。
 所以还有三集准备怎么演。说句不好听的我希望……算了还是不说了
 接力那段煽情实在有点过了。放到最后一集还比较合适一点。这么一通喊还让我产生了一种下一秒就会穿越到未来的错觉
 说来这集竟然没有未来的镜头
 249273：须和和翔你们赶紧在一起吧QAQ……前有须和当着菜穗的面一把抱住翔，这话又有接力后搂着翔的肩，和一直盯着翔念着翔被官方吐槽你是少女吗。这闪光弹比菜穗和翔闪亮一百倍啊。须和快上位吧【另一种意义上
 184973：接力总感觉要掉棒，居然没有
 eyecandy：其實接力時只要前面故意失誤就可以保證翔不会自責了吧，这樣还把握大些……

第11集
 34236：强行恶心人？
  >>akb49->34236：别介，我们男女主钻石心哦不玻璃心不会受伤，这点别扭能叫别扭吗？？？这叫青春你懂吗？？？
  >>34236 -> zeroasd123：道理我都懂，但超想在男主作天作地的时候拽着他脖领子跟他说，谁还不是被家里人宠大的，你对女主发脾气不就是仗着人家喜欢你，好好讲话呀。但这货根本打不得也说不得，不然就会触发死给你看的BE，大家对他的关心、迁就和疗愈已经超越一般意义的友情了，简直人间大爱。
  >>akb49 -> 慕小骨：道理我都懂，但超想在男主作天作地的时候拽着他脖领子跟他说，谁还不是被家里人宠大的，你对女主发脾气不就是仗着人家喜欢你，好好讲话呀。但这货根本打不得也说不得，不然就会触发死给你看的BE，大家对他的关心、...我咋记得你前面几集还一直给男主洗来着233，这下子终于发觉男主这已经作的天怒人怨了吧
  >>34236 -> zeroasd123：我咋记得你前面几集还一直给男主洗来着233，这下子终于发觉男主这已经作的天怒人怨了吧
 165527：这话就像是在玩gal，翔好难攻略。
 akb49：我来客观评价一下本集，首先必须表扬一下负责本集分镜的的松尾衡大大，对于情境的渲染是真厉害（虽然结果是成功的让观众被恶心的不行）
 我在想这片子之所以还能看下去也是因为时不时有几个牛人过来干一仗吧
 但是对比之下作画又是....虽然还没到前面那天崩地裂的某集，但也足够糟糕，翻到片尾果然是棒子外包回...所以该怎么说呢？这片子总体还是太遗憾了，制作资源真不足，我一直觉得如果整体都能类似第一集那样的阵容，那这片绝对会非常赞，但现在这情况也是让人唏嘘不已
 lyz1196：史上最强备胎
 我是翔的话，绝对支持须和
 ayanami：男猪超级SB，不知道怎么洗白
 imorz：有病要吃药+1
 wangyx_shadow：惊了！只能说世界线会收束。本来感觉都快改变为了成了，这话又有收回去的感觉。
  >>249273->wangyx_shadow：对对，肯定是因为divergence还没到1，所以死亡无可避免
 zerga26：摔手机这男主真是巨婴
 kukomylove：妈呀须和快成佛了！
 adque_kuma：男主你是不是有病，有病吃藥啊，就算抑鬱症也要配合治療好嗎！
 
 女主這方面……人家要回去陪奶奶的時候強拉留下也確實有點兒KY；正確選擇不是和男主一起向朋友們打個招呼然後陪他去看奶奶麼。
 
 需要被拯救的不是這個巨嬰男主，而是須和啊……是說你再這麼無限寬容無限忍讓下去我真的要懷疑你是不是真正喜歡女主了。這麼與其說是希望對方得到幸福，明明更加是一種怯懦——讓自己喜歡的女生去和無法守護她還總給她添堵的人在一起就是使她幸福麼(눈‸눈)
 
 …………
 結果還不如看阿梓和萩田兩個人賣萌。
  >>249273->adque_kuma：我觉得须和不仅喜欢女主，他还喜欢男主(*/ω╲*)
  所以他选择守护两人
  >>adque_kuma -> 緒花：我觉得须和不仅喜欢女主，他还喜欢男主(*/ω╲*)
  >>249273 -> 熊類爆弾：我覺得須和比起女主更喜歡男主……(〃∀〃)啊我也觉得TAT
 q1q1gg：须和真是好男人啊，女主依旧不会说话，须和才是拯救男主的人啊
 misaki_rikka：我倒是要看看这结局要怎么做才不会恶心人
 alvin_aries：这片应该改名叫「一群活佛与小公举」。。
 hc：连那些女主角有抑鬱自杀BE的故事也讨厌起来了
 为什么要发展成这种玻璃心路线啊
 人间强度跌到零了
 今年没死下年也会死吧这种育成方针
 255543：让这个叫屎的男人赶紧死好不好，须和那么棒。
 collice：阿梓和萩田太棒
 剩下的真是不太想看了
 
 男主到底有啥好你们非要救
 神经病啊
 rainshiner：我受够了好吗？！我要打死你好吗？！
 神TM互相喜欢不确定关系。你不就是怕背负责任吗？什么怕伤害妹子你现在做的这些伤的还不够深？？？？？？？？？？？？？？
 贵子一行在这集的言论也是有些让人瞠目结舌……你们通过救翔可能就改变了路人的未来，也许有人就因为运动会没有赢或者什么事情，而造成一生的重大改变了，既然如此，有什么资格去指责须和怎么去改变自己的未来？双标也是够可以的。
 本来拯救翔就是违反未来的，照你们的理论你们一开始就应该放任翔接受自己的命运。
 须和你也真是……你以为你表白了人家就会答应吗？
 你缺不缺备胎，我想报个名
 兴津桑的演绎一直很6，我看得很开心
 最后再跟翔说一句滚犊子
 虽然很对不起翔的粉，但我已经忍耐到不骂就没法释怀的地步了……
  >>rainshiner->rainshiner：虽说友谊和善良是可以不求回报的，但是受惠的那个人啊，你真的就放任自己接受他人的好意吗？你摸摸自己的良心想想自己有什么资格拥有这样一群挚友？？？人家把自己的青春甚至把自己的家人都调动起来，处处顾虑你的感受，你真的一点感觉都没有？？？
 249273：我好像又看懂了，翔会自杀最重要的原因不是觉得对不起妈妈，而是他自己就有忧郁症啊。
 aoarashi：辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前……
 虽然我可以理解一定要把翔的人设设定成“玻璃心”+“抑郁症”，然后通过这种极端难度条件下大家拯救翔的努力，去描绘一场人间大爱的思路，但是依然不影响这一集给我一种吃了翔一样的观感
 和菜穗的冲突可以说非常突兀，之前伙伴们不断在营造“你还有我们这群可以依赖的伙伴”的感情，来代替翔已经失去的母亲，而且显见是有效果的，怎么会突然爆发出“你什么都不懂”这样的思想呢？
 当然，菜穗这情商的确也是硬伤……LS说的对，正解难道不是和其他三人说明原因以后亲自陪翔一起回家看奶奶吗？顺便也就见家长了
 最后翔这手机一摔下去，几乎就是在宣告之前大半季小伙伴们的努力都是白费，就个人感情上来我觉得没有办法去接受，而且也不知道最后还怎么能圆回来……没剩几集了啊喂
 rog_defwang：这手机摔下去真是天怒人怨。
 真的，做画崩我理解成工期不足表示理解。1-4集我一直觉得剧情展开非常舒服，到后面虽然落于俗套好歹还是能看。ep.10虽然很傻但是还是被耀眼的友情闪到了。现在不想洗了，这纯粹就是来恶心人吧。
 eyecandy：世界线是收束的！
 ayasechandaisuk：某种生理上的恶心感。。
 358074：这一话真的恶心。不仅是剧情，男女主也是。
 asd060527：臭脸哥真是气死了

第12集
 34236：男主视角的一周目，官方出手能把角色挽回一点吗？
 252088：这集换男主视角好评233
 相当于走了一遍前面的剧情 迷之感动什么鬼
 athrun1120：能登也是交流障碍...全说出来什么事都不会有
 
 结果大家都在刷老司机躺枪   
 
 这设定...你们需要隔壁电磁学科普番的穿越侠
 ayanami：终于快完结了
 lyz1196：骂一顿就好了嘛
 akb49：所以为什么用了十一集多视角塑造的那个抑郁症玻璃心巨婴男主，结果观感还不如这一集前半段以他为第一视角走过的流程？
 我想了想，果然还是staff功底问题，这集又是松尾衡大大的分镜，上一集他出手观感上就要加强一些，这集前半段情绪渲染调动的极好，和母亲互动那里很感人，甚至男主那简直了的玻璃心似乎也可以稍微被包容……
 
 不过片尾宣传伪科学迷信是不是要批倒批臭啊
 wangyx_shadow：最后搞什么神秘的穿越方式解说，用百慕大三角还行？这种设定想relife一样放着不管就行了呗。。。
 255543：真的该打一顿，好好的打一顿，嘴炮才有用。
 zerga26：结果老妈是这个意思。。。误会很大啊。。。感觉自己被逗了。。。
 alvin_aries：煽情回，然而我内心毫无波动，甚至还想快进。。 
 
 在坚持一个星期就结束了！
 kukomylove：现实中菜穗这么拼的妹子也算是凤毛麟角吧
 q1q1gg：手机被摔坏了，妈妈最后那些话看不到了，这影响估计蛮大的
 slcpk0704：打了那么多字都不发出去，这个妈妈的行为模式看不懂。。。。
 misaki_rikka：终于要结局了，最后那个穿越时空真是一本正经地胡说八道
 ringo_zone：孩子你跟你妈一个样，坦率点不好吗！在人前就自然而然开始用伪装的开朗保护逐渐崩塌的自己，你这样再在乎你的人都拉不回你啊
 myzp：这已经不是玻璃心那么简单,已是病了
 collice：一家都特么%……&*（
 变成这样真实一点不亏
 伪科学去死吧
 rainshiner：滚
 拒绝洗白
 虽然我被感动了
 光想有毛用啊！说出来让别人知道啊！
  >>rainshiner->rainshiner：还有你们这群损友，人家须和和女主都结婚了，你们还在讨论翔能不能和女主结婚的问题。虽说好朋友之间没有禁忌，但是做人最基本的情商呢
  求个翔不死但女主和须和结婚的结局
 hc：伪科学噁心到了
 aoarashi：开头算是为翔洗了一波地
 也确实知道了好几个关键的死亡flag是怎么立起来的
 然而那么多与死亡有关的选项都避过去了，你倒是告诉我剧情究竟是怎么又走到这个时间线上来的？这压根就是个只有BE的垃圾游戏吧！
 
 百慕大三角那里有黑洞？那地球还会存在吗？？？物理知识贫乏也不能这样啊！再说了，就算真的有黑洞，信纸也会被引力差撕碎好吗？连光都逃逸不出来的地方，你倒是告诉我，信是怎么出来的！
 rog_defwang：你们这个寄信能不能别一本正经假装有科学依据啊……
 eyecandy：看了这話我覺得抑鬱症果然是遺傳性的

第13集
 alvin_aries：妈呀居然还加长版。。一开始我还以为我进度条坏掉了。。
 你们的眼泪是不是复制粘贴的啊？
 结局反正都是一开始就猜到了，然而这最后一话依然是让我感觉蛋疼不已。。
 只想用第一话的一句台词来总结这片子。。。
 
 
 －－－－－－－－－－－－－－
 一定要说的话，真羡慕剧中人那超群的记忆力，十年前的一举一动，一言一行，全都一字不差地记得清清楚楚。。你们咋不去参加全国记忆力大赛呢？
 hentyclopedia：并没有特别感动，原作漫画的评分不错，看来是动画制作的问题
 所以这个故事讲的是什么？主角队回到了10年前的平行世界拯救了翔的故事么，感觉我得注意点都放在10年后菜穗和谁结婚上了
  >>akb49->hentyclopedia：其实是告诉我们：“爱情诚可贵，生命价更高”
 athrun1120：告白和求婚一样  总觉得说话的人反了啊
 
 老司机为何如此配合剧情...
 imorz：须和啊…心疼
 akb49：感觉一扫前面的阴霾啊～
 唉，可见这片子把重点放在第一集和最后一集了，中间的制作以及处理太伤感情了....
 听说还有剧场版，这个原作真是属于被榨干剩余价值的典型啊
 ringo_zone：也就这样了，意料之中。男主有这样的朋友真是幸福
 upsuper：我只想说，最终话的作画终于正常了……
 lyz1196：关爱抑郁症患者
 13084：完结撒花
 其实还算好看啦
 菜穗真的好可爱嘛
 wangyx_shadow：后半很有毛病的是，本来什么运动会啊告白啊都改变，翔这家伙也好像变开朗了，但是过年那天一说到去看奶奶就又炸了，最后一集都跟你说了不要自责，不用逃避，然后仿佛终于揭开心结卸下包袱和naho好上了，前面还好好地，一看妈妈的照片又莫民奇妙和信中一样精神恍惚跑出去仿佛要寻短见。前一秒好好的后一秒要上吊一样，更加神经质了……
 adque_kuma：哈？
 哈？？
 哈？？？
 哈？？？？
 哈？？？？？
 ∑(っ °Д °;)っ
 collice：关爱智障人士
 毛的真是一点感动都没有
 rainshiner：我还以为他终于稍微冷静一点了，所以没有骑自行车……结果……
 exm？？？
 说到底做了那么多还是得靠物理学手段强硬争取时间……
 这攻略的跨度和难度真是够可以的，做到这份上才勉勉强强在最后一刻救回来……
 对翔黑历史的描摹还不够狠。一般是个人总有求生欲望吧，想死的时候可能某个人一句无心的关怀就可以挽救了，就没见过你这么顽固的。最好让观众看看他从小到大是怎么被神经质的妈妈折磨得毫无自由，然后还被老爸向老妈大打出手弄得先是震惊后是麻木最后愤世嫉俗的
 须和和翔抱了三秒钟之后，我突然反应过来这剧本不大对啊
 须和啊……………………………………………………………………………………你怎么那么苦啊…………………………………………
 看到最后有种得不偿失的感觉。就觉得纠结了十三话，结局反而有点轻……我也不知道怎么修改比较好
 女生圈子没有因为爱上同一个男人而混乱真是太好了。
 学姐最后也没能抓紧时间洗白，残念
 须和啊
 不想看漫画。后面肯定都是秀恩爱……
  >>eyecandy->rainshiner：抑鬱症有家族遺傳性的啦
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：原来如此
  >>eyecandy -> 霞之丘伊文子：原来如此
 q1q1gg：最后还是说了信的事啊
 ayanami：男猪和名字一样，就是一坨翔
 278983：結局似乎還不錯
 aoarashi：信的事情就这么说出来了真的好吗？
 换成我的话，绝对想的是“我都救了，为什么你们不能顺便救了我妈？”
 
 PS,菜穗最后到底是和谁结婚了？？？！！！
 hachysu：1000%青春，真好啊真好啊.jpg
 然而最后还是得拯救失心少年，无法让人产生之前你们做了那么多究竟有没有用的实感……
 嘛，不追究了。这也不该是重点……
 255543：男主的名字真是太应景了。
 34236：关于拯救的故事，作品的主旨是人类行为中非常美好的一个，但搭建的根基太薄弱，看完让人觉得既违和又心累。
 
 先说根基。人之间的关系本就微妙，为了给彼此舒适的空间感，不多问不多说不勉强是一般相处的常态和自我保护的原则，也是理所当然中产生的一周目。但不行呀，咱们要讲故事，所以为了挽回遗憾就要创造契机去产生冲突、激发对话以及解决问题。那么新的问题来了，为什么被拯救的对象一定是男主？只因为这个小团体认识他，觉得他的死每个人都有些许冷漠对待的责任？那么产生拯救的想法算不算是一种自我满足呢？
 
 这个揣测多少有点以小人之心度君子之腹了，但也是违和感产生的根源——五人组和男主之间的情感积累太少了。和五人的知根知底相比，男主是后加入进来的转校生、相处不过一年多的玩伴，即使有友情有淡淡的喜欢，他的过世也没给其中任何一个的人生带来重大影响或者改变，他们只是在若干年后再聚首时想起他，觉得男主离开得太早有点可惜，进而做出的拯救决定也显得十分经济甚至有点鸡贼——反正改变过去并不会影响目前的世界线，所以不用担心后果，而且信能不能送到过去也并不确定，所以更不用担心啦，还能顺便安慰一下各自心中的遗憾，多棒。
 
 当然完全不排除五人组就是心思澄明，出发点纯粹，即使与男主结识时间短但程度深，所以产生了“奇迹”。显然作品也是往这个方向设计的，但理想化带来的就是说服力不足，进而让人产生了违和感。
 
 再来是行动细节。改变是困难的，改变自我是，改变他人是，改变世界和未来更是，而使改变得以实现的是强大的内心和行动力。在拯救男主这个目标上，女主设定应该是当仁不让的主力，但因为性格的局限性而屡屡碰壁让观众也跟着着急，随着男二和其他朋友的加入，看似女主得到帮助力量变强大了，但实际上她的重要性已经被摊薄。相对的，男二在后期目标达成的推进上起到决定性的作用，不管是压抑自身情绪还是对男女主的包容守护，都有种自我牺牲的意味，这也把女主面对男主的委屈、努力和喜欢的心情衬托得像促销附送的赠品似的充满廉价感，那明明是少女漫中代表分量很重的初恋啊，感觉被浪费了，心累。
 
 至于男主不想多说了，一周目里他安静如鸡BE了，二周目的存在就是为了他，说他是这个平行世界的中心也不为过，作天作地、厚脸皮地收下所有人给予的好意，被簇拥着迎来HE，这就是设定，观众可能看着不爽，但也没辙。
 hc：虽然绑起来还比较实际
 但故事要表达的人性美好之处切实有传达到了
 307441：短信果然还是最大的暴击，一周目那群人估计也不知道短信的事情
 女主一行人所做的事也算没白做，还好男主最后自杀时还有点求生欲望，要是男主被卡车撞飞了，嘴炮都没用了（笑）得救了真好啊真好啊，一周目的那群人就算寄了信恐怕也消除不了后悔吧，顶多就是点心理安慰罢了（笑）
 须和是这部作品中最难处理的角色，怎么说呢，要是作者写二周目须和和菜穗在一起了恐怕得被读者骂死吧，太突兀了，但是目前须和这一味让步，打死不告白还是很膈应人啊（笑）我宁愿看须和表明心意，女主勇敢地做出自己的选择啊（叹）
 埋时间胶囊的时间相比于一周目推迟了，嘛毕竟是须和提议埋时间胶囊的，只能用须和故意推迟埋时间胶囊来解释这bug(?)了
 最后吐槽一句，一周目女主你对须和说的那句【即使翔还活着我也会和你结婚的哦】果然还是安慰自责的须和的吧，一周目须和告白了以后的情人节却给翔做了巧克力，要不是翔死了你真的会和须和在一起吗（笑）
 kukomylove：太倒贴了......
 eyecandy：所以說後来須和到底怎么樣了啊
