第1集
 265239：妈蛋，萝莉太可爱了，有这么元气的女儿真好
 alvin_aries：老师别告诉我你老婆刚死半年你就要开始撩学生妹了啊
 xu940830：日常向的片子大好！看人幸福的吃饭自己也整个人都幸福起来了！
 akito_sakurai：哇好赞
 bgm也很好听
 hentyclopedia：亲子向的治愈日常，就是这个味！
 251162：好像挺多1k原画的。
 好吃的不单单是白米饭，做饭和等饭的过程也是很重要的调味料。
 就和白米饭一样，看似平平淡淡的一集，却让我回忆很久没有跟母亲大人一起在一个桌子上吃饭了。
 轻松好笑又不失治愈的好动画，这单集我给满分。
 178270：观感超棒！女儿很可爱很体贴人
 第一话就这么催泪真的好吗女儿很让人心疼，然后后面更多是温馨之中给人以感动。
 renkomei：真棒，为什么会看哭啊，唉（可能也算是半个单亲家庭的缘故吧
  >>97808->renkomei：诶 我也是这个缘故不知道为什么到后面发现屏幕糊了
 zakufa782：好久没自己做饭了...好久没和家人一起吃饭了...越看越伤感啊...明明只是吃白饭而已
 267130：啊，吃白米饭真开心啊，看得我都饿了
 gehangfeng：早见很出戏 声音和人物形象对不上
 149079：米饭看起来很一般，但看那个小孩吃起来就很香啊！
 i_scream：我看的时候总有股淡淡的忧伤流了不少眼泪
 nyanagi：米饭立起来了ww
 中村氏的女儿痴(?)papa好契合 早见略违和了一些
 reika：我知道好吃的白饭有多好吃但你们真的一晚上就吃白饭吗，至少配个老干妈啊
 spikehe：干吃米饭，强迫症看着好难受
 baal1234：白饭也能这么好吃啊，面条派的我完全无法理解。。。
 rainshiner：哪个选U1来配爸爸的，站出来，我们聊聊人生！
 说实话要不是因为U1配这个单亲爸爸，我可能不会那么多愁善感……
 除开这个目前唯一让我觉得好棒的是师生恋。如果早见那只真的是以后要跟老师结婚的女主，那我一定追下去（doge脸）
  >>hahastudio->rainshiner：如果把爱衣再换成麻衣，就更治愈（cuīlèi）了
 lee960707：这到底是育儿番还是吃饭番还是后妈番……
 第一话看来不如元气囝仔
 34236：对美食没有执念，虽然对于任何一种技艺深度挖掘研究而精进动人这一点完全理解并赞同，但一碗白米饭吃泪崩……任何事物都只是事物而已，人的感动只是触发了自己的情绪存储。就故事来说不是原作党，鳏夫、幼女和女高生的约饭能有多温情，先看着吧。歌不错。
 mwm5：目前七月观感最棒的第一话，节奏很舒缓，20分钟一下就过去了
 athrun1120：JK飯
  >>akito_sakurai->athrun1120：抓住重点
 ygy21：萝莉太可爱了，好乖
 mizudiwood：为啥等了这么久你就给我吃白米饭
 particalet：难得loli主角，我竟然提不起兴趣看
 276048：真心是几秒一个萌点！
 river_moonlight：米饭再好吃也不能干吃吧！
 bobofei：微妙。
 加个酒做的土锅焖饭，一点菜也没有。
 恕我经验浅薄……看起来一点都不好吃。
 
 女主第一集就各种谜之脸红+微妙的发出了“以后希望一起吃饭”的发言。
 
 人物关系没铺垫，看到的这种一头热，我觉得好微妙。
 97808：不知道为什么就这样看到泪目。。。。感同身受？
 25044：卖得一手好颜艺
  >>288966->25044：感觉实在是很糟糕的表情，不知道是不是我的原因
 63216：公主带女王的孩子日常wwww
 p931：只是煮了白饭？这不是日常亲情系煮菜教程漫画吗【X
 第1话就啊嘿颜真的大丈夫？
 13084：JK要撩老师吗
 taka_matsu：噢噢赞呐
 74480：第一话给我的感觉有点像《深夜食堂》。话说光吃米饭没有菜真的吃得下这么一碗吗，反正没有菜的话我是吃不下……
 229972：看得我有点小泪崩，可能是有孩子的关系……目前新番看过最好评的第一话
 280566：這話強調女兒只是想一起吃飯，吃啥則不是很在意，爸爸則只是女兒開心就好，明顯是親情番而非美食番
 shahem：空气拌饭这都行？
 136671：女主是早就对男主有意思？
 平常来说，很难想象对不怎么熟悉的班主任提出这样的要求……
 
 另外，光吃饭，没有菜？
 
 第一话从个人觉得不如元气囝仔。
 rae1011：Loli太可爱啦啊啊啊啊啊啊
 209662：萝莉好好好！
 就这样干吃米饭真的能吃下去嘛
 271893：这饭不会发光，吃了也不会爆衣，真的有那么好吃吗？
 所以还是小萝莉比较好吃
 bhezr：不一定是后妈啊 也可能是要认契父啊
 chooperchang：这个题材PTA不会来找事吗
 bingshoulian：很干净的番，如果后期不崩就好了，很期待~
 quansiji：只有白饭……配个酱菜也行啊
 nydias：つむぎ所有睡觉的镜头睡的都是那张双人床，老爹似乎经常工作到深夜——或者更夸张，他只是把床让给女儿自己怕桌子上睡？あの、私のごはん、おいしかったですか
 私とごはんを作って食べませんか好甜好甜@夏目漱石的月亮
 
 所以「甘々」很好理解，那「稲妻」指代的又是啥？
 
 话说怀疑白米饭不可能这么好吃的....
 你们如果吃过新捣制的糯米那一类的东西，就能想象那种温热的淀粉的味道和香气在嘴里融化的美妙，直接带来生理上简单粗暴的辛福感。
 
 不过讲真，妹子第一次这么做饭就能做好真厉害....虽然用手测水量，用表计时什么的......
 kzsdjak：剧情：男主如何成为一个会煮饭的好爸爸。
 hottomper：きゅんーー
 bgmouse：: (
 toxotai：我记得一起吃饭是不是要结婚的意思啦
 collice：女二太乖了
 264146：萝莉比起鹿贺凛，更让人感觉像是奈留呢！哎呀，我再说神马，该是独一无二的啊
 
 另外，高一生也挺好的啊........（喂
 263874：白米饭要怎么做才能好吃。。。不要告诉我说搭配美少女JK
 bty：带孩子的鳏夫设定还是相当讨巧的，很容易打动人。
 后续的故事挺有潜力的，希望不要沦为廉价骗眼泪番。
 不管怎么说，光是女儿的高帧数就让这番值得一追了
 239822：你们两兄妹（CV梗）一起养女儿不就行了
 jqk4388：硬说白米饭好吃搞的我有点慌，评分好高啊我咋感觉一般般
 216553：还好女主没做什么大餐，要不半夜补片的我得饿死过去了
 
 弹幕里飞过一个二之宫同学和老师，笑喷
 ayanami：你们真干吃米饭啊，连咸菜都不配一点嘛
 rog_defwang：继花开之后第二部第一集就让我哭成个智障的动画……
 大概是因为直接打到了心里最脆弱的地方。
 124089：虐并温情着。很好看
 ackton：忍不住联想到白兔糖，喜欢这类育儿番，很有感染力，既有些忧伤又能体验到幸福温馨感。不过看了剧情简介后，似乎这部的主题是吃饭？可能我要改变一下预期，模板改为幸腹涂鸦吧。我比起纯美食番还是更偏爱日常剧情，希望之后每集吃饭的内容不要过多。
 442784：jk早见可爱，小女孩比美味的大小那里很有趣，两人一起唱歌那里也很suki。
 做饭的过程有种朴素的感染力，我一直很喜欢看一些吃播很大口地嚼咽米饭，或许也因为这种「朴素」吧。
 不过ご饭だけ......怎么港，还是差不少味道吧。
 父亲大概也因为回避妻子离去的事实，所以迟迟无法认真学做饭吧。最近的经验倒是告诉了我，做饭难上手，但上手了，越做越好不是什么难题。重要的是热情。
 eichan：第一集就看得想哭，泪目了...
 
 女儿一个人吃便当真的特别可怜，
 看完明白一个道理就是不要让小孩子吃太多外面的东西。一不营养二是这样真的很可怜，没有做饭一起吃饭的温情想哭
 中段女儿说“快给妈妈写信，要让她做好吃的料理”
 最后女儿说“好久没和爸爸一起吃饭了”
 好想哭，泪目了。
 kepler452b：女儿真可爱，这么小就天天一个人吃便当好心疼
 622028：虽然是感人的场景但是还是忍不住吐槽下什么碳水仙人
 女鹅这个人设有点像奈留，说话方式也有点像，还是说日本的小孩子确实就是这么说话的
 satokazuma：才发现爸爸是U1，直接跳戏Clannad

第2集
 265239：借女儿撩妹
 akito_sakurai：这个果然还是应该算亲情番吧
 messi：早见沙织小姐我喜欢你啊！
 quansiji：美食番。
 
 标题里的甘々还能理解，稲妻*闪电*到底指什么呢~
  >>a582192766->quansiji：关于本作的标题《天真与闪电》的由来，原作只用了“请读者朋友自行想像！”的句子便打发了，实际上在连载前曾考虑过《天真与驱逐闪电（甘々と稲妻駆ける）》作为候补，但由于中间有个连接词“与”便将“驱逐”省去以两个名字并联作为标题，天真=甘々（あまあま）取自：甘えん坊即惯于撒娇的孩子，“稲妻（いなずま）”意为闪电，但实际上调皮的雨隠老师给我们玩了个文字游戏，反过来读“妻稲（つまいな）”你就会发现这个词在本作中暗指单亲父亲=つま（が）いな（い）。转自http://m.anitama.cn/article/f1318f7217cca694
 lee960707：感觉他们吃的东西看起来并没有那么好吃……
 river_moonlight：又是肉村和早见吗
 zakufa782：上次看之前没吃饭，这次吃完饭再来看感觉好无聊...
 34236：看他们做饭好闹心。虽然知道人物关系是在料理过程中推进，厨艺水平最后都会落到细节，也不是非要华丽的菜肴，但动画不过20几分钟，实际做饭也就5分钟左右，可感觉就像等了1小时那么漫长。我所理解的吃饭带来的幸福感是，饿了坐到桌边就马上能吃到，而不是边做边玩、讲人生道理、感触心理障碍。电波不合啊
  >>264785->34236：我觉得做饭的过程恰恰是最幸福的，外卖吃多了一点也不幸福。
  >>34236 -> 不安定なVAN様：各人观感不同，选择自己开心的就好。另外上面也没说吃外卖幸福呀，饿了坐到桌边就马上能吃到≠外卖。
  >>178270->34236：坐下直接吃，嘴就占上了，何况你看他们吃的时候谈的是对食物的感想
  这样边做饭边聊，互相之间才好深入了解啊
  >>34236 -> 工口猎人：坐下直接吃，嘴就占上了，何况你看他们吃的时候谈的是对食物的感想
 kzsdjak：破坏气氛地问一句，这样子用别人的厨房和食材，不付钱什么的，真的行吗?
  >>264785->kzsdjak：也许事后分账了导演没拍呀，成年人啦不要担心。
 sec_r：所以这到底是什么定位向的……
 alvin_aries：所以说能不能不要把店开在普通人找不到的地方啊？
 amyhabor：早见你要找个切菜的
 我切得姿势水平比肉村不知道高到哪里去了
 找我啊
 lyz1196：要跪就去跪硬床板
 taka_matsu：截图截的停不下来
 240194：看得我好想生个女儿来养
 136671：虽说有人太过自来熟，没大没小的令人生厌；但是客气至此却也让人觉得不耐烦啊。
 老师，你都已经有孩子了，为啥面对自己的学生都那么拘谨啊，倒像是个刚师范毕业的大学生……
 reficul：可爱！可爱！
 13084：老师你年纪轻轻就丧偶，孩子没妈怎么行。打一辈子光棍也不太好。
 要不就收了你学生吧。
 174295：深夜食堂好看
 qiu7951：loli看到了桌底的“饭田小鸟”之后懂了什么？求解
 74480：这不就是深夜食堂里的“豚汁定食”吗，撕蒟蒻和调味都出现了。
 178270：日常任务：蹭饭
        进度：2/??
 toxotai：总觉得女儿穿上围裙摆pose那个面部表情好像中风一样
 athrun1120：妈不在 計画通り
 
 最后还是要讲家境和社会问题吧
 cpulws：女儿喝汤时候的声音才是本集亮点
 97808：一集一顿饭  
 jk的动机好可疑。。我不纯洁了
  >>xorms->97808：一个人守着空店独自吃饭，一定很寂寞吧，所以才想有个人陪着一起吃饭吧
  >>97808 -> xorms：不要这么认真得回到我拉。。。我知道的
 beloydwu：一开始还以为是个泡面番，没想到不仅不是还意外得好看，可惜弹幕一言不合就污起来，好好的台词都变糟糕了。
 276048：只是受不了女主全程秘制脸红
 collice：然而我已经找不到这种幸福感了
 我该吃啥好呢
 baal1234：满满的套路
 renkomei：虽然不墨迹，但展开还是低于预期吧...可能是妹子的发春脸看不惯的缘故
 bty：父母离婚，害怕菜刀
 少女你经历过什么
  >>264146->bty：细思极恐
 124089：看得不禁让人想鼓掌呢
 ackton：观感不错，吃饭占的时长还不算太多。看动画看到现在始终还是不太能接受“纯美食番”。
 442784：老师这样的性格可以理解但，依然觉得拖了些，不怎么干脆。
 JK土下座时的袜子（ry
 eichan：再也不愿让女儿吃速食便当
 女儿连爸爸烤焦的香肠都香香地吃了。看着早上女儿吃爸爸做的不那么好的早餐的样子，又心疼又欣慰好想好好疼爱女儿。
 
 男主女儿控
 satokazuma：？怎么感觉变成美食番了？

第3集
 kzsdjak：看着有点尴尬的一集。
 hentyclopedia：好暖啊，好想抱抱柚希
 akito_sakurai：目前对我来说处于看了觉得没什么意思，不看又有点可惜的鸡肋位置
 gonzen：切葱姜蒜辣椒的时候，上身站直，不要用手揉眼，就不会辣到了。
 
 切菜一般用大刀好发力。
 
 这话思路很好，但是解决的不好，还是爱即万能的嘴炮攻略，问题并没有和小朋友讲清楚。
 reficul：前半反而比较有看点，后半问话那里太一惊一乍了，比较跳戏
 这集的作画不是很稳的样子，爸爸在家里厨房时的脸和脖子都挺奇怪
  >>upsuper->reficul：前面小鸟跟老师窗边谈话的地方小鸟的脸有时候也有点……
 97808：节奏。。。越来越慢了
 athrun1120：抱回家上楼的时候没被抓吗
 178270：日常蹭饭：3/??
 baal1234：因为我加了洋葱
 264146：吃货女高中生麻吉可爱
 136671：突然发现，日本高中生有很多人中午都只吃面包的？？这样对身体不好的吧……
 所以……这片子以后都是这样的节奏吗？Apart是普通日常，Bpart做饭什么的……
 shizuno：好饿啊
 collice：水手服妈妈
 nyanagi：切洋葱末的豆知识 学到了
 生蛋黄流出来好美味
 bty：饭店问话那一段，（虽然没育过儿所以不确定）萝莉有点超越年龄范围了吧
  >>239822->bty：有孩子的表示这很平常
 jqk4388：原来是单身父亲的料理教室啊
 rog_defwang：又哭一波
 ackton：这集这类专精小孩心理的剧情好像还比较少见。想到了小时候被冤枉的感觉。
 442784：本来觉得大题小做了些，但音乐出来后感觉还不错。
 应该是我不懂小孩的心
 eichan：我要融化了，融化着融化着又好想哭
 
 女儿的心理是被冤枉了发脾气觉得委屈，看着最后在爸爸的怀里哭我也好想哭。
 又治愈又温情。很有生活气息和小孩子的真实。
 
 JK吃好多，还不胖
 satokazuma：3集当中剧情比较尬的一集，但这集气氛塑造不错

第4集
 shanty：顔芸幼女
 hentyclopedia：小柚希表情包get
 gonzen：料理而不是做饭真是太棒了
 265239：实力坑爹，紬希颜艺帝
 zakufa782：没吃饭来看效果加倍
 delitofu：除了土豆和番茄就没我要吃的蔬菜了……感觉我绝对不要吃
  >>264146->delitofu：焗烤的话，应该味道不会很强烈，口感也糊掉了
 shizuno：菜谱片（。
 athrun1120：看到吃哭的那里就在想 不吃青椒又不会死   结果原来你也知道啊  
 
 围裙站一起如此夫妇...
 242277：真好看
 alvin_aries：这集男女主居然都没吃米饭！
 
 话说为什么会觉得青椒是苦的？
  >>178270->alvin_aries：放了土豆，勉强也算有主食吧
  >>rog_defwang->alvin_aries：咦青椒不是苦的吗
 bhezr：不吃青椒会死？
 shrante：萝莉好机智
 beloydwu：开头女儿进门的那个镜头是崩了吧，但是我觉得饿这个是小瑕疵。我觉得不太好的地方是这一集高频率出现的颜艺，相对前三集就一处（手机照片那里），第四集就出现了4-5处。虽然偶尔为之很可爱，但反复出现就没什么意思了。P.S.难得有一个金发双马尾居然不是傲娇。
 reika：同情11区人民，就不能引进点好吃的青椒/甜椒品种么
 179593：我小时候也是一直不吃青椒…因为怕辣，直到我妈发明了往不辣的青椒里塞肉做虎皮椒然而除了青椒我还是很挑食orz
 darklight123：小时候好多菜都不吃，长大了也没专门矫正却也很多菜都自动能吃了。
 hahastudio：这么好的后妈哪找去
 178270：小鸟在学校跟男主聊天时手里永远拿着吃的
 女儿整个一活的表情包2333
 人的味觉是会随年龄变化的啊，小的时候吃着觉得反胃的东西长大了却很喜欢，反倒是小时爱吃的年龄增长后就很少碰了。
 229972：为什么那么动画里都出现讨厌青椒啊，我觉得很好吃啊，而且说是苦的？好奇怪
 264146：干，看的时候感觉唾液一直分泌
 
 话说青椒明明超级好吃啊！！！而且哪里苦啊？是小孩子味觉比较敏感？
 
 说来小时候我也是不吃青菜呢......虽然现在还是很多种不吃，但是主流常见的我吃的基本很多，而且算是挺喜欢的。很多时候感觉全素也是吃的下去。
 p931：小时候好像是觉得青椒比较涩不好吃
 但是那些很甜的南瓜葫芦瓜之类的更难吃啊即使现在也吃不下
 q3502221：日本辣椒都是苦的？讨要挑食的孩子，而且这集开始觉得无聊了，虽然有新角色出场。
 mintchi：我小时偶不喜欢吃的是香菜和芹菜，现在香菜很喜欢吃，芹菜的话不是说特别喜欢但是也能吃的下啊！美国朋友的妈妈告诉我用芹菜蘸花生酱是他们让小孩子吃下的方法，我试了下果然很好吃啊！不知道蘸nutella的话是不是会更加美味呢
 baal1234：青椒不是挺好吃的吗
 taxiway：家庭煮夫观感更佳，我只是进来学料理的。。。
 nanali：这集女儿的表情各种搞，妹妹也是不喜欢青椒所以看着好有熟悉感
 bty：智商超群，实力坑爹
 theduke：作为兴趣爱好有料理的表示 这番看得很有趣味还顺便实力虐虐狗 汪汪汪
 
 好像要这样一个女儿_(:зゝ∠)_
 
 制作虽然糙了点，但是胜在药效看来比白兔糖还好
 collice：南瓜居然没削皮
 那么硬你们咋吃的
 i_scream：看饿了其实青椒搭配雪菜超好吃的
 239822：青椒哪有那么难吃，明明我家的就吃的挺欢
 275195：青椒不苦吧，难道不是辣吗？
 rog_defwang：感觉日本动画里不止两三次出现小孩子不喜欢吃青椒的桥段了，是不是有什么执着在里面啊。
 
 我想起来我小时候特别不喜欢吃绿豆雪糕，然后今年暑假考驾照的时候每天吃一根感觉特别好吃。但是也很能理解小时候不喜欢吃的原因，感觉那时候绿豆的味道对于我来说就是大人的味道吧？
 所以说味觉确实会变啊，比如茄子也是小时候完全吃不进去现在超喜欢吃。
 然而香菇还是一生之敌。
  >>rog_defwang->rog_defwang：话说青椒确实是苦中带点甜啊，有什么不对吗？
 124089：萌
 327934：想养个这样的女儿
 442784：这集的颜艺真的把配音力体现出来了，整集都很生动，小孩的可爱面表现得特别好。
 另外说到小时候不吃的菜...我到现在也还是不吃啊。
 297208：青椒这个略真实我小时候特别讨厌吃，大了虽然能吃但依旧不喜欢
 eichan：太治愈了，我看着女儿的表情包就被她融化了
 学到了，与女儿一起做事情要让她有参与感。即使是做饭这种事情也可以用各种方法让她参与其中，比如洗菜，自己把菜放在上面。即使什么也做不了也可以让女儿跳舞太萌了，我被萌化了
 
 第二点学到的是用轻松快乐的手段让小孩子把不喜欢的事情做了，给多点宽容和耐心，循序渐进，不要太急进。比如吃青椒这种事情。
 这集女儿和老爸的快乐互动看着真是幸福，两个人平等地在交流，真的太棒了。我要融化了
 
 以前我不算太喜欢青椒，但现在感觉对青椒的接受度增加了，反而觉得青椒甜甜的挺好吃了。
  >>eichan->eichan：这white sauce配制得好好吃，饿了
 bush_neko：“孩子味觉敏感，苦和酸会被视为危险物”
 那小时候喜欢吃酸苦东西的人是不是有抖M潜质
 
 左手无名指上的创口贴时有时无
 satokazuma：唉，其实特别能理解不喜欢青椒

第5集
 zakufa782：原来自家也可以做甜甜圈，学到了下次试一下好了嗯嗯（然后永远也不会去做）
 kalahara：本集配合油条食用更佳
 athrun1120：金闪闪白天还兼职带孩子  冰可乐太愉悦
 
 老师原来也有朋友
 
 开洞那里..弹幕太糟糕了
 upsuper：原来甜甜圈是油炸的……
 21371：原来是油炸
 教练窝想做甜甜圈
 bearpool：这集真的戳中泪点了
 178270：甜甜圈这东西没吃过，相比之下本集还是可乐饼对自己更有吸引力=
 嗯，明天早点吃油条，就这么愉快地决定了
 bty：女儿的娇憨情态还是很吸引人的。除此之外略无聊了
 baal1234：油温真的很重要
 theduke：油炸一直舍不得倒那么多油
 
 所以自己动手极少
 collice：周末就去吃甜甜圈好了
 rikkameow：我的天呢那个油炸，我们家两星期吃饭都用不掉这么多油
 第一次炸翻面之前就觉得颜色不太对估计要糊，果然糊了
 印象中有一次吃到的甜甜圈就是热的。。。特！别！好！吃！再以后都不是了。。。是那次记错了么？
 ayanami：来补番真的很好奇男猪和jk会不会在一起啊
 124089：模式固定下来了啊，半集剧情半集做菜
 327934：一家三口
 442784：呃...平生还没吃过甜甜圈来着，感觉算是一大憾事了，抽空得找个好店尝尝。
 会发响声的鞋子第一次在动画里看见，还有提到了小孩会去学并不懂真正涵义的词只是图好玩，作者真的很认真地观察过小孩吧。
 中间那段算是jk式告白了
 eichan：原来甜甜圈是油炸的+1
 这集女儿太有童趣了，无论是发现“甜甜圈没有圈很有趣”这样的神态。还是各种表情
 
 老爸女儿控太喜欢这对父女了
 又是一个不舍得女儿嫁出去的老爸原来有种东西叫“辣妹语“
 satokazuma：这集不错
 原来闪电的闪是金闪闪‘考哥.jpg’

第6集
 quansiji：我算是看出来了，水饺=馄饨，那鸡的水饺是啥玩意？
 zakufa782：所以鸡翅饺到底怎么做？我要学！
 kalahara：那个看上去是鸡翅包饭吧。。
 话说今天不吃饺子真的可以说不是人了
 222449：想吃煎饺了……
 upsuper：我今晚吃的就是煎饺……
 当然是用冷冻水饺做的不是自己包的……
 lyz1196：菜鸟组和食神组
 264146：八木不知道开的是怎样的店呢......这么6的朋友为什么之前都只拿来当保姆啊，学几招啊
 178270：姬友带的菜啊...看来已经不满足于在小鸟一家蹭饭了
 两个大神带你装逼带你飞，底下仨人一脸蒙蔽2333
 
 心之声：请善待单身狗
 alvin_aries：金毛男之前有出场过吗？完全没印象了。。。
 athrun1120：肉松花了一话读懂了空气
 beloydwu：小萝莉的表情真是越来越看不懂了。
 darklight123：神他妈水饺。
 bty：逐渐无聊了，作画也开始崩了
 看到日本的中华料理总觉得是邪教
 
 只要是带点美食元素的节目，喝口冷水都得喊个おいしい，也挺讨厌的
 179593：看包饺子好有感触啊，毕竟家里经常做，擀饺子皮方法原来日本中国都差不多，好神奇
 不过目前为止还没试过做煎饺，一直挺想试试的
 274845：日本的【给要咋】可不是我吃的饺子。
 
 作画很辣眼睛
 baal1234：鸡翅饺子还是第一次听说
 collice：那啥
 这几我真的不能忍了
 15:07那地方
 黄毛切面的时候的持刀
 手腕那诡异的角度到底算是谁的锅
 rikkameow：鸡翅饺子什么鬼，是要把鸡皮鸡肉分离然后塞肉进去么？为什么？？？
 而且那个大小明明是鸡腿hhhhh
 日本的水饺并不是我们的水饺，哼唧，应该叫汤饺或者大个馄饨？
 还想吐槽在饺子皮上捏一个蝴蝶结住的时候一定会掉的吧……
 216553：“都是中国人，这集跳过吧”
 rog_defwang：所以那个鸡翅饺子有人吃过吗，感觉原理跟鸡翅包饭差不多
 124089：我干嘛大晚上的看这片，被勾起吃饺子的欲望了
 442784：“小鸟也一起吃吗？”
 “不用了”
 “别客气，多一个人也没什么区别啦”
 什么意味深的台词啊
 
 我蛮喜欢这集的，可能因为前几集里我最关注的就是这ただ三人构成的私密空间。小鸟在意的点被忍高情商地接下了，虽然化解得还不够轻盈就是了
 八木挺可爱的
 eichan：原来日本的饺子也是有馅的啊，我吃美国的饺子是没有馅的，所以以为这集的也是没有馅的。
 
 我被女儿做饭吃饭幸福开心的可爱表情治愈了。
 这煎饺看饿了
 satokazuma：感觉一般

第7集
 lopezlanden：目前为止最棒的一话   好萌啊好萌啊
 话说大晚上看着个真是恶意满满 不说了我要下去灌一杯水填肚子了
 explorare：少女当街勇斗人贩子
  >>15417->explorare：离婚夫妇当街争夺孩子[bgm38]
 athrun1120：親子なのに事案
 136671：哈哈哈，这一集很棒啊
 reika：这片里的孩子的反应太写实了
 189908：tsumugi被爸爸吼了以后的反应好真实，想起自己小时候好像也有过这片段
 lyz1196：妈妈再诱拐我一次
 alvin_aries：爸爸生病了知道立刻去找后妈，这孩子真懂事（
 beloydwu：人物的言行举止真的很贴近现实，尤其小孩子刻画得非常真实
 delitofu：日本人感冒时都吃一些奇怪的东西呢…果冻，罐头桃子……
  >>ctb625->delitofu：我也是感冒就吃罐头的。。糖水黄桃。
  感觉发烧后没食欲只能吃这种易于消化吸收的东西？
  >>delitofu -> 5的4次方：我也是感冒就吃罐头的。。糖水黄桃。
  >>xorms->delitofu：凉的有降温的感觉，滑滑的好吞咽，甜甜的补充能量
  >>ctb625 -> xorms：就是这种感觉。没有什么发烧是一瓶糖水黄桃不能解决的。如果有，那就两瓶。
 upsuper：这一话的食物看起来不是很难做，不过看起来也并不怎么好吃（
 257278：有趣的一集。
  >>257278->257278：等等，漫画不是这样的，不过动画改得不错。
 270159：这集的表现真的太出色了，感觉之前因为剧情过于仓促产生的尴尬几乎一扫而光，一下子就拉近了距离。我也是越来越喜欢这部番了...
 xjy：反应真的好真实啊
 179593：前半唱歌的萝莉实在太可爱了QAQ！！！！
  >>xorms->179593：是啊~太可爱了！
 hahastudio：爸爸病了找后妈
 bhezr：直接拿燃气炉来烤。。。
 ygy21：好乖啊~~萝莉可爱。
 289321：目前质量最高的一集
 collice：要是最后萝莉病了就神作
 bty：很棒，看这一话可以忘忧。
 要是把做饭的部分去掉就更好了
  >>bgmouse->bty：要是把做饭的部分去掉就更好了hhh
 bearpool：如果番剧能单独给章节评分的话，就能给这集打满分了
 kuma_tang：这集前半段是目前最好看的部分
 nyanagi：紬希的幻想之旅 A part真是太可爱了!!!
 scarlet_feather：已经好久没有看动画看到哭过了……
 baal1234：这么烤，感觉不安全
 rikkameow：这一集萝莉太萌了
 萝莉的反应也好真实系，嗷嗷哭不放手哈哈哈有时候也有现实孩子里面熊的一面啊哈哈哈
 178270：我这是看了快半话音乐剧的节奏...
 出门时还在想是不是没带钱，感情是去后妈家搬救兵...嗯，玩的一手好助攻
 216553：这集的气氛来一首《团子大家族》就神了
 264146：小鳥真是好可愛啊,萌萌萌
 266232：真是太棒了 日常得好有高度。
 13084：小鸟好棒
 干脆你们结婚当妈妈吧
 rog_defwang：这集的演出超级棒，Apart连带配乐一起萌出了一个高度。
 124089：小孩子的幻想真是有趣，想起我以前也这样子，把一切都幻想成自己以为的样子
 panacea：太棒了这集
 327934：真实的一集，小时候一个人去外面总会被我爸妈臭骂
 ackton：果然我还是更喜欢日常片段，这集的父女情感问题和一个人唱歌探索世界的片段都表现的很好，而且做饭时长也缩减了，观感不错。
 442784：爸爸那声怒吼和小孩的哭闹两幕都非常真，相当意想不到却合乎情理的反应
 前半段的幻想太欢乐了，单拉出来好看，但和爸爸躺在床的情绪有不小的落差，而且代入爸爸之后，确实觉得太危险了
 两人和好的地方也硬了点，或许在吃完饭后会更自然，让尴尬的情绪再停一会儿，也能更好地把吃饭的内容放进来
 eichan：很赞的一集。即使是在那么多养女儿动画里面也是本父女动画爱好者最喜欢的一集之一
 女儿的大冒险治愈又温馨，女儿一个人在街上走，最后在店里跟JK说“我没有哭噢”那一刻寂寞的表情真的好心疼好心疼
 
 这集对父女两者的表现都很好，我对父亲和女儿两个角度都能对双方的出发点和所思所想共情。女儿真的可爱又懂事，恨不得把她狠狠抱住好好疼爱太棒了。这集父女的感情表现得很好。
 
 最后父亲和女儿相互道歉真的很好，很平等的父女关系。
 moulo：最科幻的一集……
 Apart确实好棒阿。
 satokazuma：这集很棒
 因为我1年级的时候也一个人走过，所以很有代入感，我家人包打我一顿的

第8集
 301772：他们三人每次都是免费包场么  小鸟家的店还开不开
 athrun1120：才知道 那个一圈的是这么切出来的
 175792：把手伸进墨鱼肚子里到底是什么感觉？
 collice：女儿太特么天使了
 alvin_aries：这后妈还真是不遗余力。。
 229972：爸爸好腹黑啊，为什么要女儿试下伸手进墨鱼里的感觉
  >>bearpool->229972：ia ia cthulhu
 178270：这人妻力，大写的服 你们俩怎么还不结婚呢？
 之后得看集乌贼娘压压惊
 baal1234：乌贼娘差一点就唤醒了小萝莉
 bty：不是很喜欢正常的故事强行发展到做菜的走向。
 日常和无聊本来就是一线之隔，这一话偏向无聊了
 delitofu：干雄好可怜
 把手指插进墨鱼身体这个……好微妙啊
 264146：小鸟真是萌死了
 
 #7，人家只是高中生啊
 chenguangcd：这集和之后的评论激少，是上一话都弃了么
 13084：幼儿园老师我喜欢你很久了（
 rog_defwang：真的，如果没有做饭的部分多好。
 124089：抱住包包那里有点感动呢，，，不过我总觉得吃母鸡作为一个小孩有点太懂事了。。。。
 327934：父亲看到女儿被别的男的表白果然都会觉得不爽
 442784：太散了，但有些地方还可以
 eichan：我被女儿治愈了，那么乖那么可爱的女儿不成为女儿控都难
 女儿是天使。
 救命啊，我看到小男孩说想和女儿结婚心里有点不爽
 这就是所以父亲的宿命吗我还是想女儿获得幸福的，过于霸占女儿的行为那种事情不要啊
 satokazuma：这集人妻拉满，求结婚

第9集
 sharkspeare：差点眼泪哗哗的…
 178270：干了这盘咖喱，你们就是一家人了
 179593：吃着咖喱杯面看完的，自从企鹅罐后就喜欢上咖喱了，这话太伤感
 hentyclopedia：太太第一次露脸，莫名心酸
 决定了！明天做咖喱
 242277：太太露了脸，但是没出声
 rikkameow：这个家常咖喱看上去很好吃的样子……不过没有详细食谱呀
 blued：眼镜完全没效果，除非泳镜
 shizuno：不行，我不承认这种全都切成末的咖喱，尤其是胡萝卜怎么可以切成末
 kalahara：堵住鼻子就可以了
 collice：太太好萌
 alvin_aries：这儿童菜刀真锋利，切胡萝卜如切豆腐。。
 lyz1196：I love you，baby
 upsuper：看得我都饿了……
 nellln：泪目
 小姑娘真懂事，毕竟是始终都要面对的事情
 
 顺便，八木给老师打电话约酒的时候，不禁脑补了哔——和哔——真是抱歉
 嘛～好好安抚老师每天提着的小心肝吧w
 athrun1120：露脸了 但是怒没工资
 adque_kuma：這孩子真是天使啊！！！！！
 baal1234：甜咖喱明明是邪教
 delitofu：咖喱里东西好多！
 最后泪目
 bty：套路感已经很强。滥用妈妈煽情，手段生硬。
 作画也下降了。
 264146：哭的这么认真的时候，居然还认真的反击了“我还要吃的啦！”
 
 话说我一直感觉老师该要难得独处的时候来些少儿不宜的活动，结果超级自律的
 rog_defwang：太太出场大概总是带着泪。
 这是一条跨不过去的坎，剩的集数不多了，希望能处理好吧。
 这条暗线总会让我想起少年女仆
 124089：感动归感动，但也感觉无聊了
 panacea：泪目是有一点 但是这番根本就不在这种场面做文章 煽情不足 音乐为0
 eichan：老爸上一集请年假去家长活动阿
 
 这两集妈妈的出场好悲伤对小孩子来说。
 最后女儿的哭的演绎特别小孩子
 可爱的女儿
 442784：yysy这做得毫无食欲
 bush_neko：以小孩力气能轻松切开胡萝卜的刀能算儿童菜刀吗
 satokazuma：声优演得好好啊！查了下声优比我小2岁，现在已经也20了，真是岁月催人老啊

第10集
 athrun1120：餐饮店老板来蹭饭
 reika：看标题还以为这集吃猫
 一鱼四吃，一点都不浪费
 结果还是不知道小萝莉为什么心情低落
 274845：越来越没意思了。
 zakufa782：所以黄毛其实...不行，不敢想象
 rikkameow：最后的鱼骨仙贝看起来很好吃的样子呢
 alvin_aries：每集都这个套路，有点腻了（
 collice：各种吃的
 但是人物塑造有点慢哎
 nanali：所以雨隠ギド先生的本命果然是这一对
 bty：本以为都是套路，但是最后那个yoooooo确实是意料之外……
 ztyoung：原来漫画作者以前是画 BL 的。。。
 301772：当着孩子的面 切掉头 真的好吗
 baal1234：猫所以要吃鱼吗？
 216553：几乎做了一整集的菜……
 264146：柚希的猎奇心理......
 
 饭田接老师信息的正襟危坐样真是萌我一脸，感觉每次各种夫妇感的联想不能怪我啊，她的举动实在太在意老师了（和白兔糖那种知道结果一脸血的期待值不同）
 jingjia：最后那个一口BL的狗粮，作者你够了
 rog_defwang：这集观感似乎不是很好，本来我就觉得做菜部分挺鸡肋的，这集居然做了一整集……
 开头柚希的无精打采，以及说自己是猫的部分，感觉没解释清楚，也许是我看漏了？
 自己想了个解释，说自己是猫大概是小孩子的奇思妙想，然后猫一般都比较慵懒？
 不是很懂，总觉得少了个由头。
 这锅给剧本应该没问题吧。いよく直人，不知道是哪位。
 124089：嘛。。这集的做菜部分比之前还是要有意思点
 eichan：变猫猫的女儿！
 moulo：给小孩的 关于生与死的教育题材？
 442784：其实像这样没头没尾的个人观感倒是不坏，因为小孩可能就是这样的吧
 satokazuma：吃鱼好呀，但我一般吃湖鲜比较多，海鲜的鱼还真没咋吃过

第11集
 athrun1120：热量爆炸的东西...
 179593：秋天到了，想吃红薯了……
 可丽饼一次都没吃过，每次就只在店门口看看就放弃了
 bty：开场10秒钟就让我对这番的好感度跌了90%左右……
 日本人际关系的这个部分真恶心
 
 cp逐渐分明了
 upsuper：当家长的真是不容易……
 165527：小孩子的舞台剧居然是这么难懂的行为艺术。
 274845：怎么还有一集。
 178270：好好的红薯非要搭着奶油吃，太腻了吧...烤红薯多好
 collice：叠成方的完全就是煎饼了啊23333
 264146：这些幼稚园小孩cos的好认真的感觉啊......
 baal1234：其他二个人的服装是从哪冒出来的。。。
 chenguangcd：看了这集的评论好想看熊巫女最后一集的屎 嘻嘻
 124089：带小孩真不容易呢。。
 297208：说起来可丽饼我也没吃过，不知道什么味道
 eichan：好可爱阿，我被女儿可爱到融化
 小小年纪就少女心的女儿
 最后的COS太可爱了！！！
 爸爸真是个好爸爸，只要女儿想做，就会陪她一起去做去探索。
 442784：这集跟小朋友的矛盾其实触及了比较现实的问题，但果然这个世界所有人都亚撒西捏
 早见接的那句我也只关注吃的太有趣了，这集つむぎ说老爸不关心女孩的事的地方看着也很乐
 satokazuma：可丽饼我也没吃过，是和煎饼果子差不多吗？
 老爸无情铁手笑死

第12集
 265239：终于见家长了
 athrun1120：黑子太太终于上线了  好工口
 264146：立意微妙的结束了，这家长见的有意思
 
 话说岳母原来现在节目还要一直穿水手服上节目的啊，日本的观众真是令人不懂
 lyz1196：打屁屁打得不够好，真的很抱歉
 274845：終わり
 alvin_aries：（所以说我讨厌小孩儿。。
 
 于是男主跟女主妈一见钟情，女主与萝莉终成姐妹，一家四口过上了其乐融融的日子，おわり。嘘です
 178270：鸟妈一句话感觉气氛瞬间好尴尬...
 父嫁不可避
 collice：黑子的声音多听几句就出来了
 rikkameow：对大阪烧这东西不是很感冒……感觉还是油酥烧饼好吃hhhh
 bty：一到关键时刻，这孩子就乖得异乎寻常
 baal1234：很少有人能坦率地说出不喜欢训人，不过大多数人也不会不喜欢就是了
 rog_defwang：微妙地结束了。
 还是比较萌两黄毛这对CP
 124089：快进着看完了。。
 ackton：这教育方式真强啊，学习一下。
 eichan：传说中的大阪烧，原来是这样做的阿，一直都不知道是怎么做出来的，学到了
 
 我被女儿治愈了。
 442784：开头段真的把社畜的疲劳给表现出来了
 satokazuma：最后一集见家长
