第1集
 165523：一言不合公主抱
 
 考哥声线真酥
 ntmarie：骨头佬我来看你辣
 jabberwocky：这东西比起OAD还是做剧场版更合适吧，刚看出点味道来就没了……
 akb49：同意楼上，这片子做一个长片可能观感更好一些
 mizudiwood：请问我要怎么站CP？
 crest：没看懂为何要加一个新的男性角色进去……
 好端端的一个纯爱故事，搞得像逆后宫一样
 alvin_aries：一脸懵逼。。
 178270：突出一个大写的惨
 照这么看3话加一块儿也就把截止到开篇之前的经历讲完这样吧，最后场景回到山羊头家的书房之类的...
 delitofu：这个很不错的样子呢，挺有趣的！
 keyash：有点短
 misaki76：突然的少女心
 eyecandy：女主的精神分裂是有點嚴重啊，建議还是早些入院治療……
 102912：内山和考哥声音真的好像
 craitch：欧洲魔法+日本妖怪却用魔法的名号，怪怪的。
 collice：各种意义上都比夏目惨多了
 169308：公！主！抱！
 坐！腿！上！
 
 智世小时候好惨
 q1q1gg：感觉ova里女主小时候妖怪的数量看起来比动画里要多好多的样子？精神污染程度也要高不少，这样小孩子会怕很正常吧
 eichan：女主好美，女主小时候好惨
 片尾的曲子有一段竖琴，不错的风格
 297208：这应该是TV之前的剧情吧

第2集
 misaki76：一脸懵逼
 akb49：这集什么破故事啊！！！！我真是日了狗了，明明星空之景那么美，结果这讲的是啥啊！！！WTF？？？
 所以就是一个自闭症小破孩因为作死害死了一个背负悔恨的中年人的故事？
 好吧我不是原作党，但是这集观看体验真差
  >>6195->akb49：不是害死，是在这个亡灵扭曲之前，给他超度（2333
  青年在借书之后就已经跪球了，只是因为魔法半死不会活着。里面的妖怪是不是被骗来困在或是迷失在图书馆里的人不知道，但是青年的内心已经开始扭曲，想要找到替代让别人陪自己永远（逃避）待在这里
  以及那个真弓小姐就是中间出现的那个老太太
  >>165527->akb49：一看被咬的一半的身体构造就知道已经不再是人类了吧，而且完全看不出来哪里有作死成分，话说楼主能淡定些不，在哪里都能看到你发飙。
  >>stuart_lee -> Pigeon Zein：不是害死，是在这个亡灵扭曲之前，给他超度（2333
  >>6195 -> Stuart_Lee：妈呀惨遭剧透b38都是这集的内容啊我哪里剧透了，我不是，我没有
  >>stuart_lee -> Pigeon Zein：都是这集的内容啊我哪里剧透了，我不是，我没有真弓小姐就是中间出现的那个老太太b38 虽然并没啥打不了的
  >>6195 -> Pigeon Zein：都是这集的内容啊我哪里剧透了，我不是，我没有staff上写的有：真弓小姐和真弓（少女）。里面除了老太也没有老的女性了，所以推测真弓小姐就是中间出现的那个老太太
 crest：好好跟着漫画画不好么
 tixiyu1026：为何我感觉这集挺好的啊？？？
  >>764217->tixiyu1026：我也觉得啊，个人感觉星之子比青岚的骑士观感好很多
 mizudiwood：真的是一脸懵逼啊，不过挺美
 178270：MD制作组你们居然在cast表里剧透...不要这样好不好，没必要标注的东西用不着标注啊
 307642：垃圾演出
 eyecandy：没关门，跟魏延扑灭七星灯一样，这都是命啊
 powdersnow：原来是这样啊.jpg
 233579：什么，你讨厌熊孩子？抱歉，那先生给的忠告其实作为观众的我都已经忘记了，女主在那里时间都度过了好久了，偷偷摸摸溜次后门，忘了忠告简直再平常不过了。另外先生的惊讶，也可以看出他自己也是失算了的，他自己也忘了把后门锁好啊！
 
 更重要的是，那先生其实真没啥可惜不可惜的，第三集全部能给你们圆回来。最后的两个小转折，让人感觉这作品真的很棒啊。
 poinicopo：还好我猜到下一集有反转
 craitch：还以为是萝莉控，好像也没错。
 35549：一脸懵逼。。。画面是很好。。。不过这剧情很多东西没说明白啊
 collice：完全看不出一丝一毫熊孩子作死的要素
 人家可是拿着借书证进去的
 
 上面各种瞎吐槽的怕不是……&*（）——
 169308：天啊！要是有这样梦幻温馨的图书馆，感觉能一辈子都不出门
 q1q1gg：女主来之前后门就没锁，即使女主没来图书馆，图书馆里面也GG了吧
 eichan：女主好可怜，好想抱住女主
 看书的时光，是美好的，就像找到了自己的天地。可惜女主连这个幸福也抓不住
 297208：三浦本来以为有什么小心思，结果这就g了？看身体残躯突然发现好像不是人类
 
 智世推门而入前门就没关吧？这算是她的责任吗

第3集
 6195：感觉最后一集没有预想的那么多激烈的老桥段
 整体上还是憋得不说话和慢节奏的抒情
 akb49：最后一集收尾还算收回去了，整体倒也是不过不失
 178270：整整3话都没见loli时代女主说这么多话(15min左右开始)，小华华这声线+情感演绎戳的不得了。
 原来副标题的“等待繁星之人”想表达的是这个意思...绘本故事点题点的挺有意境的；另外音乐不错。
 mizudiwood：收尾还是不错的，虽然老套
 说起来去年去听石头的星象馆朗读会他读过这个孤独小星星的故事呢
 craitch：完全黑色处理规避审查
 故事还可以，最大亮点是Julia Shortreed！
 collice：为什么不好好走路非要穿森林作死
 q1q1gg：虽然结局算是比较套路的了，但是观感还是挺不错的嘛
 327934：还行，喜欢的人哪有书重要
 lhb5883：流石坑考哥
 eichan：整体三话好美，有一种在乡村书房讲一天童话的美
 764217：没人觉得，开头给安洁利卡送包裹用的 魔法道具小鸟 很可爱吗┭┮﹏┭┮
 感觉星之子还是不错的，森林里的图书馆满足了我对于奇幻世界的幻想，配乐色调与叙事也很舒服。虽然很多人说老套，但我还是比较喜欢魔嫁这种慢叙事的风格，温馨童话一样的奇幻题材动画真的很戳我qwq
 不过还是要吐槽一下被树枝扎死这一点
 gongt：一生的约定，啊，我可看不得这个
 297208：故事完整性还是不错的，有点淡淡的忧伤，也有点点温暖
