第1集
 majiooooo：原作小说看过了，感觉更偏青春片一点。7月最期待这部
  >>venusxx->majiooooo：找不到在线或者下载……
  >>34236 -> Venusxx：还没播，今晚日本23：55首播，其他地区看到的话要等7.15了。
  >>venusxx -> 慕小骨：謝謝~
 hynx：期待了好久終於開播了，原作粗粗讀了一遍最近準備再看個幾遍。全6卷壓縮到11話可能刪得還是挺多，總之萬分期待之後的某一話和一開口就セクハラ同級生和後輩的瑞垣先輩的下品發言(毆)。比起SF&反烏托邦味更多的「NO.6」，「バッテリー」確實是讓人更有親近感的兒童文學，人物年齡設置(非常青春期的反叛男生)、家人關係、交友關係、霸凌、學習(私塾)和運動的是否可兼得等等。(當然也蠻多讓人困惑這真的是不是あさの老師的興趣的細節w)
 
 初春的青草色，兩個棒球バカ的相遇。中村亮介&細居美恵子ED！(ED曲是翻唱自松たか子) 之前LINELIVE上的talk會裡，P也說明了本作的光影上考慮到了岡山的盆地地形。新面孔會社ゼロジー應該也是AIC一支的。
 賀ハタくん連續ノイタミナ主役！(然後中間夾著的生駒↔豪的畠中がうるさいCM(當事人本人語)www 下週得看直播體驗一下w) うっちー＆ハタ太俺得；；中之人的好多方面上真的是活的巧和豪啊，豪的素樸感太完美了。
 179593：动画比日剧做得朴实多了wwww好评好评~
 主角两人声优都选得超合适~弟弟的cv稍微有点不自然orz
 ed超美~
 windchaos：小说看到第4卷，来说一下第一话的感受：
 第一感觉怎么巧的人设很龙傲天，一想也对巧就是那种中二到能让人一对眼神就不爽的人，尤其从第二卷开始
 兄弟两人的声优都选的很合适，豪的话似乎块头没有想象中那么大？
 但是豪和青波站一起的时候身高差好萌ww
 志村贵子的人设充满儿童文学的感觉
 棒球部分投球姿势做的不错，看了动画才发现巧的上肩投法姿势好标准
  >>275002->windchaos：原来这种性格被称作“中二”啊……我看动画的时候没觉得违和，我有时候也会这样发小脾气，和朋友吵起来……我怎么觉得自己没救了呢……
 149079：解决别扭少年心结的故事吗？（我没看过原作猜的）
 “我不会投的球也不许别人投”不愧是小学刚毕业
 看完第一话觉得真是太适合让志村贵子做人设了，虽然没有心理描写，我都可以脑补出主人公心声【配上空白背景那种
 ed太像一家三口反而笑出声了
 aqthwcc：看起来像高中生，结果居然只是刚刚小升初
 akb49：什么？你告诉我是小升初？？日本的初中生都是怪物吗？（笑
 第一集很细腻，光影处理很赞
 不过我最大感受居然是觉得男主很卡缪，对话和行动一股子光头电波味
 这第一集是真好，我在想如果没有男主这种中二别扭属性，那平平缓缓的这集真的能让我看的治愈吧
 34236：之前看过的棒球题材作品，很多都聚焦在训练、比赛以及战术策略带来的激昂感上，像这样角度移到赛事之外让观感变得细腻又新鲜。可爱的弟弟是不是每个臭脸哥哥的标配呀，那个太阳鱼还以为会被吃掉，没想到养了起来，但下集预告里好像也逃不了宿命。
 zakufa782：唯一违和的就是...这一家三口的感觉是怎么回事
 shining：中村亮介X细居美惠子的ED超赞！感觉不逊色于四月谎言的OP1以及银勺子二期的ED。
 265535：原田巧 好可爱…… 还有asics的赞助真的是一点都不明显。
 pianer：好久没有在tva见到这种质感的脚本了，舒服。
 ed是标准的中村亮介式
 野球类型的作品就看过安达充的，不知道接下来能不能跟上那些专有名词
 250636：内山的声音太有辨识度，每个角色都相差无几。
 ED我能说是喜闻乐见的一家三口吗23333
 stay：叙事太稳、太舒服了
 但是讲真少了点惊艳感
 yukirock：OP 白边的画法好像放浪息子……
 lee960707：第一话观感相当舒服，OPED棒，但我还是很好奇原作到底有没有“儿童文学”……
 athrun1120：还不错吧  挺写实的  不过野球也只能是慢热型的了  弟弟的flag...
 taka_matsu：excuse me？这是小学刚毕业？
 mizudiwood：算是体育番吗，反正比本季另外两部强不少
 两个妈妈都好啰嗦
 给我来一打弟弟啊！
 tomatocon：真厉害啊，儿童文学
 birdlay：居然才小学毕业。。。看的时候不得不一直提醒自己这件事
 不过还挺好看的，这就是青春吗？
 虽然我对棒球一窍不通
 206376：只有我感觉男主从人设到声优完全是夏洛特的乙坂有宇么，这中二感也是一摸一样
 blindblue：第一话作画就有点微妙
 男主声音也太成熟了，真是小学生？
 nyanagi：平缓质朴
 很少看野球题材原来捕手是老婆吗
  >>pianer->nyanagi：“你能接到我的♂球吗？”，“来♂啊”
  >>nyanagi -> 骈儿：噫!!!无法直视那颗球
 sha1360：又是一个自大的投手w  这孩子性格得磨练磨练啊  不过刚从小学毕业正要进入中二期呢  期待大家的成长
 97808：画风我喜欢 
 可是我怎么就觉得哪里都基
 unitary17：一说跑步就asics，应该是看到mizuno在钻石A中大大的甜头了吧
 xeo：蛮写实，蛮慢的
 ed总觉得哪里听过特别耳熟，奇怪
 eusmylus：对畠中祐改观了好适合这角色啊
  >>misaki76->eusmylus：+1土汉子略萌
 reika：这种别扭中二少年真适合志村老师的画风啊
 264146：略感年龄偏幼了，投手真是自信啊，不考虑嘲讽别人的话，基本也还算是不卑不亢啦。
 venusxx：怪物一般的初中生，怪不得拯救世界的都是初中生。
 misaki76：看的真的好舒服，剧情也不会觉得无趣。
 delitofu：初中生？这是初中生？
 好基！现在在我脑海里，野球=基番看的时候莫名兴奋啊看性格是忠犬X女王？
 弟弟好厉害，心思细腻。哥哥这性格…是发生了什么吗？而且一味的否定弟弟是怕被超越吗？
  >>165527->delitofu：一、弟弟身体明显不好，病秧子一个，担心弟弟身体是理所当然的。
  二、家里两人都去打棒球的话，母亲可能就不会让他开开心心打棒球了，比如说突然弟弟急病倒下了，他还能安心打棒球吗？所以就是，一开始你就别给我添乱。那个年纪的少年心理是五花八门的。
 rog_defwang：又是中二别扭……倒是不讨厌……但是很烧脑子啊……
 OPED好赞，超喜欢OP里镜头跟着球走那卡。
 124089：棒球题材啊....似乎很慢热
 十几岁的叛逆少年真是看到就想打死（虽然我也从那时走过来...）
 oped都是前奏很惊艳但是都戛然而止的end，让人很不舒服
 ychan：OPED都好好听，想买碟了
 浅野敦子果然喜欢写这种少年之间的情愫（无误）
 弟弟青波真是小天使

第2集
 hynx：家長的壓力和對棒球的堅持。巧這個心高氣傲小孩子&隱性弟控(大概還不到這個程度)喲w，真是太麻煩的人了。巧&豪這兩位之後還會吵很多次&冷戰很多次，主要當然還是巧這惡劣性格。
 うっちー的哭泣演技^q^ 還是刪了點副線情節，下一話進入第二卷
 shuuhaku：成长的笔触竟然怎么细，看来是用人物讲故事，故事也是讲人物，而棒球正是一个绝佳的载体。
 akb49：其实我觉得这集不如上集，主要的三个角色塑造的感觉...有些割裂和模糊..
  >>165527->akb49：很真实啊，而且带着口音，不就是普通正常的国中生吗
  >>summerday->akb49：我觉得原因是这集表现了很多矛盾冲突，在人物还没有完全塑造起来的时候看就会产生捉摸不透人物心理的迷离感
 149079：主人公这个人性格真是太麻烦了要是换个片场就是作死的或者炮灰啊
 165527：死傲娇
 关于哥哥为啥对弟弟打棒球有点在意，我猜：
 一、弟弟身体明显不好，病秧子一个，担心弟弟身体是理所当然的。
 二、家里两人都去打棒球的话，母亲可能就不会让他开开心心打棒球了，比如说突然弟弟急病倒下了，他还能安心打棒球吗？所以就是，一开始你就别给我添乱。那个年纪的少年心理是五花八门的。
  >>reika->165527：男主这种自负又压抑的性格大概也有点嫉妒单纯喜欢棒球的弟弟吧
  纯动画党，自己脑补的
 majiooooo：想看心理活动的强烈推荐小说，写的超细腻的，很多地方都很有共鸣。
 哎动画删的一干二净……好歹留一点嘛
 34236：读了原作再看动画，观感真是一言难尽，有出场人物顺序的调整，但情节的删减还是很多。“在池边”这段是在小说第一卷接近结尾，前面巧与爷爷、父母、弟弟、新结识的朋友以及豪的母亲发生的对话、触发的情绪，所有压力都在池边爆发，让他崩溃大哭，累积的疲劳也导致了发烧。完全能理解载体不同导致故事表述的差异，但还是觉得有点赶（照现在看来貌似是两话一卷的速度）。
 264146：感觉挺棒读的，或许这种方言口音听起来就是令我自己着急吧==
 
 描述的情节还是有比较有趣的地方（家长与小孩之间的几段），男主这种逞强与自信皆而有之的部分，通过这话的一些描述之后也感觉颇吸引人的。相对的永仓虽然做了很多对的事情，以对一个不够熟悉的人，确实是管的反常的宽（就算是热心的人来说），对于心理防卫重的人应该是挺反感的。
 kakinuma：分镜感觉怪怪的……是我的错觉吗……
  >>nick214->kakinuma：望月智充老了
 delitofu：人物心理活动好复杂啊，但是又很细腻……得去看看小说呢
 mizudiwood：突然撞见基友被弟弟NTR的感觉……？
  >>venusxx->mizudiwood：明明是我先的……
 zakufa782：突然想起来当初我蹭棒球课的时候有朝别人脸投球的坏习惯...玩多了fps就老有这种毛病
 
 不过这种稍微有些微妙的人物塑造还真是好久不见啊
  >>iyihzniq->zakufa782：噫，不是朝人脸传球最容易接到的吗
 windchaos：我觉得巧第一人称的心理描写是不能省的
 比如讨厌别人碰自己的身体，自己也不知为何说出不是豪和自己投捕搭档就不行。这些细节光靠画面的描写是远远不够的
 由于篇幅删了不少剧情，第一卷关于青波小时候体弱多病的描写删了挺影响剧情的，缺少了母亲溺爱的原因
 OB的剧情青波接高飞球的剧情也删了，因为是青波接到的哥哥被打出的高飞球所以才这么珍惜这颗球，这段剧情也删了
 如果做成26话4话一卷的话就好了
 206376：说真的这片子90%的负面观感来自人设+声优和夏洛特男主人公乙坂有宇，中二+蹭得累简直练性格都一摸一样
 xeo：有点失望
 209456：前半段还好，大致还能感觉到巧的心理状态（配上清波病弱，父母溺爱清波的弹幕解说）
 后半段就完全把握不到巧的心理了（或者说觉得巧的心理很飘忽），豪的语气、台词也总有一种不连贯的感觉。
 ED巧、豪、清波一家三口即视感max
 reika：好看
 受够了写不好情感就塞独白甚至旁白的那些简单粗暴片的老年人看这片真是舒服
 athrun1120：爱抬杠的傲娇
 179593：好看。巧是货真价实的傲娇女王啊^^
 对比大振全员家长都支持打棒球的理想设定，这片未免太现实…叹
 venusxx：弟弟好萌
 rog_defwang：突然哭出来那段怎么想都是铺垫不够吧。
 124089：这番也太矫情了，如果没有合理的历史背景补充很难看下去
 ychan：才意识到原来并不是讲打棒球的故事
 是少年成长的故事啊
 （果然还是儿童文学

第3集
 hynx：為了故事推進還是犧牲了點副線，真紀子對父親坦露的對兒子的性格面的擔心；(豪少年和巧姫在公園裡的那一段ｳｱｱｱｱry)&DC們關於美人老師的談論&巧的惡作劇；簡化了在校門的戲份；辦公室的オトムライ稍微沒那麽兇(？)了點；教室裡和繭ちゃん的episode。現在的ノイタミナ縮減了長度真是太可惜…有2クール就好了。
 巧少年連連碰壁記，接下來就要吃苦頭啦＾＾(ゲス顔
 34236：败也删戏成也删戏。上集因为删减支线和压缩复杂的人物关系让巧的崩溃和爆发显得缺乏根基力度，但这集重点放在巧自身性格的影响上，删去无关紧要的插科打诨、学校老师刻板专横的教育行为以及隐隐约约的同侪恶意，使可能产生的厌恶观感缓和了很多。删戏的利弊目前在这部作品上给我的感觉有点奇妙，编剧似乎把一个满是锋芒的故事修剪得圆融了不少，所以该感动时达不到泪点，该气愤时触不到燃点，勉强去感同身受角色的行为动机，心里却始终有着情绪无法渲泄的焦躁。继续观望吧。
 
 另外这集出场的新人物里，被美化的除了教练之外就是展西了，脸上没被设定出青春痘真是莫大的慈悲。
 zakufa782：主角好歹投的一手好球，我当年啥资本也没有还更中二
 athrun1120：这回到是比较赞同男主  道理说不过去的指示没必要遵守 
 剃光头不如不上 个性和人权都没了还打什么野球  
 
 教主又杀猪叫了
 akb49：所以打棒球必须要把头发剃得那么短吗？我记得之前看过一些棒球动画，好像也不少是这样的，这是有啥说法吗？
 
 还有作为动画党我来说一下对于这集的感受，大部分时候叙事还算流畅，但是主角刻画和爆发转折还是别扭，楼上说过于圆润了，我只能说味道不够
  >>34236->akb49：不是必须的。但一般运动员，特别是参加集体项目的，团队训练注重协调性和统一都会要求仪容清爽整洁（虽然并不强制，但会当成约定俗成吧）；剃头从个人角度来说有明志、心无旁骛的意味；从便利的方面看，和尚头比稍长的头发更容易打理，训练会大量出汗，和尚头散热也比较好。
  
  这集里教练算是有意为之，一方面想压制住巧的傲气，一方面他的指导方针真的就是很古老硬派。虽然人不坏，也珍惜有潜力的选手。
  
  原作里这段，巧出了教师办公室，户村的心理描写：“其实是可以用强硬的方式来压制他的，拿他那吊儿郎当的态度作为理由，要大声斥责、打他巴掌应该都不是问题，或许这样会比较好。一开始就要压制住他、让他知道谁是老大，接下来才会轻松，这是从经验中学到的。和马一样，驯服野马、拉住暴冲的野马，用蛮力让它听话。被制伏的马容易调教，只要让它愿意乖乖听话，指导成果就会在马以及讨厌的孩子身上出现。例如，规矩的生活态度、端正的礼仪、高超的学习能力、丰富的协调性、耐性以及自我约束的精神。”
 mizudiwood：有点崩，矛盾冲突表现得怪怪的
 老师你这个身体检查……
 aqthwcc：说到剪头发，我记得降谷晓也是这个发型来着？
 delitofu：强行剪头发这也……
 179593：这话巧公主的几个笑容简直太珍贵停不住prprprpr^q^
 stay：感觉巧还好，豪欠了点
 theduke：讲道理，手底下有个巧这种刺头，会令人很不爽
 rog_defwang：表示可以理解老师的做法，但是换我我也不剪……
 虽然感觉节奏偏快，男主态度转变稍微少了点铺垫应该也是这个原因，不过还好，不影响观感，别扭的性格到现在也比较好理解了，还稍微有点代入感。
 话说那个兄弟劝架直接一口咬上去也是天纵奇才了啊……
 
 特地去看了一下灰幻的ED，果然跟这边是同一个演出和插画。
 ED演出/分镜：中村亮介
 ED插画：细居美惠子
 ychan：看完这一话觉得男主男二老师都不是东西。
 zzhh0131：投球时感受到了一点命运感

第4集
 hynx：果然還是刪了在草莓田的爭吵和繭ちゃん相關和半夜電話以及對話+α的縮減，受枠所限意料之中。不過也基本上都到了點，展西一派的陰險(雖說加上吉貞的遭遇更能有說明力但時間不足…本身動畫也沒特筆近期吉貞受了傷)、オトムライ較為柔和的一面和外公現在對棒球的理解。
 (髮型的話題：除去為了隊伍協調性之類的理由，其實看看實際甲子園也就知道了，清一色幾乎和尚頭w。(澤口乃標準))
 #05預告看得整個人悶絕(好的意味)，終於到這一段了(^p^)。
 athrun1120：爷爷居然是腐
 
 监督在爷爷面前怂得声音都变了
  >>34236->athrun1120：过往惯常的比喻以现在的概念看难免变得暧昧呀
 179593：夫妇吵架www到底是巧太好懂还是这一家老小都是怪物
 才发现教练cv居然是旧版雷欧力www加好感（真人版的演员超不喜欢的
 下一话终于小黑屋play了((o(｡>ω<｡)o))ﾜｸﾜｸ望月监督你手下留情啊啊啊
 34236：还是删太多哎，我都快哭了，尤其是巧与豪在泽口家和解的段落，两人对棒球态度的交锋、以及巧传达出的坚持非常让人动容。巧与豪的想法可以说是理想与现实的碰撞，用才能震撼到对方不得不给予出场权还是用委屈妥协换得施舍，固然乐观地看两种方式指向一个结果，但正确的过程与虚与委蛇得到的绝对不是相同的产物。巧能说服豪、让他信任并不是因为口才了得，而是本我、自我与超我的统一带来的稳定感和闪亮。
 
 另外洋三对巧和对户村说的话其实充满矛盾，他一方面会敬畏青少年的成长潜力，另一方面却囿于自身教练经验认为巧已到此为止，当然也可能是听者的不同而照顾对方心情，但都能感受到巧的不容易。
 
 对我来说下一话的剧情是小说第二卷最喜欢的部分，前面的铺垫将迎来高潮，集不爽和解气于一身，但……还是抱着平常心，不要太期待吧。
  >>264146->34236：施舍？看下来感觉还是情商体现，想想才第二天就被几个学长围着教育了，更别说还有同年龄人的劝说
  
  感觉户村确实是很在意“服从”的特质，树立权威、树立上下关系，从去找爷爷这件事情来看，终究还是认为这是必要的所以才做，实际上军队体系这套太常见了。当然叛逆期的人不能接受这种事情太正常了，就算类比自己，这种事情也没少做
  >>34236 -> 小T：施舍？看下来感觉还是情商体现，想想才第二天就被几个学长围着教育了，更别说还有同年龄人的劝说
  >>264146 -> 慕小骨：是的，是施舍，任何不对等条件交换下获得的东西就是施舍。教练与球员虽然在队里的职能不同，但实质立场应该是对等的，对师长的服从、配合与尊敬也应该是在这个前提下，而户村的指导理念显然不是这样。目前这个队伍是...情商不能解決所有問題，但是可以解決很多問題，甚至使得問題不是問題，我的看法是如此。巧的自我和本我超我無限接近也不一定就是最好的，當然爺爺能理解他，弟弟尊敬他，他很幸運。
  >>34236 -> 小T：情商不能解決所有問題，但是可以解決很多問題，甚至使得問題不是問題，我的看法是如此。巧的自我和本我超我無限接近也不一定就是最好的，當然爺爺能理解他，弟弟尊敬他，他很幸運。大家站的角度不同而已啦，无所谓对错。
 akb49：看到一半看不下去了，这集更不行了，望月你又一次让我失望了，罢了罢了
 234127：这几集看得都有些迷糊，不是很懂他们在想什么
 
 不过讲道理，老师莫名其妙叫我剪头我也不干啊
 
 当然态度肯定不会那么差就是了
 mizudiwood：夫妇吵架……鸡酱你在说什么（目瞪口呆）
 欲求不满……豪君你在说什么（目瞪口呆）
 然而弟弟看穿了一切
 
 感觉下一话眼镜副队长要搞个大新闻
 21371：夫妇吵架。。。。爷爷你
 弟弟也好懂啊
 这部番越来越往奇怪的方面发展了。。
 reika：青波小天使走错片场了，你应该去拍推理剧的
 kakinuma：感觉副队长角色很多余（（
 rog_defwang：作为动画党感觉在器材室那段吵架有点迷，估计又是删了什么吧。
 其他没什么。
 这弟弟情商真可怕。
 ychan：现实真的很让人恼火。啊，看这片让我内心的负面情绪都被点燃了。
 青波真是小天使。

第5集
 hynx：依舊還是萬惡的枠問題造成的無可奈何的刪刪減減，繭&小野老師相關看來是都刪了，萬惡的枠問題…。不過還是大滿足(^q^) 巧姫～
 大改並簡化了波及到オトムライ的導致棒球部中止部活的事件也是有利有弊，オトムライ真是好老師雖然兇得不得了…
 179593：看完这话又去找小说来对比才知道日剧加了多少戏
 不过巧公主还是很可以舔的^q^
 athrun1120：安西校长 我想打棒球
 majiooooo：小说剧情这段就看的很不爽了动画由于删太多更不爽……不过展西的停学好像小说里没有？教练的戏份大幅删减整个形象都窝囊了起来，小说里他和展西他们针锋相对那段还是有点帅气的。
 鞭打时巧的心理活动又被删了，展西他们第二天若无其事的和巧说话那段也被删了……抱歉我拒绝
 无论是小说还是动画这个事件都相当无奈以及憋屈，动画里由于篇幅简化了事件处理让这种憋屈感更上一层……
 34236：重要的情绪爆发点给删没了，而且比较好笑的是改动的情节让角色性格也有点矛盾了。
 
 巧是那种自尊心很高的别扭小子，即使被霸凌也不愿低头，更别说向家人、老师求助，这种举动正确与否另论，不过他是真的不想因为自己的事让社团停止活动，一方面是想打棒球的欲望大于一切，另一方面是不喜欢被同情怜悯。原作里展西他们还会再作一次死，欺负泽口时被教练当场抓包，威胁并自白对棒球的态度，进而冲击户村的认知并动摇他的指导理念，而动画的改编让巧的事被推到台面上，完全事与愿违了。
  >>zakufa782->34236：原来原作是这样的...这样合理多了，动画的表现实在是别扭
 zakufa782：这一集看得我一头雾水...
 xu940830：这一集几个地方都很奇怪：
 
 1被打了为什么不是第一反应找家长而是自己解决，虽然原田心比天高，但是捕手就直接带回家这里感觉很奇怪；
 2. 被告知霸凌之后老师的表现也太窝囊了，原田一加入对话就直接让展西这么走了？
 3. 校长你是中国派去的吧（笑）
 
 看了上面说的是大量删减的问题，感觉还是去看小说吧。。。
 mizudiwood：唔……老实说，按照xx的发展此处不应该是ooxx吗
 234127：不是我说啊，展西的塑造真失败，一方面一副流氓样，一方面硬要说是个一时冲动的模范学生。。。
 149079：整个事件好草率果然还是差几个小薄本
 theduke：所以还是乖乖听ED吧
 jqk4388：我好兴奋ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ
 ychan：暂时看不下去了，再看这片我真得吃药了。

第6集
 birdlay：换ed了诶。。。
 
 最后那里是怎么回事？没太看明白。。。
  >>reika->birdlay：怕豪接不到自己的球所以放水了
 34236：是要把全部精力只做那一场比赛么……虽然觉得队内的红白练习赛也很有意思，但篇幅和主次的取舍……算了。
 ichijoryu：新ED画面依旧很棒，歌本身感觉稍微差了些
 athrun1120：最后是放水了么
 234127：最后打脸好评hhh
 majiooooo：这魔改，囧
 新ed不错
 21371：小野又来运动番了ww
 新ED还是不错的歌曲略一般
 最后是怕伤到所以没用力吧。。
 mizudiwood：男主的视线一直跟着豪在走……不愧是儿童文学
 ED高潮部分真TM棒但是歌词好给啊
 shining：TROYCA协力回
 zerga26：这种情感表现给人的观感真是不错
 245372：ED演出中村亮介，作画细居美惠子，果然又是这两位
 264146：說真的我是真的心疼他媽真紀子,感覺巧這貨估計和妹子親熱到一半,無意游移到肩膀附近也都會瞬間暴怒
 rog_defwang：居然换ED了。
 其实结局那边的情绪配合ED切入还是挺不错的。
 但总觉得差一口气。
 ychan：ED绘还是这么美。

第7集
 275002：比赛打得悄无声息的……话说一直叫“公主公主”的，真的没问题吗……豪和巧之间的矛盾更深了哎……
 birdlay：觉得这动画越来越基不是我的问题吧
 可以，这很儿童文学
 athrun1120：文明打球不说话
 mizudiwood：這片的台詞真的好糟糕
 264146：比赛的动感完全不行，看这样子估计只能期待互动不能期待动态内容了。
 
 投手怎么对捕手就这么怂，学长SM那时刚的狠
 rog_defwang：这比赛打的一点感觉都没有
 ychan：毫无比赛的紧张感……

第8集
 kalahara：这集讲了个啥叨念了多少「姫さん」
 瑞垣和吉貞拌嘴真可爱~
 athrun1120：良平这个整天姬佬姬佬的略烦 
 
 发现还剩3话了? 感觉还没正式开始打球就要完了  这片到底想讲啥
 34236：真是七零八落啊，台词和语速也在一直赶赶赶，原本吉贞和瑞垣这两个角色非常有趣的。
 zakufa782：这一集看得我浑身难受...
 mizudiwood：初中生真是麻烦啊
 149398：想看一下原作了。
 taka_matsu：为啥我越看越觉得傻逼了
 181375：瑞恒和门胁的糖真好吃，少了那么多描述还是觉得幼驯染最高
 lee960707：良平的台词太糟糕了
 264146：玛德，门胁这种顶级选手在想什么真的不是很好懂
 rog_defwang：恩，七零八落。
 ychan：瑞垣好烦人。

第9集
 athrun1120：打脸了  姬佬真可怕
 mizudiwood：有点色情的梦
 179593：吵架看得好开心啊（喂
 kalahara：怎么这么糟心啊剧情や台词…
 lee960707：这么姬基没问题？？？
 264146：玛德什么鬼
 ychan：H的梦

第10集
 athrun1120：为什么台词都搞得那么意味深     
 
 看到倒数第二话才发现 这根本就不是什么野球动画（摔
 179593：噢噢噢噢自行车那段好萌！
 看前半段心里还吐槽望月监督，光顾着表现他心目中的原作都不服务了
 murochin：快完结了才发现我在看一群中学生谈恋爱
 mizudiwood：每句话都像在表白，是作者病了还是我病了
 lee960707：我到底在看啥
 ychan：感觉……年纪大了以后神不住浅野阿姨了

第11集
 shining：结局WTF？？？所以到最后都没有完整的打完一场比赛
 话说这集ED居然又换了新画面，中村桑十月狮子的ED加油啊！
 hahreyhah：ED不错啊感觉
 这就结束了？
 原著也是这么结尾了？砰的一下就结束了？
 athrun1120：结果到底想说什么...  
 
 一直在搞基 没有一场正式比赛 人物有发展故事没发展
 hynx：（雖然動畫好幾週沒看ry）貼一貼原作的結尾。不過原作還有一本後日談『ラストイニング』，橫手側主。　　新田東的板凳區瞬間安靜下來，野野村沒有發現手上的鉛筆早已滾落在地。澤口像是祈禱一般雙手合十，東谷緊咬嘴唇凝視球場，就連吉貞也閉上嘴巴、睜大眼睛看著。
 　　好球帶正中央。
 　　這就是豪的暗號。
 　　把你最棒、最快的球拿出來。
 　　豪的要求，最後總是會在這個位置。
 　　既然你要求，我就會給你。我一定會滿足你的要求，不讓任何人阻止。
 　　巧面對打擊區。
 　　門脇秀吾。
 　　嘴裡低聲唸出打者的名字。
 　　我不會讓你阻止我。
 　　握住球，抬起雙臂，挺起胸膛，視線固定在豪的手套上。跨出腳步，將自己的全部托付在不到一四〇公克的球上。
 　　豪所說巧的唯一伙伴，白球從他的手上投出。直直射過投捕搭檔之間，一八·四四公尺的距離。
 　　好球帶正中央，捕手手套沒有任何動搖。
 　　海音寺一希站在游擊手的位置，屏息以待。
 　　瑞垣俊二像座雕像一動也不動，背後有人正在小聲叫他。
 　　門脇的球棒揮了出去。
 　　一陣風吹過站在投手丘上的投手腳邊，白色的花瓣隨風飛舞。
 　　幾個小時之後即將帶來降雨的春風，開始一點一滴增強。
 　　「巧。」
 　　豪又叫了一聲。
 
 　　完
 majiooooo：结果还是遵循原作……总觉的意犹未尽啊，这个故事可以讲的更好的。ed又换了，经费都花在ed上了吗
 mizudiwood：excuse me？？？？
 lee960707：WTF
 我到底看了个啥
 不过有点想去补原作了
 rog_defwang：???????
