第1集
 cy20090509：好期待
 shining：好久没见到佐仓和东山一起配萝莉了
 shizuno：好看啊好看啊好看啊
 288966：居然是女皇。。。。。
 178270：开场修改的好，整个事件的开端、人物立场都很一目了然，另外战斗部分音效也不像之前那样扎耳朵了。
 gehangfeng：结局应该是HE
 lee960707：百合太生硬
  >>206376->lee960707：+1，特别是初号机的断手配上这个幼女机核
 p931：百合萝卜好看
 一定是围巾的原因看起来感觉特别帅
 希望剧情不要太坑 虽然冲着妹子和萝卜看应该也不会亏
 tsukiko：QP人设，萝莉机甲，战斗流畅，音效五毛，CV爆炸！强！吹！要暴死问题只可能在脚本系构上了（
 reficul：姐姐你就是Fatima吧，我在别的片场见过你这种人wwww
  >>av814867167->reficul：同样作为五星粉，跟你打声招呼
  >>reficul -> 自宅守护者：五星都快成回忆了。。。现在让我去认不知道还能叫出几个fatima的名字QAQ
 laoism：得看2遍才能看懂。
 akb49：冲第一集的手绘萝卜打戏，我追了！
 holylily：要求不高，别喂毒就行
 还有你们真的不像姐妹像母女
 av814867167：制作不错人设好，百合我也不讨厌
 eyecandy：设定很有趣的样子。那也不知OP还是ED的曲风好像战姬绝唱，希望这片能带来像当年战姬绝唱一样的惊喜吧。
 216553：搞姬新姿势，来操纵我吧。除了钢弹还能看到手绘萝卜实在难得。剧情方面不求深度，能把开篇实验的坑填好就行。
 quansiji：早起做早饭的女王
 
 原创百合黑幕萝卜可以一看，cast很好很强大，佐仓还可以再配软一点哒
 zakufa782：稍微改了一下场景，加了台词；如果只看第一集其实观感差别不大，不过联系接下来几集的内容这个改动可以说是让故事变得更流畅了，唯一不满意的是...这次换了新耳机结果音效比上次要刺耳
  >>ctb625->zakufa782：真心不知道那个轰隆隆音效是怎么来的。。
 bakasira315：機設好看。
 241707：很好，各方面真的很好
 只可惜为什么是个女同性恋剧情……哎
  >>cy20090509->241707：百合是很美好的
 lhb5883：强行百合 要是有黑历史就好了
  >>upsuper->lhb5883：开头不就是（
  >>lhb5883 -> upsuper：没有RBQ叫什么黑历史
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：RBQ？
  >>lhb5883 -> upsuper：RBQ？roubianqi
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：roubianqi- -|||
  >>lhb5883 -> upsuper：- -|||这种废姬番打斗一点亮点都没有，也就这点期待了，膜法少女伊利亚你看多好，各种福利。
  >>hexcles_ma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：roubianqi= =|||
 kukomylove：手绘萝卜吊炸天
 我觉得OP拿去和飛竜の騎士对换不成问题。。。。
 第一集佐仓大法的黑历史身世就抖得差不多了没想到最后再抖出一个妹妹居然是女王，醉了
 aliter：好棒好棒prpr
 dowson417：一开始能再让人看懂一点就好了，百合机战的组合很有趣，真心希望能做好，可惜导演技巧上明显欠缺，走向已经让我不看好了
 q3502221：内心毫无波动，也不想笑。这就是我的观感，因为太他妈无聊了。这百合日常别说拉格朗日，我宁愿看牛给母。最该批的还是萝卜，是不是现在都是3D了所以你们觉得这萝卜戏好看？我觉得拉格朗日那种加点3D的都不比这个差，其他的手绘萝卜就更不用说了。没有金刚钻就别揽瓷器活，整集也就打爆对面锤子及前后几卡（而且主角机太人类动作了）和ED画面能看。其他部分不就是特效作画和摆个POSE放个大招嘛，铁血球队长比这好看十倍。当然制作质量是可以的，不过我觉得是垃圾片和崩片太多你们反应过度了。
 百合加萝卜也是毫无意义的“新意”。有女人开坦克，和开船女人，就已经够了。百合加萝卜简直是毫无意义的尝试，还不如看套路片。先搁置，看你们剧透再决定扫不扫。
  >>178270->q3502221：吹死裱活，实在用心良苦。我也跟着来反奶一波：片名也好CV阵容也好都透出满满一股套路番的气息，暴死预定，祝一宽。
  >>khy->q3502221：那么嗑药哥哥什么时候看完手绘萝卜代表作银河美少年
  >>ctb625 -> KangHyi：看到这里勾起来我的回忆了，银河美少年真心比这番高出不知多少啊。
 athrun1120：女王那么萝...
 136671：全手绘的机战真是久违了。
 这类片子有一个关键点就是日常和非日常的比例，掌握一个度非常重要，这一话一言不合就开打当然很爽，但是前期对于姐妹之间的情感渲染不足实在是不太合适。
 另外，姐姐这种看似冷静实则中二装逼的角色实在是不怎么讨喜，设定上来说她的年纪应该很大了，一个成熟的人能做出看到故人就二话不说的抛弃了一起生活了12年的妹妹的行为？就算不想解释，大概撒个谎，蒙混一下都行啊……打电话时候那种故作冷静的语气再加上故弄玄虚的告别……
 姐姐这种背负着深重过去的角色很难刻画好，再加上这片子一股脑给加了这么多设定，希望Staff不要玩脱。
 lyz1196：撤销重点
 luo6611316：这么特摄味的机设，什么时候进机战啊
 alvin_aries：各种意义不明。。
 
 佐仓机体登场炫酷无比还以为她要举手直接秒了对手，结果被吊打。。。 
 
 要强行卖百合我是无所谓，不过总感觉有一股尴尬的味道。。
 mizudiwood：其实还行，机设不错
 明目张胆的百合
 只是设定有点不适合老年人
 ks_magi：???
 khy：真美少女百合萝卜片，手绘萝卜的浪漫！百合厨爆炸，惊呼不可战胜！
 q1q1gg：节奏好迷。op不错
 hexcles_ma：重制了啊，重新看吧
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：主要修改还是集中在一开头的闪回，补充了几句很重要的台词，一下子就说明了本来要到三四话才能半猜半蒙知道的设定。打斗方面，第一话的打戏本来就不算太崩，还得看接下来的究竟修复到什么程度。
 collice：音效完全把bgm盖过去了好吵
 261227：套路。。后面那么能打开头被人一下秒是搞毛
 184973：妹妹怎么听起来有点像木户衣吹……
 posion：回炉后第一集没人看吗？
 有新画面新台词哟(然并卵)
 bingshoulian：重新点格子
 战斗音效还是那么蒙（?），为啥不改
 239822：重修后还算可以
 pk8810：可以 重新点格子！
 projectcorner：音效还是有点刺耳，其他的话没啥毛病，把剧情改流畅了一点。不过原来第一话也不错，主要还是看后面几集的蛋疼剧情怎么改
 bearpool：重制版是不是要做新格子
 rog_defwang：故事很迷，手绘萝卜也就那样，作画质量倒是挺稳定，人设也不错，就当白河片看吧。
 382951：白死库水+白过膝+白过肘，色过头了。
 281614：肩上带手持铁球，你就是极限之星重高达？
 上来就拆别人能拖到剧终的设定233。
 无视设定直接进剧情是机战的特权。
 看上面真以为打戏有多差，这动感不吊打雷霆王www。
 895386：打戏爽
 白毛来干嘛的
 真的是姐妹嘛

第2集
 216553：这集的爆炸音效还是有问题
  >>akb49->216553：这种音效我从一月的最弱无败时候就在吐槽了
  >>216553 -> zeroasd123：舞武器也是，音效仿佛带着电流声
  >>178270->216553：个人感觉最值得吐槽的是身后背的盘子防御攻击时那种敲锅盖一般的声音...
  >>akb49 -> 红楼白衣：不要说的这么客气了，我最直接感受就是两个铁片在那里”dangdangdang“地敲，而且这种处理方式感觉越来越泛滥了，以后会不会业界都是这样的？
  >>laoism -> zeroasd123：会。不知道有没有人发觉，这种音效的出现是在钢铁侠电影出现之后。
  >>a582192766 -> zeroasd123：因为你们说的这几部音效都是同一个人……小山这种配音法遇上适合的场景时效果是很好的，不过不可否认用得很泛滥，打击音不管到哪都是差不多的。应该算是年轻人的个性表现心态不够成熟
  >>akb49 -> VonXXGhost：吃惊.jpg
  >>216553 -> VonXXGhost：之前想到可能是出自同一人之手，于是去查了各部作品的音监……原来应该去查音效，学习了。
 posion：本来集数就不多了，为啥战斗也要拖两集.......
 projectcorner：百合和机战都还行，不过导演说这片是王道向，我觉得这剧情是王道子供向...
 gehangfeng：战斗做得很好 看来不是每集一boss的单元剧？真要一直打打打也可以
 剧情不要往深了去
 akb49：行不行？？？
 
 果然本质萌豚片
 p931：这集打得不给力啊而且还要分两集
 最后ED大好评
 quansiji：结果三围到底是多少
 
 打戏竟然要分两半，什么鬼
 
 这敌人好像orange卿
 
 ED illust: QP:flapper 棒！出个游戏呗
 178270：女皇年纪轻轻觉悟倒还很不错，有责任心有大局观。没有设定成幼稚、欠修正打脸的类型看起来也挺痛快。
 绪方又接了个第一印象让人讨厌的角色
 laoism：左上角好像有个无人机。
  >>kukomylove->laoism：卧槽，好眼力
  >>upsuper->laoism：还是前掠翼的（
  >>projectcorner->laoism：这个是女王百合应援团拿来监视的吧
 kukomylove：女王也太平民化了吧。。。。。。
 萝卜对战比较屌，ED是QP:FLAPPER画的吗
  >>178270->kukomylove：ED一股临时女友味儿
 reficul：妹妹抱着姐姐睡觉那里绝壁是用脚勾住了姐姐下半身。。
 alvin_aries：要白，信不信？
 athrun1120：三围救国
 
 信至君加橘子叔的感觉
 44854：这打斗已经不是掉帧了完全是卡顿
 
 而且这片子最奇葩的是居然连OP的北京特效都会卡顿
 136671：反派为什么这么正直，大街上正大光明的和女王喝茶聊天……
 这片子也是罕见的，年幼的女皇和内阁大臣如何和谐……大人一般不都是反派吗……
 下一集女王终于要上线了
 话说，ED的静止画是谁画的啊？
 luo6611316：这国家女王都没有贴身安保措施，真不怕暗杀么
 chooperchang：女王的配音有点...
 两个反派男真是表现出了不俗的令人厌恶的能力，估计活不长吧。
 edit
 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 竟然还是原创，要是改个小黄油应该不错
  >>178270->chooperchang：人机合♀体 绝顶时发动大招一击杀敌吗 想想有点小兴奋
 q1q1gg：三围有那么机密吗？
 ED画风好美
 lalalalalala：音效听着好蛋疼 对剧情基本没什么期待了虽然感觉和美伦x前期有那么一点像
 百合比较迷，3围什么的 居然是用来引导舆论的
 hexcles_ma：（这个国家完蛋了……）
 
 还好我一开始就只是想看百合而已233
 khy：别萌豚了，这片的日常屎一样，还不如萝卜打戏呢。
 ayasechandaisuk：（这个国家的安保水平堪忧啊）
 261227：讲道理都不知道他们内阁在纠结啥：要你出让的可不是啥普通的土地啊啥的，你们国家目前唯一一个能和对面不明机体打的，给别人带走了然后他们又回来打你的话怎么办？连个底牌都没了
 collice：角色蜜汁色气
 嘛妹子还算好舔who care该死的剧情呢
 av814867167：战斗部分还是很蠢
 chekaws：ed一股子黄油味。。。萝莉们还是相当好舔的，特别是嘴唇粉粉嫩嫩，肥肠色气
 h82258652：ED好听
 所以说三围到底是多少
 rog_defwang：看了ED，果然是萌豚片。
 注意了一下，我的观感差应该是转场太强硬的问题。
 三围你们倒是说出来啊。
 绪方惠美的声线在这种豚片里好违和。
 281614：两个正直笨蛋233
 三个？不会全国都是吧？

第3集
 quansiji：算是看出来了，这片的纯平萝莉都是机甲，除主角组以外的发色相同的大号点的就是契约者
 
 自爆挺像二号机
 
 佐仓这个夹着嗓子的铜铃般的笑声听着还是挺别扭啊
 reficul：另外这片子对于人物比例是不是毫不上心，一个镜头，蕾娜的头在雷兹的腰部那里，切一个特写，再回到远景，蕾娜的头就到雷兹的胸部位置了。
 但是无论哪个高度，在小吃摊那里都不可能需要雷兹探出身子才能看到蕾娜，那样子的话蕾娜还没雷兹的一半高了。
 把这片各个镜头的人物身高拿出来比对一下，数据波动范围肯定很大
 lalalalalala：果然这个画风我还是不喜欢，百合起来一点意思都没有
 说到底loli就不应该百合，我想看的是少女或者大姐姐
 b站看的，音效0分，打斗无聊想跳，日常不知道想讲啥，找不到理由追下去。
 178270：战斗完全没有第一季处刑曲+一套连招带走对手的流畅感了，另外音效违和，听着很吵；角色比例各种失常。
 偶像执政，烧烤治国，新感觉欧派女皇·闪亮登场ww
 于是世间又多了一个可以不用带脑子看的作品(暂定)，真是可喜可贺~
 posion：提西斯好像把右手留下来就跑了，下集阿雷克托会装回去吗？
 其实我挺喜欢那只中二麒麟臂的
 explorare：没有三圣星看我要死了 ( ﾟ∀。)
 athrun1120：路人送的食物 女王敢吃吗...
 
 欧派女王
 pk8810：没有三圣星看我要死了 ( ﾟ∀。)
 laoism：为啥没一个人提白丝正太的。
 eyecandy：萝卜什么的意思意思就好了啦，我觉得每话拿出半分钟来表现萝卜战斗就行了。其他的时间都给我放百合啦。
 hexcles_ma：本话重制改变较多，只说一些对剧情信息上有影响的细节：
 
 蕾娜暴走黑化更确切了（很早就给了一个黑化眼神的镜头），间接导致吃货组的目的变得很明确——就是阻止蕾娜黑化，不需要看到后面才明白。整场打斗中有很多镜头也得到了不同程度的修正。
 
 白毛白丝正太的台词变了，提到了“钥匙到齐了”这样一个重要信息。
 
 （然而这该死的音效还在……）
 khy：好歹也是打着原创萝卜的旗号，做成这样感觉真丢脸。
 你说你卖萌豚百合日常吧，日常又这么烂不明所以，百合也是廉价的不行。
 kukomylove：所以绪方惠美配的正太到底什么来头？王权+契约者一共三对，他是啥？
  >>projectcorner->kukomylove：大概是必须打倒的boss吧，也是个regalia之类的身份，老爷子操♂纵他战斗1V3
  >>261227->kukomylove：回看第一集开头那里，是白毛萝莉那边的人。。应该是凯伊的手下
 136671：日常和非日常的撕裂感太严重……
 shizuno：所以她俩也不是亲姐妹啊（
 projectcorner：系列构成: 小柳啓伍，迷家的脚本
 看看这货的水平也知道三圣的剧情没法指望了
 p931：战斗和日常部分割裂感有点重
 黑化好看
 平淡的日常插flag是为后面的虐心做铺垫吗
 alvin_aries：人物背景/性格的设定简直。。太随便了。。。
 就好像拿了个盒子把所有人名和各种设定全扔进去再抓阄拼出来的似的。。：
 女一，雷娜，萝莉，可变身，可黑化，无脑，好下一个
 女二，由依，女王，巨乳，待人亲切，无脑，好下一个
 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 255543：制作组：
 A-part手绘机战爽不爽！爆炸爽不爽！
 B-part去TMD机战！老子要做百合日常！
 collice：胸部女王
 满地都是萝莉
 rog_defwang：各种意义上的白开水啊。
 遍地萝莉，可我甚至记不住她们。
 wxd22222：观感不怎么样，违和感太重

第4集
 freezingzone：据说停播了，9月重制，从第一话开始重新播出。第四集今天还会播出的，第五集起停播。
  >>kukomylove->freezingzone：卧槽。。。。不是吧。。。。这集的确开始崩了
 explorare：没有三圣星看我要死了 ( ﾟ∀。)
 bingshoulian：7月番变9月番，这是多大的勇气……
 反观其他再烂也要播完的番
 就观感而言，并不觉得烂到哪里去啊，除了打斗时的音效……制作组的期待值有多高啊。
 reficul：这桥是越来越大了。。。我猜画前根本没有建模模拟一下相对大小，比较一下第一张和最后一张桥的大小，这变化也太夸张了吧= =毕竟得回档
  >>hexcles_ma->reficul：重制竟然完全没有修正。。。
  >>reficul -> Hexcles：这季做的长骑也是赶不上工期，所以其实所谓的重置应该只是赶不上工期的借口而已吧= =
 alvin_aries：他们以为重制脚本就可以不是一坨shi了。。？
  >>zakufa782->alvin_aries：似乎actas内部管理有问题...推迟这点时间也不能指望剧本变动
  >>projectcorner->alvin_aries：可以把一些特别掉线的对话什么的重新排一下，剧情框架肯定不会动了
  >>alvin_aries->alvin_aries：不过讲道理，愿意回炉重造这种态度还是值得肯定的。。
  >>alvin_aries->alvin_aries：看过之后补充：
  强行内部矛盾，明明是自己zz要自爆。。
  作画也开始崩了
  这番怕是回炉都没得救。。
 athrun1120：真·万策
 pk8810：额，停播了
 lyz1196：见证历史：英国脱欧，三星换档，川皇登基
 178270：确实是“虚张声势”啊，不管怎么想反派都是处于弱势，而且从他们的立场来看只能光明正大的战斗，虽然以国民安全相胁，但是如果付诸行动的话就意味着被视为恐怖分子，届时即便女王想谈判，内阁几位想必也不会同意的。话说回来，一国军人攻击他国，虽然是亡国残党但是考虑到身为公主手下那也可以理解为是政府行为了...那这明显已经是战争了吧，总体战谁怕谁？就这话看来主角国国家凝聚力还挺高
 所以说嘛，何苦要事事冲锋在前呢，顺风局&状态好时上去打两场刷战绩，局势不利甩锅给手下不就成了毕竟君主立宪，抓手下顶包、撸责任人，“汝妻子吾自养之”要熟练运用啊
  >>216553->178270：故事里应该不是君主立宪制，公主的权利和影响力比现实里的国王们要强。
  >>178270 -> 红楼白衣：那应该算是二元制君主立宪的范畴
 laoism：那我先搁置？
 万一回炉成后宫番喂屎怎么办。
 quansiji：这桥真结实
 
 “来给你看个好东西”现在总能脑补成“来来来，给你看个宝贝”
 
 每次看到这种通知都能想象白箱里监督“万策尽きだ”
 255543：回炉的话，把机战删了吧，我只想吃饲料。
 239822：话说这样的情况要有人出来背锅吗？
 还是说制作组全体的决策大家一起背
 projectcorner：第四话虽然剧情也没啥太大亮点，但是至少人物的智商都上线了，比前两集说话牛头不对马嘴的要好得多。回炉重练如果真的是因为精益求精，那要给staff点个赞
 
 作为白河豚，自然希望主角CP好好地，但是OL葵能不能给我抱走呢
 zakufa782：看完这一集只能说...回炉是正确的，不然就要一集一下限了
 kukomylove：飞碟桌的弑神者还玩点特别篇忽悠一下，这厢也是诚实，直接回炉了，手绘萝卜这么不容易吗。
 那么问题来了，重播前四集会变剧情吗？还是只提高制作质量
 collice：那么问题来了
 九月格子怎么点
 p931：这话是比较脱力
 不过前3话感觉还是不错的
 只能希望的确能变得更好吧
 wyghthy：啥？我觉得质量比同期的别的节目好的多啊，为毛要停播！！！
 mewing：感觉剧情逻辑不太对啊……
 ctb625：重制又演和演回来了。
 
 主角方现在已经有两台机甲了，为啥反派依然采用葫芦娃救爷爷战术。。
 rog_defwang：我是真觉得这番毫无观感啊。演出太薄弱了，脚本很迷，可能除了ED的黄油味以外没有能够给我留下印象的东西了。
 停工？万策尽？嘛，希望后面能好点吧……
 eyecandy：第一次见到打架心疼战场上的建筑的，果然女皇就是和普通的主角不一样

第5集
 178270：不是中校不努力，奈何女皇太INBA
 机战很精彩，再加上提琴版处刑曲，观感大幅回升。一集战斗部分反复品味好几遍真TM开心啊
  >>lhb5883->178270：动作感觉不是很自然，不知道是不是我的错觉
 216553：武斗系巨乳国民偶像
 lhb5883：没有吊打佐仓不开心
 av814867167：签契约要接吻是常识吧
 explorare：所以女皇也被续命了？
  >>laoism->explorare：“有哪国民众会把君主当成偶像啊——还真有”永远的B88,W58,H85+1s
  >>explorare -> 林卯：大家的爱抖露蛤酱打油~
 athrun1120：机械设计感觉还不错 包括特效
 
 这些国民知道里面有人么
 laoism：“这电影拍得好像真的啊”
 holylily：陛下，团子头多萌，您非要梳回那个滑稽的品客头么
 红茶JK女王vs圆桌会议vs日式鞠躬 笑吐
 shizuno：2D萝卜战还是帅的，放大读条可能是特色（。不过为什么要全国直播？
 upsuper：觉得这话特别中二的只有我一个吗……
  >>239822->upsuper：王道剧情
 kukomylove：手绘萝卜战就是感觉不一样
 alvin_aries：于是问题来了：
 * 飞机跑道和大桥，哪个维修成本高呢？
 * 全程现场直播，那么摄像的人在哪里呢？
 eyecandy：果然政治和偶像是一回事 @偶像事变

第6集
 explorare：靠厨力运作的郭嘉，让我想到了永远的八十岁
 「你们那些卖碟的图样图森破，我出的书单册就能上钻石。」
 皆のイドル真ちゃんだよ！( ﾟ∀。)
  >>laoism->explorare：虽然看上去在膜，这是什么新哏吗？
  >>explorare -> 林卯：并不是梗，也不是膜。
  >>explorare -> 林卯：你要的膜改版
 178270：本来还觉得是经过一番小BOSS战练级顺带和白毛组互相理解拳交，联手击败最终BOSS后迎来HE的安定展开，然而这话揭示的Regalia的本质和结局...MD我现在慌得一笔，女皇组&蓝毛组这是妥妥要续命失败啊
 lyz1196：三千年萝莉，五万年幼女
 quansiji：看来不光身体停止生长，心智年龄也不长了
 
 早点签契约就又多一对萝莉了
 
 你俩又不会飞…… 这是干嘛……
 shizuno：突然好看了（
 upsuper：恕我直言，这个制作质量是不是还要再重制一遍（
 athrun1120：中间回先干一次BOSS（
 holylily：真·2000年一遇
 这个BBA保质期有点长
 chirin：开头几处作画有点...
 kukomylove：一言不合就跳机啊。。。。。
 rog_defwang：又重置了。
 这集讲了啥
 eyecandy：这话好看
 327934：福利时间太少了

第7集
 explorare：打仗呢严肃点 ﾟ∀ﾟ)σ
  >>laoism->explorare：ξ =_,=)
 178270：白毛妥妥被控制了
 姐姐吃醋真是喜感2333
 ipcjs：本以为跳下去之后好大干一场的没想到不会飞Σ( ￣□￣||)
 然后就开始强行日常了
 posion：看完这集我心虚了
 好好讲故事没问题，但只有一季的动画按半年番的节奏能讲出什么
 和夏洛特一样不去捉重点展开剧情
 
 百合日常注水严重
 战斗是做得很用心然并卵啊，又不是子供向
 lhb5883：病娇佐仓就好了
 216553：东山见白毛那里笑得好阿库娅
 kukomylove：机战做的可以啊
 alvin_aries：蛤？？？
 不会飞你们就跳飞机了？
 你们真想谈和吗？这摆明了是去灭掉对方的吧？下去了先毁掉人家几栋楼几条街。。
 这城市当时应该是一瞬间所有人都消失了吧？所有的设施都正常运作，十几年过去了竟然没有任何一个人去占领，而是任其荒废长霉（ry
 这边是使拳头和刀，对方是用枪和浮游炮。。打个屁打。。
 正太凭什么这么屌？感觉最后他们只会给一个随便的设定。。
 rog_defwang：那两卡爆炸是谁画的，昏昏欲睡的故事中竟眼前一亮
 216493：真的，看得我想睡觉。明明妹子不错战斗也不错，可我就是提不起劲呢
 281614：十二年保质期呆胶布？

第8集
 laoism：白丝正太挂了？
 quansiji：女王被玩坏那一段配的异常真实啊
 
 白毛loli这么屌，你们仨是同水平的么
  >>laoism->quansiji：截个清晰的图好难；整个人变成鬼了！
  >>lhb5883->quansiji：一定是因为援力与东山同在
  >>laoism -> A.one：没声音，再好的戏也出不来！——没看过动画的人看这图一定莫名其妙。
  >>lhb5883 -> 林卯：那个吞咽的声音太里番了
  >>hexcles_ma->quansiji：CV辛苦了，真的配的很好
 athrun1120：各种玩坏表情   信至君应该脱离了吧
  >>lhb5883->athrun1120：绪方姐姐工资太贵了大概新剧场版：|| 如果 shinji君病娇就神作了
 178270：中段有这么个小高潮还是不错的(算上中校战就是两次了)，比全篇从头到尾只打一个最终战强多了。
 东山机这性能是开挂了吧，说好的入队实力减半定律呢？
 gnwu1996：反派你怎么能这么轻易的go die啊
 东山你跟她俩真是同型机么
  >>lhb5883->gnwu1996：毕竟东山是世界一位
 lhb5883：福利回
 explorare：公主被电击治疗了
 239822：会飞和不会飞的的火力差太远
 upsuper：这一话满满的完结感是怎么回事……之后是啥？百合日常？
  >>239822->upsuper：不是还有一个大boss吗？
  >>upsuper -> lo14428050：啊？大boss是啥？大boss不就是约翰吗？
  >>239822 -> upsuper：第六话那位大姐姐介绍的好像叫机械神卢克斯，三圣星本来就是为了击败机械神制造的，约翰君的目的好像是为了复活机械神。
  >>upsuper -> lo14428050：所以机械神没复活嘛，所以就（
  >>239822 -> upsuper：或许会跟着东山一起跑出来
 hawk_8436：感觉这集为了最后得打斗前面有些过渡太莫名其妙了
 lyz1196：这反差高潮
 ipcjs：完结撒花╮(￣▽￣)╭
 p931：机体平衡性也太随便 飞天型随便吊打不会飞的
 反派被打得大快人心
 不过那么快就打爆了之后演什么
 wyghthy：不得不说听绪方惠美配的约翰真是一种享受。
 gg_：真嗣君我喜欢你啊！
 kukomylove：颜艺也太吓人了吧
 。。。。boss挂了所以后面都是百合日常啦
 alvin_aries：女皇上街随随便便就捡个幼女回家养。。不行我忍不住要联想到某候选人。。
 “我已经把她变成我的人偶了“。。
 阿姨你一枪打死他人偶留着自己玩不好吗？ 
 也就电疗公主那段能给我留下点印象了
 rog_defwang：楼上截图那段表现力给个好评应该不过分。
 我本来对于机战就很难集中注意力，经常不可自控性走神，这部动画每集基本都有能把我注意力拉回来的地方倒也是挺不容易的。
 ruocaled：全剧终……
 eyecandy：开始看不懂了
 a105106107：女王可愛啊

第9集
 posion：作画绝赞崩坏中，说好的回炉提高质量呢
 
 白丝正太这么叼，怎么有点胚芽的既视感...
 
 X水果然喝不得啊
  >>ipcjs->posion：因为重置拖了进度，十月这工作室的另一部也崩了(;¬_¬)
 quansiji：这个剧情走向，烂尾不可避啊
 178270：只有我一个担心那3台boss机落地时踩死多少人吗...
  >>upsuper->178270：我也担心（
 shizuno：“你跟我喜欢的你妈妈一模一样”，问，这一句话绿了几个人
 athrun1120：果然没跪  量产型信至君
 laoism：白丝正太还能再浪四集？
 kane：我还说前半集莫名挺好看，这最后把白丝正太再拉出来是几个意思。。
 explorare：是你么，阿库娅
  >>178270->explorare：一脸阿库娅
 gnwu1996：好好百合卖萌不久行了嘛，把这变态绿毛拖上台干什么
 upsuper：所以英格丽德比尤伊要年长不少咯，会不会已经是三四十岁了……嘛大概是契约之后身体不再成长的缘故所以现在看起来依然年轻？
  >>12313->upsuper：从回忆的样子和声线来看大概十几岁，中间收养东山搞研究再+几年，那么现在的实际年龄应该在30岁上下
 p931：真是阴魂不散=。=
 hexcles_ma：所以先帝也是女王，然后没活多久就挂了？先帝的丈夫是更早就死了？现在看来女王也不行了，全家都短命？233
 gg_：量产正太
 kyokou：这是什么走向？
 kukomylove：先帝这萝莉脸真是.....
 lhb5883：只能舔东山了
 alvin_aries：回炉缓了一个月，于是进度又赶不上了。。
 eyecandy：雷兹人生赢家

第10集
 quansiji：觉得剧情已经偏向脑残了，要阑尾的节奏
 gg_：绪方姐姐我喜欢你啊！
 
 这集搞不懂要表达什么，叙事非常混乱……萌豚片要什么剧情’
 hawk_8436：这集看的我好尴尬啊，过渡回的话也太清汤寡水了，然后突然冒出一个姐姐是什么情况，我好像不记得有这人啊
 178270：所以说怎么回的王宫？
 explorare：就这样算了，一换俩不亏。
 ipcjs：难得画的一手好萝莉，这剧情
 athrun1120：解释信至君怎么玩就搞了半话   两头都几乎没什么进展
 laoism：唉。
 gnwu1996：每周来听次ED，哎
 当BGM用算了...
 alvin_aries：蜜汁展开。。。。
 rog_defwang：迷。
 crosssli：为什么会有人用行星造戴森球的啊
 281614：机体性能跟不上就只能合体了。
 天上这么大东西平时观测不到吗？
 说起来都现代了还一城一国确实有点怪。

第11集
 ipcjs：已经没人追了么
 毕竟萝莉画的好，又看了这么多集了。。。
 laoism：大招还要憋一周啊。
 178270：主角组真是惨啊，就算挺过决战也不能再以人类的状态像原先那样生活了吧...再加上佐仓似乎没多少命了的样子另外还有那个“一起领便当也没关系”的flag...MD我现在慌得一笔
  >>ipcjs->178270：卖萌片怎么可能bad end~
 gg_：绪方姐姐现在是我看这个的动力之一（虽然动力越来越少了）
 要开虐了吗……
 小柳启伍、小山恭正已经进入我的黑名单。小柳真的是……
 kyokou：这个叙事…
 athrun1120：越看只会越觉得   这番BGM做的真好
 jellyinside：节奏略拖，逻辑混乱，作画还崩了一些。
 对于这片的受众来讲没有智商估计问题其实也不大，但智商下线了好歹也该嗨一点吧，Tisis的咏唱本来应该是巨燃的部分，结果看得我尴尬症翻腾起来。
 Megaera和Tisis一起干架的地方真的是不该拆，不会多角度叙事就老老实实平铺直叙啊，插播Alecto线到底是几个意思。就好像看小黄本看到一半都要社保了然后弹出了个兄贵同性交友广告瞬间就萎了，关掉广告继续看，等进入状态了又弹了个出来这样循环往复，换谁都会心累吧。
 alvin_aries：这大招咏唱时间也忒长了。。。
 chirin：到头来到底想讲什么完全不明白
 eyecandy：编剧到现在大概已经放弃了吧

第12集
 gg_：所以绿毛搞出这么大乱子是为了什么？如果是什么真BOSS而且BOSS机需要灵魂的话直接吸就行了嘛，还要特地玩女王一下……等于是给女王送经验啊……
 出场方式真的不是王之财宝吗
 
 原来这群人的招式名字都是现想的……
 
 喂喂刚才你们不都还不认识吗……怎么就突然祈祷上了
 239822：红机是不是已经到极限快要完蛋了？估计下集搞完BOSS就直接报销了吧（
 athrun1120：搞了半天还是自认玩脱  我不玩了
 p931：这集真是各种崩坏
 主角机已经连机体都懒得画了
 laoism：拖。
 184973：战斗好无聊
 ipcjs：快点放个大把绿毛干掉，然后好好画萝莉百合(╯°口°)╯(┴—┴
 alvin_aries：战斗蠢爆了。。绿毛你玩俄罗斯套娃么？大的打爆了还有小的。。
 wxd22222：这反派简直2B闪再世
 crosssli：你们不是不会飞吗！
 281614：攒了半天的大招没钻头有排场……
 女主出场这么晚的话上一话完全可以不剪碎的。
 735213：所以这故事到底讲了啥

第13集
 athrun1120：三合一  合体技  緒方洗白  满满的SRW感
 gg_：约翰要杀了女王，结果女王开挂续费去了，他就一直看着
 结局真是强行伟光正
 头一次看见合体机还能有单独的驾驶舱
 这动画到后期真是不想解释设定了 尼玛黑了整部动画最后一秒洗白
 萨拉和蒂亚把姐姐忘了还是怎么……？
 lhb5883：这片子跳着看完了 没有吊打佐仓差评 明明前几话还有女王的ahegao
 178270：续命大成功www
 对拳有点天元最终战feel，翅膀机从天而降又有点异度装甲feel...可惜战斗实在是疲软
 laoism：【涂鸦】那个白丝正太。
 lyz1196：这个显然不是工期的问题
 freezingzone：看完了，评分给五星最多了
 15476：最后什么鬼……
 307475：左牵黄右擎苍
 alvin_aries：。。。。。。  
 
 这动画在我心中的两大迷：
 1. 女王的三围 —— 重制版给出了答案
 2. 绿毛为什么穿过膝袜 —— 到最后我也没能明白。。
 ipcjs：终于完结了_(:3」∠)_
 av814867167：为啥这番爆点出来一点感觉都没有呢
 kyokou：讲真 这动画音乐还是做得不错的
 wyghthy：不明觉厉。
 rog_defwang：若干年后，估计除了【重置过】什么都不记得了
 216493：早知道当初看完前四集停播之后就应该放弃了
 261227：其实我觉得直发更好看点。。
 327934：结尾还洗了反派
 crosssli：……我忍了13集还是没忍住
 编剧是他妈傻逼吧
 281614：要是一发干掉倒没事，但打到正好失去反抗能力就不好由主角下杀手了。旧情人来超度正好，但这算得上洗吗？
 开局一战的设定算是坑了，也许设定集里有。
