第1集
 mizudiwood：这cp不好站啊（重点错）
 居然打死可爱的弟弟，杀杀杀
 hentyclopedia：剧情向，还需观望几集
 shining：感觉最后就是男主复仇成功然后便当的结局吧
 lee960707：剧情还是比较能吸引人看下去的，主要问题在于人名比较难记
 149079：开头很惊艳，那个op(?)，这动画是立志出完TV动画搞个总集篇剧场吗，怎么看都觉得是想做个电影，这次看来是要抓住海外观众的心啊
 人名完全没记请，在一集结束整理了一遍人名才豁然开朗
  >>kukomylove->149079：记脸比较容易
  >>149079 -> 克子X克音：嗯我最开始就是记脸，没看简介，到最后对了一下名字发现为什么要去给那个黑帮卖酒和背锅
 kukomylove：出场人物好多啊，因为时间限制，有些地方就变的很突兀
 linkdx：ep1就交代清楚了男主的复仇动机，让人非常期待这部复仇剧接下来的发展
 另外这配乐简直太赞了！
 matrix67：这一集真是惊艳…音乐好评如潮
 等第二集TK的正式op上线会有怎样的反应
 另外：2Dワークス　選曲　出合小都美
  >>xiaowufeixia->matrix67：其实2D Works是怎样的一类工作
  >>matrix67 -> 逆涙：2D Works其实就是负责贴图素材方面的，比如新闻杂志方面或者一些包装盒上的贴图
  >>xiaowufeixia -> MatrixC7P：谢谢 新知识get
 278408：第一集的表现在7月番中比较抢眼
 关键镜头的作画和分镜都跟上了
 演出风格和剧情非常搭配
 配乐上带有意大利风情的爵士（？）很有FU
 安杰罗幼年回忆杀部分的紧张感是今年观感最佳体验
 majiooooo：人名好难记……背景很漂亮音乐也不错
 好像是岸本卓的第一部原创，观望一下
 leins：想起baccano
  >>persses->leins：同感！ 可能是酒这一部分&黑手党
  但是大概完全不同
 xiaowufeixia：无头、baccano的时候就没怎么记得住名字
 devilfrost：小近久违的主役，我好兴奋啊！！
 虽然看不懂但总觉得很厉害？
 p931：这背景设定和人物各种想起baccano
 人名难记但至少没有脸盲
 hynx：朱夏love！畢竟也是Brain's·Base分家(雖然是鏑木ひろ&岸友洋班子不是大森貴弘班子) 背景美術老搭檔小倉工房 小都美桑10月還會是夏目5期的監督呢
 "ネロ那男人就在那裡嗎？"而後的扯去假鬍子翻上劉海(不得不說動畫真是個方便角色變裝的好媒體(毆))——"ネロ・ヴァネッティ就是我" 帶給劇中人和視聽者的雙重驚詫w。えぐぅ低音真是認不出來啊… 一時的放過導致7年後的復仇的開始，不過至少兩人(包括ネロ)看見了安傑羅的逃走呢。
 準OP的電影感太棒了，OST必 須 要 買！
 281967：电影感很棒。
 athrun1120：本来想看个几分钟去睡觉  没想到一下就看完了
 
 剧情紧张感很强  看着很舒服 没有恶心人的地方   
 
 社长这个恶役演的超好   ドスファンゴ　上手に焼けました  
 
 ED歌词神
 akb49：张口闭口“family”“family”“family”真特么烦，日语我知道有一堆外借词，但唯独这个用的我最恶心，MB帮派社团就没别的表示方法了？蠢不蠢(以上都是我积蓄已久对于这个日语词用法的反感)
 
 好吧说归正题，时代背景是禁酒令时候的美国？我知道那时候是黑帮的黄金时代，不过都有那么多足够优秀的真人电影了，为啥还要参合一脚…
  >>zakufa782->akb49：但是黑帮确实喜欢用family这个词...比如five families
  
  不过的确还有一大堆其他称呼像什么cartel,mafia,syndicate,club...
  >>aoarashi->akb49：都说了是Mafia了……黑手党用family不是很正常么？包括《教父》里边也是这么称呼的啊
  >>akb49 -> 苍岚：其实也没啥，日本这种题材都天天这么喊来喊去，听起来太low了，仅此而已，我不是针对谁，这些年来日本冻鳗一堆只会这么称呼的，我觉得都low得不行
  >>aoarashi -> zeroasd123：是你看太多┑(￣Д ￣)┍
 253506：你们为什么不直接拍电影啊
 20分钟真的不够看（不全是赞扬）
 aosakimasamune：封面像饭桶
 eusmylus：很期待后面希望不要崩盘
 8697：配乐很出色 非常贴合剧情需要（不像某脸滚键盘）
 以至于让我觉得歪果仁的脸反而是唯一略显违和的地方
 staff列表也是逼格高的不要不要的 还以为在看欧美文艺片
 第1话自然流畅 整体节奏把握的很好 除了出场人物比较多 人物之间的关系不是太明晰之外 基本没什么毛病 观感良好
 鬼灯和好想急死你的监督 意外 有点厉害
 bobofei：91 days开局相当不错。
 
 剧中插入的制作人员名单，恍惚以为自己在看美剧。
 人物虽然名字难记，但是角色却不会搞混掉。人物十分鲜明。人物关系也是非常清晰。
 节奏安排也颇费心思。引入悬念、介绍故事动因与主要人物关系，
 通过故事来塑造人物个性。转场之后，新的故事段落中又通过冲突来塑造人物，紧张的发展到高潮，结尾处又是之前冲突留下的悬念的解释，然后又制造了新的悬念。
 91days第一集简直是“如何写好动画的第一集”的教科书式范例。
 
 岸本卓，我信你啊啊啊！！
 241707：朱夏唯一的问题就是会崩……
 270106：人名确实难记……音乐感觉良好
 52462：挺喜欢这种类型的 就是名字..有点难记..
 rainshiner：第二遍快进了前半部分终于把人名联系起来了，尼禄就是小时候搜查一楼的那个人，所以男主找他儿子寻求线索？
 另外小黄毛真的不是女孩子吗
 看到片头我好方啊，我真的担心装逼过度反成雷啊。岸本卓毕竟是第一次原创，玩脱了也没有人会怪他，然而小近的主役真的太稀有了，真的很希望这部作品火起来。就算不火，至少口碑上要好一点啊。
 说实话第一话看下来给我感觉挺一般的，可能是个人不太喜欢打打杀杀太多的题材，还有黑帮题材，总觉得太脱离现实生活了，而且人人都那么装逼我实在是无法理解这种美学。酒的部分很有意思。
 期待一下怎么在13集里演完91天
  >>venusxx->rainshiner：早就完了，回忆杀（无误）之后不是出现了7年之后吗，7*365=……
 ygy21：第一集还挺不错的，这个节奏和画风，背景音乐，电影一样，继续观望，应该不瞎。
 136552：黑帮背景看起来还不错，期待后续...名字好难记...尼禄是谁啊到底orz...
 zakufa782：第一集后半段分镜有点没掌握好，但是前面一半气氛好
 hahreyhah：人名好难记...
 想起了baccano！，同样的画风，同样的美国禁酒时期
 collice：教练我也要学化学
 zifeilam：开头很不错啊，期待后面的剧情
 ychan：开局观感9分，看后面发展。倒是比较相信岸本卓的。
 shahem：从男主全家被杀到踏入异地，怎么看都有维多柯里昂的影子，另外说一个规律：满口本大爷整天笑嘻嘻的肯定是混混而不是黑帮。
 venusxx：女主在哪里？
 wyxd：看不懂。。。
 244630：又是一堆难记的名字...
 persses：一开始就是死全家 躲在衣柜里面活下来只有一人的梗
 还有当年还是马仔手抖（还是处于私心）没打死男主角的大哥
 男主活了下来注定与其纠缠
 靠扒手过日子犹如行尸一般的男主长大了，因为一封信，弟弟的照片，同名的男人，再次回到故乡，然后就是腥风血雨宿命开始了。
 
 这种很多设定都有淡淡的熟悉感，如果写得好应该很好看。
 个人很喜欢这种阴郁的气氛，沉重的个体设定也戳了点！
 细节&台词也很好。
 比如，一开始他们再玩那个蜡烛，显示了男主非一般的勇气。
 基友望着他，独自佩服，产生了什么样儿的情愫在下也不知道哦
 所以是基友，痛心地对他说“我们从今以后就是一辈子的兄弟了”
 男主大概是怕连累他，第二天起来就逃走了，这一别就是7年。
 基友也因此讨厌了黑手党。
 后来他回来了，是我敏感！ 知道了基友妈妈全年夏天死了，男主说“那么就了无牵挂了。”就是要跟黑手党扯上关系的flag了，”让我们一起好好赚一把吧！“基友默默默默默.....”可是！“——“好吧”
 然后去卖酒啦~接着遇上仇人的仇人就是同盟的尼禄~
 
 故事开始了...
 q1q1gg：知识就是力量
  >>persses->q1q1gg：好多写错了= =
  头脑混乱
 delitofu：这cp我站了，相爱相杀~
 unitary17：作画崩没关系，脚本分镜千万别崩
 蓝调Jazz就该一边喝着红酒一边杀人（误
 78305：第一话故意做成这样子，要不是知道看得是TV动画，还真以为是电影。
 登场人物和其对应的名字，我倒觉得挺好认的，一次就记住了。
 比起在小说里记住人名，这里的简直是小菜一碟。
 rog_defwang：看来岸本卓还挺适合这种世界观不大和平的写实系动画。有点阴沉灰暗的气氛也和D机关异曲同工。
 电影感很惊艳，希望朱夏不要做毁。
 出合小都美跑到这儿来选曲了……想想她导演的几部作品，旋转少女，银之匙，副导演的坂道上的阿波罗，恩，有点意思。
 love216：我又要來記名字，這讓我想起永生之酒233
 vince19：虽然bgm挺好听的，但是…好像挺无聊的。
 howlaind：朱夏要能做Baccano二季就好了
 361639：复仇真是简单又好使的目标
 啊，弟弟，可爱
 所以男主这几年究竟经历了什么
 425984：挺喜欢这种时代题材的作品，只是分不清派别
 xuehua：我可以看得下去
 firework_bd：感觉真不错
 165796：引人入胜
 津叔今后还有戏份吗
 ackton：记得当年播出时我还准备追这部番的，结果一直没看，转眼就过了快七年了，时间也过得太快了吧，当时我看过的动画大概还不到三十部，现在已经成了老油条了，是时候补这部曾错过的动画了。音乐不错。
 禁酒令年代。阿维里奥原名安杰罗，他某天收到一封信，决定开始复仇。七年前安杰罗生日那天晚上，他送朋友克鲁迪奥出门后，回家和弟弟卢切躲在柜子里等父亲泰斯德回家，父亲回家后，文森特来了，他杀了老大，又来找泰斯德，要他交出账簿，把安杰罗母亲艾莲娜打倒在地，卢切忍不住冲了出去，泰斯德试图杀死文森特，失败，最终安杰罗父母和弟弟都死于枪击，安杰罗躲在柜子里见证了一切，趁机逃跑，负责搜索的尼禄看着他的背影犹豫了一下再开枪，放跑了安杰罗，安杰罗无家可归，跑来克鲁迪奥家，之后二人成了兄弟，安杰罗隐秘身份离开。现在二人已经长大，克鲁迪奥偷偷酿酒，但他不愿卖给黑手党，对方搞破坏，阿维里奥回到这个城市救了他，提出把酒卖给黑手党。二人来到教堂酒馆推销自己的酒，这酒馆现买的酒是从奥尔赛家族的渠道那偷来的，奥尔赛家族的梵高找来算账，他问尼禄，瓦内蒂老大的儿子在哪，没人回答，梵高直接拉出克鲁迪奥，准备毙了他，认为他就是尼禄，偷了酒，阿维里奥站出来说自己才是尼禄，接着持刀控制梵高，救下了克鲁迪奥，梵高这边直接开枪，克鲁迪奥用融化的蜡烛与水混合倒进酒瓶制成炸弹朝梵高扔过去，几人趁机逃跑。在车上，刚才卖偷来的酒的两人解除了伪装，其中一个胡子男就是真正的尼禄。
 905488：op英文，ed日文
 z33958：开头很有电影的感觉

第2集
 hentyclopedia：居然有SM戏码
 mizudiwood：男主到底是真屌还是装逼
 这么快就玩脱了
 aosakimasamune：咦，SM
 149079：哇刚立flag就完蛋，白记名字了
 男主行不行啊？到底是走一步算一步，还是一切都在计划内啊？！
 8697：螳螂捕蝉 黄雀在后
 才第2话就翻脸了 这进度可以 明明能利用一下
 那么问题来了 谁搬走了尸体？以及怎么圆谎
 装完不跑原路返回 活该尴尬一周
 考哥劳模
 reficul：男主自然是装逼，梵高抓了个人质就没开枪，明明说好的连情妇一起杀了，有区别么。难道放走他也是大棋中的一部分？
 话说男主杀了奥尔赛家的人，然后加入你们家族，这和你们家族的人杀了对方家族的人区别很大吗，难道这样对方就不追究= =
 
 要是名单就假的就好玩了，不过文森特确实是其中之一
 
 顺便标题的91days是什么意思，这部也没提到什么具体时间啊
  >>281967->reficul：13X7=91
  >>blindblue -> 陌莜浅：那路或多！
  >>fff_pluto->reficul：重看了第一集回忆杀，名单完全没错：文森特老爷子主谋，这个你知道；老爷子和另一个杀手上二楼了，叫出尼洛的名字叫他搜一楼（之后心软放跑男主的就是尼洛）；第三个人虽然没被喊名字，但他对着尸体比了十字（阿门），第二集可以印证是这个人；三个人的发型几十年都没变过
  >>athrun1120->reficul：外面简介里有写吧 这91天内发生的故事
  >>reficul -> tokoyo：重看了第一集回忆杀，名单完全没错：文森特老爷子主谋，这个你知道；老爷子和另一个杀手上二楼了，叫出尼洛的名字叫他搜一楼（之后心软放跑男主的就是尼洛）；第三个人虽然没被喊名字，但他对着尸体比了十字（阿门）...原来如此！第一集我只记得文森特了
  >>reficul -> A.one：据说是一直延续到歌剧院修好一共91天
 281967：ED后正片墓碑上的人是谁啊没看懂
  >>reficul->281967：墓碑一直是开车小哥的墓不是吗，同个位置只是奥尔赛家族那位的尸体（？）不见了
 blindblue：有点意思啊
 考哥你配个马脸汉子真的好吗
 215131：感觉男主艾弗里奥应该是走一步算一步，他不可能知道那个范高的部下就是当时杀死了那个开车小哥的吧，因为万诺也是靠那把小刀的刀柄图案才认出了当时是范高的部下杀死的（话说靠刀柄认人啊？难道不会是整个家族用同一种刀的么）~而且他杀死万诺也过于草率了，虽然能撒谎把尼禄引致森林，但是作为一个还没加进家族来的外人，这种话也很难让人信服吧，不然也不会故意让男主走在前面了...还有那个给男主寄信的所谓是他爸爸的誓友，其真实目的也让人质疑，会否是其他家族想铲除法尼提也说不定。
 alvin_aries：立得一手好flag 
 
 话说这么近距离开枪连肚子都打不穿？
 hynx：三個家族間的恩怨和政治聯姻。這麼快就始末了一位w，意料外
 才開始第二話，還是鋪張伏線時期呢。尸體(?)的消失太意外了w(不過看的時候也注意到了セルペンテ倒下卻遲遲沒見血)。所謂的父親的朋友或許是個大隱患。
 薮野浩二桑第二話也是分隔原畫，有幾處真是動得舒服—。再次表達朱夏愛^q^ OP&ED(・∀・)ｲｲﾈ!
 fff_pluto：这个万诺虽然比预想中便当早了好多，但这一集之内把他性格中的几个方面刻画得栩栩如生，服
 athrun1120：买车...收旗真快  
 
 性趣真是重口  どっちも豚め    
 
 刚想说社长那边抓个猪男主还不开枪 而且这角度应该能看到摸枪  
 转过几个镜头倒是把小野D秒了  
 
 另外ED后的部分看来 之前那几枪大概是空炮  人倒下地上也没见血 于是那人自己跑了?
 画面看的出左轮似乎是没动 但空炮应该也得打到子弹吧
 265805：整体节奏好奇怪，感觉断断续续的，剧情的发展之间衔接的不好？还是氛围营造的奇怪？男主走一步算一步的吧，都没看到他怎么做事，就借他朋友的酒拉拉关系，坐等机会的感觉。老爸的挚友知道他的信息？他不是隐姓埋名了吗？然后说他仇人名是谁他就信了？看看之后怎么圆吧，不过感觉会和我预料的精心谋划步步为营一环套一环坑敌人相差甚远
 q3502221：这节奏？
 kukomylove：OP狂骚
 adque_kuma：hhhhhhhhhhhhhh崩壞的畫面
 270106：好看
 209662：本来想吐槽万诺便当的也太快了吧但后来万诺消失了……
 万诺可能没死？
 还有居然有SM
 persses：节奏快
 hezi62：贴个官网给出的人物关系图: Day 1
 话说加拉西亚到底是那边啦哪几个人是?或者还没出场?我好混乱啊人名记不住(((.懒得去看第二遍
 不过第二话也还是很好看!
 p931：居然是个M
 大兄弟你很有前途
 209456：作画崩坏蛮多的，想起来无头二期（扶额）
 刚想说男主还是嫩，结果片尾瞬间翻脸杀人
 还是希望看到一个更冷血一点的男主，现在总觉得制作组顾虑太多，不敢让男主杀仇人以外的人
 以及这OP歌词= =，BE预定
 最后，91days真好看啊！
 q1q1gg：卧槽万万没想到，男主会玩
 15417：记名字苦手看你们聊得很欢说不出话来（ )
 bobofei：第二集就来高能。
 SM的戏码虽然和岸本卓画风差异略大，不过用来塑造个变态角色就很加分。
 ed后正面悬念设置好评。
 角色ep1登场，ep2丰满+死亡未定。岸本卓玩得真6.
 OP歌曲好听，却觉得画风不符。
 
 岸本卓，我信你。
 mewing：本以为叙事上会把男主要复仇的对象究竟是哪个家族留作悬念，没想到这么快就全盘托出
 
 ELISA 的 ED 就全是啦啦啦么……………
 delitofu：竟然是抖M真是没想到
 哇！这就翻脸？不是吧，我还觉得那位万诺大哥挺帅的呢……话说那封信可信吗？看了信，二话不说就回来干真的没关系？
 咦，怎么回事？尸体呢？
 venusxx：装逼失败。我猜根本就文森特压根没打死那人。
 collice：哎
 杀人不补刀的下场
 lee960707：OP画面不错，一开始还感觉剧情进展蛮顺利的但男主这么快就翻脸WTF？
 249273：刚想说那个阴狠的老爷子和隔壁结城中佐长得挺像的，估计是个狠角色吧。然后他就崩溃还是被毙了……哎……长得像有啥用
 78305：布鲁诺的CV不是孝哥呀，我竟然会听错。失态！
 rog_defwang：这上来说翻脸就翻脸直接就起飞了啊……岸本卓也是有点拼。
 SM都跑出来了- -
 OP不错
 love216：竟然這麼快就復到仇？
 chowhe：我去，大腐第二集就领便当了
 425984：最后的表情，整个人都不好了，woc闹鬼了
 话说跳楼那个操作我也想学！特意把镜头放在脚上我还以为会滑下去
 xuehua：sm
 179593：哎…看OP的时候有种很奇怪的感觉…
 这一年我补近藤桑的番…已经习惯了op里没有他，或者也就是闪现一下…
 这样整个画面到处都是他…还画得超好看…超精致…而他是主角…这幸福感让我好不习惯……
 正片也不需要去找哪个龙套是他…不会说等20分钟只有那么几秒钟的台词…到处都是他…我的天啊…还是那种只有抓马里听过的超赞的清冷声线…角色还那么好看那么有可挖掘性
 配主役真好啊真好啊…………（行了说够了没
 669239：这么快死一个
 ackton：进展挺快的，毕竟已经说好是91天了。
 格拉西亚是控制芝加哥的大家族，其老大的侄子罗纳多与瓦内蒂的女儿菲奥结婚。三个月后剧场竣工时，格拉西亚，瓦内蒂和奥尔赛三大家族的人都会来。奥尔赛与瓦内蒂在激烈竞争，抢了瓦内蒂的运酒路线，尼禄认为应掌握主动，他想从阿维里奥这进货，其父亲则比较保守，格拉西亚就是想让两家打起来。之前奥尔赛的赛鲁班迪杀死了瓦内蒂的万诺的同伴多朗格，万诺想报仇，尼禄同意了，不过他要求让阿维里奥动手，阿维里奥接受了，他认为这是加入家族的机会，克鲁迪奥对此有些不解，阿维里奥拿出信给克鲁迪奥看，信上写着杀死阿维里奥全家的人的名字，克鲁迪奥明白了阿维里奥要复仇。晚上阿维里奥来刺杀奥尔赛的梵高，同伙支走了梵高的手下赛鲁班迪，阿维里奥准备刺杀，但梵高直接把情人当盾牌，成功逃跑，不过赛鲁班迪被捉，万诺把赛鲁班迪带到多朗格墓前杀死了他，接着阿维里奥出现，又杀死了万诺，阿维里奥的仇人就是文森特瓦内蒂，他儿子尼禄以及万诺。阿维里奥之后告诉尼禄出现意外，万诺被赛鲁班迪杀了，自己杀了赛鲁班迪，尼禄让阿维里奥带自己去现场，结果现场只剩下万诺的尸体，阿维里奥被当成嫌疑犯。
 a3284729638：最速便当
 drkinght：进展很快啊，可以可以
 905488：原来是为了复仇才加入的
 z33958：开始杀人之后有意思起来了

第3集
 209456：没前两集好看了
 不过这剧的剧情走向还真是飘忽不定啊，这节奏是尼禄和男主漂泊在外相爱相杀的意思？
 8697：日常殴打老司机
 嘛 脚本分镜较前两话质量有所下降
 叙事有点脱节 逻辑欠严谨 (同一个方向倒下的 所以是同归于尽么)
 枪战还不错 然而男主的日常装x特写使得吴克的施法前摇显得略长
 250636：越来越复杂的黑帮关系。有些看不下去了
 majiooooo：对着人名各种懵，，，为啥尼禄会背锅
  >>34236->majiooooo：尼禄手下的万诺想报仇又做得不干净（还遭算计把自己赔进去了），留下把柄（塞尔彭特的尸体）给原本就有利益争夺的黑帮家族，如果真翻脸血拼起来的话可能得不偿失，就得找人负责，尼禄是万诺的直属带头大哥，这锅躲不开。
 215131：这话其实逻辑还算可以的，虽然人物多所以乱了一点，硬要说硬伤的话就是男主艾弗里奥原来的同归于尽的计谋的话（假如尸体没被那个酒吧侍应拿去交易的话），他的嫌疑是非常大的~~
 
 但是多得了酒吧侍应盗走尸体，以及后来监察官跑过来跟瓦内蒂要用尸体换钱，才使男主他的嫌疑降到最低，毕竟真的蓄谋杀人的话是不会让那些节外生枝的事发生。而且最后毕竟找到了范格手下的尸体证实了，还立功帮尼禄摆脱了范格的追杀，才彻底脱了嫌疑并得到信任做他的司机......当然那个眼神也是关键，毕竟尼禄会认为如果男主是对面黑帮的人派来做内鬼暗杀万诺的话，没必要被枪指着头部了都为其卖命。
 
 最后，我做下后续剧情猜测：范格应该是把那个监察官藏室里的自己手下的尸体搬走了，为了让奥尔科真的跟瓦内蒂打起来，他需要更大的导火索，所以他可能会策划把自己手下的尸体运用起来，让瓦内蒂这次明面上切实摆脱不了杀害其他黑帮人员和主动破坏黑帮关系的罪名，让奥尔科能名正言顺跟他开战。
 
 其次，就是瓦内蒂里尼禄的弟弟（麻子脸的那个），他上一话是主张姐姐嫁给加尔西亚的人来讨好关系是对的，对黑帮的发展偏向于寻求外援，跟他哥哥尼禄强调自力更生的方向是完全相反的。所以这话我们看到他和那个加尔西亚的红发男眉来眼去的，就是站在同一阵线了，而且也是他主动说给他父亲（瓦内蒂的老大）以“围剿哥哥，但不幸被哥哥逃走”的计谋，来让瓦内蒂家族摆脱责任的，这个极有可能也是加尔西亚的红发男让他这样做。尼禄的弟弟这么“卖队友”，估计也是为了让在父亲死后顺利接替他的位置而排斥哥哥，利害关系暂时跟红发男是一致的。
 265805：不行了，节奏崩坏的好严重
 reficul：上一集结尾果然还是虚晃一枪= =
 athrun1120：切洛特各种自爆   联邦调查官更是智硬... 男主已经計画通り
 
 名字太多了又是欧米人 连呼起来就搞得有点晕...  
 而且这群人一直把帮会名字和人名一样读...太容易搞混了
 需要搞张人物和势力的关系图http://91days.family/world/
 hachysu：势力圈复杂出了新高度
 alvin_aries：不行了我已经搞不清谁的名字是什么了，接下来的只能靠脑补了
 hynx：多重黑吃黑，這條子膽子也蠻大。
 怎麼說也算是結果all right，真是絕地逢生。フラテ恐怕不是ヴァネッティ&ガラシア家族爭鬥的犧牲品(多半會被姐夫利用完就扔了)就是復仇的犧牲品…(魔王腦
 kaworuen：真島‧梵高‧吾朗：我的这把刀可是涂满了毒药的毒刃
  >>34236->kaworuen：真岛打架时狂躁，但人格上没梵高那么猥亵吧……
 zakufa782：话说这一集最崩坏的其实还是作画吧
 syaoming：太多名字
 persses：过渡章
 21371：其实叙述还是清楚的啊。。男主计划通。
 基友明显从笑容里看出什么了。期待展开
 不造以后会不会洗白。想到鲁殿
 venusxx：究竟是谁写的那封信？
 mizudiwood：好闷
 q1q1gg：男主看着他们参加葬礼心中一定笑得很开心吧
 collice：强行同归于尽
 lee960707：津田的垃圾角色恨不得让他下一秒就消失
 rog_defwang：换了个脚本，明显感觉水平不够了。
 唉人物关系好乱啊，名字又那么杂，搞不清了……
 love216：官網的關係圖好評！
 szmybcw：男主复仇尸体被发现想将锅丢给别人，组织内部处理冲突的方式....大概是讲这个，可能需要重温一两遍才能理清，好像挺严谨的样子
 ychan：看起来男主要和nero日久生情了（不对
 179593：完了…沉迷于舔阿维里奥的脸，开始记不清人名了
 firework_bd：第二遍才大约弄清人名，不过还是精彩的
 ackton：尼禄最后还是相信了阿维里奥，没有立刻杀他，而是让他带赛鲁班迪的尸体过来。阿维里奥来找当天参与行动的谢洛特，称是他杀死的万诺，谢洛特说自己那天偷偷跟着万诺，只见他绑着个人来到墓地，听到枪响，谢洛特走近发现万诺和赛鲁班迪都死了，以为二人发生了火并，谢洛特内心起了贪念，把赛鲁班迪的尸体卖给了新来的搜查官斯库泽，阿维里奥于是要谢洛特带路去找回赛鲁班迪的尸体，尼禄跟在后面。梵高想复仇，奥尔赛则希望保持和平，梵高发现了尼禄几人，也跟了过去。斯库泽用赛鲁班迪被杀一事要挟瓦内蒂，格拉西亚的罗纳多认为尼禄要为此负责，瓦内蒂决定让儿子暂时离开避避风头。梵高抓了尼禄放风的小弟，作为人质与尼禄交换赛鲁班迪，赛鲁班迪被套着头套塞住嘴，等他走到面前，梵高发现这是阿维里奥假扮的，双方开打，阿维里奥和尼禄成功逃脱。梵高来之前尼禄已经确认了赛鲁班迪的尸体，他现在相信了阿维里奥。弟弟弗拉特让尼禄先离开城市躲一段时间，阿维里奥陪同。梵高带走了赛鲁班迪的尸体，斯库泽发现尸体没了，怀疑是谢洛特干的。之后举行万诺的葬礼，尼禄表现悲伤。最后某个杀手要行动了。
 kamikaze226：怪不得梵高第一集莫名其妙的扯裤裆，原来是硌得慌
 905488：？尼禄这是还敢留男主？

第4集
 fff_pluto：为什么这集这么搞笑
 264146：迷之欢乐的一话==
 8697：中心思想：有蛮力没智商的人不适合做杀手
 监督跑出来写脚本 原来写脚本的死哪去了 看来是装完就跑了 这片药丸
 kukomylove：朱夏可以呀，有几处小细节做得很不错
 21371：好欢乐然后踏上了相爱相杀的旅程
 215131：看来复仇就是对角戏，从海报看来最后也是男主和尼禄最后正面冲突...不过很遗憾到目前为止也没有怎样展示男主的内心独白和计划，或许制作组想让观众综观全局的人物和展开吧，这话感觉主要作用就是培养男主和仇口尼禄的表面上的“羁绊”，顺带表述清楚了当初尼禄首个任务对小孩下不了杀手，应该也是为后来知道真相后尼禄的心情作铺垫吧。而这话也透露男主收到的提供仇人清单的信件，原来是信件里自称自己是他父亲的朋友，那说明男主是不知道其实际身份的，感觉也是一个水很深的伏笔。
  >>upsuper->215131：我猜那个写信的就是多的那个人……还有写信的人可能已经告诉那个大佬男主要来复仇了，所以那个大佬在第一话才说自己活不久……
  >>persses -> upsuper：居然很有道理
 athrun1120：日常回笑抽    这货不是阿尔斯兰爹么
 
 仇人又多了一个 这下还不能随便杀了
 209456：所以说是要走相爱相杀的搞基路线？
 reficul：这集也太奇怪了...各种牵强
 q3502221：给给的，可是不好看。
 52462：这大汉也太2了..
 270106：尼禄和安杰罗都好可爱
 ygy21：枪法是有多差，离着那么近开了那么多枪打不死，大汉穿着防弹衣么
 q1q1gg：男主看来要潜入查不知道的那个人是谁了
 delitofu：这集怎么这么搞笑
 stuart_lee：什么鬼 6枪打不中 1个飞刀就打到在地？逗我？
 mizudiwood：這一話風格不對啊
 collice：这个大汉好可怕
 lee960707：怎么变成搞笑片了
 rog_defwang：没想到镝木宏的脚本会这么俏皮。
 被追杀的桥段能不能搞得这么轻松我觉得是有待商榷的，不过就观感而言还不差。
 基调也定了，基本上就是男主和尼禄的相爱相杀了。
 这集也引出了第四个人的伏笔，主线也算有所进展，节奏还是不错的。
 love216：沒想到會變成搞笑劇233
 kalahara：要是露营地下雨怎么办呀
 ychan：出合回
 蜜汁滑稽感
 361639：突然公路片
 还好单回就把魔山干掉了，如果因为不打头活过这集我就真的看不下去了
 425984：青春期啦喔“车技好烂”
 アヴィリオ：woc你居然会杂技
 被路人补刀好不爽，长得高吃你家大米了
 xuehua：xswl
 179593：前半回我简直像是在看男人版的摇曳露营（不是不是
 阿维里奥真的太可爱了，居然那么喜欢菠萝罐头的吗wwww
 firework_bd：有点好笑
 sccel：这集怎么这么黑色幽默hhhh
 685674：这话阿维里奥好可爱！
 ackton：这集有点混沌武士，道子与哈金这类公路片的感觉。
 阿维里奥开车和尼禄一起逃亡，阿维里奥开车水平很差，二人来到一个露营地暂住一晚，尼禄给小孩们表演了抛球，阿维里奥展示了小偷技术把尼禄耍的团团转，小孩们笑得很开心。晚上，二人对话，阿维里奥得知尼禄十四岁时做的第一个任务就是恐吓侵吞了家族钱的家伙，即阿维里奥一家，他表示对方先动手所以没法收手，当时去了四个人，自己没杀成最后一个逃跑的小孩。阿维里奥发现了问题，信里父亲的朋友说有三人，但实际却是四人。之后二人来到一个小镇，阿维里奥购物，尼禄喝酒扳手腕，奥尔赛派了个大块头杀手来追杀，他被阿维里奥和尼禄用车撞倒，但车也因此坏了，二人步行逃跑躲到一个谷仓里，合作击杀了这个杀手，接着坐他的马车继续前进。
 pp0209：搞笑大汉
 drkinght：这集不错啊，有关系进展有欢乐
 905488：这么欢乐？感觉尼禄是第二个或者最后一个

第5集
 244216：朱夏这才第五集 就顶不住了么
 athrun1120：男主真是会玩  各种拼死冒险  把仇人耍得团团转   
 
 尼禄也是惨  要杀自己的人已经潜伏在身边 那头又被自家人坑了
 
 雌豚和被坑的小酒保都活着  
 
 社长掏枪的时候眼镜男意外地冷静
 215131：不入虎穴焉得虎子么....这为了彻底取得尼禄的信任还真是蛮拼的，之前跟范格那么多磨擦碰撞还差点杀掉他，而且本来导致现在这样的事因也是跟他冲突引起的，面对疯子一样性格的范格居然还能想起谈判。不过现在形势上，范格被奥尔塞追杀，尼禄被自己家族追杀，大家都是坐同一条船，范格燃眉之急就是想反攻奥尔科并搞掉头目，这些情况和谈判避重就轻都被男主点中了，并卖关子来让尼禄生命安全得以保证。另一方面又派基友做人质，劝说重视朋友的尼禄听从自己通过谈判的安排前往范格的小岛。
 
 搞不好后续如果尼禄能成功回归家族的话，男主还能帮他搞掉他弟弟和姐夫~至于本话透露的那个信件没有男主知道的第四人感觉也是重要伏笔，为什么信件不知道第四人呢？......
  >>aprilcat->215131：由于我不记得信件里提到了几个人...所以我猜第四人会不会是指写信的人_(:з」∠)_?
  >>upsuper->215131：我在上一话的评论里面就猜了：我猜那个写信的就是多的那个人……还有写信的人可能已经告诉那个大佬男主要来复仇了，所以那个大佬在第一话才说自己活不久……
  >>215131 -> upsuper：有可能吧...待谜团揭晓了~第四个人可能是第一话里在汽车旁边那个人，而参与暗杀的另外三个，分别是头目、尼禄以及万诺~~没有写第四个人也有可能其他家族的人知道这件事，以此来诱引男主刺杀掉瓦内蒂家族~要待决定性证据出来才知道了~
  >>281967->215131：确实搞掉弟弟和姐夫了...
 264146：也是敢
 mizudiwood：作
 q1q1gg：男主强行甩锅
 persses：尼禄不得不干了这锅
 kuma_tang：枪林弹雨还能赤手空拳抗出个活的负伤者
 这一波我佛
 collice：总觉得智商层面好像隐约有巨大的差异
 misaki76：为了打个boss还得绕那么一大圈
 ychan：nero被吃死的感觉。
 出合已经担任过分镜，演出，选曲，2D WORKS这些职位了……真是厉害。
 425984：“这次四个人一起吗”“要做你们三个做”你俩的对话真是…
 xuehua：铁轨上撒尿，我佛了
 179593：基友居然在读艾略特的荒原…还真的是很适合这片风格的诗
 「渡ろうぜ冥府に至る嘆きの川」一开始以为是哪本诗里的句子，原来也不是，「嘆きの川」就是希腊神话中冥府的一条河，不过但丁《神曲》中的写到的这条河貌似跟「背叛」有很大的关系。
 firework_bd：岸本卓，彳亍！
 ackton：梵高过于疯狂，奥尔赛也准备除掉他，梵高现在带着20人控制着岛上教堂酒馆，奥尔赛不想两面树敌，于是和瓦内蒂讲和，尼禄得知后和阿维里奥准备回镇上，二人先来到秘密造酒厂，克鲁迪奥现在也在这帮忙。晚上二人来宅邸与奥尔赛会谈讲和，但这其实是陷阱，好在手下提格雷事先发现问题，给二人打暗号，几人才成功逃跑，不过提格雷逃跑过程中中枪了，大家不敢去找医生，整个镇也被封锁了，无路可逃，尼禄几人只得躲在岛对岸的某个屋子里。事实上弟弟弗拉特与奥尔赛暗中达成的和解条件就是杀死尼禄，弗拉特表示不这么做，格拉西亚是不会坐视不理的，杀死哥哥是必要的，为了换取格拉西亚的保护，罗纳多和弗拉特是一伙的，他表示瓦内蒂的未来老大就是弗拉特，坚定要杀死尼禄。尼禄一行人走投无路，阿维里奥提出到岛上请求梵高的帮助，尼禄拒绝，之后阿维里奥和克鲁迪奥偷偷划船到岛上，把自酿酒给酒馆谢罪，谢洛特现在也在这里工作，他因为斯库泽也没有容身之所了。阿维里奥希望梵高收留自己一行，表示尼禄有办法让你反杀奥尔赛，并夺取整个家族，梵高答应了，阿维里奥留下做人质，克鲁迪奥回来告诉尼禄这一情况，尼禄其实并没有什么方案，只是阿维里奥编出来保证安全用的，他认为尼禄不是对同伴见死不救的人，所以执行了这个计划，尼禄最终也开始跟进。
 drkinght：这个势力联合有意思啊
 905488：男主胆识过人

第6集
 mizudiwood：我看明白了，文森特死之前男主都是尼禄的伙伴
 264146：干哦，真jb猎奇
 hentyclopedia：主角他们最后吃的和前面那帮人吃的千层面是同一盘么
  >>265239->hentyclopedia：明显不是
 a39622046：我还真被男主骗了。。要真怎么叛变也太傻了。。男主还是有点想法
 fff_pluto：如果那只肥猪说的不是“成功为父母报仇的好男人”，而是“成功为拉库泽报仇的好儿子”就GG了
 不过也是，虽然肥猪记得他爹，但印象不算深刻，脑内组织语言时基本不可能先浮现这个姓氏
  >>athrun1120->fff_pluto：我觉得应该是男主在他们筹划演戏的时候直接说  
  对面那个肥猪觉得谁最有可能跑来杀你我就演成那个谁吧   
  然后他就演那个拉库泽的儿子了  然而在场的只有基友知道男主其实真的就是儿子   
  这样既演了一处好戏干死了肥猪 又无形中排除了尼禄心中自己是拉库泽儿子的可能性
 21371：男主真影帝，同想问最后吃的是同一盘吗应该不会吧
 津田叔你开心就好
 athrun1120：这话男主侧脸感觉都画得超长...只有正面是正常的...
 
 这作战太不靠谱了吧  只要肥猪没给尼禄倒酒就直接结束了... 
 肥猪和他儿子也是一个德行 都喜欢玩脱 不喜欢早绝后患 换边上随便哪个手下都不会跪
 
 就知道是鸡血  男主这招屌炸  直接把自己是仇人的嫌疑都排除了   
 
 看到猴子脸色发青就明白了是那猪肉  
 
 ED歌词应该改成ラララララララララザニア~~~
  >>209456->athrun1120：作战应该只是一个大纲吧——说要给肥猪卖酒，把肥猪勾引到酒窖，男主佯装叛变放倒肥猪。和肥猪给不给倒酒没啥关系，只要能说上话总归是可以的。
  真要说的话作战在三个方面有较大的可能性失败：
  1.肥猪见面直接搞死尼禄不给说话机会。
  2.肥猪不自己亲自去酒窖。
  3.看到有人肥猪手下直接把尼禄给做了而不给男主动手的机会
  >>athrun1120 -> ≮禽兽≯不如：作战应该只是一个大纲吧——说要给肥猪卖酒，把肥猪勾引到酒窖，男主佯装叛变放倒肥猪。和肥猪给不给倒酒没啥关系，只要能说上话总归是可以的。
  >>209456 -> A.one：我说没倒酒的意思就是  二话不说就把尼禄宰了这可能性应该不大吧= =
 kukomylove：屌，最后基友相爱想杀么
 eusmylus：死因：吃货
 209456：理一下计谋的脉络：
 1.男主和尼禄去找肥猪卖酒
 2.以提供小作坊为借口把肥猪引到小作坊
 3.男主伺机向肥猪吐露身份初步博取信任（以及骗到枪？）
 4.尼禄在作坊里搞小动作，给男主“枪杀”尼禄的机会
 5.男主博取信任后灌倒所有随行人员
 总的来说因为整个流程较长，所以危险度很高，但是可行性也不小
 主要可能出问题的地方：
 1.1肥猪不理尼禄和主角直接枪杀之，这个可能性不是很大，毕竟尼禄摆出一副要和你聊的样子肥猪也不会这么不给面子吧，好歹也是四十年老朋友的儿子嘛
 1.2酒卖不动，但是这个可能性不大，从前面的反复强调看出来这个酒品相是很好的
 2.肥猪不去酒窖。。。那这个大概就无解了，不过就算肥猪不打算取也会被男主和尼禄劝去的吧
 3.万一肥猪不给男主枪咋办？用随身的小刀捅？以及要是血袋之前被搜查查出来了咋办。。
 4.尼禄直接被肥猪手下给毙了咋办
 5.随行人员太多不好每个人都来一杯
 
 作为这集主题的谋略虽然称不上天衣无缝，但是弹性空间很大，可行性总归是不低的，因此从逻辑上我觉得这话没有问题。至于精彩性上这个谋略算不上精彩绝伦，但是中间也有男主毙了尼禄这样的小展开，可看性也不低。
 
 但是我有所失望的地方在于是这个剧本在剧情推进上选择了比较单线程的方式，即单纯的两方合流PK另一方，而没有男主初入家族那几集中表现出那种多方势力彼此博弈彼此权衡的感觉
  >>zakufa782->209456：其实这里有一个基础:尼禄一边知道肥猪的风格的可能性很大,而肥猪也不像是能出其不意的人,当然具体实施计划肯定也是走一步看一步
  >>collice->209456：一切的核心是
  肥猪以为自己优势很大
  然而自以为优势很大的基本上都
 jj129108：这集全程无意外，全猜中了，因为标题的原因，连宰肥猪做千层饼都猜到了是不是因为我也会有这种变态想法看到尼禄诈死，我第一反应就是在想一群傻子都远远看着没个人去确认，也没个人补刀
 270106：越来越喜欢梵高了……
 collice：一个疯子当头领
 很难说是好事还是坏事啊
 aosakimasamune：看到服务生的反应就知道
 rog_defwang：还是挺有意思的。
 我在想如果射酒桶的时候直接把里面的人给打死了会怎么样……
 love216：我還在等主角吐千層麵
 szmybcw：人肉千层面.....?
 ychan：这个肥猪吃东西真的恶心，被做成千层面也算是了解他夙愿（喂
 361639：男主这么拿自己身份玩火都没问题，Nero已经如此信任主角了吗
 425984：woc，最后那颗牙莫名想起了少年派
 说实话要是那天给我端上一盘同类肉做的菜，我真的能识别吃的是什么吗…
 xuehua：舔鞋子。。
 mrwangbote：环中环，计中计
 哈哈，看过了绣湖系列后看到了千层面就意识到了什么
 179593：终于知道千层面这个梗的含义了
 327934：中枪为什么检查下死了没有，槽点有点多
 zzhh0131：千层面原来是用肉做的吗，没吃过
 firework_bd：精彩
 165796：果然这种帮派杀伐比起智谋更重要的是胆识
 685674：果然是演的，一想到背后可能发生了
 阿维里奥：尼禄，你上次说你第一次干活的时候放了一个小男孩，我来演那个男孩复仇吧
 基友：！！！？？？
 ackton：梵高与尼禄达成合作，提格雷得到治疗，尼禄和阿维里奥开始行动，二人先抓了只鸡。尼禄阿维里奥直接来到奥尔赛的老巢饭店，奥尔赛指出自己和文森特是40年的老相识，一直相安无事，直到你开始抢我的酒，奥尔赛一定要杀死尼禄，但尼禄拿出自酿的酒给奥尔赛，表示自己可以把酒厂和秘方交给奥尔赛，这样奥尔赛就不用从境外运酒，也不用听格拉西亚的话了，奥尔赛答应提供尼禄他需要的巢穴。之后几人来到秘密酒厂，阿维里奥单独与奥尔赛对话，以为信是他寄的，但实际并不是，不过阿维里奥还是向其亮出自己真实身份，奥尔赛理解了他要向瓦内蒂家族复仇。几人一起走进酒厂内部，尼禄的人埋伏在这里袭击奥尔赛一行人，混乱中阿维里奥向尼禄复仇，尼禄中枪倒地。尼禄的手下跑了，奥尔赛认可了阿维里奥的能力，决定收他做手下，几人一起喝酒致敬家族，奥尔赛和手下被暗算了，中毒倒地，奥尔赛发现尼禄竟然站了起来，他实际上是假死。之后奥尔赛被送来了梵高这，尼禄几人得以脱离险境。阿维里奥认为第四人可能是寄信的这人或...，尼禄打断思考，表示阿维里奥的演技很强，之前阿维里奥假装射击，尼禄用鸡血伪装中枪，骗过了奥尔赛。奥尔赛家族现在成了梵高家族，他把奥尔赛做成了千层面给家族的干部们吃，干部们得知真相后都吐了。阿维里奥和尼禄要准备反击弗拉特和罗纳多了。
 drkinght：反派都不带补刀的
 905488：疯子

第7集
 256299：怎么看啊
 fff_pluto：两儿子自相残杀还害死那么多自己人，老大Vincent却全程掉线？
 hawk_8436：全TM是套路啊
 athrun1120：我有个弟弟 下次让你也见见   这话太经典了
 
 男主造锅侠  连续三招計画通り  全是让别人背锅 
 
 罗纳尔多中枪笑抽 其实是各种意义上躺枪
 21371：讲真，男主如果复仇成功
 最后会不会也玩脱
  >>244216->21371：男主一开始就没打算活下去吧。。。
  >>21371 -> 3k：这也是一个可能但自X会不会太俗套了点。
 mizudiwood：不行了，把无关的人卷进来，男主已经没法回头了
 心疼姐姐
 264146：這麼順利也是令人意外,這集雖然爆點應該是很多的,仍然感覺沒有之前幾集夠力啊
 kuma_tang：这妹子太惨了
 
 男主在人面前下子弹就算没被发现，尼禄从动机判断也该知道枪里本该有子弹的，怀疑的第一个人就应该是最后碰枪的好吗，智商呢。
 
 除开这种漏洞，这集一环套一环还是挺好看的。
  >>bearpool->kuma_tang：为什么要怀疑啊，男主这不是救了尼禄吗
  >>kuma_tang -> 五月蝇 从没有：对，是我错了
 kukomylove：什么鬼，姐姐就这样守活寡了？
  >>bearpool->kukomylove：妹子到底对孩子他爹有没有爱啊？
  >>kukomylove -> 五月蝇 从没有：是啊照理说黑帮片一般流向不应该是嫁鸡随鸡嫁狗随狗这里菲奥应该大义灭亲帮老公吗？
  >>fff_pluto -> 五月蝇 从没有：开什么玩笑！当然没有爱，而且还相当讨厌他
  >>265239 -> 五月蝇 从没有：政治婚姻只有利益哪有爱?
  >>905488 -> 五月蝇 从没有：有爱就不可以杀他了
  >>bdfun -> 五月蝇 从没有：指定没爱，她纯粹这场闹剧的唯一受害者
 alvin_aries：多好的妹子啊，就这么给男主坑了。。不开心。。。
 ygy21：男主小计谋玩儿得6啊
 270106：谁是悲情角色？
 a39622046：都特么是套路啊
 有点心疼菲奥妹子。。
 209456：男主好脏
  >>209456->209456：以及，男主最后一句话太黑了....
 229972：看后面男主玩脱
 
 “我有个弟弟下次让你见见”“以后我们就是兄弟了”……好腹黑啊我喜欢
  >>sos191519->229972：腹黑+1
 persses：男主霸气冷静小心机玩得不亚于当年狂气zero大人！
 collice：差点错过ed后的那一句
 281967：男主真是够腹黑
 stuart_lee：男主这算的还行啊
 rog_defwang：男主这玩的挺6的，就是有点脏。
 明明一环扣一环，却还是觉得故事的集中力不够。
 love216：菲奧很美w
 還有范高這樣帥氣...
 ychan：男主真的脏
 不过罗纳尔多这个肥头大耳的终于被除掉了，很爽（虽然这个名字……
 还我长发fango啊！
 chowhe：文斗戏目前为止都不错，不过菲欧杀老公有点突兀。
 还有俩儿子撕成这样老爹一点表示都没有？之前倒是有过身体不好的铺垫，不过还是再说明下比较好吧。难道是知道管不了所以干脆不管了
 361639：黑帮，战国什么的，都差不多嘛
 425984：我愣了好久才反应过来男主往花盆里撒枪子是把人家桌子上的枪给卸了
 mrwangbote：男主用了几个计谋直接把事情解决了
 kepler452b：让杀害自己弟弟的凶手体会兄弟相残的滋味，真是绝佳的复仇方式
 179593：被献祭的工具人小哥居然是达子…
 西山一歇斯底里声线就好明显ww这仨还都是爱娜娜里的熟人w
 阿维里奥你这样迟早玩脱我好不安啊…
 327934：男主这一手玩的秒，不过感觉有些降其他人智商
 cyrus：没人好奇那个纸条吗？
 firework_bd：男主玩得太脏了，这和其他人简直降维打击。
 420434：所以纸条写了什么
 ====================
 看了7.5话才发现，他和奈洛说的那句“现在开始我们是兄弟了”，是当年失去弟弟的时候科尔提奥和他说的…少了后面半句“以后一直都是”
 太黑了
 ackton：菲奥不希望看到亲人相互残杀，但格拉西亚想控制整个瓦内蒂家族，把弗拉特安排为瓦内蒂老大，为此尼禄必须死。尼禄和阿维里奥在梵高手下干活，二人担心梵高控制酒厂和配方后，自己就会被处理，还是得尽快离开梵高。菲奥安排弗拉特和尼禄见面，二人都说是为了家族，尼禄认为应与格拉西亚对抗，称弗拉特是罗纳多的人偶，弗拉特说罗纳多赏识自己，尼禄说能力不是靠赏识的，而是要自己展示出来。弗拉特说只要尼禄死了，家族就能恢复原样，菲奥扇了他一巴掌，她表示城镇可能会被格拉西亚控制，但这无所谓，不要再继续手足相残了，尼禄被打动，决定和罗纳多谈谈。阿维里奥认为现在已经不是谈判的时候了，这样下去尼禄会死，他找了尼禄的小弟去暗杀罗纳多，暗杀失败，只打中罗纳多胳膊，小弟也中枪了，之后阿维里奥杀死了小弟。罗纳多身旁的弗拉特见证这一切后，认为必须要拼个你死我活了，开始对尼禄的人下手，尼禄发现手下遇害后，反击，阿维里奥就这样激化了瓦内蒂兄弟的矛盾。菲奥已经有了罗纳多的孩子，这时格拉西亚和瓦内蒂和平的象征，罗纳多表示自己可以救下所有人，希望菲奥叫尼禄来谈谈。阿维里奥先来见面，给了菲奥一束花，花里藏着写有计划的纸条，菲奥知道罗纳多会杀死尼禄，她掏出微型手枪杀死了罗纳多，瓦内蒂的人对此没有表示。尼禄与弗拉特对话，弗拉特表示自己一直羡慕哥哥，哥哥从小就总是随意做事，自己则遵守规矩，但得到父亲认可和疼爱的却是哥哥，自己也想得到认可，阿维里奥发现了弗拉特偷藏的手枪，把子弹偷偷卸了放回桌上，表示你们兄弟吵架该收尾了。弗拉特下定了决心向尼禄开枪，尼禄被迫反击，弗拉特没有子弹，尼禄杀死了弟弟。之后阿维里奥告诉菲奥，事情是弗拉特杀死了罗纳多，尼禄为了向格拉西亚展示忠心，杀死了弗拉特。ed后，阿维里奥对尼禄说自己从今天起就是你的兄弟。
 ultrarobotman：男主这是真坏b啊
 drkinght：这集好爽，在男主的一通操作之下，兄弟之间的矛盾再难弥合，又设计让姐姐杀死了自己的丈夫，再逼哥哥亲手杀死了弟弟
 kamikaze226：男主果然是想放长线钓大鱼以及让尼禄死个明白啊，不然根本没必要取出子弹。
 905488：杀我妹妹，我就让你弟弟没，感觉下一个是凡格了
 bdfun：这集看的贼难受，悲情角色说的就是这个妹妹吧，妈的。
 但几点说不通，最后明摆着是男主把枪给了弟弟，尼禄事后一句话没说？事后收拾现场的时候肯定能发现没有子弹吧，还有就是男主最后对妹妹说的那句话有什么意义，是在给她说剧本怎么写的？一个要回乡下的女人告诉她这个干什么，是为了让妹妹恨尼禄？但直接说尼禄杀了弟弟不就完了，何必掰一个那个小丑是弟弟杀得，还有那个大帮派明显想扩张地盘，现在一个帮派刚换新首领，一个帮派在内斗，这不正是好机会？好多地方没搞明白，比如接电话要面谈的是尼禄吧，故意迟到也是为了杀小丑，但怎么想尼禄都不是那种让自己妹妹弑夫的人啊

第8集
 21371：基友居然反杀了
  >>upsuper->21371：反正都是死，不如把对方干死（
  >>21371 -> upsuper：BGM也很欢乐
 229972：之前被用枪怼都不死，反而被玻璃瓶爆头，太假了
  >>737814->229972：有一说一，前面杀不死其实就已经是硬伤了，这作品前三集和第五集不合逻辑的槽点其实还挺多的
 zakufa782：真是意外的反杀
 bendylin：所以说，别惹老实人。老实人不发火，一旦发起火来疯狗都会被反杀
 165527：这神回剧情亮瞎了我的双眼！ 凡哥不应该是就死在这里的人吧。
 athrun1120：卧槽 这剧本也太坏了   
 
 说实话这基友恶心了我一话 还盼着他早点收旗 结果社长居然被他狗急跳墙干死了
 hentyclopedia：真是意外地展开，最后重复的音乐和动作有种鬼畜的感觉
 q1q1gg：卧槽基友反杀了，所以说别惹老实人
 drawing：卧槽
 妹想到啊妹想到
 b38
 kukomylove：卧槽，屌炸，再也听不到津田健次郎那销魂的声音了
 265239：别惹老实人
 mizudiwood：這還真的是不按常理出牌
 215131：这反杀确实有点始料未及，尤其像范格这种生命力那么顽强的HENTAI，而且还被鞭尸，其下场真够讽刺...基友也是摇摆不定，还挂念着小时候男主给予的那幕温暖，自己被范格逼至角落并想下杀手的时候，都没有反抗的意识，却在听到范格打电话去揭发他是叛徒时候反杀并疯狂鞭尸。最后那段演出太棒了，配合着欢快的回声机上的音乐，却是一幕幕的鞭尸，范格也是终究被自己的恶趣味害死自己.....
 
 感觉这番脱离了男主视角后，越发越黑暗和讽刺，这下瓦内蒂的内部矛盾被除去，本地的竞争家族的范格也被除掉。而加拉西亚总部是芝加哥貌似在本地势力估不大，不知接下来是讲瓦内蒂跟加拉西亚的对抗，还是是说男主继续上位的故事...至于基友如果接下来不死的话，会是一个很大的不稳定因素。
 alvin_aries：这基友也是被男主坑得惨。。
 206376：梵高不是手枪都能随便躲么，这闪避能哉在一个战斗力不到5的渣渣手上？
  >>theduke->206376：明显男主放水，故意不搞死fango，需要这个搅屎棍
 270106：每个人都是为了自己的目的，只有他为朋友而走上舞台
 81141：心疼基友…… 不知道男主到底要搞毛啊
 281967：也算侧面反映之前男主梵高对枪男主就是放水了吧，毕竟当初还不想拖无关的人下水
 persses：果然被压抑得耐的小朋友是赛可怕的
 sos191519：哎...小黑哥居然就这么黑化了？最后一幕确实处理的不错。
 eusmylus：意外的反杀我还以为基友反水会死得很惨拿去喂狗什么的
 ygy21：一开始以为这黑小哥是唯一一个好人，没想到黑化了还直接秒了最难缠的
 264146：讲道理从之前被（等同）范高党做掉了的老大，怎么翻船都这么简单啊
 q3502221：这……我以为凡哥是故意惹怒基友，想让基友反抗，然后虐杀基友，没想到竟然被干掉了无法吐槽了
 xjy：这反杀真是惊到我了
 collice：男主计划通
 rog_defwang：最后的演出真是讽刺啊。
 讲真这集算是神回吧，真没想到基友黑化直接把很难缠的家伙给搞定了。
 不过凡哥就这么GG了也是有点不合理的，我以为基友会冲过去然后被凡哥反踹一脚的，神特么就被一套COMBO带走了……论玩游戏时不接女朋友电话的合理性
 所以说还是别惹老实人。
 szmybcw：基友被凡戈利用后丢弃被逼至悬崖后爆发，结尾吓尿
 ychan：狗急了跳墙
 fango居然就这样被老实竹马干掉了……
 chowhe：科尔泰奥终于兽了一回，万万没想到凡格这个疯子会死在他手里
 361639：惊是有了，但感觉也只有惊
 425984：鼻子大那什么…你闭嘴好吧
 这暗牧，噫，我还以为会在他回头的时候开枪，居然真的打电话了
 kepler452b：居然反杀了
 birdlay：除了那个治安官，大家看起来鼻子都不大
 179593：16楼+1
 基友这话太揪心了，被牵扯进这些破事也是为了男主，背叛是为了让凡戈杀掉尼禄，好让男主不再进一步走向深渊，最后反杀是因为忍受不了被揭穿
 两点意外，一是恐吓禁酒局长的家人那段没做绝，二是基友反杀成功，就好像终将要碎的容器，用手给捧住维持住了形状一样…太沉重太绝望了
 327934：梵高就这么死了？
 zzhh0131：最后唱片运用的很好。
 很好奇基友最后的结局
 550000：居然没随身带枪 这集……
 powdersnow：装逼失败了吧
 ackton：梵高竟然死在克鲁迪奥手上，确实没想到。
 镇上来了个新搜查官德尔菲，他表示要消灭镇上的所有黑手党，态度强硬，油盐不进，阿维里奥准备用他家人威胁他，克鲁迪奥看不惯这做法，表示阿维里奥已经完全成了真正的黑手党了。尼禄现在成了瓦内蒂的老大，只剩他一人了，尼禄决心一定要保护好家族。梵高得到消息，禁酒令之后将被解除，他希望克鲁迪奥做自己手下，之后正常卖酒赚钱就行，克鲁迪奥讨厌黑手党，拒绝。尼禄见德尔菲是认真的，让阿维里奥开始行动，克鲁迪奥反对阿维里奥，阿维里奥扔下一笔钱，说你不是想去上学吗，不要再和我有牵连了，克鲁迪奥气愤不已，把钱扔了，说不是你把我卷进来的吗。之后阿维里奥制造了汽车爆炸差点炸死了德尔菲妻女，这下德尔菲服了，宣布停止调查。之后尼禄在街上遭遇梵高暗杀，逃过一劫，他认为内部出现了叛徒，事实是克鲁迪奥在向梵高提供情报，他心神不宁。斯库泽官复原职，来见梵高，他从德尔菲的扣押物中抄来了克鲁迪奥的配方，之后梵高邀请克鲁迪奥过来，告诉他你已经没有价值了，斯库泽要价太高，梵高直接杀了他取得配方，现在准备杀克鲁迪奥，但梵高见克鲁迪奥瑟瑟发抖的样子放过了他，转而打电话给尼禄，准备告诉他克鲁迪奥就是叛徒，这下克鲁迪奥走投无路起了杀心，他趁梵高打电话时直接用酒瓶砸了过去，接着用酒瓶碎片捅死了梵高。
 imaginations：结尾反杀处的演出让人眼前一亮。基友挥动的手如同给唱片机中的钢琴曲打着节拍，善良与残忍，暴力与优雅的交织。
 
 但从逻辑层面讲，基友的人物形象是前后矛盾的，既然讨厌黑手党，尼禄和凡戈谁更加残暴是一目了然的，只是因为一件事就对尼禄产生反感就背叛他？只能说是剧情需要牺牲了一些人物塑造吧。
 
 看到第九集明白了，基友还是心想着男主，这么选择也是为了帮他报仇吧，也太善良了整部剧里唯一好人
 pp0209：我牙刷哦，这集牛的
 drkinght：老实人，愤怒了！
 bdfun：还记得之前基友以那种眼神问男主什么时候下手吗，后来又不想让男主复仇，这一季又这样。他的人设一直变来变去的……
 erjietangyingxu：基友这人设左右横跳的也忒快了
 919717：帅

第9集
 229972：原来是你么甘造叔父……你的目的是夺权？
 a39622046：这集好像PPT，是我的错觉吗。。
  >>281967->a39622046：感觉有三分之一时间都是静止帧 估计经费不够了
  >>fff_pluto->a39622046：不如说整一季都很缺钱吧，第一集就开始有崩坏了，后面肯定只能越来越省，毕竟是小作坊产品，又是不好拉赞助的题材
 xiaowufeixia：有人考据一下那三颗星星吗
 zakufa782：叔父你个浓眉大眼果然是...
 21371：这集崩坏了。叔父你粗来这么早会不会flag
 264146：最大幕后人显露身影，感觉好像快了些，这边不干掉主角吗？
 
 话说还真是遍布全市的恐惧，找个人一堆黑手党拿着枪盘查、闯入......
 murochin：明显质量注水的一集，可惜剧情本来有爆点的
 kukomylove：叔父这一盘大棋下的。。。
 collice：信息量很大但是为啥这么平淡呢
 persses：但是我觉得蛮好看的啊！！！！
 意犹未尽！！！！
 早知道储住看
 q1q1gg：算是意料之中？毕竟嫌疑人就那几个...
 mizudiwood：尼禄这算是洗白了吧
 reficul：甘造那么紧张尼禄，一开始我还以为是绿帽呢
 结果你是黑幕啊
 sos191519：这集作画崩的厉害啊...有好几个镜头没有拉近到正脸的时候人物完全靠猜
 rog_defwang：作画崩是因为这集6个一原里4个歪果仁，二原有二十多个，明显的注水回。
 其实问题不大，剧情还算紧凑，朱夏毕竟还是新生小作坊，讲道理还是可以理解的。
 szmybcw：继任仪式......教父？
 第四个人原来是叔父...
 ychan：你这个浓眉大眼的家伙居然是叛徒
 chowhe：教父梗太6了
 425984：woc居然是你
 327934：男主这么说不怕暴露吗
 179593：意外… 没猜到…不过回头想想确实有铺垫…基友逃跑那里觉得有点奇怪，原来是自演
 zzhh0131：前面是真的没想到，但是这集基友逃跑那里就觉得挺可疑了
 firework_bd：真没猜到，而且由于脸盲第一时间没认出来那个人是叔父
 165796：猜到了
 ackton：克鲁迪奥逃跑被捉，梵高死了，家族上层决定和瓦内蒂合作，把克鲁迪奥送来了瓦内蒂这里，甘造叔父负责拷问克鲁迪奥，但克鲁迪奥什么也没说。巴尔贝罗单独与尼禄对话，担心身为克鲁迪奥旧友的阿维里奥也有问题。谢洛特告诉阿维里奥发生了什么，阿维里奥认为克鲁迪奥也许是为了自己不再深陷黑手党所以选择和梵高联手，想杀死尼禄。晚上甘造被一个手下击伤手臂，克鲁迪奥趁机逃跑，之后阿维里奥接到克鲁迪奥电话，他正被某人控制着，按纸上写的内容与阿维里奥对话，克鲁迪奥说明天这个时间自己还会打电话来，如果那时尼禄没死，那自己就会死。第二天文森特召集众人开会，正式让位，指定尼禄做老大，梵高家族也加入了瓦内蒂，准备将业务扩大到芝加哥，为此需要在剧场落成前先送酒给格拉西亚沟通一下，尼禄安排阿维里奥做这件事。阿维里奥晚上和尼禄喝酒，得知文森特身边站着的叫戴尔托罗，他七年前入狱，前年出狱，没能和尼禄几人一起参与杀死拉库泽全家一事，他喉咙受伤没法说话。尼禄表示甘造叔父很看好阿维里奥，大力支持带阿维里奥去格拉西亚那。尼禄说七年前自己没能开枪打中任何人，很怕开枪，感觉被父亲轻视了，之后自己一直拼命蛮干，杀戮至今，结果失去了很多。阿维里奥随后离开，来见甘造，甘造就是写信给阿维里奥的人。

第10集
 xiaowufeixia：真下得了手啊
 murochin：继续崩+PPT，基友FLAG这么久终于来个大虐
 252088：这一集死基友 男主的复仇怒火更加熊熊燃烧了啊
 21371：说好的亲密生活呢！
 a39622046：真绝情啊
 zakufa782：我说怎么开头一副老妻老夫的感觉，果然最后还是这种下场
 kukomylove：哦，90天正好一个季度。。。。。。才发现
 reficul：感觉除了自杀根本没法救基友了。。。不过男主还是希望能复仇
 这黑手党太不厚道了，拿了人家基友的配方发大财，基友却根本没得到几块钱，还得在工坊里帮着酿
 athrun1120：基友真爱... 尼禄死全家没跑了
 delitofu：这仇大了
 q1q1gg：估计尼禄要死全家了
 dangge：前面尼禄杀自己兄弟, 现在果然换回来
 苍天饶过谁
 alvin_aries：基友真爱。。
 为了复仇这也是没谁了。。。。
 看来结局不全灭都说不过去了
 ygy21：下集要自杀式袭击了
 reika：万策尽きた！放送事故级别的万策尽きた
 264146：复仇果然是这世上最无聊的事情之一。
 
 失去了随时为你着想的、值得托付一生的（？）“兄弟”，只是因为在这路上已经没法停下了。
 165527：尼禄可以杀了，之前我觉得对过去有罪恶感的尼禄又可以放过的价值，我错了，尼禄必须死！
 persses：QAQ
 mizudiwood：再也洗不白了
 244216：崩出屎了 还好剧情撑住
 collice：尼禄全家死定了
 aosakimasamune：终究还是在复仇的路上越走越远
 rog_defwang：还是哈姆雷特型复仇啊，看来基本是全灭结局了
 ychan：作画还是没缓过来。基友也死了……哎
 425984：最后这个颜艺终于知道为什么专辑封面那么…
 kepler452b：太绝了
 327934：可怜的基友
 179593：看哭了…ed响起的瞬间眼泪就刹不住了…
 一起去动物园，一起购物，然后用好几个番茄罐头做一锅炖菜，交换着睡仅有的一张床，共用一个杯子喝甜得腻人的饮料，科尔蒂奥喝了一口，递回来，阿维里奥就好像怕烫的猫舌头一样啜了一小口…他说我一定会回来，被科尔蒂奥笑着目送离开
 看到这么温馨的场面我就知道不妙…………啊啊啊…………科尔蒂奥………
 阿维里奥不可能像尼禄一样，杀了自己的兄弟还能够泰然自若地活着。
 最后扭曲的表情说的那句“我很快就会去见你”，告诉我阿维里奥的故事只有毁灭一途了
 zzhh0131：好狠
 165796：呜呜呜呜呜呜呜为什么
 ackton：复仇真的只会让人疯狂。
 阿维里奥坐船前往芝加哥与格拉西亚见面，瓦内蒂的人跟踪他到码头，确认克鲁迪奥没和他在一起，但实际上克鲁迪奥事先就已经在船上了。之前甘造告诉阿维里奥当初文森特对安杰罗逃跑心有疑虑，派甘造去找，甘造告诉文森特安杰罗已经死了，他的目标是当上老大掌控整个罗来斯。阿维里奥要求甘造把克鲁迪奥交出来，不然自己就把信署上名给尼禄，甘造于是放走了克鲁迪奥，阿维里奥把他带来自己原来的住处，过了两天平静的生活，随后前往芝加哥。一周后，阿维里奥回来了，合作顺利。甘造给了阿维里奥枪，表示三天后剧场落成的公演，文森特将久违的走出宅邸，甘造负责到时的守卫。巴尔贝罗去码头调查得知那天克鲁迪奥也在船上，之后叫来阿维里奥，认为是他放走了克鲁迪奥，气氛紧张，这时克鲁迪奥自己冲了进来。之前克鲁迪奥认为二人能重新来过，开始新的人生，结果他接到了甘造的电话，让克鲁迪奥回来救阿维里奥，于是他立刻跑回来了。克鲁迪奥表示自己是为了救出阿维里奥才想杀尼禄的，一切都和阿维里奥无关，他还指出巴尔贝罗把阿维里奥当竞争对手，所以想把罪名扣到阿维里奥头上。最终尼禄把枪给了阿维里奥，让他杀了克鲁迪奥，大家离开留二人面对面，克鲁迪奥告诉阿维里奥这枪能洗清你的嫌疑，就没有能阻碍你的人了。克鲁迪奥表示阿维里奥才回来三个月，但感觉日子过得很匆忙，能在见面我很开心，阿维里奥问克鲁迪奥为什么要回来，克鲁迪奥做手势说我们是兄弟，阿维里奥最后还是杀死了克鲁迪奥，他表示我们很快会再见的。
 asd060527：基友啊呜呜呜
 imaginations：好家伙，果断，其实剧本设计的很巧妙。尼禄的第一次任务是在男主家中进行，但他由于胆小，没有杀任何人，甚至放跑了男主，在这里其实可以洗白的。但正如他所说，由于胆怯被父亲小看，刺激了他，促进了之后他的果断冷血的性格，逼男主害死了基友，环环相扣。
 pp0209：兄弟
 drkinght：看前半还以为兄弟会守寡，没想到直接寄了
 bdfun：这几好莫名奇妙啊，让基友死有什么必要吗，我真服了
 erjietangyingxu：诶 你怎么死了

第11集
 hawk_8436：借刀杀人！
 murochin：今年心机最强男主……画面崩得没那么厉害了，剧情又神展开了很好
 229972：借机摧毁整个家族，男主强，无敌！
 laike9m：所以寄信人到底是谁？
  >>34236->laike9m：甘造呀，酒馆里男主要他把名字加上只是表面给他打掩护而已。
  >>laike9m -> 慕小骨：好吧
 unitary17：中途一段以为药丸
 dangge：男主的复仇终于结束了
 但是总感觉亏了啊, 最后还是便宜了加拉西亚那个什么侄子
 哎...
  >>206376->dangge：男主他爸那时就是偏袒加拉西亚求和平才被杀了吧，不过男主也是废了，先是怎样对他都无所谓了吧
  >>reika -> G4miracle：男主爸应该是主张和加拉西亚硬刚的那派吧，发现文森特和加拉西亚私底下有联系被灭口了
 shizuno：牛逼牛逼
 athrun1120：原来爹和帮主也是亲友 要是当年没杀的话 男主和尼禄也是哥俩好
 
 眼镜基佬一枪崩 太特么爽了      
 
 男主实在太机智  隔着剧场杀了叔父貴  直接挑起帮会战争 毁灭剧场
 不过干燥说要干死男主的时候就知道他要跪了   
 
 发现主要人物只剩男主和尼禄了 难道要全灭
 xiaowufeixia：Galasia的侄子是男主的亲弟弟就神作了
 
 海报已经剧透了一切?
 bendylin：本集的标题真神，初看还以为男主的复仇功亏一篑，但原来是文森特的愿望功亏一篑
 265535：这个展开 真的很可以
 crest：又看了一遍，感觉男主还是免不了一死啊，复仇男主的通常结局。
 hentyclopedia：男主简直机智，借刀杀人
 264146：标题骗我系列，阿维里奥这计谋真的叼，都合感0
 reficul：哎哟刺激哦！比我想的还要刺激多了，杀了对方老大，尼禄家族这下彻底死透，好友也死光了
 165527：安杰洛这剧本写得真好！
 211020：男主神心机，用加尔西亚借刀杀人
 reika：这集强！无敌！最终对决可千万不要狗血了啊
 a39622046：卧槽这集简直无敌啊。。男主真尼玛机智。。
 看到中间都以为要跪了。。
 q3502221：这展开还是挺得当的，前面都铺垫比较容易有准备，不然就要弱智喂屎了。
 q1q1gg：展开不错，男主会玩，没想到尼禄真的死全家了
  >>sprinter->q1q1gg：不是啊，还剩个妹子没死去乡下了啊
 drawing：这个展开不错，就是还是感觉基友可惜了，基友跟男主感情这么深?值得为男主去死?
  >>bendylin->drawing：基友说过：我们是兄弟！
 sos191519：看完这话感觉前面两话再崩都是值了...
 majiooooo：之前落下几集一口气补完好爽。男主太擅长利用其他人之间的各种利益矛盾借刀杀人了，喜欢。最后结局估计是团灭吧
 collice：13min这段
 三个人打一个还打不过
 割喉不好么
 mizudiwood：可以加分了，这一招简直了
 persses：好厉害
 kukomylove：隐约猜到了，男主真牛逼
 rog_defwang：借刀杀人，强，团灭结局不可避。
 szmybcw：后半剧院部分精彩
 ychan：Nero死全家（除了妹妹），复仇达成
 chowhe：杀加拉西亚好棋
 比起夺去他的生命，还是毁掉他不惜杀害亲友构建起来的一切更残酷
 顺带借刀杀人的效果
 425984：诶诶？目标是你和ネロ，然后给了你一下跑掉是什么意思？
 剧场开枪杀的旁边那位？？对面红发本来还在看笑话然后马上开枪把身边那位杀了
 重新看了一遍好像懂了。
 327934：直接血拼了
 179593：这话太厉害了，确实是让人瞠目结舌的精彩展开。
 复仇到这里其实就成功了…还有一话要讲什么…我好慌
 神様、どうかアヴィリオに救いを…
 hurakan：多少沾点
 firework_bd：好看
 okitasouji：神展开！！借刀杀人
 165796：阿维里奥这招太牛了…彻底打入绝望…
 ackton：这操作真厉害。
 剧院公演当天，格拉西亚会带侄子斯特雷加一起来。文森特的身体已经很差，活不长了。格拉西亚邀请阿维里奥加入己方，有更广阔的天地。阿维里奥与甘造确认计划，文森特所在的包厢只能从内部开门进去，到时候先派人杀了门口守卫的戴尔托罗，出了问题的话，尼禄会开门，让格拉西亚先走，到时候阿维里奥就可以复仇了。阿维里奥让甘造在信上写下他的名字，这样就不会被怀疑了。甘造表示当初自己没开枪，当时文森特私下勾结格拉西亚，杀了知道此事的拉库泽一家。甘造想着自己之后成为老大，斯特雷加也参与其中，他表示自己叔叔也变得优柔寡断了。巴尔贝罗希望尼禄把阿维里奥排除出护卫名单，尼禄却说他已经浑浑噩噩了，之后由自己来赋予他生命的价值。文森特现在还会想拉库泽一事，表示那时如果不杀拉库泽，现在家族可能已经被格拉西亚吞并了，但回头来看，也许当时不杀，现在可能也会有另一条路，尼禄表示瓦内蒂这个姓氏比一切更重要。终于到了公演当天，大人物齐聚剧院。甘造的人偷袭戴尔托罗却被反杀，阿维里奥给了戴尔托罗最后一击，被巴尔贝罗发现，绑了。阿维里奥把信给巴尔贝罗，表明了自己的复仇目的，手下告诉甘造，甘造告诉尼禄，巴尔贝罗反对甘造告诉尼禄，认为尼禄会不忍心对阿维里奥下手，巴尔贝罗很嫉妒阿维里奥得到尼禄的偏爱，想直接杀了他，甘造直接杀死巴尔贝罗，放走阿维里奥，尼禄赶来，得知阿维里奥杀了巴尔贝罗逃跑和复仇一事，听了甘造的建议，到对面的房间阻止阿维里奥狙击。实际上阿维里奥直接来包厢，说要带二位老大离开，格拉西亚认为阿维里奥是自己人，开门了，阿维里奥表示自己是安杰罗，要为家人复仇，这次轮到自己夺走文森特的一切，接着他出乎意料的杀死了格拉西亚，这就是他的复仇方案。剧院大乱，斯特雷加下令解决瓦内蒂的人，杀死甘造，手下人也开始乱杀，奄奄一息的文森特找到尼禄说全完了，一切都是徒劳，死去。ed后，斯特雷加找到晕倒在小巷的阿维里奥。
 imaginations：这节标题不错，男主借刀杀人，属实没有料到，精彩
 pp0209：男主无敌啊

第12集
 unitary17：咦
 hawk_8436：最后新婚旅行好评
 majiooooo：阿维最后到底死没死啊……胃疼，这开放结局
 不过这集的台词和分镜都好评。
 sirann27：努力说服自己接受这个结局........没有安杰罗看了有点难过
 delitofu：俩人一起去看海什么的真……是新婚旅行啊！
 最后阿维利奥死了吗？更倾向于他没死
 尼禄最后看着菠萝罐头的蜜汁微笑是什么情况？开放式结局让脑洞停不下来怎么办
 话说开始尼禄找到阿维利奥的时候，那个龙套从西装里抽出“手”枪，嗙的一下真是笑死我了，后面都严肃不起来了
 215131：ED CARD后的那段画面，感觉是交代了两个意思吧：1、安杰罗没有被杀死，两人的脚印走在前面的是安杰罗的脚印，假如被射杀倒地在海岸的话是没有那么容易冲走尸体的；再有就是尼禄开车时的笑，个人倾向于是释怀的笑，而不是复仇后的恶意的笑。2、脚印被海水冲刷是暗示二人的过去都在此被清空，今后不再有瓜葛。
 
 91Days是7月中挺难得的出色的原创番，而且敢于走本格派黑手党这种几乎不会迎合主流动画观众的题材，感谢91天的陪伴！希望以后都能在每季番档中看到高质量的原创番。
  >>165527->215131：直刷刷的脚印突然没了，能到哪去啊？跳海了？
  >>laike9m -> Demented Dragun Dragon：倒着走回去了
 280786：还幻想基友没有死，之前只是做戏…男主这波真的不值
 bendylin：复仇以后就是空虚，这果然是复仇剧的最终归宿呢
 alvin_aries：最后两话还不错
 athrun1120：最后一话各种打乱顺叙   
 小伙计被店主揍笑死我了  不过这货能活到最后也不容易
 
 原来男主各种逆转也不是因为猜透对方心理的周密计划  
 多半还是走一步算一步  只不过最后他觉得能做到这地步死了也无所谓了
 所以即使陷入窘境也是非常淡定
 
 到后半跑路有点压抑 都不知道自己该干什么  两个人也是差不多的境遇  
 一个错误的决定 因果连锁 失去了身边所有的人  却找不回生存的意义  
 
 开枪以后是不是监督觉得内容太老套 所以干脆就看海了
 :这枪响起  到现在为止的你我都死了  各自去寻找新的人生吧 朋友    
 
 最后 外面那张封面真是最大的欺诈啊
 259929：（不懂就问）
 1男主到底是跪了还是没跪？
 2车上的罐头是指什么？
 3nero的那抹笑容是什么意思？
 4海边的脚印说明了什么？
  >>persses->259929：我也想知道凤梨罐头跟那个迷之微笑是怎么回事
 darklight123：应该没死吧，感觉应该是尼禄故意打偏了最后一枪，就算是补上了自己当年那一枪，也算是打散了两人最后的恩怨。
 165527：这个结局，我真心不能理解。
 hentyclopedia：很别致的结尾
 ygy21：最后那个罐头有什么深意啊
 q1q1gg：最后居然还活下来了
 underdark9：这个结尾挺赞的
 我也倾向于阿维利奥没死，因为这动画终究是东方人做的
 reficul：难得上一话那么给力,这一话简直low到谷底了...
 新老大表示你们别想能跑,结果人家开着车就离开了,当时抓男主都比现在查得严
 尼禄甚至连愤怒都是半吊子,我宁可看他怒火上头咬牙切齿地崩了男主,男主愉悦地表示我就是要看你这种表情,一辈子活在痛苦中吧之类的,也不想看两人感情好好地开车,吃饭聊天,甚至还有心思开玩笑,最后一路去到海边了结生命
 dangge：结局可以,这片子看了不亏
 drawing：男主肯定死了啊
 laike9m：虽然开放式结局很不错
 但是谁能告诉我男主到底死没死
 persses：看完我已经抑郁了
 
 我去静静
 mizudiwood：微妙
 其实最后尼禄把安杰洛做成了人肉罐头，一辈子跟在身边
 一个想法，不一定对
  >>collice->mizudiwood：你说骨灰罐还稍微靠点谱
  >>hahreyhah->mizudiwood：大家都在看黑帮片，只有你在看猎奇番吗？
  >>mizudiwood -> ziper：只怪这片代入感太差（摊手
 collice：上集高潮过后
 这集两人的恩怨总有点温吞吞的感觉
 虽说已经不适合继续激烈的剧情表现但还是觉得缺了点啥哎
 reika：你们都好乐观
 
 我还是觉得男主死了，尼禄也要死，因为追杀的人跟过来了
 蜜汁微笑可能是觉得复仇连锁终于斩断的释然，也可能是后视镜看到追杀的人了，或者两者皆有
 充满既视感的第二次新婚旅行好评，看着和谐美好其实物是人非，很悲伤。最后的看海也很悲伤，留白值得咀嚼
 sos191519：我倒是觉得这个结局处理的不错，配合复仇之后的虚空惆怅还是挺贴切的。
 aosakimasamune：没有安杰罗看我要死了
 比起两人相视一笑泯恩仇，我更喜欢看拼的鱼死网破啊
 rog_defwang：结局很微妙啊，我倒是挺喜欢的。
 这个ED的用法充满了yoooooooooooo的气息啊。
 qiu7951：基情四射啊，这新婚旅行真是_(:_」∠)_
 被冲淡的脚印，尼禄的微笑....
 zaichuan：最后……
 szmybcw：副驾驶的罐头和最后镜头意义不明，开放结局？
 ychan：一起去看海……（想到了水仙1
 这样的结局很合理了
 hezi62：个人来说结局真的很不错，气氛特别好。男主的复仇目的在旅行之前尼禄家人全死光(除了妹妹离开了)的那一刻就已经达成了，他杀不杀尼禄都无所谓了；另一边尼禄真的曾经很看重男主，又是一个重感情重义气的人，他应当并且能够杀了男主复仇，但是也知道杀了男主并不能改变任何事情，是很空虚的。两个非常迷茫的人最终决定去看海，真是太浪漫主义了！(从非腐向的意义来说的浪漫主义)
 最后的结局杀没杀都说得通，隔空回复一下#11(隔太久了不直接回复了)。
 如果男主被杀了，菠萝罐头可以解释成尼禄对过去的跟男主的感情(腐向or非腐向都可以理解吧)的怀念，笑容可以解释成尼禄终于结束了他的复仇或者说结束了这场复仇的连环。如果尼禄没杀男主那就是两人又接着旅行了，菠萝罐头是男主买的，尼禄是对着男主笑的。
 脚印怎么看都很不科学，毕竟不可能真的在这种地方故意倒着走回去。既可以说是男主在这里被枪杀尸体被海浪带走，也可以解释成两人决定在这里抛弃过去重新开始新的人生…反正就一个意向吧。
 但是我也认为如果男主死了，尼禄一个人是逃不出追兵的，最后也要死…不过男主活着的话他俩还能再挣扎一下。
 顺便一说我个人是倾向尼禄杀了男主的
 
 (突然的《刀语》剧透↓)
 两人旅行那段我满脑子都是刀语结尾七花和否定姬的旅行…………
 climber：尼禄不是杀了男主，在车上放个象征男主的菠萝罐头，还能笑的出来的人。他又不是凡戈。
 脚印都还没被冲干净血和尸体都没了也不合理。
 仔细看看脚印前面的沙滩已经被浪冲过，所以男主应该是往前走自己离开了。尼禄自己上路后买了个罐头留作纪念。
 425984：stm顿悟人生的表情男主黑眼圈没了…
 笑飞了你居然还敢让他开车方向盘转的太大了吧这肯定是故意的!!
 
 脚印是ネロ来回的脚印还是他俩的脚印啊我脑补出了ネロ踩着アヴィリオ的脚印回去了（没别的意思
 楼上猜测是人肉罐头笑飞我了
 mrwangbote：对对方都做过错事的两人，这两人。。。地位平等了！
 327934：结尾尼禄怎么没死，男主还死了，有些不爽
 179593：感谢开放式结局………还好以前被预警过，即使如此还是看得心惊胆战浑身发抖
 到了最后的最后，仇恨已经不再是重点，而是如何处理内心巨大的空虚
 如果说尼禄认为阿维里奥已经彻底一躯空壳，杀他也无非是让他解脱，也是为两家的恩怨做一个了解。这是（更为）合理的结局。
 如果说尼禄心中某些情感占了上风，认为还有让他活着去寻找填补空虚的可能性。那这是一个留有希望的结局。
 アヴィリオに幸せあれ。
 zzhh0131：这结局......可能还真挺合适的
 173431：真的好喜欢男主啊T T
 548456：看完最直观的感觉就是男主死了尼禄没死 突然乱叙有点难以接受 看完了有种还不如不看的这种感觉_(:з」∠)_ 以及被#6笑死 而且这都能逃出城真的很不科学
 补充 感觉这话是不是有点基了? 不然解释不通 (不过这话很多地方都解释不通) 不过不能接受这番变成基番_(:з」∠)_
 感觉十二话还是太隐晦了
 【还有 谁来给我说一下尼禄怎么跟他原来的伙伴分开的 突然乱序有点集中不了精神去看 不想再看一遍了
  >>548456->548456：我说我怎么看了结尾这么难受 我觉得阿维里奥不可能不死 不然尼禄成了什么? 这让我回想起《弓之力》和《甲胄之殇》 实在不相信阿维里奥没死 而要是阿维里奥死了而尼禄没死(指不是被阿维里奥kill的) 这样的结局我也无法接受 真的难受
 239602：男主应该是死了。尼禄大概率也要被格拉西亚杀死。不过你们两个把对方灭门的仇敌还真是有这份闲情逸致去搞蜜月旅行啊
 sccel：新婚旅行我真的笑死...但是这个结局我还蛮喜欢，海浪的空镜很漂亮...
 165796：觉得男主没有杀尼禄，一方面是因为杀与不杀都已经达到了报仇目的，另一方面其实还是有感情在（因为尼禄在哪个晚上没有开枪，又如此信任他）。
 汽车旅行去看海真是没想到，黑手党的浪漫吗这是w
 最后感觉两个人都释怀了。
 ackton：这片看到最后让我联想到星际牛仔，混沌武士，道子与哈金，江户盗贼团五叶等片，都有一种达成目的后的无尽空虚和结束一切后的释怀解脱感，是一种非常复杂的情感，难以言说的独特的韵味。
 斯特雷加找到了阿维里奥，并没有杀他，表示多亏了阿维里奥自己才能这么快当上老大，斯特雷加让阿维里奥去杀了尼禄，这样自己就放阿维里奥自由，阿维里奥说怎样都无所谓。格拉西亚倾巢出动，把瓦内蒂家族杀了个精光，只有尼禄一个人从岛上的据点逃跑成功，他折回阿维里奥的所在地，捉了他把他带上车，谢洛特开车，尼禄虽然无比气愤，但他还是没杀阿维里奥。中途尼禄让谢洛特下车，自己和阿维里奥一起继续前进，阿维里奥准备去看海，于是二人就往海边开去。阿维里奥本来以为完成复仇后自己就能找回活下去的理由，但什么都没留下，一切都是徒劳，尼禄激动的问阿维里奥为什么当时不杀了自己，阿维里奥激动流泪着说那你7年前杀了我不就好了，尼禄当时确实没忍心下手。之后二人像什么也没发生一样一起开车旅行数日来到海边，二人在海滩走路，阿维里奥表示自己没有杀你是因为不想杀，尼禄看着眼前阿维里奥的背影，这次没有像七年前那样闭眼，而是坚定眼神开了一枪。最后没有给出阿维里奥的画面，不知其到底有没有死，尼禄驱车离开，座椅上放着阿维里奥喜欢的罐头，大概是格拉西亚的人发现了他，尼禄只是露出微笑。以无尽海浪的画面作为结尾，海浪把海滩上二人的脚印抹去。
 pp0209：男主死和没死都挺合理，尼禄释怀地笑在这两个选项都挺合适的。一是杀了男主，看到追兵逃不掉了，觉得一切恩怨情仇、所有的挂念都结束的释怀。二是没有杀男主，而是补上七年前没有开出的那一枪，从此两人各分东西、毫不相干的释怀。海水冲走两人的脚印也是说的彼此分别的意思吧；罐头象征的应该是尼禄怀念前面和阿维里奥逃亡旅行的事，人也许不真，但发生的事是真的
  >>bdfun->pp0209：七年前开枪了，没打中，按你说补上那一枪却又没打中那就不叫补，这几个字分析的不对，其他我倒是赞同
 900315：明白作者结尾想要拔高立意，但是感觉有些突兀，大段的抒情，和前面风格不符。类似蜜月旅行那段可以省略，镜头直接切到沙滩感觉好些
 905488：暗示男主结束了复仇之路，人生结束是吧。而尼禄是不是被对手发现了吧
 bdfun：评论区别猜了，岸本卓就没细想，他也不知道死没死。不过尼禄指定不会痛快，被敌对帮派发现了，自己又孤家寡人，除了逃到别的城市隐居没什么好路了，但问题是能不能跑出去。
