第1集
 guiu：就不能搞常年番吗
 265239：霍克酱大胜利
 yw496252039：七大罪の圣猪战争
 234127：金：黛安睡在我的灵枪上！
  >>kukomylove->234127：哈哈哈突然觉得好污！
 ygy21：日常番外啊
 freezingzone：霍克酱，你(gan)往(de)哪(piao)钻(liang)
 mizudiwood：真是欢腾啊
 戴安娜以后就常年人类体型了？
 hachysu：奋力一水4集
 然后三期？？？
 athrun1120：班在门外就看到结局了
 collice：果然魔神族不算事儿啊
 78305：大战之后,战士们喘息的日常.
 不过,雨宫天一开口,扑面而来的阿库娅气息,我想我是没救了,出戏情况十分严重
 xuehua：仔细看了下还真是人的手臂
 nirrocat：话说中文字幕是怎么样翻译pork和hawk的梗的……

第2集
 yw496252039：打了一集也是厉害，班和团长才是一对吧。
 mizudiwood：戴爱娜maji可爱
 drawing：不怎么好看
 collice：赢了比赛输了妹子
 chowhe：这打斗完全是龙珠啊
 35549：输了比赛赢了人生。。。另外我觉得老这么打有点无聊
 bogoo：女神族吹牛皮2333
 78305：看漫画时就想着,如果动画做到这里的话,应该会是挺精彩的一回.
 结果,真是一言难尽, 失望.
 xuehua：原来飞的手臂就是你

第3集
 athrun1120：结果房子还是毁了好多  日常了半天反派开始搞基
 loveuyeah：虐狗回 不想被虐可以跳过这集
 250636：ED后正片
 mizudiwood：这对cp算是定下来了？
 后面两个反派画面太美我无法直视
 a39622046：这对好喜欢
 yw496252039：好gay啊
 alvin_aries：竟然发糖
 qtabc123：电怒麻吉天使
 drawing：后面好给
 collice：这糖
 那个圣骑士根本没机会啊
 q1q1gg：好大一口狗娘
 kukomylove：唉不要老拿失忆这种事折磨观众啊！
 玛德喂粮就算了，居然还是2对。。。。。
 rog_defwang：讲道理挺烦发完糖又吐出来的- -不过是过渡片，罢了罢了，看个开心也好。
 259355：两个都好可爱！！！就这样做成恋爱番多好
 35549：这对算是确定下来了啊，几百年也是不容易啊
 kalahara：好甜～可爱死了
 78305：Perfect Time 的变奏版真是赞,
 泽野的很多音乐都是这样, 原版燃到不行, 变慢之后就特抒情,
 nirrocat：啊好甜啊好甜啊，
 595981：戴金的糖好香啊,几百年不容易阿

第4集
 mizudiwood：我都忘了有這個人
 collice：薇薇安这货干啥了来着
 iqbee：4集广告
 q1q1gg：挂B居然有画面了
 78305：聖戦予兆篇完. 终于要开始和十诫的全面对决了.
 xuehua：正式剧情好少
