第1集
 hentyclopedia：咦，第一集先行版应该已经出了啊，怎么没人讨论呢
 zhttty：就是这个感觉
 ychan：发现游戏剧情已经忘得差不多了……
 lee960707：先行版食完，佐藤利奈的声音真好认
 wyxd：咲花的ED辨识度真是高。瞬间就想到日常。
 263874：一开始就做出来研究员那部分感觉很失败啊。本来星之梦的催泪的地方感觉就两个，角色都没有好感就来这部分，直接浪费掉一个
 mizudiwood：有点老套
  >>233550->mizudiwood：原作游戏2004年，和CL都是同一年的，现在来看当然会觉得老套啦
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：即使放在04年依然老套啊
  >>laoism -> 反手就是两刀：刚才见到S1专业戏服：关于本机，因为是比较廉价的型号，在出厂时候的外貌特征已经固定完毕，不能更换，就算是头发也因为关系到散热效率不能随意更换发型，真的，真的非常抱歉
 ntmarie：十分起航，九分保底
 233550：话唠好萌233333，男主表示你好烦啊23333
 265239：女主话好多，不过那种情况下话痨也很萌
 178270：末世气氛构造的很到位，荒凉、无人烟、没有新事物(产品、生命)诞生的城市，很难让人不感到压抑。进场的时候感觉还不明显，结尾离开时一下就觉得这星象馆还真是片难得的净土啊，怎么说也是有个妹子??陪着。
 不过话又说回来，身处这样的环境，比起被灌鸡汤(看星星)，个人还是比较关心能不能找点干粮先把肚子填饱再说，男主童鞋乃一定要意志坚定啊
 akb49：求求哪位收了这神通吧，我觉得男主都快被逼疯了
 holylily：看到有人说当年因为星之梦而买了大人的科学才想起来自己也是
 顺便安利一下雪桜草的《Gentle Jena ～光の記憶、宙の生まれる場所～》
  >>271893->holylily：安利雪桜草+1
  这张碟子真的很赞
 zakufa782：游戏应该是玩过的，但是内容完全不记得了...
 paradichloroben：近末日的人机大♂战（雾）
 第一话谜一般的让我想到了石头门虽然自己也不知道有什么联系
 basertyu：神烦无比的女主，很好地还原了原作的感觉
 Q版ED画面和音乐真的不怎么配……
 kacyan：敬语学习课·····
 256486：果然同原作一样话痨
 3年前通的结果现在内容都不记得了
 stuart_lee：有生之年我真没想到会有人把这个做成动画 ed走错片场了吧！
 262593：制作不错，期待后续展开。
 fhanlong：欢迎来到天象馆……
 khy：敬语儿疯了
 lopezlanden：感觉质量比PV1高了很多啊
 52462：都有些不记得这儿游戏是几几年玩的了..那会还是没有语音的...来来再来骗我泪水
 gnwu1996：质量过硬，三十年都没出大问题
 mewing：Q 版 ed 确实差评……
 fusang2015：欢迎大家光临steam...这里有着无论何时都决不会停止的，无数折扣，漫天的优惠正在等待着大家的到来
 rainshiner：感觉气氛没塑造好，本身观众就是活在相对和平安宁的世界，代入感一点没有。动画开头的渲染力度不够，看着猎人打萝卜感觉还挺新奇的，又因为是一部新番的开篇，所以好奇大于其他任何情感。
 如果真正把自己置于男主的位置，知道他怎么艰难地生存着、怎样孤独、怎样缺少应有的关怀和温暖，就比较容易理解他最后的举动了。当然，一个“傲娇”属性就可以完美解释了，不过这一部并不是适合讨论属性的轻松番组。
 即便如此，我还是想说，小野桑的声音真是帅呆了！
 剧情基本忘了，第一话观感还行，制作比我想得要好啊。
 看到现在我还是持有当年打完游戏一样的感想：无论什么时候，人类一个人是无法活下去的。
  >>zhq->rainshiner：拒绝 男主最后不就是一个人环游 走到哪算哪
  >>rainshiner -> 梦：我个人想法是他那叫生存，不叫活着
  >>zhq -> 霞之丘伊文子：不阿 他保留着那闪耀的满天的星星 给后来遇到的有缘的人~
  >>rainshiner -> 梦：哦是吗。那我收回我的说法。不好意思游戏内容基本都忘了，只记得梦美最后的结局了。
  >>zhq -> 霞之丘伊文子：唔  游戏里确实没有这块内容 我说的是广播剧最后的内容了~
  >>rainshiner -> 梦：唔  游戏里确实没有这块内容 我说的是广播剧最后的内容了~没听过广播剧，看完动画我一定去补一下。谢谢
  >>zhq -> 霞之丘伊文子：没听过广播剧，看完动画我一定去补一下。谢谢我要加你好友！
 laoism：既然来了又没吃的，不妨跟着机器人逛逛商场找压缩饼干啊。
 
 等等，商场是不是先检查过了？
  >>basertyu->laoism：应该查过了，毕竟天象馆在商场的顶楼
 cpulws：敬语真可怕
 taka_matsu：总体观感还可以，五集有点多啊，剧情就那么长
 119125：当初半夜看剧情流程小说哭的啊……
 collice：话唠有妹米
 wccs：这作居然想起来动画了啊.第一集感觉还不错
 venusxx：闭嘴！
 q1q1gg：既视感好重，难道是因为太过古老的游戏的缘故？
 delitofu：神话痨妹子
 barcelona：这ed那几句英文歌词……我笑疯了
 yonjar：照理说
 梦美应该算是Android这一类...
 light_44：梦美话好多，好烦
 craitch：3倍速。饒舌な機体.
 697576：虽然话痨，但是仔细看对话的话还是感受到一股莫名的悲伤
 601824：莫名的悲伤……关于星野梦美在这一集展现的一切，冗长的话语、故障的星象仪……
 Q版ed真的呆胶布？不合适吧
 chianglcx：还挺感伤的
 yinleng：第一集在这里开头……好糟糕的设计。

第2集
 hentyclopedia：先行版第二集只有13分钟，不知道正式放映版会不会长一些
 265239：一集有点短啊
  >>233550->265239：这一集先行只放了一半吧。
  >>265239 -> 反手就是两刀：这一集只放了一半吧。是吗?我看到的只有13分钟，不够看啊
  >>233550 -> 楼前夜听雨：是吗?我看到的只有13分钟，不够看啊我也是只看了13分钟，感觉不够看
 mizudiwood：这一点都不机器人
 178270：+1度 
 剧情其实挺白开水(修投影仪主线?)，好在有世界观撑着
 男主行为变化也是牵强，自己都不知道为什么会掉头回来，到底是怎么说服自己留下的
 wyxd：不用想了，B站正版也只有13分钟。。。太缩水了。。。
 34236：机器人真的很聒噪啊
 laoism：专门做的投影仪内部动画。
 akb49：机器人妹子需要来自亚洲邻国神秘力量的续命
  >>venusxx->akb49：续1秒
 khy：太伤心了
 athrun1120：感觉问了一话的问题
 tomatocon：剩余60小时。
 264146：机器人真的烦，这话我想说的已经头两句都说完了.......
 ks_magi：ed 的英语真是听得尴尬
 q1q1gg：按时睡觉的好孩子机器人
 delitofu：天啊…每次都话说一半就睡
 baobao1323：第三集都出了 第二集怎么还是13分钟
 collice：说一半要把人憋死了
 rainshiner：当年看key的作品还真是误解很大，以为好的GAL剧本就应该前半日常后半展开，殊不知其实KEY的伏笔都一点点埋着呢等着后面渐渐爆发。
 所以说入门不建议大量玩KEY大魔王时期的gal
 直到打了八月我才知道啥是有意思的日常
 即便我喜欢这个故事，但机器人还是好烦orz
 ychan：第一话时忘记说了... ED的Q版梦美真是可爱啊。
 yonjar：总在关键时刻掉线
 697576：好吵啊这机器人
 601824：短，感觉能讲更多的事情，在修理星象仪的同时与梦美对话应该是可以更有趣以及悲伤暗流的，同时凝固在特殊的氛围里。所以是删减太多的缘故？
 其实男主留下帮忙修理的动机也不清不楚的，有线索可以推测但还是缺乏说服力，如果后续没补充那这就是单纯的处理太差了……
 yinleng：两人的距离间没有眼泪，是淡淡的雨。
 观感比上一集好很多，主要是思路上的。
 男主的心象体现，是符合动画路径但不与游戏吻合的。

第3集
 265239：天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数。果然星空才是生命的终极意义啊
 qtabc123：要被这笑容击沉了
 mizudiwood：上次去星象馆听着石头的声音看投影，回想起来真是太美妙了
 行动范围扩大了吗
 233550：好美的星空，好美的笑容，感觉整个人都被治愈了。
 ntmarie：无敌
  >>233550->ntmarie：你发了两遍啊
  >>wyxacl->ntmarie：重要的事情说三遍
  >>ntmarie -> 反手就是两刀：千言万语
  >>ntmarie -> 泯珉：汇成四句
 284633：看的都快哭了
 bruce55：啊，好想去明石市立天文科学館看看
 kane：封面pose出现！！！
 wxt2005：不错，这话终于有点感觉了。好久没有这种治愈的氛围了。
 178270：外面那些警卫机器人过了几十年还在运作应该也是有备用电源的吧...难道男主要去为梦美抢电池了？
 athrun1120：千年后的星空  配乐略屌啊
 fusang2015：明知道看了会泪崩却还是看了...再看挖眼QAQ
 52462：稍微有些损坏
 273934：感动得一逼
 shrante：这BGM key味十足 氛围太棒了
 akb49：还阔以，可惜人类不断向星空宇宙探索的精气神表现的感染力差一点
 windchaos：看哭了
 tomatocon：枯燥片
 lyz1196：就算没有道德律，星空不还是在那儿
 summerday：这集给人十分强烈的高达感，就差裸漂了
 khy：心に埋もれた优しさの星たちが
 mewing：每集都会哭啊……
 stuart_lee：美死了
 
 现在的星像馆都直接用投影仪了 还有没有用像耶拿那样的机器的星象馆？
  >>stuart_lee->stuart_lee：明石市立天文科学館
  http://www.am12.jp/planetarium/index.html
  算进下次去日本的预定行程好了 毕竟星之梦的游戏都是童年回忆级别的了
  >>laoism -> Stuart_Lee：明石市立天文科学館
  >>stuart_lee -> 林卯：据说北京天文馆也有。去搜一下 不过原作者说是参考的明石市立天文科学馆
  >>stuart_lee -> 星野恵瑠：http://www.am12.jp/event/other/o ... ight%20theater.html
  >>lovee -> Stuart_Lee：超想去b38然后偶订到票以后不到30分钟官方就宣布全部预约完毕了8月31号可是工作日乃们这些死宅真闲（お前が言うな
  >>stuart_lee -> 星野恵瑠：然后偶订到票以后不到30分钟官方就宣布全部预约完毕了8月31号可是工作日乃们这些死宅真闲（お前が言うな难道不大都是学生？在日本好幸福b38
  >>lovee -> Stuart_Lee：难道不大都是学生？在日本好幸福b38这年头星之梦的铁粉学生党已经很少了吧毕竟原作()
  >>144938 -> 星野恵瑠：这年头星之梦的铁粉学生党已经很少了吧毕竟原作()
  >>lovee -> "Ark"：我就是学生党啊，初中玩儿的现在都要大学毕业了都...看来去岛国读研后巡礼地又可以多一个了
 wyxd：GentleJena好评。
 264146：这话我感觉可以给9分
 
 星野梦美，这解说真的挺不错呀！
 cpulws：可以，很强。
 这话很强。
 现在看来前两话的铺垫也是很有必要的
 ks_magi：.
 13872：无敌，十分强
 black_tea2333：配乐不错，
 没玩过原作，期待下一集的展开
 pk8810：你疯了么 
 不
 我只是有一点点故障
 270280：气氛超赞
 rikkameow：bgm一开感觉就出来了！
 梦美坐在耶拿桑上面仰望星空的那卡美爆了
 277315：女主角讲解星空一开口我就汪的一下哭了停不下来（；＿；）
 flaviechu：玩游戏的时候就哭了好久 看动画的时候果然也忍不住 追逐群星是人类的本能 但是不知不觉 我们再也看不到星空了 谢谢梦美和耶拿小姐呀
 kaede7：明明只有两个角色登场的故事却给人感觉那么宏大，每次听到Gentle Jena都想哭发了工资必须得补票了（可惜不能去看梦美小姐的投影，呜呜呜
 solidblead：这简画(4'16'')，不听解说满以为国王和王妃要对公主干一些色々的事情
 collice：我还是去买群星把
  >>wattlebird->collice：看到这层，我整个人一个黑人问号啊。
 a582977826：游戏在这儿哭崩了，感觉动画表现的不够啊
 144938：游戏这里是高潮，动画同样改的很好，无敌。等去了岛国一定得去星象馆体验一波
 oisris：好评
 kutsukiaoi：Gentle Jena
 ychan：啊，太治愈了。梦回十几年前……
 174046：坐在投影仪上讲解,会不会投影出个人影来...
 xdyllx：GentleJena
 yonjar：bgm
 light_44：不喜欢女主的声音啊……太话痨了
 697576：这集非常优秀啊，看的人都想去天文馆一趟了。
 追逐繁星是人类的梦想，但是在本作的世界观里人类再也看不到星星了，可解说员那滔滔不绝的精彩演讲又让人能够切实感受星空的美好，与世界观背景下战争造成的影响形成强烈对比，一种淡淡忧伤弥漫此间
 jan30chen：这集讲对星空的向往很不错，男主的脑补能力真不是盖的
 看到片尾的声优表就只有两人，对比这集宏伟的内容，显得好寂寥呢
 601824：翱翔宇宙的人类梦想和梦美小小的愿望令人震撼和感动，多么浪漫美好啊
 “你认真的？”
 “不，还是略有故障（歪头微笑）”
 不停止的雨声作为背景音真是有种天然的伤感，一旦察觉难免感慨……
 制作真不知道算是用心还是不用心，觉得烂的时候他突然行了，你觉得行了又发现美中不足。
 想看看原作了……
 756278：氛围很好，配合神BGM
 yinleng：平缓，也算舒畅。
 但《星之梦》不（仅）是追忆录。

第4集
 zakufa782：为什么音效又是小山恭正...最后那一声实在是听的耳朵难受
 kane：两个天国
 太情怀了太情怀了
 249955：能动画化太感动了……
 还原度很高很满足了……
 话说，有没有可能动画最后改成GE？
  >>basertyu->249955：等剧场版啊
 hentyclopedia：看着好心塞，明知道下一话要高虐却无能为力
 178270：“我觉得你踩到地雷也不会有事” 大叔：卧槽多大仇，瞎J8立什么Flag
 kacyan：折叠式电磁轨道炮···
 akb49：这集我感觉比前面要更让我入情，但音效的问题....
 kukomylove：梦美就是末世和废墟中人类已经逝去的美好
 想拐带机器人美少女也是不容易哈哈哈哈哈
 273934：这集疯狂插旗
 fusang2015：又水了一集。。。
 skysweetdark：唉，一看到这一话的中文标题，我又想起Borderlands2 （我的）72级 近战Zero迄今都没有一把醉酒。
 delitofu：哇，好心塞啊……
 black_tea2333：这集真的各种辐射既视感
 
 一个人在小心地清理各种射线陷阱，结果狗肉直接走到前面，然后爆炸，全灭，回档……
 
 潜狙流，找到一个绝佳的位置，狠下心拿了唯一一颗胖子核弹去干死亡爪，开了VATS，本以为百分百命中，结果路上撞上了个树干什么的，提前爆炸了，潜行中立马变成危险，几秒后，卒，回档……
 fhanlong：下一话不敢看了
 233550：感觉下集高虐
 athrun1120：天堂之门?  让承太郎问隔壁露伴
 ntmarie：下集真不敢看，这集梦美说天堂的时候鼻子已经酸了
 52462：下个礼拜最后一集了..
 264146：真是愚蠢！
 wyxd：电磁炮好帅！
 266927：这话的氛围是到目前为止最喜欢的
 mizudiwood：女主看得我好捉急
 cpulws：服，我服还不行吗？求GE
 bonegumi：等我打完这只蟹就和梦美回老家……
 261002：呜哇..摔的那一下，好心疼……
 （一共14下吗…………
 azurewings：如果那个榴弹没有哑火.......
 laoism：字面上醉了。
 bhezr：最后突然来那么响的炮弹声 我可是在半夜看的啊
 collice：哑弹
 lee960707：看到大家都在吐槽音效我就放心了……
 rainshiner：原来不是视频压坏了啊……
 虽然人说话的声音确实不可能和爆炸的声音一样大，但
 心疼用耳机的
 244223：いや。酒を飲むよりずっと前から、俺は十分すぎるほど酔ってしまっていたんだ。
 basertyu：少女梦美险遭大叔诱拐233
 yonjar：不到处插旗的话
 大概就没这么倒霉了吧..
 大叔被炸时吓到我...
 697576：这音效，带着耳机差点给我震聋了...
 感觉下集要开虐了
 601824：“不”
 “早在喝酒之前，我就已经醉的不清了”
 ……
 天堂不会一分为二，机器人与人类和谐相处，梦美的愿望；为人类服务，梦美小小的幸福。唉，多好的女孩，带她离开吧，真的。
 哑火可真是上天开的个大玩笑，笑不出来啊。
 没感觉氛围，可能是嘈杂的观影环境的缘故吧……
 595981：下集开虐
 yinleng：观感比较平庸的一集。

第5集
 lovee：ゆめみーーーーーーーーーーー
 ntmarie：啊啊啊
 178270：男主这走位...颇有抗日神剧遗风
 前几话弹幕各种说要悲剧还替男主捏把汗，没领便当真是太好了
 身为短篇AVG动画化，反响还算是很不错的吧，制作上也称得上精良。个人私心而论希望有生之年能看见eden的动画化，毕竟这次试水还是有一定示范效应的。
  >>215158->178270：然而诗音的CV已经宣布隐退了
  >>laoism->178270：连死前话唠情节都跟抗日剧一样，导致我哭笑不得。
 symphonicrain：游戏没赚到我眼泪这次却成功了。。。
 189908：看书看影视作品很少会哭，但是看这个真是忍不住。
 akb49：我怎么哭了.....
  >>laoism->akb49：没事！128EB好好带在身上呢。
 fhanlong：原来ED就是宫泽贤治在他的童话里常常提到的那首歌，听了这么多年了才发现。顺便推荐一张专：银河鉄道の夜 サウンドトラック
 http://chii.in/subject/118468
 yunmengzean：细节处还是挺好，但是游戏转换成动画后，才发觉梦美这里话真是多。
 比隔壁后妈养的rewrite真是幸福多了。
 athrun1120：除了一发干死自走砲有点都合  后面的部分都做的很不错 最后这星座歌也恰到好处  
 
 三原则第一条  还以为只有萝卜厨 机娘厨才会感动的 
 
 仔细想想翠星讲的也是类似的东西 老虚看过这个吧
 270280：仿佛又回到了以前玩星之梦原作游戏时泣不成声的时候
 stuart_lee：虽然早就玩过结局了
 261002：梦美被击中段的表现方式很大胆，但似乎能体会到一种做梦般的 不真实般的意境——然后随着漫漫的雨幕，我们被拉回残酷的现实中..
 drawing：这个最终话不错，结尾曲也好听，宫泽贤治伟大！
 kukomylove：不行了
 dangge：什么时候 eden* 动画化啊
 skysweetdark：MD，打开时那一炮的声音快把我笔记本震地上去了
 bgmouse：被炮击后的形象 ... 看着好不舒服啊 ......  唉 ...
 time_poor：感觉被击中的描述好短，也没有对招潮蟹的确认。所以对我来说，相比于原作，这一段的震撼度不够啊。
 mizudiwood：……有卖惨的嫌疑？
 ED是首好歌
 collice：15min的bgm
 泪流满面
 solidblead：特地算了，真的是大约600秒
 a582977826：游戏里这儿没感觉····动画反倒哭了，啊。
 crest：不改下结局吗？不过男主那走位真是风骚
 ks_magi：=.= 没啥感觉、因为数据卡拔出来了
 reika：ED好听
 289321：结局 最后一句话升华全剧
 bhezr：点击播放 直接就来声巨响 而且这个响声十分刺激 就算第二遍看都会感到不适 对心脏实在不好  
 简直入错片场般的不停动词大慈 似乎不再于表现战斗的激烈 就是要把观众震聋  
 还没有缓过来 就突然放起音乐 用如同做梦般的手法表现女主中弹 实在是突兀
 284633：怎么样，跟麻子的AB，他夏比起来
 kutsukiaoi：梦美话多是因为人格程序异常导致的，外传有提到过，但考虑到多数人没看过外传果然本篇观感还是会下降。
 ED没换好评，还是完整版的。
 感觉小野TV的配音比游戏重置版好。
 
 //128EB真是出戏
  >>263874->kutsukiaoi：其实你没注意到128EB旁边还有个class7，我看到这个直接喷了，本来还挺严肃的结果我竟然笑出声。哎，认真不起来看动画了啊
 rainshiner：“请你不要怪他，我想他只是出了一点故障。我也一定坏掉了吧”
 ↑这句QAQ
 虽说女主角的肉身死亡了，但完全给我由内而生满溢的幸福，让我觉得即便世界和生活真得变得如同画面里那样糟糕，我也可以像男主一样站起来走下去。
 最后一段……游戏里有？
 其实我觉得还可以结得更意味深长一点
  >>rainshiner->rainshiner：顺便一说rewrite动画真后妈……你还不如不要做把星之梦做得更精品一点（一集一ed，笑）
  另外我一开始打完REWRITE是很想给低分的，可能因为我在KEY的作品中寻求的就是这种虽然虐心却幸福的感觉吧，然而罚抄除了让我抑郁就是抑郁……田中大毒瘤
 ychan：ほしやだ
 yonjar：注意!
 敌方发动左右横跳!
 原来最后说的是「星屋だ」
 之前听成「星嫌だ」真是...
 wxd22222：遗言太长了，把气氛都拖没了
 shimak：听完雪景球后，我越发觉得梦美有着一份对于人类而言无法触及的纯真无垢。如果能一直陪伴着梦美并坚持做着自己所相信的事情，大概是在那个世界上最美好的事情了吧。我忽然开始理解，在星之梦中，为什么屑屋会放弃自己身为废墟猎人的理性去思考梦美的事情。在那片绝望的废土之中，梦美所描绘的那片星空和她的愿望，对于身为“废土猎人”的他是一股耀眼且炙热的光芒，生存之道与理性固然可以保障生存，却填补不了内心的空洞，换作是我，即便是飞蛾扑火，我也会紧紧的抓住梦美带来的这一丝救赎
 553397：经典强行上去送人头制造泪点，行吧。以后看到《京紫》《可塑性记忆》《星之梦》这类没有感情的人学会感情的片子直接扣1分
 697576：对于梦美来说，服务人类是最幸福的事情。
 虽说遗言有点长，但是我觉得氛围还是很顶的
 742452：妹啊，少说两句吧，有种导演掐着你的脖子说：“哭啊，快哭啊”，拖太长反而不感人了
 601824：我哭了
 廉价机体，不会流泪，这个可恶的伏笔！！！啊啊啊w(ﾟДﾟ)w
 梦美，梦美，梦美，呜呜呜……
 雨、故障……精巧的设计，隐藏在对话中的伏笔，在尽数回收的时刻，使泪点迸发，流落不止。
 “我不是拾荒者”
 “我是守星人”
 yinleng：片尾后有一段。
