第1集
 94364：呜哇啊啊啊啊啊会动的七海小天使！！！！！！
 
 未来篇展开好绝望，绝望篇展开好欢乐
 家政妇这么屌怎么可能是杂鱼！
 
 不过想到后续发展有点细思恐极……
 akui：高兴得要哭了
 不过为什么开场……
 nanayamisaki：雪染战力超神了，所以说她在未来篇是怎么死的
 hynx：熟悉的熒光粉紅色血液ktkr！家政婦三田www
 OP：對於電影院吃爆米花模式的雪染來說，血是熒光粉色的(而且還是自己的血ry)而不是未來篇第一話統一的血紅色。這是不是什麼線索呢…(結果輝輝鼻血也是熒光粉，看來只是未來篇是特例？) 果然兩種形態的御手洗君是關鍵人物吧。盾子小姐&骸姐好久不見。七海的剪影…… OP關於2的這裡那裡的暗示太多了。
 binaria——安定！Annabel×なぎ ^q^
 霧切爸爸(小山桑^q^) //四天王超可愛 //拿刀的麻衣角色不能惹(常識)而且戰力還很高的樣子，這麼一想果然還是很可疑…。//萬策已盡！ //罪木醬七海大天使—— //未來機關的據點原來是希望之峰學園海外校舍的樣子？ //小高高校w
 絕望篇各色歡樂演出(插入靜止畫+ﾀﾞﾝｶﾞﾝﾛﾝﾊﾟ直接想到P4A某一話了w)還都蠻岸監督的(雖然沒直接參與)，想到後面的展開就……。
 70547：雪染prprprppr冲着老师我就能追完绝望篇！！！
 quansiji：这绝望篇第一话真温馨啊 对比之下未来篇的第一话真绝望啊
 
 这么强大的妹子是怎么直接变炮灰挂了的……
 68717：所以说某人为什么在未来篇第一话就那啥了，原来绝望篇才是主角啊（
 skgyou27：可以真很弹2
 kakinuma：神！T！M！七海千秋！（七海千秋我喜欢你啊）
 真的不是因为七海人气高所以强行加的人物吗，二代讲的感觉果然还是完全没这个人才对吧，虽然原型说也说的过去，虽然我很喜欢七海，但是也不想看强行添出来的人物，希望后面能好好交待
 
 卖情怀bgm很赞，最近连续看了逆转裁判和两部弹丸论破，果然情怀还要靠音乐
 血不知道为什么又变成粉色了，还是熟悉的感觉
 再听到二代各位的声音真的是好怀念，特别是猫丸熟悉的笑声和索菲亚怪异又威严的日语
 当然过场时候的像素也和游戏一样的赞
 
 另外以弹丸论破一贯的尿性，开头欢乐到这种程度，想必后面……想想二代的时候交代的校内发生过的事件，就有点惨
 顺便雪染在未来篇死那么早原来是因为这边还要当主角，片场赶不过来了
 holylily：活人七海
 迷之动？欺画？诈师 那么这回到底是不是本尊呢
 265535：这糖 都是带着泪咬下去的
 mkyume：啊啊啊活的小七海！！
 adque_kuma：會動的狛枝小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 會動的七海小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 會動的狛枝小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 會動的七海小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 還活著的狛枝小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 還是連一丁點兒也無法喜歡日向創……趕緊變神座出流吧_(:з」∠)_
 黃昏症候群殺人事件不知道會不會放進情節？
 總之二代實在太慘太慘了……
 134310：肥肠搞笑
 baal1234：腐烂的蜜柑
 dimmm：天啊光是看到活着的狛枝就要哭出来了
 比期待好很多
 261002：看到老面孔们动起来说话就高兴得不得了。不过......算了，未来的事未来再说。
 日向和七海在现实曾有过邂逅..真好。
 273934：三集定律预感
 74480：那个超高校级的动画师让我想起了《白箱》里的本田啊，一开口好像就是「万策尽きた！」？？
 lostanother：盾子也快出现了吧
 mizudiwood：老师的战斗力也是拔群
 62325：双线推进，会利用这个埋什么厉害的伏笔吗？
 athrun1120：杉田成为高达    
 
 第一话就万策了（
 bequri：啊——日向君！可愛的日向君！自卑的日向君！prpr 10/10!
 sha1360：会动的狛枝！！！还有熟悉的BGM！！！呜呜呜好开心
 与时俱进的白箱梗大好评哈哈哈
 第一集真是欢乐又温馨啊  然而希望的开始终究要以绝望结束。。。
 qicaihong741：田中的名字是禁语吗
 哇，活生生的狛枝，活生生的七海，哇
 神座姐上线中
 万策尽きた
 huansyc：像素过场有意思ww
 
 七海
 102145：大家都超级可爱！！！！！天使！！！！
 日七互动简直萌得没有我！！！！你们为什么不结婚！！！！
 现在这么欢乐结尾一定把观众往死里虐
 renkomei：天了噜七海千秋
 khy：很期待七海在这作里面的设定……
 th3ta：一边走路一边打游戏那段简直赞ww
 
 这班里4行4列的桌椅，主角位置还空着！
 centifolia：大量截取表情包的一话
 taka_matsu：七海！！！！
 kuma_tang：七海萌度上升五十个百分点
 drawing：为啥没有胖十神白夜，而多出来一个动画师?
 collice：这边是前传啊
 craitch：高中生的胸部怎么都那么大……
 q1q1gg：比起隔壁希望篇来说绝望篇第一话更充满希望啊为了后面更好的死
 ygy21：过场动画那个音效太魔性了，中毒了。每个人都挺好玩儿的
 246935：绝望篇这么欢乐……是为了体现最后的绝望么……
 82575：怎么这么多大胸啊
 love216：很歡樂。
 sakito333：这集真好看，对比之下隔壁心疼老师
  >>276758->sakito333：隔壁谁
  >>sakito333 -> 大元帅：隔壁谁未来篇
 276758：才发现开头自白对应未来篇首杀
 这小甜音果然是礼奈
 OP中七海的剪影神似星龙马
 游戏福利名场景再放送
 王马小吉点了个赞
 超高校级的便秘
 真宫寺是清点了个赞
 竟然还捏他了白箱
 日 向 同 学 好 硬 喔
 原来日向是预备科成立才前几届的吗
 雪染老师力大无穷
 希望峰学園特有的奔跑
 小高高校？

第2集
 akui：继续欢乐（有点污？）的日常
 每集都会提到未来篇里的人物啊……
 ED后……？！
 nanayamisaki：这集福利也是可以
 kakinuma：游戏映射死亡的恶意十足……让我想起未来那边跑步映射的朝日奈……
 绝望篇的一大看点是女学生杀人事件，小泉的好友提到了，九头龙的妹妹也出现了，似乎离日常篇(非)也不远了感觉有点出乎意料的快
 而且神座出流计划也正式提到了，看来这个会作为主线
 另外就是七海……，我还没理解七海为啥会出现呢……这就开始撩创哥了……无法理解
 顺便卖污的那一段，这什么sb剧情（暴言）
 lostanother：原作梗
 媚态罪木好评
 传说中的九头龙的妹妹大概是个重要角色，看这走向大家马上就要坏掉了吧
 orangefanta：明明是欢快的剧情，但是越看越绝望。。。
 
 这么说当了班委的七海学生会进定了？绝望
 94364：马丹这集笑死我了哈哈哈哈哈半夜无法笑出声的痛苦
 
 七海原来是任豚（
 
 
 啊啊九头龙的妹妹……我整个人都不好了……
 av814867167：还是搞笑适合岸诚二。继续这种风格到完结就好了
  >>276758->av814867167：友奈点了个赞
 49574：七海当上班长之后会加入学生会
 学生会和神座出流一起参与了第一次相互杀戮游戏
 hynx：啊黃櫻提到了塞蕾絲… //第一話OP的七海醬剪影不是剪影了 //ひえーゴンさん 罪木醬殺必死好！好！ 天愿老爺子找日向君說的… 那邊廂的宗方 一點一點伏線都布下來了
 C段：！？ 預備學科那裡整個彩度降得，以及藍色的路人角色。beginning of the twilight……到底還是要來了。
 42953：不想让这欢乐的日常结束啊
 102145：后半段这么污好吗
 shuaiyuan0821：媚药那段笑尿
 qicaihong741：笑死
 
 有点不想看到后面的剧情
 sha1360：媚药福利笑死想推倒狛枝小天使！
 ED后正片来看要开始黄昏事件了  还想看欢乐的日常啊
 270280：哈哈哈福利那段笑死了
 九头龙妹妹出场了，黄昏症候群也不远了吧
 ll370918192：能看到会动的七海，这部动画对我来说就是满分了
 zhttty：噫
  >>94364->zhttty：早已埋下的种子
  >>261002->zhttty：厉害居然能想起有这么一句
 q3502221：爆射
 athrun1120：冈叔...这番要捏多少
 adque_kuma：給個痛快吧…… 現在越歡樂後面打擊越大，真是心疼二代……
 狛枝小天使怎麼看都可愛死了啊啊啊啊啊（痴漢臉）
 holylily：参与主线了，这个七海真的是活的不是二次治疗的幻觉
 还是很在意动画师，IBUKI对他完全不上心，搞不好只是水胖和水瘦的关系 坐等77生1-A名单
 预备生…？超高校级的妹妹这种可疑的称号果然是用钱堆出来的嘛
 kuma_tang：做好被虐的心理准备
 134310：这个梗的密度真是太赞了
 mizudiwood：这一话无聊到爆
 alvin_aries：笑死了
 为什么会有人觉得无聊呢？不解
 angcz：强行污..蠢到爆
 74480：竜神の拳を喰え
 这些“笑料”都是老梗了吧……
  >>36176->74480：读了一下发现一样
 261002：能看到二代大家一起玩就很开心了。
 媚药那段制作组尺度把控还好……但是我一点都不想看到七海吃媚药ヽ(`Д´)ﾉ
 tt171：你别这样，我好怕
 zhjxkn：看下来秘制感动
 collice：双截龙！
 居然不是铁膝盖
 renkomei：千秋好可爱（所以这就是弹丸论破0么
 craitch：哈哈哈
 这背景科技树乱点的呀
 delitofu：太污哈哈哈
 rog_defwang：还行，有点污……
 82575：太社情了
 lin_bangumi：天杀龙神拳 爆魔龙神脚 龙尾岚风脚
 434311：看见活着的大家的日常真感动，有点弹丸的幻想嘉年华的感觉，一看 哦 果然是你 岸诚二
 847793：答应我就这样拍一季吧
 sakito333：草，居然媚药，好涩
 276758：塞妹！塞妹！
 op七海的剪影上色
 合着狛枝你在绝少里故意被扔蛋糕不躲
 动作指导：狛枝凪斗
 梦回第四章
 车丸论破
 信息量贼大
 狛枝这熟悉的立绘及言语
 960597：这是能播的吗？
 693223：Bpart太欢乐了

第3集
 akui：→（非）日常篇
 ……等等，这才第三集啊，怎么这么快
 看来逆藏从一开始就有暴力倾向
 小泉……
 然后，充满希望的ED也消失了
 nanayamisaki：节奏快得飞起，这集信息量略大啊。
 九头龙妹好可爱，完全只是个傲娇毒舌兄控嘛，讲道理看完这集对九头龙妹好感度直接刷满，佐藤反而让人感觉神神叨叨（话说创妹居然知道黄昏症候群杀人事件真相
 日七官配不可逆，然而官方开虐啊...
 逆藏达成连打两代主角的成就，吸引仇恨能力max，我开始好奇他后面怎么洗白了，弹幕一边倒都在咒他未来篇早死。
 下集应该就要开始有大新闻了，绝望篇之所以为绝望篇~
  >>kakinuma->nanayamisaki：我看逆藏也没觉得是有多反面的角色，他只是跟宗方一派而且暴力狂吧，要是宗方是主角的话，逆藏就是暴脾气而且很能打的完美小弟
  >>nanayamisaki -> 柿沼楚子：主要你看看他打的都是谁啊，苗木日向雾切，角色厨要暴走了，嘛虽然作为雾切厨我其实也不讨厌他就是了
  >>kakinuma -> 獸の正義：总之这个人死定了
  >>cantrip -> 柿沼楚子：这种角色打了两代主角感觉很难死了，多半又是后半段成为苗木坚实伙伴的套路
  >>kakinuma -> cantrip：我倒是觉得坏印象开场，然后开始洗白，一般洗白了也差不多该再见了……
 kakinuma：有点快啊……
 九头龙这妹妹形象才刚开始有点竖立起来就再见了，连死就靠几句旁白糊过去了，反正事件全貌是交代完了，后面讲到九头龙或者小泉崩坏的时候应该会再细讲这事件
 神座出流计划开始了
 顺便七海的加入还是觉得很棒，而且后面也应该会起到关键人物的作用，但是还是不是很接受强行加入……
  >>94364->kakinuma：有人特地回去玩了二代，就像上一集讨论的某张截图，应该不是强行加入，确实就有这个人吧
  >>49574->kakinuma：真七海不是强行加入的
  二代跟ZERO都有暗示到有关她的剧情
  >>kakinuma -> 嗑个瓜子冷静下：那个的话，我更倾向于是一个单纯的比喻二代游戏玩过有一段时间了，具体结局印象不是很深，但是就我留下的印象来讲，游戏里说的是完全没这个人的……
  >>kakinuma -> 影宮怜那：真七海不是强行加入的
  >>261002->kakinuma：我同意层主，我也觉得七海维持“只是AI”的设定会更有感觉一点..
  >>49574 -> 柿沼楚子：ZERO就不了解了，愿闻其详如果按你上一条回复
  >>kakinuma -> 影宮怜那：如果按你上一条回复
  >>kakinuma -> 柿沼楚子：我说了是“也有可能”，而且是“一些东西”，也说了“谁知道呢”，并没有你说的“索性统统套上”的意思，反正大家都是猜嘛……我干脆建了个讨论帖有兴趣的话姑且可以去看看
 94364：再见了日常
 清水爱难得又和中原麻衣在一个片场了
  >>cy20090509->94364：惊爆草莓。。
  >>94364 -> 富士見書房・ファンタジア：当年真的是CP，现在好像比较尴尬
 skgyou27：终于到了这个转折点
 268496：妹妹意外的可爱啊，跟游戏里边的印象完全不一样。但是死的好快。
 不过游戏里边这个杀人事件全忘了，本来以为动画会讲一遍的，结果一下子就带过了。感觉有点赶。看来绝望篇的内容还不少。
 tt171：算上未来篇一共才6集，逆藏的好感已经低到触底了，接下来还可能反弹么……
 终于要开始向着绝望进发了，前一话还在发福利，这个转折有点重啊
 62325：对才能的极端崇拜至少是绝望的诱因之一，至少是这次杀人事件和神座出流计划的主要原因，要查黑暗面不先反思一下自己吗？
 270280：好快！黄昏症这就开始了
 baobao1323：恭喜玩家逆藏达成【拳打希望，脚踏未来】成就。
 一拳打出个弹丸论破2
 th3ta：在创妹被暴打一顿之后，对待老师和七海的态度差异明显
 
 私人随意使用暴力，不愧是...封建主义特色法治社会ww     可以，这很有希望！
 rikkameow：嘤嘤嘤，创妹开始了
 我已经忘了黄昏症的剧情了，这期动画准不准备讲？？
 sha1360：黄昏症候群的剧情忘了。。。不过妹妹也死的太快了吧？？
 啊创哥要再见了接下来剧情更绝望了。。。
 134310：美好的日常结束了 男主角要做接发手术去了
 baal1234：专业揍主角20年
 athrun1120：死神小学生发动固有结界
 alvin_aries：啥？我还以为腮红妹妹要搞什么大新闻。。结果过程都没有就直接挂了？？？
 craitch：《完美蓝色》的影子太浓
  >>276758->craitch：完美蓝色是什么
  >>craitch -> 大元帥：完美藍色是甚麼PERFECT BLUE
  >>276758 -> 傀誌Cɹaitɕ：PERFECT BLUE有联系吗
 74480：出场半集就挂了……一上来就自称是“超高校级的妹妹”会不会给人一种钦定的感觉啊……
 fateforever：逆藏作大死，没他没2
 renkomei：哎妈卖批
 delitofu：哇，逆藏这人…超高校级暴力啊感觉好气人啊
 hynx：日向君……。
 超高校級的妹妹原來是這麼來的嗎w 佐藤說的相信終有一日真晝的照片能傳遍全世界——結果就是…太諷刺了。佐藤的精神不安定… 逆藏太引視聽者的仇恨了。//幾年後這樣回顧發現了不得了的伏綫 性取向的(毆
 計劃進行中 Welcome to DESPAIR world
 collice：逆藏这个智障怎么活那么久的
 82575：刚出场就领便当了还想多看一会儿呢
 mizudiwood：玩完游戏回过来看动画果然体验好很多
 但是小泉和佐藤的对话是不是跟游戏里不一样啊，这么看小泉什么都不知情
 wagwag：妹妹不光校园霸凌甚至还有杀了小泉来挪位置的心思，这么凶残的人居然设定成兄控。呃能理解意图是反差萌啦，但妹妹的设定真是充满工具感呢。
 847793：这集太痛了
 276758：暮光黄昏症候群事件 解
 原来日向也和另俩当事人同班呀
 头上插呆毛变赤松的那个弹幕笑泪
 罪木等人不在合着2代的动机只是演义不是本来事实
 这就是脚踢未来吗
 知道些内幕但对同学的死无能为力，换我我也绝望
 1135125：哎呀真是，逆藏真莫名其妙啊

第4集
 nanayamisaki：狛枝不愧超高校级的搅屎棍
 akui：啊，狛哥又搞了个大黑锅大新闻
 附带结果是破坏了药剂师和点心家的关系？虽然好像本来关系就不怎么样诶
 希望狛哥停学后也能有戏份啊
  >>kakinuma->akui：说是友達实际上是ruruka一直在单方面的找人家麻烦的吧……只不过seiko角色比较弱气也不反抗罢了……
  >>akui -> 柿沼楚子：就是单方面利用关系嘛（
  >>kakinuma -> 奇迹棋子：我本来是毫无疑问的这种想法，不过利用为啥还想让人家吃自己点心呢……难道66歌还是有那么一点良心的？
  >>akui -> 柿沼楚子：为了卖人情啊……
  >>kakinuma -> 奇迹棋子：这么说来66歌就更坏了
  >>261227->akui：那我有个问题就是药剂师为啥一直不吃点心。
 kakinuma：这威力都是因果律武器了吧
 另外雪染的角色塑造越来越出彩了，不过这么一个我已经知道几年后会死的人……心疼
 94364：狛哥哈哈哈哈我可以把未来篇的锅都丢给你吗第四集的黑幕也是你培育出来的女儿啊
 
 所以那三个问题学生是怎样进未来机关的……
 240495：给既定剧情埋flag的感觉果然很奇怪。
 但是BGM烘托下七海答应守护大家时想到那句“你向名为绝望的希望展露微笑“还是忍不住感慨。
 fff_pluto：狛枝真是因果律武器，无法控制的不定时炸弹
 66歌这种人……未来篇肯定得死，完全不值得同情【x
 药剂师这个角色设定也太都合了，搞化学最需要的品质就是小心谨慎，她却连连让门外汉随便动自己柜子里的东西，还不监视不检查？不出事才怪了
 delitofu：狛枝其实是超高校级祸害吧
 15417：超高校级的甩锅王  心疼药剂师 所以说 本科的学生英语都不行啊
  >>261227->15417：笑死我了。。你没说英语不行之前我都没明白为啥两个瓶子贴了标签他还要随机选。。
 holylily：真 搅屎王专业吸收半径1km内的运气 老师那一巴掌打得真爽
 所以说在包上弄点挂饰是多么重要
 仔细想想绝望搞不好是为了顺应希望厨的愿望才出生的
 hentyclopedia：做料理要下春药下什么泻药啊，真是一锅接一锅啊
 101037：我在想前期都在补充人物的小故事，那么还剩下8集，该怎么讲述本篇的内容（游戏剧情）。感觉后期的质量不佳
  >>6195->101037：这部根本不讲弹丸2的剧情，只是1和2之间的剧情补充
 tt171：静子好可怜……
 一个好好的害羞药学妹子的人生就这么毁了
 
 66歌居然能骂出「ケツの穴」某种意义上也算是碉堡了
 athrun1120：結野主播   定春  岸诚二你确定这不是银魂?  
 
 因为是搞笑番所以不会死人么
 134310：这个锦鲤真是打一开始就不是正常人啊
 th3ta：忧郁：不肯推迟考试时间
 惊愕：诶，我作案工具呢？
 消失：被无限期停学处分
 alvin_aries：这锅甩的。。
 renkomei：所以说幸运才是最强的技能！
 
 这集千纱股暴涨！
 hynx：絕望篇色調也越來越暗了。さやか… 日向君……
 狛枝ァ！這個人形自走幸運吸收器the希望廚… 76期生三人組退學真相意料外的無厘頭，不過還真都是後輩的錯…。(狛枝ァ！)
 似乎多少預見到了未來篇安藤十六夜的發展。忌村不肯吃安藤的點心的原因、安藤的點心的毒品級的效果的真相(?)…還有很多伏線。雪染老師真是好老師；p；
 lostanother：狛枝根本一开始就是江之岛打入学校的卧底吧
 baal1234：狛枝凪斗の无双
 62325：这能力真是厉害，看校长他们的对话，狛枝的能力在历届幸运中应该也算是非常强的。
 流流歌的点心效果这么强，铁匠的的感情是真是假都分不清了，或许她是靠着让别人吃点心来获得安全感，这样看来也是个寂寞的人。忌村会不会是因为这一点拒绝吃点心呢？
 craitch：标题什么梗？……
 终于和希望篇连起来了。
  >>62325->craitch：凉宫春日的忧郁
  凉宫春日的惊愕
  凉宫春日的消失
  >>craitch -> 思根叶：凉宫春日的忧郁
 qicaihong741：流石狛哥
 这样的幸运结合2代碎片剧情想想也是很心酸
 kazesey：仔细看了下按下开关的是流流歌和药剂师为啥铁匠要跟着退学。。。
 q3502221：喷了，原来这就是黑历史。隔壁开始好看起来，这边就开始喂屎了。
 sha1360：狛枝真是超高校级的搅屎棍强行甩锅  呜呜呜结局好心疼雪染啊
 lopezlanden：论职业教育前的基础义务教育(英语)的重要性
 276640：十六夜：？？？
 apr19：标题梗玩的飞起（
 弹丸论破是多喜欢玩京阿尼
 yiac：狛哥不愧是超高校级的甩锅王
 ygy21：流流歌个超高校级绿茶婊真特么神烦
 wccs：万恶之源啊
 kentholmes：我说……没人关注一闪而过的舞圆妹子么……
 165527：马卡龙男女真恶心！未来篇第五话看后，还以为有什么隐情，结果完全这两人无理取闹，欺负静子。
 adque_kuma：狛枝真是天使啊（你夠了）
 collice：马卡龙那对神经病怎么活下来的
 绿茶婊去死啊
 204280：16夜跟66歌俩极品真是活该啊
 last_anamnesis：喂屎，我只服弹丸论破3
 82575：这梗玩的可以
 mizudiwood：看来幸运是个登峰造极的被动技能
 847793：神人这剧情
 sakito333：你作为一个药剂师居然让门外汉随便动自己东西，狛枝不确定也不问一声，都是神人
 评委前争吵那段设计得也很蠢
  >>276758->sakito333：决裂而己
 276758：塔合最中的忧郁 惊愕 消失
 初中舞园
 同款章鱼发型
 上一个青梅竹马协助的己经。。。。。
 罪木同款绷带腿
 狛枝害人呀，躲过了绝望事件也算囚祸得福
 《小 型 犬 永 远 无 法 变 成 大 型 犬》

第5集
 kakinuma：真好啊，青春教师
 暴力推cp，心疼左右田
 骸姐意外的是个看起来弱气的角色……不过这两姐妹还没入学就已经是这种程度的变态了吗
 另外发现尸体前和入学的BGM太赞了，跟逆转裁判的情怀感不分上下
 nanayamisaki：欺诈师真心好人啊
 222846：盾子姐姐我爱你    雾切媳妇就一个特写
 36176：最后能信任的只有脂肪和糖分
 好帅
 94364：真·起源啊……感觉ZERO的梗都要纷纷冒出来了
 丰口姐姐又在秀声线，姐妹两的相处方式……
 kuma_tang：根本不够看
 hentyclopedia：罪木蜜柑居然没人推么
 leins：熊熊诞生(
 athrun1120：这画画方式太不现实了  
 
 Animator想法和我有点类似 不过他看来要万策尽き     
 
 盾子各种メタ発言
 rikkameow：黑白熊诞生~啦
 两姐妹入学前就这样简直……
 创妹嘤嘤眼镜变红了嘤嘤
 qicaihong741：zero内容也渐渐展开。想一想结局我就要绝望啦
 
 骸姐prpr
 
 会不会听到活的“松田君松田君松田君松田君”呢
 261227：罪木感觉给她跪下就能做
 alvin_aries：欺诈师你是不是〇无能？你倒是让她脱啊！ 
 
 话说随手扔炸弹杀人真的不要紧？还没入学就被抓了后面的故事就全没了啊。。
 akui：居然有欺诈师视角，没想到啊
 居然出现了zero的角色？看来能讲的内容还有很多呢……
 6195：比希望篇好太多了，制作的太精良了
 baal1234：绝望姐妹出场，是有多喜欢冰刺
 lostanother：也是个什么都不是的人啊
 罪木果然就是每话的福利担当
 th3ta：比起这个绝望篇，对隔壁的未来篇根本提不起兴趣...
 
 盾子的旁白自演乙ww
 日向为了七海参加神座计划
 134310：写轮眼开眼 骗子验真身 姐妹入学 看来终于要干一下子了
 
 罪木小姐你这一言不合就要脱衣服是不是不合适啊
 renkomei：盾子姐姐太棒了（我一开始都忘了战场骸是谁（比隔壁未来篇好看太多了
 qtabc123：盾子姐姐我爱你！
 240495：活的会动的骸姐！
 craitch：老師回教室的背景笑聲太詭異……
 突然能聽到聲音的nuance了，是源的問題還是玄學的問題？
 hynx：78期生…ひえー絕望姐妹真可怕……。電影旁白風的演出ww 自帶字幕XD
 呀果然是詐欺師同學，正牌十神要入學了所以也不能再偽裝下去了吧。未來篇裡御手洗(正牌)的悔恨的真相。//ひよこ的超成長有點！？明明在ED的正月參拜裡還是ちびっ子
 神座出流，誕生。
 sha1360：盾子来啦！以及这集有欺诈师角色补完好评！
 collice：罪木的福利实在是有点
 82575：罪木
 mizudiwood：石头
 847793：欺诈师你真是大好人
 sakito333：盾子果然很有趣
 276758：雾塞同框
 半年就女大十八变
 原来是你！！食神白夜，我就想胖子不可能出现俩次
 神代优兔出场
 骸姐总算在正片出场了
 小高又在影射观众
 黑白熊原来是盾子画的

第6集
 akui：神座吊打绝望姐妹
 最后和御手洗君的相遇……盾子的另一条计划？
 nanayamisaki：神座吊打骸姐...作为骸姐吹我留下了悔恨的泪水
 顺便御手洗果然是绝望残党么
 kakinuma：op是……变了吧？我已经看到了七海死掉以后op里最后她不见了的发展了
 盾子终于开始干活啦，另外宗方说的世界坠入绝望……那时候有希望和绝望的对立场面吗？而且我之前还认为盾子是上学期间绝望化的……这看来果然还是入学的时候就已经是 大boss了……
 顺便
  >>akui->kakinuma：盾子从小就是绝望（zero）
  >>kakinuma -> 奇迹棋子：想来松田夜助被杀是发生在入学后的事情吗，或者说进希望之峰学园前就已经是能随意杀男友级别的绝望了……？是不是和互相杀戮的期末考试有啥关系就是不想看小说所以大概还是漏了不少东西
  >>akui -> 柿沼楚子：进希望之峰之前就是了
 294627：哈哈我猜中了，果然是你啊御手洗！
 94364：说起分析师我差点忘了盾子=凉子这设定了……早有人吐槽辣妹是什么鬼才能（）还是这个靠谱多了
 
 OP只有七海小天使没变……果然会是猜的那种展开……
 最后的分镜好有意思，搞得盾子对御手洗一见钟情似的，算下来盾子罪孽深重撩过这么多汉子……
 两边都好看起来了，不够看啊
 240495：人造希望龙傲天真TM令人绝望……
 kazesey：逆藏最厉害的是情绪波动成那样我还是看不出来他是直的还是弯的。。。。
  >>134310->kazesey：真的 一拳锤在墙上我楞看不懂他到底想插入的是哪一边
 15417：没想到你是这样的逆藏
 tomatocon：哈哈哈哈哈没猜错盾子果然很喜欢动画师呢
 qicaihong741：松田君：咦我怎么觉得自己有点绿
  >>zhttty->qicaihong741：早就绿的不能看了
 holylily：空格      ツマラナイ
 神作座：  M D Z Z
 结果绝望也不是纯天然的，还是被动绝望 ツマラナイ
 rikkameow：神座姐好帅！
 果然是那小谁，看sp的时候就觉得奇怪了
 invierno：竟然是小天使
 102145：所以逆藏你到底喜欢谁
 181375：究竟怎样的动画才能让人绝望呢wakuwaku
 以及比起逆藏还能多绿，果然我更关注诈欺师凉太盾子这边
 134310：哎哟喂挖眼珠这事儿还是太糟心了
 
 做动画的不会也要被招安吧 这个有点意外啊 难道辣妹酱想要为自己做一部自传体动画吗
 baal1234：这脚踩得真令人舒爽
 craitch：动画宅被巨乳S御姐抱住不知所措。
 216532：OP里只有七海的眼睛没有变红
 athrun1120：显示器自带密码
 
 超高校级的基佬
 renkomei：终于理解为什么要这样子交互播出了
 74480：超高校级的秀发
 盾子做咖喱那一段把头发扎起来后感觉好像雪染……
 hynx：P2色OP…七海醬… 絕望姐妹真不愧是絕望姐妹
 絕望論洗腦，沒想到正牌御手洗還是和江之島正面接觸了…！未來篇又多了個超不穩定因素
 （links：◆ >#05的新(?)發現）
 //19年重看才(?)發現逆藏錘墻那個可以兩個理解(ry 當年自己是怎麽想的來著のヮの…
 flankoi：那么，绝望篇和未来篇，哪一边是事实，哪一边是江之岛让御手洗做来欺骗世界的？
  >>134310->flankoi：噢哟 还有这种思路
  >>rikkameow->flankoi：2333原来还可以这样想，也是，高校级的动画师什么的，好像也没什么用处。。
  >>240495->flankoi：喔 很棒呢
  >>th3ta->flankoi：竟然还可以是这样...
 nanali：最不希望未来篇的残党是御手洗，但是这集好像有点征兆
 taka_matsu：单马尾盾子prpr
 sha1360：WOW所以御手洗也是黑幕咯？？最后的镜头真可爱ヽ(*´∀｀*)ﾉ
 OP变色好评  这集的神座姐姐也prpr！
 逆藏不好意思我还是看不出你更喜欢哪边啊
 62325：因为秩序和规律的存在才让激励着人不断探索，变得混乱甚至不可知的世界真的会更有趣吗？其实秩序也不一定比混沌容易理解。既然设定成天生绝望，还是不要再补充绝望的理由比较好吧。
 collice：还是这边好
 因为没死人啊
 101037：后期怎么讲游戏的故事啊，制作组不是说好了会把二代讲好吗，都快过了一半了。还是没有进入游戏状态...有点担心后期的处理
 gongt：一个动画师能怎么绝望。。。。。
 82575：妈的基佬
 rog_defwang：看了眼下一集的标题……就是这标题让我等了三年……
  >>276758->rog_defwang：小说（zero）就有解说了
 love216：終於搞清什麼是希望什麼是絕望。。。
 絕望的那方面更是喜歡ww
 同意下集是期待的，雖說我沒有等過ww
 mizudiwood：创哥这么屌
 276758：op全员红眼，西园寺变大,花村锅里的饭变黑，佩子竹刀变成武士刀，日向创不明显，七海笑了
 真有home呀
 塞哈拉酱的帽子233
 这密码还不如不要！就在旁边！还要什么密码！？
 原来塔和是在这学的
 神座实力这么牛
 谜之励志结尾

第7集
 akui：剧情突入zero，第一次互相残杀
 御手洗君就这样把不得了的角色带进了自己的宿舍
 kakinuma：作为一个成年人我感到了强烈的不适
 杀起来那一部分跳过了……实在是太……
 94364：学生会这段篇幅太少了……心理状态上不够震撼……小说在规则上说的都比这集详细
 神座背了好大一个锅
  >>206376->94364：能问个问题为什么学生会的人就开始互相杀戮了呢，动画党不懂那个视频和所谓的动机都是啥？
  >>276758 -> Tifusa：学生会因动机杀人
 holylily：导火线才给半集时间，简单粗暴
 chenn78psp：大逃杀啊
 hentyclopedia：本集后半部分全程高能，久违的粉血暴动
 th3ta：在这时候唱“翼をください”简直了...
 qtabc123：开始啦！
 lostanother：forever friend
 shuaiyuan0821：谁TM带的头一杀人就唱翼をください
  >>rst->shuaiyuan0821：哈哈哈哈服
 181375：然而想到听着翼をください的创妹的翅膀会在不久的将来折断我就笑出了声
 这集看的，真得自我催眠调节气氛
 ichimatsu：吞设定而且只流于表面的血腥这不弹丸，十五分钟的自相残杀也弄的出来？
 upsuper：这是第几次在动画里听到翼をください了……
 rikkameow：翼をください
 反正我对这首歌也好不起来了你们用吧用吧
 学生会们这么惨只是为了调动创妹的兴趣么。。。
 darklight123：太强行以至于效果很傻逼，除了给我留下江之岛盾子是傻逼加必须死之外，就没啥感觉了。
 134310：剧情光速进展 做动画的还是厉害啊 本体是超高校级的视频洗脑师 还有个超高校级的杀人配乐
 
 另外这帮学生会的也确实是0战力 这么简单就中招了 身心双废啊 你们都是超高校级的什么啊 键盘侠吗
 drawing：一堆宫崎骏动画啊
 baal1234：神座：看戏也有罪啊。。。
 261227：送我当抱枕吧
 craitch：嘛嘛，反正是唯主角论嘛。在这种剧情里追求真实感你们就输光啦！
 这标题是不是有问题？最大最恶事件不是苗木参与的游戏？
 各种性暗示毫不犹豫呀……
  >>261002->craitch：我没记错的话这个是翻成“希望之峰学院史上最大最恶（或 规模最大性质最恶劣）事件”，苗木们游戏是“人类史上最大最恶的绝望事件”
  >>craitch -> Black333：言之有理，我没认真看
  >>kakinuma -> Black333：人类史上最大最恶事件应该是广义上的绝望暴动搞乱了这个世界，苗木们参加的游戏应该属于其中一环，时间上讲应该是事件发生后的吧……
  >>261002 -> 柿沼楚子：恩..你说的没错_(:з」∠)_
 74480：《翼をください》这歌简直百搭……
 感觉学生会的人怎么毫无铺垫地就开始互相残杀了，苗木他们至少还被困在学校还有DVD刺激，是因为后半段篇幅不够没有介绍原因吗。
 kazesey：差评。
 tonyshva：怎么目前下到的几个字幕组的片源都是带暗牧的 这次是连11区也自带暗牧么
 sha1360：这集脚本辣鸡  后面自相残杀的节奏太简单粗暴了
 shuuhaku：看得尴尬
 rst：感觉做得太赶了？有点平淡。。。
 ygy21：自相残杀的理由好奇怪，会那么容易就杀人？
 yiac：翼をください百搭+1
 renkomei：想守护盾子的笑容！
 athrun1120：动画里放心理暗示 说的不是新房么
 
 香蕉甜甜圈   インガオホー  
 
 最后两个白皇...    逆蔵又背锅了
 hynx：御手洗的動畫還真是非同一般…結果碰上了絕望姐妹。下neta喂！
 學生會事件 翼をください×殘虐畫面…誰開的壞頭 可惜說明不足 不知円盤裡能否有加筆
 82575：骸姐唱歌
 rog_defwang：流于表面啊……不够深入人心……
 不过这一段演出还是挺给力的，虽然作画廉价。
 juster0：后半段简直莫名奇妙。真是什么事情都能压下去，为了剧情发展逻辑都不要了
 collice：翼をください已经彻底成黑化曲了么
 trio：超级高校的智障们？行为逻辑比PP还扯……
 编剧是不是看了一本乌合之众就心血来潮的写了这出
 love216：就像某動畫放歡樂頌一樣w
 原來這就是最大最惡的事件w
 choooora：为什么江之岛看了御手洗的动画之后还是很绝望?
  我以为第 2 集已经把整部的福利送完了,这次的狛枝和罪木以及花村的黄段子真是一点意思都没有(狛枝的身材意外地不太好,可能只是个意外)。况且这种戏份从来没有带日向君玩过?！
  这次的自相残杀还真是纯自相残杀啊,我以为至少是一代的水准,再不济也该是希望篇的水准,没想到这密室都没制造你们就妥协了。我还是不相信,这样怎么可能刺激得到神座姐,还不如让江之岛在他面前 live sex ,当然我觉得就算江之岛真的这么做了也没用。(说起来我一开始还以为那群人是预备学科呢。)
  不是在动画中稍微有点厉害的角色,随便可以躲过身后子弹吗,神座竟然挂彩了?我觉得顶顶多就是断了根头发,是呀,断了根头发就足够了。好了,非得这样的话,那就再也没有人可以躲过这种子弹了。
  七海真是我全系列中的 only hope !这下就成了活在 OP 、 ED 、不明沙漠中的男二和活在七海口中的男主。
 mizudiwood：原来学生会成员们不是创哥杀的是コロシアイ啊
 276758：小高你再骂！
 如果御手洗把视频做完整点之后就不会发生悲剧了
 超高校級の「幸運」特有的洗澡
 圆圆的肚子可爱
 最大最悪事件指内测服吗(传统壮汉在右)
 异瞳皮卡丘233
 像是在看another
 理解最原
 注意会长没死
 推理的拼图漫画
 zero之前的剧情背景全交代

第8集
 akui：历史性会晤（多方面）
 这断得好难受啊
 222846：我好绝望啊……为什么要停在那里
 holylily：弹丸双开以来最精彩的一回
 调查铜像部分和四章密室分组相呼应，所以ry
 截至目前绝望时髦值已归零，七海自色温上升之后时髦值也下跌不少，只有希望厨依旧孜孜不倦地散发着厄运的因果律
 绿…呃，松田君 头发意外的乌黑油亮啊
 bequri：这是何等粉红的 boy meets boy 啊 不过这不就和0章矛盾了？
  >>276758->bequri：0章是什么
 181375：工口担当的罪木这集也没有辜负大家的期望
 按进度来看七海还能活两集？看的太开心以致于快忘了这个设定了...不知道这些设定要怎么圆回来
 家政妇的能力真是个谜，总觉得解开后就永远不能理解希望篇的京助了
 期待盾子下集打出的全场最佳
 shuaiyuan0821：何等的偷税
 102145：这集没追直播结果来个大新闻我好绝望
 罪木不愧超高校级的福利担当
 希望教绝望教正面刚赞
 神狛那少女漫般的相遇简直了
 273934：点题次数太多了吧，就不能少说点“希望”，“绝望”吗？动画师明明跟班级同学没什么接触，怎么就被这个威胁了？而且剧情推进的有点慢啊。
  >>xu940830->273934：我觉得是欺诈师和他说了不少吧，以及单纯的对自相残杀的恐惧
 freeyoru：这集崩得好绝望。。
 二代刚开始，不是狛枝和神座的第一次见面嘛？这怎么又见一次。。
 而且大家都有奇怪的红晕
 zhttty：希望厨与绝望厨历史性的会面
 94364：这就是你搂我腰的理由？
 134310：别的也就算了 怎么幸运也能人工移植啊 你们这个科技很是exciting啊
 
 这集除了罪木卖骚好像也没别的啥了
 baal1234：罪木你怎么这么容易就背叛革命了。。。
 alvin_aries：md人造幸运。。我自愿参加人体实验行不行啊？
 74480：说白了就是超高校级的大杂烩喽？
 craitch：所以其实整部讲的只是一个不解决主要矛盾而解决次要矛盾的女仆造成敌人扩张成功差点毁掉隶属组织的故事
 不好好学马哲不行呀……
  >>276758->craitch：2333
 261227：诶，哪种事啊？
 athrun1120：所以那个视频是谁拍的呢  切镜头那么专业 一会特写一会远景     
 
 信至找美里谈谈  我要开EVA
 sha1360：？？？所以狛枝和神座第一次见面到底是在这里还是在船上？ 还有这个镜头效果  官方你行啊
  >>adque_kuma->sha1360：遊戲裡狛枝見到神座出流的時候明明問了對方是什麼人…… 感覺這個設定去了天國ww （說不定後面讓狛枝失憶了圓回來什麼的）
 adque_kuma：ED是狛枝小天使的角色歌……我滿足了……
 好了下面讓我們在未來篇復活賈巴沃克島吧。（熱切希望）
 298667：这一集一开始 的江之岛是假的还是不同人格啊，不算很懂
  >>298667->298667：好吧，我将江之岛和雪染千纱搞混了
 renkomei：所谓绝望就是春药啊我懂了
 oisris：罪木超骚
 rog_defwang：三方会谈
 collice：历史性的的会谈啊
 love216：會談什的233
 色女呀！雖然她本來就是w
 hynx：本郷くんお上手
 三方会談ヤバい(ヤバい)
 mizudiwood：罪木你在干什么啊罪木
 怎么一个一个都是愉悦脸
 sakito333：盾子好可爱
 276758：罪木绝望的这么快吗
 松田夜助上线
 二大俩把伞太草
 狛枝原来有备而来
 两大教主史诗级会面
 佩子这么历害?
 米国土特产手枪
 名场景 区区.....的才能，我也是有的

第9集
 94364：玛德七海早死早超生啊，感觉越后面死的越惨
 shuaiyuan0821：卧槽最后这个笑容，肯定是黑了
 holylily：所以你脏神，74三人都要黑的节奏…不然没法解释让绝望混进避难所的展开 
 估计就是音无凉子那套玩成功了再给74生玩一次未来机关真的没有未来
 至于小高还记不记得有个zero，天知道……说好的天然绝望，说好的二代爬得越高摔得越惨结果全靠针灸和小电影
 181375：制作组是想不出洗脑的方式了吗？！
 宗方的每一句话都感觉话里有话（病）逆藏的表白已经听够了
 delitofu：所以老师已经不好了是吗……
 lostanother：沃日标题都说了雪染千纱笑不出来了，那最后露出诡异的笑的绝逼已经不是雪染了啊
 宗方快醒醒你老婆才是绝望残党！
 wioanfe：虽然女朋友还没出事很好，但感觉后面会更惨啊
 taxet：吃书真tm开心啊…
 renkomei：雪染之前也不是没笑过吧。
 本集OP前的笑
 
 
 ED前的笑，明显变味了
  >>nanokaleaf->renkomei：其实中间战场操作的场景，比单纯的流血更加
 rikkameow：所以未来篇的雪染到底死透了没？
 果然是黑了嘤嘤嘤
 到底怎么洗的脑这能力也太强了
  >>6195->rikkameow：雪染死在了逆藏手下，为了消灭绝望
  而宗方又杀了逆藏，为了复仇
  >>nanali -> Pigeon Zein：雪染死在了逆藏手下，为了消灭绝望
  >>rikkameow -> 玛丽玛丽轰：我去，这有真相感。说实话动画两边这个节奏就是想渲染雪染就是绝望的气氛，虽然前面也隐隐约约有这个意思但是这一话应该明显就是这个意思，如果到现在才说雪染不是绝望除非要找出另一个更符合更说得过去的人。但是如...我看完这一集也有这样的感觉……但是觉得逆藏属于藏不住事儿的那种应该不会干这么忍辱负重的事儿……
  >>nanali -> 长离：我看完这一集也有这样的感觉……但是觉得逆藏属于藏不住事儿的那种应该不会干这么忍辱负重的事儿……
 268496：所以77期最后全是被动画搞绝望的？
 虽说弹丸一向比较扯
 这种事让松田君来做不是更合理一点吗。
 ktysnow：满脑雾水，洗脑和我以前想的不一样，竟然不是利用松田……而且御手洗那个洗脑什么个意思啊！那个短片拍的不是真人吗？！怎么就又成动画了啊？！让动画师描一遍的意思吗？！但我们作为看动画的人对于动画里的视频到底是真人还是动画根本不好说啊？！好尴尬……？！
  >>276758->ktysnow：日语里动画可以是真人视频
 athrun1120：我就看看杉田
 akui：啥？物理洗脑？？？
 134310：这段洗脑给的镜头怎么这么下流啊....给胯下就是要漏尿的业界固定套路呢
 
 这么看来老师确实是红方的了 未来篇的一些猜测也得到了确认
 
 拳击手继殴打数名核心角色之后又要打绝望源头了 加油 我相信你
  >>261002->134310：然而未来篇有两个闪过的回忆镜头
  拳击手被吊打并羞辱了
  >>kakinuma -> Black333：然而未来篇有两个闪过的回忆镜头
  >>261002 -> 柿沼楚子：愿闻其详未来篇第八集的11:45秒起
 q3502221：又他妈拖戏，这集好多地方演出都是为了给作画遮丑。
 261002：居然是插针洗脑……
 有种莫名的生理上的抵触感
 pchpeach：最近的剧情太绝望了
 q1q1gg：啊啊啊好绝望啊，雪染黑幕不可避？未来篇最后还能活几个人啊...
 mkyume：老师也黑了
 老师会不会是绝望残党，所以才被宗方补刀了
 sha1360：感觉这弱智剧情就是在侮辱观众和游戏的智商
 62325：教师节献礼
 希望绝望什么的本来就挺生硬的，最后写成这样也是没办法的事了，果然很多东西还是活在设定里比较好。
  >>261002->62325：教师节献礼23333
  >>276758->62325：教师节献礼23333
 baal1234：宗方揍倒盾子就算你是条好汉
 drawing：这话来看七海也是超高校级的希望啊，给大家带来了希望。
 304347：绝望篇第一集片头就把老师错认成盾子了。
 微妙的错误
 yiac：老师要黑 宗方要白？
 adque_kuma：結果居然丟鍋給七海…… 
 雖然沒七海那句話大家估計也會去，不過這麼一看看著就和人工智能（偽）變人工傻子了一樣_(:з」∠)_
 craitch：都綁成那樣，居然還不SM，你們絕望到底懂不懂什麼叫折磨……
 last_anamnesis：不是洗脑这个行为本身有问题，而是每集都在扯绝望希望这么个主题结果原来绝望都是用洗脑就搞定了？真是方便（yuchun）的设定
 82575：插脑这个有点
 rog_defwang：插脑是什么猎奇设定啊，你们军人还懂脑外科手术的咯……
 collice：好特么lowb啊我为毛要看这玩意
 love216：最期待最有希望的一班染上絕望呀w
 hynx：罪魁禍首：E★NO★SHI★MA JUN☆KO
 ちさ先生…ななみん… 宛然一笑然後接著subtitle的簡單演出真是。
 mizudiwood：洗脑好色啊
 sakito333：所以是雪染被洗脑了才会在未来篇被宗方杀吗我还挺喜欢她的
 276758：行为指导:美树沙耶加
 这个七海智商不太高
 果然洗脑捏他发条橙,但为何邦脚要分这么开
 扎穴位有用吗
 御手洗真惨
 逆藏大仙，法力无边
 693223：所以说你这个动画是干啥用的，结果搞了半天最后还是手动洗脑吗
 所以到了最后，这个绝望到底是什么，我又搞不清了

第10集
 holylily：你向着名为希望的绝望展露微笑
 七海的愿望成为神座2代南岛之旅的理由，也算是给2代最大谜团一个交代了
 wellwellwell，绝望了 没觉得七海能活，也没料到处刑一整集…宁愿没有真人七海
 建议小高和丝瓜一起星间飞行别落地了
 68717：虽然知道七海也应该会那啥但没想到我还是觉得很"恶心"，剧本写得越来越难控制
  >>shuaiyuan0821->68717：垃圾剧本，完全不连贯
  >>94364->68717：恶心+1，所以早说最不稳定要素其实是N+那批人……
  >>68717 -> 嗑个瓜子冷静下：我内心被这傻逼剧本精神恶心到不可言喻，据说那群人在指导绪方配那段笑戏的时候还哈哈大笑甚至鼓起手掌简直...
 wioanfe：七海小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 料到会死，但没料到会这样死
 老子要寄刀片
 262092：朗基努斯啊
 216532：虽然七海的死是能料到的，但剧情完完全全就是在强行发生
 mkyume：小高飞出宇宙吧
 虽然知道小七海会死 然而这简直……
 真的太心疼了
 knife924：竟然用了一整集
 lostanother：实话说，没看到游戏中那种处刑画面我是有些失望的
 240495：从没想过看哪部动画能给我带来这么大的生理不适感
 这次的弹丸绝望篇做到了，小高我真是信了你的邪
 我现在只想说脏话，且不想冷静一下
 delitofu：竟然真的喜欢宗方？！开始以为故意卖腐，后来以为盾子开玩笑，结果竟然是真的？！官方你可以的。说拍到照片的时候，我还以为会看到……
 刀片收好！不送！
 七海！！！！！
 294627：预感马上要出现“人间真实大弹丸了”，另外小高估计要成过街老鼠了
 invierno：深柜猛男
 hentyclopedia：我勒个槽啊，七海看着好疼，这集有点精神污染啊
 最后万针穿心的时候反而觉得七海解脱了，七海妹子走好
 akui：神tm逆藏开场被干翻
 这周三个丧妻的都哭了（鳏夫论破
 268496：刷新了我对粉丝向的认知。
 粉丝挖你祖坟了？
 181375：过去死个女主，未来死个女主。过去出个柜，未来柜被捅
 编剧怠情
 linkfollowlink：这制作公司也是牛
 宁愿亏本也要和想方设法恶心观众
 我就不信这剧情碟片能卖的出去
  >>94364->linkfollowlink：以当初公布的商法来看就不是为了卖碟的，倒不如说中期反而PT走势比较美观，订的人似乎还挺多，不过估计现在退订了不少
  >>276758 -> 嗑个瓜子冷静下：公布的商法是什么
  >>94364 -> 大元帅：说的是官方卖BD的方式，不过我已经忘了
 zhjxkn：啊啊啊，我的七海小天使
 upsuper：好绝望啊……
 athrun1120：基佬暴露了真惨   
 
 香菜是jojo里来的吧 朗基奴斯穿刺都没死 
 
 剩1话了还是没有论破要素
  >>36176->athrun1120：什么我现在才知道小天使是香菜配的
 134310：拳击手两边玩了俩月的梗 终于出柜了 辛苦你了
 
 出现了传统的假3d镜头 我还以为全程处刑都会是呢 结果就那么一个 估计是成本太高
 
 虽然早就知道 还是好心疼啊...
 nanayamisaki：唉，即使按照弹丸世界观来看剧情目前也有点暴走了吧，知道会虐七海但没想到居然这么直接这么猛烈
 而且讲道理为啥非要把教主设定成基佬啊，有意思吗？
 sha1360：比同人还OOC的剧情 看得我生理不适  官方是存心想恶心粉丝吗？？游戏不想卖了是不是
 av814867167：7月番最差的单集估计就是这集或魔装第11集之中一个了
  >>lopezlanden->av814867167：你不能说你不开心就说这片子拍的差。。那恐怖片惊悚片统统别拍了算了
 drawing：操你妈
 adque_kuma：噢逆藏桑～～～～～
 我的BL魂又覺醒了（就沒有熄滅過）
 同時覺醒的還有踐踏逆藏的S魂喂～盾子姐good job啊……
 七海小天使嗚呼，個人居然還能接受小高這麼玩，難道我也是個絕望殘黨（不）
 murochin：强行绝望，强行出柜，强行虐死，真的跟粉丝有仇
 q3502221：逆藏也太弱鸡了吧，这信息量真的少，太他妈拖了。
 kakinuma：只有我觉得虐死拍的还可以吗
 被恶心本来就是弹丸论破的一部分，不爽不要看
 godling：sad story
 261227：满满的恶意。喂屎喂的明目张胆。话说七海前面几集有哭过吗？其实我挺想看她哭一次的，但绝不是今天这场景
  >>276758->261227：七海粉激怒
 209662：跳过来看了这集...
 原来逆藏真是基佬啊...
 七海死的我！完全！无法接受！
 这集是故意恶心观众的吧
 baal1234：如此似曾相识的死法。。。
  >>276758->baal1234：骸....
 62325：没有能力用令人信服的方式把坑填上，只会不停地用对角色施虐的方法来制造刺激，虽然演出很敬业，但剧本的水准真是太让人失望了。
 qtabc123：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 q1q1gg：七海啊啊啊啊啊
 逆藏居然真的是基佬，官方会玩
 tonyshva：还好没有一口气直接处刑死，最后还留口气给神座埋了点希望的种子，算是没那么惨了，上来的几下真是心疼的不行
 craitch：这种内容除了满足猎奇和SM需求，并不出彩呀……
 ygy21：惨惨惨！！
 wutou：两边都是满满的恶意MDZZ
 yokari707：太惨了吧，七海啊啊啊啊啊
 165527：逆十藏居然是男同，我喷了。所以说不上血染其实是逆势杀的？然后宗方知道了，本来想着先暂时让你当棋子，结果你对我告白，那你死吧。
 难道逆势是袭击者？
 yiac：逆藏喜欢的真是宗方啊
 虐我七海小天使……心疼
 taka_matsu：果真是基
 这动画和游戏都把七海虐的简直了
 renkomei：一个设定一塌糊涂，本来就没搞清楚绝望希望是什么玩意儿的东西，能在这一集里给第二部游戏做了这么多铺垫已经很不错了
 paradichloroben：感到被喂屎的感觉了吧？
 体会到绝望的感觉了吧？
 我猜小高飞妈就是这个意思
 简直是神TM代入感
 270280：这集啥鬼啊
 82575：这太尼玛绝望了
 rog_defwang：其实吧……演出真的是尽心敬业把表现力全都展现出来了……
 
 我真是信了邪……第一次看见制作组这么一心一意给粉丝喂屎的……而且还喂地很成功，现在我们都绝望了
 collice：被虐我也没啥大感觉
 根源还是洗脑小电影这个傻逼设定把一切都给毁了
 love216：標題名很正w
 zaichuan：还是给我放洗脑小电影吧
 kanzoso：我的妈，这是强行死吧。盾子也太没品了。
 hynx：不如説一直都是這種作風啊哈哈哈……。當年看1代的動畫大概也是被shock到過的。殘酷性演出的“度”，前提還是太多，太難以討論&實際製作的掌控了。
 逆藏=超高校級のヒロイン
 mizudiwood：边吃饭边看这集我真的吐了
 200390：伤成这样还能把身体撑起来吗
 631729：司马了司马了司马了，再看我已经完全见不得这些
 325974：什么玩意乱七八糟的
 847793：日你妈小高，致敬eva是吧。
 我受不了了…
 sakito333：我也要染上绝望了
 reisenrisen：曹尼玛这是不是太狠了点
 276758：2代游戏5章反向标题
 逆藏大仙怎么拉了
 官方认证基佬
 与绝望病一样的蚊香眼
 内测处刑（与v3一样的虐杀）
 这视频还能定身？改成像老师一样被迫观看然后内疚于对七海之死无能为力的自己会不会更好？
 七海是77期大家的中心所以2代游戏会出现，但为何会以七海形象出现？苗木等人知道此事？
 绝望的剧情与希望的ed
 sorasuki：这为了虐而虐的剧本真有点恶心了
 960597：说实话，盾子酱的处刑还是太温和了，有更血腥、更残酷、更痛、更慢的处刑吗，类似凌迟之类的
  >>960597->960597：小高也同理，放飞宇宙什么的还是太温和了，一点都不痛苦

第11集
 akui：つまらない
 不过ED后那段……唉……
 bequri：Memes
 quansiji：这是完了吧，没有ep12了？
 
 似乎强行回避吃书
  >>305085->quansiji：这样子应该是没有了吧
  >>268496->quansiji：下周四有一回希望篇。
  应该是未来篇之后的时间线了。
  希望能看到77期。
 holylily：77生彻底沦为背景板
 36176：这样的话，剧情很尴尬了啊。想想在海边吹了好几周的神座吧
 240495：勉强圆上了。
 情怀而言还是给好评，好歹收尾不错，BGM也算应景~
 sha1360：再见弹丸  再见小高
 lostanother：好一个广告，这集各种衔接游戏，完结在即steam弹丸两作也顺势打折了
  >>ipcjs->lostanother：我刚买就打折=。=
  >>lostanother -> ipcjs：如果游戏时间不到两个小时的话果断退款重买啊
  >>ipcjs -> Another：一口气花40多个小时推完了~~
  >>lostanother -> ipcjs：真爱无敌
 305085：情怀而言没什么问题
 但是看得难受 强行园两代剧情
 raoshuai：绝望篇觉得像是补充设定而用的fan disc…
 karelif：好套路，steam补了票压压惊
 athrun1120：最后只是把剩下的部分连起来 也没什么预想外的内容了 
 
 看来两部一起放的方式确实不好搞
 adque_kuma：神回。
 無數遊戲梗的串聯；二代0章船上那段不相識的原因也圓回來了。
 剩下唯一的bug就是Zero裡音盾子的音無涼子人格了……盾子髮色+人格和小說裡的時間線衝突還沒圓。
 嘛，作為fan向真是很神了。
 baal1234：再见
 craitch：故事越后越平淡……
 pchpeach：能圆回来很厉害
 nanali：什么？最终话？虽然的确和游戏都连上了
 choooora：就神座所说的话来看，岂不是二代才对应着“希望篇”，神座说想要看看绝望和希望谁更无法预测，那么当然“希望篇”比“绝望篇”精彩太多。很好奇二代后神座会对日向君作出怎样的评价。
 261227：话说最后的香菜怎么莫名其妙的多了个语癖。。
  >>whiteknight->261227：desu不就是普通的敬语嘛
  >>261227 -> 夕阳下的坡道：原来这样。。主要印象中其他有这语癖的角色或多或少都有点奇怪。。
 renkomei：至少能圆的都圆上了
 drawing：洗脑这么表现的话，怎么也得给苗木诚一个突破洗脑buff啊，像上集就那么被洗了实在是low，虽然用超高校级的幸运避免了，但是我想看超高校级的希望发威啊！
 134310：剧情衔接话 基本没什么新东西了 虽然拳击手在另一边carry全场 但是这边还是他犯了不可饶恕的错误 你的功完全补不了你的过啊
 nanayamisaki：就这样吧，不论怎样好歹强行把坑填了，虽然手法要多low有多low
 q1q1gg：宗方好惨，未来篇如果雪染没死，直接告诉宗方自己是绝望，以及逆藏为了保持秘密背叛了宗方，搞不好宗方就真绝望了
 taka_matsu：希望篇看他怎么拍了吧
 collice：哎
 接上了
 一股蛋疼味
 hynx：唏噓 都是盾子的錯
 該什么時候補票2的游戲了
 mizudiwood：怎么有种摆烂的感觉
 sakito333：呜呜呜我的雪染
 276758：OP祭天
 全员恶玉
 绝望病特有的反话
 盾子早在预备科建立绝望组织还杀了几个理事会成员的事不交代下吗（zero中有提）
 已经分析到了2代游戏。。
 原来黑白熊哲学小剧场也是绝望影片吗
 御手洗：麻了
 还放希望ed干嘛为何不像之前一样略过ed讲剧情
 2代游戏开头代码
 还是这个七海ai懒散的声线更安心
 1.2代游戏之前的剧情背景全交代

episode_id:644778
 adque_kuma：看過特番以後對質量好像稍微多了點信心…… 
 看到動起來的狛枝小天使還是好激動( *´◒`*)
 不過釘宮的角色違和感真的太強烈了，真有必要非這樣不可麼……還是挺無法理解這種強塞CV的行為啊。本來挺喜歡釘宮，自從松本理恵往血界裡強塞一對原創奧利奧兄妹搞出個缺智商線以後快要把對角色的厭惡發洩到聲優身上了，這次又來這個……遷怒是愚蠢的，我必須警告自己一下……
 小高和岸誠二一副“一周雙播簡直是在作死，我們居然主動作死，為什麼我們要作死”的表情233
 lauchou：http://www.bilibili.com/video/av5269341/
