第1集
 34236：还蛮好笑的，虽然第一集就在强调腐男子不等于同性恋，但在性向这个超宽泛的坐标系中，介于超直与超弯之间可是有很大一片灰色地带，多少都有一点点倾向吧
  >>bobofei->34236：腐男子确实不等于同性恋。
  腐女也不等同与女同性恋。
  
  这两个真的被很多不知道情况的人误解。强调区分，无可厚非。
  >>34236 -> 香辣伏波酱：腐男子确实不等于同性恋。
  >>bobofei -> 慕小骨：当然知道这个，也不涉及非议。绝对的二元论并不理性也不符合实际，偏差角度的大小也是群体中个人的主观衡量标准。强调出来软化误解自然是好的。
  >>34236 -> 香辣伏波酱：第二个举例不是类比，而是现实生活中就是有脑残是这么误解的。啊……还真奇妙
  >>bobofei -> bububu：不等于肯定是不完全等于的，毕竟任何事情都不能一杆子打死，但喜欢BL在大部分情况下的确=喜欢看男孩子，即性取向为男。作为男人不爱看女生爱看男生还不是基佬？就像绝大部分拉拉不可能会喜欢看BL一样，因为她们...对于你这种判断“绝大部分拉拉不可能会喜欢看BL一样，因为她们喜欢的是女孩子，所以更多只会看百合”，我表示挺无语的。尤其是这句：作为男人不爱看女生爱看男生还不是基佬？
  >>bobofei -> bububu：不等于肯定是不完全等于的，毕竟任何事情都不能一杆子打死，但喜欢BL在大部分情况下的确=喜欢看男孩子，即性取向为男。作为男人不爱看女生爱看男生还不是基佬？就像绝大部分拉拉不可能会喜欢看BL一样，因为她们...快起给全天下看BL的直男道歉啦
  >>131839 -> 香辣伏波酱：快起给全天下看BL的直男道歉啦 然而给很多事情下定义的时候，事实上就是大部分是怎样，这件事情就是怎样。
  >>bobofei -> bububu：还有你最开始的这句话：
 virvert：饼干这个声线真是男前飞了
 mizudiwood：结账的时候，我懂
 276048：哈哈笑死我了，特别是和基友互动那段
 bobofei：……泡面番……？？
 不过原作就是四格。不能勉强啊。
 97808：2333333
 我只是想在背后守护他们（严肃脸
 rainshiner：B站不愧全国最大同性交友网站
 刷聂风和楚天歌的给我站出来，我盯着屏幕笑到了ED
  >>aosakimasamune->rainshiner：竟然不是叶枫？
 athrun1120：作为泡面笑点还是很足的
 
 虽然男主否认自己是基佬  但感觉还是在渐渐地陷入基佬的魔潭
 soosama：后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈腐到深处自然弯，迟早药丸
 yiac：前进吧！少年
 hezi62：导演对节奏的控制一般……还是漫画更好笑嗯（。
 vince19：为什么我觉得有点尬
 ttsuxx：わかります。

第2集
 34236：白鸟……话题手到擒来
 274845：まずい
 mizudiwood：真的很不妙啊
 hezi62：达子这个角色麻吉牙白www
 增田为什么那么忠犬啦要跟什么战斗啊太不妙了www
 soosama：达子你开心就好后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 276048：快没把我笑死过去，绝佳的泡面番。
 vince19：所以我以为是相对贴近生活的真实系作品，是我错了

第3集
 34236：有点在意那个被消音的〇〇〇是什么。幻肢……
 mizudiwood：太可怕
 athrun1120：虽然我去池袋本店逛也从来没觉得尴尬过
 
 ネコの穴  这梗双关神了
 xqsdzc：哈哈哈
 274845：没意思。。
 birdlay：为什么看的这么尴尬
 hezi62：看得有点尴尬+1，还是导演的问题吧，漫画就没这感觉
 找到组织的那一幕倒是很还原（现实世界）！我自己就干过好几次！
 nyanagi：为特典复数购入 膝盖痛
 276048：这话就是个过渡吧。。
 soosama：后哈哈哈哈哈哈哈哈哈和和妹子好可爱
 vince19：我拜托你紫毛，一般别人搬箱子要掉会直接从后面把整个人都抱住吗？？这跟平地摔拽掉bra有什么区别…

第4集
 34236：男生喜欢看少女漫会感觉更羞耻？意外
 西原关于攻受的说明总觉得微妙，如果简单把受划为女性角色，那实质上还是当成了BG哎……
 另外白鸟真的就是gay吧
  >>shizuno->34236：他是人妖啊
  >>34236 -> 立花響：是原作里确定的了吗？精神层面上的人妖吗？他身体还是普通男高生而已吧
  >>shizuno -> 慕小骨：日本的话，只要心理性别是女人那种男的都叫オネエ，オネエ也有喜欢女人的就是了……
  >>34236 -> 立花響：只从动画给出的信息来看，白鸟是比大多数男性细致，但从而推定他心理性别是女性……个人多少还是保留。
  >>shizuno -> 慕小骨：这种类型就是おネエ系了啊
  >>34236 -> 立花響：这样的吗？大概我看得少吧……不过这算陷入一种思维定势吧，罗列几个要素就贴上了标签（如果作者有意为之就当我想多了吧）。
 nyanagi：理想的碰撞 不能更懂
 15417：腐女子的推特已经不能理解了...我果然是年纪大了
 hezi62：站个队：
 我爱官方发糖+1
 本命cp都是可逆不可拆！攻受大多不介意！+1
 少女漫比BL漫更耻+1
 
 我也不喜欢BL/GL中“攻=男性定位，受=女性定位”的讲法，不过看日本那边的网站很多都是这样说，特别是对于外行人解释起来这样更方便
 另外忘记在哪里看到了，说是想要把BL向主流观点（BG）靠近，使这种非主流（BL）更容易被大众理解和接受？
 （但是还是不喜欢，太明显的攻=男，受=女不就是BG了吗！我爱的BL才不是这样的呢
  >>soosama->hezi62：同意，太明显的攻受基本就是包着BL外衣的BG了哈哈哈
 mizudiwood：BL的帝王森川23333
 athrun1120：乙女类反而不行  无法理解
 alvin_aries：可怜了紫毛。。
 rainshiner：mori躺着都能中枪
 有没有讨论乙女类的动画啊，想看
 让小鸟也中枪一次吧233
 yiac：萨苏卡mori
 276048：确实，CP不可逆是件大事。
 virvert：本来想去翻茉莉×羽毛的抓听，听到饼干长嗥一声就改去找达子×饼干碟了
 然而并没有
 soosama：mori怒刷存在感~~但是绝对不被攻的帝王应该是小西吧
 羽毛这腐男的尿性，，注孤撸啊~~~~~~~
 最后还是，，，达子，你高兴就好
 aosakimasamune：帝王哈哈哈哈哈哈
 vince19：关于官方"发糖"，我也不太喜欢。倒不是因为什么剥夺了观众的yy权利，是我觉得如果不是真cp还故意发糖就是卖腐，普通向作品卖腐这行为我是比较不齿的。
 ttsuxx：帝王mori23333.

第5集
 34236：还真是XX啊，果然是我太迟钝了
 mizudiwood：都这样了还说不是那种关系？
 hezi62：啊啊, 懂的懂的, 羽毛的这种心情!
 很多属性在二次元看着很萌, 但是三次元真的碰到的时候就....呵呵(.
 但是这两个人真的没有在交往吗?!?!
 athrun1120：基佬的边缘
 soosama：天哪，第一次感觉到不够看。达子你，，，依旧是。。高兴就好
 vince19：不如说拜二次元所赐大家对这种"人渣"在三次元的接受度都提高了。

第6集
 nyanagi：想什么来什么 还是同级生
 mizudiwood：喜欢到亲自画本子
 hezi62：再次感到动画的节奏很奇怪，该讲的东西都讲了，笑点也的确还在，但是不好笑……为什么啊（。
 于是在此推荐一下漫画版！漫画版很有趣哦！
 athrun1120：逛摊能遇到同学那简直天文学概率
 soosama：感觉男主和妹子可以结婚了，很合适，完全可以一起生活，有共同话题√

第7集
 nyanagi：原价太懂 只恨入坑晚
 MANDARAKE
 athrun1120：まんだらけ去过N回好像还真没见过男的...
 mizudiwood：点好散
 soosama：好、好短！
 vince19：人设这么成熟其实还未成年这种微微的违和感
 不过这么看来一直都在买清水系，话说…18X你一个直男真的看得下去？

第8集
 lzm901016：贵圈奇乱
 konnbunanashi：总觉得作画有点问题……嘛……
 athrun1120：摆脱不了搞基的宿命
 97808：就此弯了吧
 300901：作为一个泡面番也能崩成第8集这样？
  >>konnbunanashi->300901：看来不是我一个人这样觉得啊……
 alvin_aries：你还说你不给？
 mizudiwood：一开始就猜到结局了
 rog_defwang：讲道理……可以一弯
 aosakimasamune：我已经看到了结局
 vince19：这么明显一个汉子离这么近愣看不出来，还敢说不弯

第9集
 34236：西原这算手残还是审美方面的缺失呢？如果是前者勤加练习也许能赶上，后者就真的完全败给白鸟啦
 话说竟然这么全面还弄了胸部
 西原版女装造型
 
 白鸟改造后
 hezi62：讲真身为腐女我也不是很懂女装啦....
 kalahara：现在不都是男生自己很踊跃地穿小裙子么
 soosama：我的表情同最后的妹子一毛一样后哈哈哈哈哈哈哈哈哈和
 mizudiwood：台词真是太糟糕了
 97808：wuwuwuuuwuwu
 athrun1120：黄段子回 笑抽 
 
 先っちょ関係ないだろ
 yiac：好污
 rog_defwang：这集污力可以的233333
 vince19：附议，我也不懂。
 这点往深了说容易掐架，不过这种人不就是本质还是喜欢BG而已吗。
 跟那些声称自己是les但是找的女票一眼看上去跟男人一样的人差不多啊，本质就是喜欢帅哥吧。

第10集
 delitofu：”与其花1万全买莫名其妙的混装衣服，不如看封面买商业BL，结果买到不喜欢的”哈哈哈哈哈 超同感
 athrun1120：福袋这东西确实蛋疼  怎么想都是年末清仓处理货 日本人真是钱多没地方花
 mizudiwood：百合大法也不错，巫女确实萌
 兄妹大法更是好
 yiac：看看自己的书架 突然想给财布君点根蜡
 soosama：28页500日元的本子，四舍五入等于不要钱啊！
 nyanagi：连中三枪
 兄妹与竹马的修罗场
 vince19：支持

第11集
 34236：坂口就不能盼基友点好么，总拿男人或者伪娘吓唬他，但收到那么花的头饰心情也是微妙
 athrun1120：懂腐了以后思维都没救了...
 
 洲崎...
 mizudiwood：第一反应也是男孩纸
 soosama：你们俩真的不打算在一起么
 rog_defwang：aya呸
 vince19：长这么帅收不到巧克力才比较奇怪吧 …

第12集
 mizudiwood：这俩人都老夫老妻了
 这妈妈怎么当的orz
 athrun1120：确实  BL也看是因为撇开BL要素本身剧情挺有趣的
 soosama：妹子和男主很配呀，这难道还不算约会
 rog_defwang：很多东西能看下去就是因为普通的有趣啊。
 aosakimasamune：家传腐
