第1集
 baal1234：父母才是超能力者
  >>laoism->baal1234：你有没有发现，#1其实才刚播完吗。http://chii.in/group/topic/340697
  >>baal1234 -> 林卯：你有没有发现，#1其实才刚播完吗。http://bgm.tv/group/topic/340697想象到了，不过当成泡面番看了
 laoism：#1p3我不记得漫画有没有这段了。斉木真的有躺担架过吗？
  >>akito_sakurai->laoism：我记得漫画有
 mwm5：大家好，我是有点搞不清楚播放时间是什么情况的吃瓜群众……
 
 好在是泡面番，宣布动画化的时候看了几话原作，感觉原作的笑点有点冷，结果拍成动画后意外的还挺带感
  >>laoism->mwm5：是这个情况：http://chii.in/group/topic/340697
  >>mwm5 -> 林卯：是这个情况：http://bangumi.tv/group/topic/340697这都什么神奇的播放方式让我怎么点格子
 alvin_aries：完整版的OP变成花江唱的了吓我一跳。。。。
 batman：1.3爆笑，不过节奏太快会吐槽疲劳啊
 34236：1.4 要命啊，中二病更重了
 soosama：后哈哈哈哈哈哈哈哈哈和哈哈哈想看坂本PK齐木
  >>laoism->soosama：原作倒是有黄老师PK齐木。
 265239：这爸妈神经真大条
 lee960707：挺好笑
 209662：看过一点漫画完全get不到笑点
 没想到做成动画还蛮好笑的
 kzsdjak：感觉齐木完全不需要说话了，有内心活动我就满足。
 kjl10：既然深夜版就是纯粹的合集，那这种播放形式其实还真的影响不大。
 athrun1120：神谷 看着就是赤司巨巨      
 
 父母还是岩田和他老婆配的
 glacjay：这……那总集篇不看也行啰？
 271284：泡面番
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 两倍速都能辨认出神谷的声线
 q1q1gg：有点有趣，神谷的声音配这种没感情的角色不能再配
 cooku：。。。。。。。。。怎么周播版就是日播版的整合
 collice：这头发
 是亲生的吗
 sprinter：神谷太逗了，最后那里直接笑到呛到了
 dzy：笑尿了 找到了看日和&男高的感覺，順說燃堂完全就是個14松
  >>athrunzala1112->dzy：所以果然性格什么的在长相面前啥都不算了……
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈太好看辣
 rog_defwang：找到了看荒川的感觉啊
 124089：不错
 aosakimasamune：玛德，92.8早死了
 这个发型，这个声线，真不是赤司兄弟吗
 vince19：得了装病笑die了救命
 hikigayahachima：然堂居然狼顾之相
 179593：居然被中二病那篇甜到了
 257753：这个转头我给满分
 tatakaushisho：【也有猜拳耍赖的，被我用平局击败了】(手枪biu)
 【幼儿园是猜拳至上的弱肉强食的世界】
 ————
 转头笑疯
 【好险啊，吓得我都瞬间移动了】
 coi：似你 阿良良木！
 h751984871：OP看到“花江夏树”四个字时喷了。ED不错。
 动画党。不知道2013年那个vomic是不是完全搬原作没原创。这个新tv版进行了很好的取舍嘛。
 底线7分稳了。喜欢这种快语速。
 ackton：久仰大名，是时候补了。好久没听神谷浩史的声音了，这集听了这么大量的台词也是爽到。搞笑水平还不错，感觉主要以想不到的角色奇葩的思考回路进行剧情展开，创造笑点，看得少还挺有意思，如果两季都是这个模式，可能之后会腻。
 超能力者齐木楠雄出生在一普通家庭，但是刚出生几天就展现了异于常人的能力，不过他的父母脑子里缺根筋，没把这当回事，楠雄就这么普通的生活，如今已是高中生。楠雄因为超能力的效果，失去了情感波动，没有惊喜和悲伤，喜悦和愤怒，不过至少还能过平稳的生活。这天回家，父母又开始吵架，母亲给父亲用皮鞋做晚饭，二人似乎吵得不可开交，但楠雄读心明白二人其实内心都还爱着对方，并不想干预，不过二人吵架影响到了楠雄吃喜欢的咖啡布丁，于是楠雄让二人互相听到对方的心声，二人和好，没想到母亲把楠雄准备吃的布丁给父亲吃了，因为争吵的起源就是她偷吃了布丁。幼儿园时楠雄曾猜拳无敌，引起了话题，费了不少力才让事态稳定，之后楠雄就不在人前使用力量了，用心灵感应确定周围有没有人，只有同学燃堂力楠雄无法感应到，因为燃堂真的是脑子里一点东西都不想，感应不到。校长讲话时，同学高桥装病晕倒，燃堂和楠雄把他带到医务室，燃堂还给他做了人工呼吸，体育老师松崎听到高桥说他是装病，高桥慌乱中说这是燃堂和楠雄计划的，结果燃堂说高桥真的有病，“装病”，老师也误会了，以为高桥真的得了“毛病”，楠雄加热高桥的温度计，高桥被救护车拉走，燃堂发现楠雄的手着火了，楠雄也被带走。楠雄有个中二病同学海藤，他把楠雄设定为超能力者，这天又在班上发表关于附近有实验怪物蛇的中二言论，被同学嘲笑，躲到厕所里哭，楠雄预知一会儿有蛇进入班级，为躲开混乱也来厕所里，没想到海藤回教室与蛇搏斗，楠雄赞赏海藤的勇敢做法，辅助帮他电击了蛇，这下海藤中二病更严重了。楠雄同学照桥心美是个可爱又善良的超级美少女，自我意识有些过剩，这天在街上遇到楠雄，过去和他打招呼，想以此给楠雄此生难忘的回忆，然而楠雄直接无视她，因为不想和这种瞩目的焦点产生联系，照桥脑补认为楠雄实在太喜欢自己了。楠雄发现燃堂就在前方，如果三人相遇，自己就没法保持无视状态了，在人群中瞬移走。照桥与燃堂对话，燃堂没看到楠雄，照桥认为楠雄太喜欢自己使自己看到了他的幻象，照桥因此喜欢上了楠雄。
 wurian：意外的不错
 795494：比期待的好笑程度要无聊且吵闹一点。但片尾那段高中女生的内心戏很精彩
 aero_allen：草
 137049：当年选择搞日播的真是天才，这个看二十多分钟太累了

第2集
 baal1234：两个死傲娇
  >>laoism->baal1234：#2.3 齐日天。
  
  话说你现在格子还够用吗。
  >>baal1234 -> 林卯：#2.3 齐日天。
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：日播版到第9话将来用完格子你打算怎么办。
  >>baal1234 -> 林卯：将来用完格子你打算怎么办。日后再说
 hezi62：齐神背锅大会hhhhhh
 二次元的锅都是他的wwwwww
 kjl10：NTR也要按照基本法！
 laoism：#2p5齐神之所以是齐神。问：为什么齐木头上的天线都没人觉得奇怪呢 这不合理啊～
 答：整个二次元都是那么不合理
 explorare：笑炸了，原来都是你小子搞的鬼 ﾟ∀ﾟ)σ
 soosama：看到这里，感觉坂本已经打不赢齐木了。。。
 hentyclopedia：齐神请受在下一拜，困扰我多年的二次元之谜终于揭晓了
 这番真是太搞笑了
 mizudiwood：背锅王
 q1q1gg：二次元变成这样都是我的错
 268035：魔术师脑残粉
 angcz：这种一本正经地解释不合理设定的做法还是挺有趣的 不禁让我想起了学生会的一己之见
 173431：海堂真可爱啊
 collice：笑死我了
 二次元的神啊
 dangge：讲道理，这番干的最正确的事就是让娘娘来配齐神
 megpoid：楼上+1
 seven_degrees：part3笑死
 最后的解释现象好认真哈哈哈哈哈哈
 rog_defwang：齐神强无敌233333
 124089：凉宫一个级别的
 ilyasfeel：齐神拯救世界……
 tatakaushisho：齐木的死鱼眼......为了逃避恋爱连天气都干预了
 一本正经胡说八道
 mrwangbote：我齐木楠雄只想过平静的生活
 coi：齐木你这透视看到的人吓死我了
 coyg：凭实力单身
 asd8299128：齐木的“不论任何事情都自由自在”和我心中的那种程度差距有些大啊。
 比如这一话：
 躲避球比赛想不引人瞩目，直接把自己弄成阿卡林，直到比赛结束也没有人注意到齐木早就退场的事实，而且计分板也作弊改成对面+1分，连点力气都不用费就解决了；
 梦原知予犯花痴，整天想着和齐木恋爱，如果真的超能力那么全面的话，直接改变她脑内的倾向让她丧失兴趣不就得了，一瞬间就解决的事。
 
 ====================================================================
 
 好吧，看到后半段，说到底也就是“部分拥有超能力，存在缺陷，并不是万能的”，其实作者才是万能的吧，想怎么写就怎么写，不想要齐木绝对万能只要打个补丁我们就只能泪汪汪了
 ackton：这片不知道算不算有meta元素，反正可以确认的是楠雄推荐了阅读原作漫画。
 这天体育课进行躲避球比赛，楠雄不想引人注目，这就需要表现得很普通，不能太强或太弱，然而楠雄并不能很精准的控制他的力量，一不小心就会展现夸张实力，所以楠雄每次上体育课都很艰难，特别在热血少年班长灰吕的影响下，楠雄不得不认真参与活动，楠雄多次想被击中结束比赛，都被灰吕阻止了，他因此摔伤了腿。最后楠雄一对七，心里观察着周围人的好感度，不让数值太高或太低，做相应的操作，楠雄即将成功平淡结束比赛时，灰吕又回来了，与对面大战，楠雄虽然不想引人注目，但也不想欠人人情，帮灰吕赢下比赛。最后燃堂拥抱楠雄，轻松让大家对楠雄的好感度下降到普通水平。近期班上很多同学都在恋爱，楠雄因为无法控制的透视和心灵感应能力，难以爱上任何一人。同学梦原暗恋楠雄，试图创造机会与楠雄接近，楠雄则想远离她，用超能力躲避梦原创造的各种偶遇。放学时，下雨，梦原想着和楠雄一起撑伞回家，楠雄直接使天空放晴，梦原此时已经放弃了，认为命中注定无法与楠雄接近，这时一男同学举伞过来说梦原心中的雨还没停，迅速赢得了梦原的好感。楠雄父母想把各自房间的床搬到一起，改造居室，楠雄被要求帮忙，但父母的想法一变再变，楠雄做了很多无用功，最后发现还是原来的结构最好，父母让楠雄把敲碎的墙恢复原状，楠雄恢复了，不过原理是倒退物体的时间，结果床也回到了原位。最后一段，说明了一些设定，漫画/动画里常见的一些不现实的操作其实都是楠雄用超能力实现的，比如让全世界人认为彩色头发是普通的，受伤恢复的很快，遇到突发事件时大脑飞速运转，衣服破了也能挡住裆部等等，楠雄当初只是想掩盖一些自己的特殊情况，结果导致人类的基因和整个世界都被改变了且无法还原，不过楠雄觉得现在这样也不错。接着校门口老师和同学就通过突发事件演示了刚才的设定。

第3集
 qtabc123：hhhhhhh
 baal1234：输给了一个白痴
 laoism：下集就有某个通灵贱人了。
 kjl10：#1-鸽子好惨
 #3-这集只要微笑就好了
 #5-
 265805：哈哈哈打死剧透！
  >>laoism->265805：想起有个动漫网站，柯南的封面全是本集犯人。
 34236：3.2 精神暴击
 3.3 中二少年好单纯呐
 alvin_aries：#3.2 大神快用你的超能力弄死那些剧透的
 hentyclopedia：哈哈哈，太有趣了这番
 delitofu：海藤好可爱~
 比想象的好笑呢！
 athrun1120：ロードローラーだッ!
 angcz：总之先报警吧
 windchaos：amazing
 229972：先报警吧！哈哈哈哈哈！被魔术师耍了还被剧透，好惨啊
 mizudiwood：齐藤其实也是作死小能手吧2333
 drawing：真好看！！！
 persses：送信的是谁！！！！！！！！！！
 henman0123：搭訕妹子的回覆酸到我覺得我都變鹼民了
 q1q1gg：自带剧透的男人
 lee960707：只有魔术师那集比较好笑
 collice：我觉得
 这货其实挺蠢的
 timrockefeller：ahiu~
 soosama：海藤是团宠吧，小信长你不是最爱水的吗，怎么变旱鸭子啦
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈掏出池先生然后被剧透
 165523：第一话的时候，心想又一个节能型男主；
 到第三话，这动画好魔性啊
 aosakimasamune：压住牛顿的棺材板
 ilyasfeel：不愧是FGO重度玩家岛崎信长
 tatakaushisho：【让你见识到差距而死心吧】
 【收我为徒吧】
 ————
 喜欢电视这设定真是让人心服口服
 惨遭绝杀，齐木绝望的表情太棒了
 mrwangbote：压路机出现了
 ackton：楠雄在路上遇到个蹩脚的魔术师蝶野，他因为工作失误失业，失去家庭，成了流浪汉，认为自己有使东西消失的能力，于是选择成为魔术师。蝶野把楠雄也当成魔术师，楠雄于是准备给他秀一把，让他感受到差距，放弃这行，没想到蝶野直接拜楠雄为师。之后某天晚上，楠雄等着看推理电视剧，因为他无法通过电视读心，可以感受到未知的惊喜和快乐，所以有所期待。电视剧前直播了魔术师表演，正是蝶野，他准备表演逃脱术，楠雄感觉蝶野很不靠谱，似乎中间失误了，接着就要被误杀了，会影响之后电视剧的播出，于是楠雄瞬移到蝶野应该在的箱子里，没想到里面只有录音机，看来蝶野确实进步了。因为瞬移有cd，所以楠雄只好在箱子里抵抗刀枪火烤。最后魔术成功结束，楠雄准备回家看电视时，被动读心来宣传电视剧的演员，发现剧中凶手就是他。海藤继续中二，被陪他中二的同学骗着帮他写作业，还交出了身上的金属制品包括钱。楠雄看不下去，帮忙解决了海藤的这个不慎交友。之后一天，燃堂找楠雄去海边玩，遇到海藤和做救生员的灰吕。燃堂试图搭讪失败，楠雄在海底独处放松。这时燃堂发现有人溺水，海藤和他一起冲过来救，结果到水里才想起自己不会游泳，灰吕也过来营救，抽筋，最后燃堂一个人扛着三个人向岸边游，下沉。楠雄在水下偷偷支撑起燃堂，救了几人。燃堂救下的溺水女生之前拒绝了他的搭讪，不过燃堂也没有让她回报自己，灰吕迷上了燃堂的生活态度。暑假结束，新学期，照桥表示自己之前某天遇到了在意的人，有同学说那天见到了照桥和燃堂，照桥果断否认。楠雄和海藤发现燃堂表现奇怪，跟踪他，发现他路上对幼女有奇怪的笑容，还买了花和蛋糕，怀疑他要诱拐幼女。最后才发现原来燃堂是带花和蛋糕去扫墓，他父亲在他出生前就因救小女孩被车撞死，燃堂路上看着的其实不是幼女，而是她们和父亲在一起的和谐样子。楠雄发现墓碑上燃堂父亲的幽灵在吃蛋糕，但楠雄并不相信鬼神，就当自己看错了。晚上回家，楠雄收到一封信，里面写着知道楠雄是超能力者。
 wurian：乐
 sam_toki：还好观感回升了。上集有些无聊，差点弃番

第4集
 baal1234：中二制造者
 laoism：#4p5烂泥扶不上墙。
 kjl10：#1-活了这么久才遇到15个幽灵，还都是猥琐大汉，真是艰难的人生啊。
  >>laoism->kjl10：其实幽灵分布比较平均，鸟束只带来了几个（也不是所有认识的全都带来），其它是这房间里本来就有的。
 34236：4.3 热血过头
 4.4 之前看他用超能力读心、瞬移、举重物之类的都没什么想法，这P里超能力打扫房间简直太方便，向往。蟑螂啊，不管是抓了放生还是拍死，老妈和燃堂都是徒手哇，光徒手这点两人就是魔王级别的
 jing0101：4.3 看完只担心一件事：直接都组装好了，这么大的拱门要怎么搬出教室门
 263874：好感度降下来真是一瞬间的事情
 angcz：这集质量很高啊  3 5 全程在笑
 athrun1120：老妈接蟑螂笑抽
 collice：徒手蟑螂太特么勇者了
 q1q1gg：蟑螂好可怕
 281173：果然虫系克超能系
  >>glacjay->281173：还有哪边有？
  >>167788 -> GlacJAY：盲人竞技
 mizudiwood：结合隔壁灵能百分百看效果更佳
 soosama：后半部分笑惨了。。有这样的男友颜值再高也撑不下去啊 齐神费心了。。。
 突然发现我和齐木妈妈一样徒手抓蟑螂( ´_>`)
 seven_degrees：哈哈哈哈怕蟑螂 爸爸妈妈好和谐啊
 bhezr：P5 kingston的植入广告？
 rog_defwang：徒手抓蟑螂的全部都是猛士
 vince19：最后这里不得不说齐神太可怕了并不是听到OS知道的而是发现她在看那个兔子…还买了……
 179593：哈哈哈哈上面说虫系克超能的笑死我了~
 齐木越来越可爱了
 tatakaushisho：眼神那么真挚的人渣233
 还是没说齐木的守护灵是什么
 mrwangbote：顺带科普地理知识，齐神的穿越地点真是自由
 coi：蟑螂太可怕了
 ackton：上集寄信过来的人也是超能力者，名为鸟束零太，他可以看到幽灵，听说楠雄能力极强，于是过来拜师学艺，具体来说是想看裸体。鸟束一直能看到幽灵，小时候还会把幽灵和真人搞混。楠雄把鸟束劝走后第二天，没想到鸟束直接转学过来了，他表示自己可以看到人们的守护灵，很受女生欢迎，对女生说好话，对男生则随便糊弄，灰吕的守护灵是松冈修造，海藤的是吉娃娃。燃堂也过来询问，但鸟束无视，直到放学燃堂还一直在旁边问，鸟束受不了了，打他一下，结果发现燃堂是真人，之后带着楠雄回家/寺院，才发现鸟束的守护灵是和燃堂长得几乎一模一样的燃堂他爸，所以鸟束才会搞混。灰吕是个非常热血的人，领导力强，楠雄虽然不反感，但性格上合不来。这天灰吕拉着楠雄一起制作体育祭入场口拱门，过于热血，中间遇到好多问题就是不放弃，楠雄也只好留在学校，最后灰吕背了根原木回来，带动同学一起制作，晚上大家终于做完了，才得知体育祭一个月后举行。父母参加同事婚礼，楠雄看家打扫卫生，发现一个蟑螂，吓得瞬移到美国，楠雄对于昆虫这种无法预测行动的恶心生物感到害怕，不过楠雄需要签收快递，没办法还是回家等，门铃响了，楠雄下定决心去接收，没想到是燃堂，于是让他捉虫，燃堂直接用手拍死。晚上父母带了巧克力回来，不小心散落，楠雄把它看成了巧克力，又被吓跑。最近班上不少同学分手了，之前暗恋楠雄的梦原也和现男友阿健处的不好，楠雄于是选择助攻二人，避免梦原分手后来烦自己，一路上各种神助攻帮阿健提高梦原的好感值，最后楠雄认为大功告成准备离开，二人去吃饭时，阿健对店员蛮横，脚臭，吃饭吧唧嘴等梦原讨厌的点一次性暴露出来，好感度直线下降，梦原离开，楠雄白干了。

第5集
 baal1234：少女想太多
 kjl10：这集的标题很有特点啊，要是第一集有个萌える就完美啦。
 #4-最后好像很有道理的样子，不过输了之后没注意到其他路人的心声吗。
 laoism：p5全员光头？
 34236：5.2 夭寿啦！竟然被拔天线
 5.4 再看一遍还是觉得中二少年好实在，说剃和尚头真就弄成秃瓢了
 5.5 头发也长太快了吧，都被齐木施了超能力么
 timrockefeller：燃えろ！
 燃える！
 燃えた！
 燃えるな！！
 dsrqx456dn：2333333
 mizudiwood：弱点是天线233
 超能力也是各种不便啊
 collice：夭寿啦
 天线怎么办
 angcz：这集作画崩得好厉害
 soosama：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈　おかし！
 dzy：這回笑死了真的
 seven_degrees：哈哈哈哈怎么这么好玩
 vince19：真没想到有生之年还能看见崩成这样的，真是久违了。
 love216：世界毀滅23333
 coi：巴嘎那 阔落奇卡拉
 ackton：楠雄放学赶着回家看动画，但海藤灰吕照桥燃堂几人都在找楠雄，封住了离校的道路，楠雄心灵感应躲避，在厕所等着几人离开，自己好趁机去鞋柜换鞋离开。楠雄发现几人根本没有要走的意思，于是使用隐身术前往鞋柜，即将成功时，鸟束路过看到隐身状态的楠雄拍了他一下，楠雄的隐身术被迫失效，被灰吕几人抓个正着。体育祭开始了，一共五个班，楠雄首先参加短跑比赛，故意得了平均值的第三，没想到竞争对手都是田径部的。之后是男女混合二人三脚，各方面都很普通的泽北抽签和照桥一组比赛，他心想可以靠这份回忆活一辈子，而照桥这边也是这么想的，简直是读心术。泽北被激励，得了第一。接着是燃堂的借物赛跑，拿过了楠雄头上的触角，楠雄当即倒地，此时世界上发生了异变，好在燃堂又装回了触角，楠雄恢复意识。原来楠雄的超能力是随年龄不断在增长的，难以控制，于是楠雄装上了抑制装置，即头上这个触角。刚才楠雄失控的这一会儿有可能直接改变世界，楠雄本来想抹杀危险的燃堂，但是燃堂没有完赛，说兄弟倒下，没心思比赛了，楠雄收回了这一想法。楠雄因为刚才的意外，对能力的控制不太稳定，准备早退回家，但灰吕和同学们都很关心楠雄，决定带他的份一起努力，楠雄有些感动，选择留下继续参赛。中午蝶野表演了魔术，下午拔河比赛，楠雄不小心拉断了绳，轻松赢下比赛，好在班上同学们都有些奇葩，没发现问题。二班的鸟束过来挑战，灰吕带领下，三班男生集体表示如果输了就剃光头。接着投球比赛，楠雄用超能力投进很多球，没想到却还不是第一，因为头脑派的四班直接把球装进袋子里，再把袋子直接放进框里。最后一个接力比赛，三班背水一战，楠雄最后一棒，本来准备保持接棒时的排位跑完，但读心发现灰吕摔跤是被故意绊脚的，决定认真比赛，就在楠雄第一冲线前，还是因为能力控制不稳摔倒，输了。之后一天上学，楠雄灰吕海藤燃堂都剃了光头，但来学校后发现其他人都没剃，原来他们认为这只是和二班的比拼。学校进行火灾演习，灰吕介绍了okashi的三字避难口令。演习开始，大家避难时，纷纷用okashi造句对话。大家前往出口处被卷帘门拦住，这本来是对大家的考验，结果灰吕带领下，大家直接冲破卷帘门，被老师批评。最后楠雄心中表示这学校其实没必要演习，因为有我在火灾就不用担心（okashi），可以用超能力把火灾消灭于源头。

第6集
 laoism：p5让我想起原作了。
 kjl10：#3-光是装女神就已经竭尽全力了！
 invierno：咦 恶心帅正常的声线出现了
 collice：女神好辛苦
 mizudiwood：3000块的果冻
 lee960707：山崎健人什么鬼
 angcz：要不是这一集 我肯定不会发现燃堂的cv原来是小野大辅
  >>persses->angcz：（天塌了）
 soosama：简直精彩照桥同学真·女神
 persses：我的感想就是！！！
 身为一个经常出没的配角燃堂你脸可不可以长得好看一点！！！
 真是不能忍！！！！（死颜控真是对不起了）
 seven_degrees：一块石头引发的灾难
 rog_defwang：问一下，AKB48原来就是48个人吗……
 124089：美少女真是惨
 一连串奇迹般的小事故
 vince19：美少女真的好厉害…
 tatakaushisho：48个，送给某偶像团体都可以人手一个了
 3000元一个一定好吃，不好吃就炸工厂
 ————
 平时只会【哦哦】的燃堂竟然变画风了
 【怎么不说“哦呼”，见到我先“哦呼”一次是基本吧】
 至少斉木好感度上升了。
 ————
 已经拯救地球6次了
 ackton：楠雄带着零花钱来买咖啡果冻，正犹豫要追求质量还是数量时，发现一个买一份就花完所有钱的高级果冻，楠雄鬼使神差的买了它，想着赶快带这奢侈品回家，结果棒球飞来差点击碎果冻，楠雄紧急时刻超能力弹飞了棒球，没想到棒球是燃堂认识的小孩打过来的，这棒球是去世的爷爷给这小孩的，上面还有运动员签名，很重要，没办法楠雄见二人找不到球，用超能力等价交换把棒球传送了回来，小孩拿回了宝贵的球，楠雄的果冻却因为交换，传送到了原来棒球所在的远方。之后楠雄空手回家却收到了男孩家送来的多个果冻谢礼，楠雄心想还是做好事好，幸福的吃着果冻。近期学校间流行一家占卜店，海藤也去了，被骗子占卜师简单看穿，骗他买了可以交到朋友的项链，楠雄得知海藤是想和自己做朋友后，果断用能力去教育了占卜师，占卜师回来退海藤钱，告诉他自己是骗人的，楠雄认为这样就能避免之后的麻烦，没想到旁边燃堂出现拦住了楠雄，海藤认为这项链真的有用。照桥找楠雄搭讪，故意过来接触，楠雄此时和海藤燃堂在一起，照桥的吸引力对所有人都有效，只有楠雄对她无动于衷，燃堂带大家去吃拉面，店很差，照桥想走，海藤却说了让照桥下不了台的话，照桥为了维持完美女性的形象，硬着头皮跟着三人一起进店，吃了海藤燃堂都吃不下去的猪食一般的拉面，使燃堂海藤对她的好感下降，不过楠雄见照桥能为了形象做到这个份上，反而对她提高了好感。鸟束想通过与幽灵对话接收信息来变得无所不知，在学校与女生搭讪，得知她的体操服被偷了，询问幽灵找到了嫌疑人，正要抓他时，这嫌疑人的守护灵跳出来希望鸟束饶了他，表示自己什么都会帮你干，只要你放了他，但鸟束坚持进去捉人，表示学校里有个超人会制裁自己的，结果进门发现嫌疑人跑了，女生过来发现鸟束拿着体操服，认为鸟束就是犯人，打他一顿，好在守护灵感谢鸟束帮忙顶罪告诉了他这女生的内裤颜色。楠雄做梦以为自己超能力没了，不用受苦了，醒来却发现刚才是做梦，因此头疼产生预知能力，确认附近加油站会爆炸，过去捡走一个引发蝴蝶效应灾难的小石头，没想到石头打到燃堂，燃堂以为这是陨石，海藤不屑一顾，把它一扔，高桥踩到滑一跤，撞倒了过于积极的灰吕搬来的一堆油，石头击碎灯管，火花即将落到油上时被楠雄接住，解决了学校火灾灾难。

第7集
 34236：7.1 这猫好贱 有笑到，但过后心情有点复杂。
  >>laoism->34236：这猫以后还会出场的。
  >>34236 -> 林卯：可以想到会再出场，心情复杂不是因为它被赶出来，而是“人自以为是地附加泛滥情感到很多事物上，并不考虑或者在意是否恰当，即使被反向利用也同情不起来”这种愚蠢又不自知的状态让我觉得无力。
 invierno：又是猫 松冈已经走向子安的道路了
 laoism：p3貌似神谷配音的角色都不把神当回事。
 p4是真的耶。
 p5天神的爱。
 amyhabor：燃堂到底脑补了什么原因
 我很好骑
 athrunzala1112：nanana是什么鬼
 athrun1120：松岗猫有点带感
 collice：所有的超能力都好现实
 mizudiwood：我很好奇燃堂脑补的什么
 那玩意难道是电视台台标
 angcz：原来不是只有我好奇燃堂的脑补内容...
 soosama：P1 猫内心的真实写照：你们这些愚蠢的人类铲屎官都给朕跪下松岗你开心就好
 P2 好在意燃堂的脑补+1
 q3502221：松岗猫，想到了御神乐。
 glacjay：真脑补的话齐木应该能看到的吧？
  >>laoism->glacjay：是的，漫画里似乎是什么都没脑补。
  >>not->glacjay：哈哈，不是说只有燃堂心里想着什么是齐木看不透的吗
 seven_degrees：被中二病当成中二病
 vince19：妈妈好可爱啊
 165796：燃堂到底脑补了什么！
 tatakaushisho：【截稿日原稿泼墨水......也会被...girigiri原谅】
 ————
 【保佑彩票中两亿，神明大人，楠雄大人！】
 【你这是在绕圈子拜托我吧】
 ————
 【虽然穿的像个不怕冷的小孩】 to班长
 班长的热血愿望233
 ————
 水杯......倒。【如字面意思，这个话题被水冲走了】
 记忆填充很搞笑偏偏又挺合理的。班长的超长版填充真是笑出声。
 cmpute：哈哈哈这个猫太逗了：你们都是铲屎官
 ackton：楠雄路上遇到个被墙卡住的猫，读心发现这猫内心很高傲，让楠雄赶快来救自己，允许他摸，楠雄无视，最后这猫强忍着说了请救救我，楠雄才救了它，而且没有摸，这猫想报仇，晚上被爸爸带回来，准备养它，但因为妈妈对猫过敏，失败。圣诞节到了，楠雄回家发现燃堂也在家，父母很热情的准备聚会，得知燃堂没有父亲后，楠雄爸妈决定给他惊喜，假扮圣诞老人来送礼物，结果燃堂表示自己已经有礼物了，是自己妈妈偷偷放在枕边的。元旦，大家来参拜，楠雄许愿过个平静的正月，结果马上海藤就来了，楠雄妈认为自己许愿楠雄交到朋友成真了，海藤许愿交到朋友，接着灰吕就来了，许愿遇到既是劲敌又是朋友的人，燃堂来了，随便摇了下铃，楠雄爸给他演示，顺便许愿楠雄遇到个好女孩，接着照桥来了，她根本不是来许愿的，只是给参拜的人带来幸福。之后楠雄父母邀请大家过来做客，楠雄妈表示楠雄交到朋友自己很高兴，因为他是超能力者，一直没朋友，大家顿时惊呆了，父亲赶快用奇怪的话题糊弄过去，大家也就这么过去了。晚上大家回家时回忆起这一幕还是感觉异常，为了保险，楠雄修改了四人的记忆，把超能力者这一词从他们的记忆中去除了。但是第二天上学，记忆修改的副作用来了，四人把妈妈说的那句话中的空缺各自脑补了，海藤以为楠雄是中二病，照桥以为楠雄疑心太重，灰吕以为楠雄过去作为网球部部长时过于热情，搞的队友都退部了，燃堂不知心里想着什么，总之最终四人都过来与楠雄交流，比以往联系更紧密了。楠雄心想自己还是敌不过神，许愿失败。

第8集
 kjl10：#5-这就是命啊，各种意义上。
 laoism：p5只有燃堂存在的世界。
 amyhabor：那个臭男人是谁
 alvin_aries：这周给女神发了那么多糖最后竟然白了
 那男影星该不会到最后是女神她哥什么的吧。。。
  >>laoism->alvin_aries：你这不是猜出来了嘛。
  >>theduke->alvin_aries：看发色不就能轻松推敲出来
 collice：好惨
 超能力
 mizudiwood：齐木楠子
 燃堂神烦
 athrun1120：般若
 soosama：照桥同学。。。这样看算是官方发糖了么。。。
 seven_degrees：女装女装 不 已经不是女装了 是变性
 蓝发妹太厉害拐了主角来看电影
 rog_defwang：幽灵系对幽灵系
 124089：没有心灵感应后美少女的反应真有趣啊
 aosakimasamune：齐木楠雄，不对，齐木楠子
 vince19：楠子很可爱诶
 ilyasfeel：楠子超美！
 tatakaushisho：p1
 自动麻将桌与烤肉机233
 高桥的n倍速鬼畜配音真是......还【深呼吸ok 超超超喜欢的 哎呀说出口了】
 【是告诉老师呢，还是从这里吐口水呢】
 娘化齐神、齐木楠子！
 
 p2
 【上次棕熊和剑齿虎同时袭击我的时候，谢谢你救了我】【真佩服你这样都没爱上他】
 笨蛋燃堂不可能这么腹黑 vs 绝杀神补刀的海藤
 为了巧克力，学校里连人力拉车和宠物都出来了。
 压轴的齐神GJ
 
 p4
 【100万要舔75双鞋】意外的是份轻松的工作
 
 p5只有燃堂存在的世界齐神的电影院血泪史233
 coi：女体化tql
 3741：楠子太可爱了！
 246463：原来ED里面那个酷似长门有希的女生是楠子我还以为会不会是什么以后登场的隐藏角色
 ackton：体育老师松崎把同学带来的奇怪东西都没收了，大家都很讨厌他，但楠雄认为这样认真的老师是柔弱的自己的友军。高桥排队六小时买的热门小商品没收时被损坏，几人想报复，高桥伪造情书送给松崎，没想到松崎还真的到指定地点去等着，一直从下午等到晚上，楠雄决定出手，变身为女性状态，以楠子的身份来见松崎，松崎表示我们是师生关系，无法回复你的心意，虽然想过这是恶作剧，不过万一是真的不能坐视不管，那是践踏学生的心意。高桥几人暴露了，松崎叫住他，把修好的小商品还给了高桥，高桥三人折服了，向老师道歉，离开时三人还在想那个女孩是谁。情人节到了，鸟束想吸引女生实际只有负作用，灰吕收到大量友情巧克力，唯一一份本命巧克力还是男生送的。燃堂恶作剧给海藤送了巧克力，让他以为是照桥送的，海藤知道后白高兴了，不过随后有个女生把海藤叫走送东西，海藤赢过了什么都没收到的燃堂，复仇成功。照桥带着准备送给楠雄的巧克力来校，大家得知她带了巧克力纷纷围了过来，照桥担心送给楠雄，他会被别人报复，甚至引发世界大战，于是照桥忍痛把巧克力扔了，被楠雄接住。楠雄被燃堂父亲的幽灵缠着，很烦，用超能力攻击也无效，过来找鸟束寻求帮助，鸟束表示要用灵体干涉灵体，于是楠雄灵魂出窍击飞燃堂父亲，随后又击飞趁自己灵魂出窍时在脸上画画的鸟束。楠雄父母总是被推销各种莫名其妙的商品，楠雄认为他们的名字已经上了推销员的名单，决定让二人能够学会拒绝推销，之后一次母亲又被骗了，楠雄强制让母亲读心推销员，发现推销员心里想着要把这家人榨干，爱护家人的母亲一下就严肃了起来，追着把推销员打跑。楠雄捡到了一个锗制的戒指，戴上后就无法心灵感应了，楠雄感到前所未有的安宁的同时，也失去了平时习惯的能看透他人内心的优势，见到每个人都相当于是面对燃堂，有些害怕（看到这里越发觉得这片的主题就是鼓励内向自闭的人走出内心世界，多与周围人交流，是通过超能力和搞笑来表达严肃的话题，楠雄一直习惯心灵感应，一失去能力就成了自闭症，这片某种程度上和古见同学有交流障碍症很像）。楠雄想趁这机会去看电影，平时总是一到影院就被剧透，这次不用担心了，捂住耳朵就行。楠雄坐下发现照桥竟然就在旁边，她还有个同行的伙伴，定睛一看，发现这人就是本片的男主角，观众们都围了过来，影院里顿时一片混乱，终止上映，楠雄又没能看成电影，心想要是有心灵感应就不会有这种事发生了。
 jaeycin：舔75双鞋就100万了。

第9集
 laoism：p5战力最强的普通人出现了。
 amyhabor：我要是哥哥我肯定也这样
 kjl10：才想起来魔术师的助手是saic
 invierno：辣眼睛
 34236：9.4 搞砸了表演，挽回了人生？好像也没有
 hezi62：燃堂，可怕……！
 我还是不要纠结为什么燃堂爸妈长的一样这种…………的问题了
  >>collice->hezi62：双胞胎兄妹结婚然后生了个弱智
  >>vince19 -> Collice：简直是个完美答案
 q3502221：你能凭实力考满分，那要选错答案不也很容易吗。为何还要心灵感应。
  >>kitashirakawata->q3502221：学神不知道平均水平是60还是80啊，反正卷子都一样容易
  >>q3502221 -> ghdjum：想通了！
 alvin_aries：眼镜同学也太辛苦了吧。。
 collice：总感觉有点腻了
 没啥新花样啊
 angcz：小野继续用这个声线配老妈 太恶心了...
 カラオフ
 mizudiwood：兄妹大法好
 133702：#4
 齐神语摘1：幸好这傻缺稳得很
 「安定のバカで助かった」这近乎咬牙切齿的重音バカ真是棒ww
 语摘2：这世界怎么恶心成这样
 「何、この気持ち悪い世界」
  >>vince19->133702：赞，感谢摘录2333
 yiac：小野你玩的开心吗
 soosama：M野，强势德国骨科预定√
 seven_degrees：便太妹控 以及咖啡果冻什么味道好想吃吃看啊 大家一听燃堂去连照桥也不管了
 124089：燃妈是绿毛的老婆我擦
 aosakimasamune：燃堂啊，你认不认识一个姓绿间的人
 vince19：照桥同学小时候好可爱2333
  >>133702->vince19：赞，感谢补图233
 tatakaushisho：p1
 自带闪光的兄妹。
 咦，还是变态妹控，最后哥哥的哦呼233
 
 p3
 【别别别】齐神突然鬼畜是什么鬼
 
 p4
 【即使是我，也只能想到13种存活方法】
 【即使是我，也只能想到4种拯救燃堂的方法】
 「安定のバカで助かった」双胞胎兄妹结婚然后生了个弱智燃堂之谜的完美答案
 
 p5
 果然只有咖啡果冻才能让齐神作弊啊
 【昨天中午至今只吃了块冰块】
 mrwangbote：究极妹。。。这人算妹控吗，已经是变态了吧
 眼镜同学的经历被描写的那么惨，搞得观众只能发笑了，能把悲剧描写成喜剧，也是喜剧的一大魅力
 3741：咖啡果冻喵也太可爱了！
 ackton：接着上集，演员六神通，真实身份是照桥心美的哥哥照桥信，来楠雄家单独警告他不要对妹妹有什么多余的想法，她是我的东西，是神的杰作，只有自己能碰她。楠雄心灵感应让照桥过来带走她哥哥，信告诉心美自己给楠雄解释清楚了之前电影院的误会，心美短暂开心后发现这意味着楠雄知道自己在为他感到烦恼，心美大叫最讨厌哥哥了，多管闲事，离开，信石化了。期末考试，楠雄虽然能考第一，但他故意用超能力获取大家的答案，控分保证自己排名中游，避免引人注目。一门考试结束后，老师提醒燃堂三门不及格就要留级，不过燃堂连留级是什么意思都不知道。楠雄并不想帮助不努力的人，结果发现燃堂通过扔铅笔得出的答案竟然全队，原来燃堂爸幽灵暗中在帮燃堂看答案，控制铅笔的转动，他虽然没有记忆，但不知为什么总是放不下这家伙。最终燃堂在181人中考了90名，海藤51，灰吕6，楠雄控分排91，在燃堂后一名，难免有些尴尬，燃堂表示多亏了父亲的遗物铅笔。失去幽灵帮忙的鸟束则几乎垫底。楠雄遇到蝶野，他的助手遇到交通事故没法演出，但今晚的演出自己前妻会来看，所以蝶野不想放弃，拉着楠雄做助手。蝶野买了人体切割箱子道具，楠雄发现这就是个普通箱子。演出开始，楠雄用超能力配合演出，中场休息时，蝶野的前妻小绿来了，长相和声音都和燃堂很像，是蝶野在咖啡店认识的，小绿守寡有个孩子，蝶野失业后自暴自弃，离婚。最后开始表演人体切割，没想到台下燃堂突然举手想参与，蝶野为了小绿，同意了，但是回忆起之前和燃堂的对话，燃堂为了让母亲轻松点不想上高中，蝶野还是选择放弃这个之前没成功过的魔术，被满怀期待的观众暴打。小绿最后把存折还给蝶野，鼓励他能完美演出后，自己还会来的，蝶野说自己会用这钱去买全新的人体切割道具的，小绿一听，要求他把存折还给自己。同学们一起去外面唱歌，目良同学有事没参加，楠雄来咖啡店吃咖啡果冻，遇到了在这打工的目良，她希望楠雄能保密自己在这打工一事，因为这是学校禁止的。目良家很穷，她同时打了很多份工，楠雄帮她保密，结果刚出门，松崎就进来店里，发现了目良在打工。没办法，楠雄摘下控制器，用意念控制改变了世界，楠雄所读学校学生打工是很正常的事。之后大家一起去唱歌，很自然的来到目良打工的地方玩，照桥得知楠雄要来也准备来，但燃堂也想来，全班顿时失去兴致。

第10集
 laoism：p5斉木知道自己在动画里。
 34236：10.5 恋太郎这种体质简直了，但挂得早也和那个有关吧。
 invierno：齐神好拼 全裸出镜
 batman：10.3 如果这就屈服了，根本不配玩垃圾游戏！
 hezi62：这个中二病好可爱啊？！？！
 ruocaled：女人多如繁星，但你摘不到星星
  >>kjl10->ruocaled：VIP8送六颗星星！
 kjl10：#5-流下了悲伤的泪水。
 xiaowufeixia：松岗你被黑得好惨啊
 athrun1120：变身要两个小时   交尾  
 
 原来还是有疯钻能力    
 
 暗殺教室続編
 collice：用excel致命一击
 ppt行不行
 mizudiwood：垃圾游戏真的很想摔游戏机2333
 10709：夭寿了，真不知道松岗是用怎样的心情说出交配这台词
 lee960707：笑成傻逼
 q1q1gg：神烦猫又来了，中二少年居然是富二代
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈笑点好多 变成白猫了 打游戏摔手柄 无法抵挡的咖啡果冻的诱惑
 229972：哈哈哈哈，陈冠希还是李宗瑞，这翻译
 
 感觉AKB和to love被黑了一把，2333
 soosama：松岗喵实力可爱！
 rog_defwang：放过AKB……
 309855：哈哈哈松冈祯丞这后宫男主设定
 感受到了官方强烈的恶意……
 vince19：没想到近距离看自己爹竟然是如此恶心的大叔
 
 
 
 
 齐神真豁得出去2333
 
 
 这个上厕所的姿势好萌（？
 ilyasfeel：突然感觉有这么个老娘梦原同学只有成为女学霸才能嫁进海藤家了
 花江这是拿出了人头麦的本事啊
 松岗：我才是唯一神，你只能套路跌倒套路被揍
 tatakaushisho：p1
 巨乳
 握力测试【odo 不小心用力过猛了，再转一圈就好了】
 
 p2
 齐神版猫、熊猫、长颈鹿......配上眼镜+限制器又萌又帅啊
 
 p3
 我就猜结局是这样 Excel！(不怕侵权吗)
 
 p5
 你这是火影的手势吧
 【脚踏48条船 不知道是否偶像女团 但我全睡过】
 【女人多如繁星 但你摘不到】除非你是路人样的gal主角
 coi：做梦都想交尾
 3741：海腾太可爱了！
 ackton：这集对一些游戏动画的吐槽挺有意思。体育考试，灰吕把燃堂当竞争对手，很努力想超过他，结果虽然得了好成绩却仍然比不过胸前放两个球假装巨乳玩着考试的燃堂，同学们忽略燃堂，恭喜灰吕，但灰吕高兴不起来，最后一项坐位体前屈，燃堂因为胸前的球弯不下来腰，灰吕终于胜过燃堂一项，没想到力量敏捷各方面水平都排名靠后的海藤在柔韧性上胜过了灰吕。第七集的那只猫常来楠雄家门口，已经把楠雄爸攻略了，也想攻略楠雄。楠雄爸给这猫起名安普。楠雄发现安普喜欢一只母猫浦西，于是自己变成一只猫决定干预此事，楠雄猫告诉安普一个计划，自己假扮流氓去欺负浦西，你来英雄救美，结果楠雄安普时间错开了，安普冲上去，楠雄还没到，安普成了流氓，楠雄过来不小心没控制好力量把安普一拳击飞了，浦西爱上了楠雄。之后楠雄家门口就有两只猫了。楠雄不想被剧透故意去玩没人玩的劣质游戏，中途吐槽了不少垃圾游戏的缺点，终于经历磨难到达存档点，想着修好捏坏的手柄，结果把物品时间重置，白打了。楠雄燃堂海藤路上遇到海藤妈，被邀请去海藤家玩，楠雄得知那里有咖啡布丁，果断来了，海藤妈重视教育，一来就问楠雄燃堂未来规划，表示海藤平时一直在上补习班，学习很努力，海藤妈见燃堂楠雄一脸傻样，单独找海藤让他不要和这两人交朋友了，和这种人在一起会影响成绩的。楠雄认为如果海藤真的远离自己也是好事，对两人都好，但是海藤罕见的反抗母亲，表示这两人是自己重要的朋友。海藤妈准备帮他说出口，回来发现刚才给楠雄二人做的一堆习题十分钟里就做完了，认为二人是天才，于是拉着海藤一起来学习，看到了海藤写在本子上的中二文字。鸟束看上了班上一个女同学依子，让幽灵附体帮忙攻略，先是化身顶级牛郎，迅速攻略对方，就在要吻上去时，切换回鸟束本人，女生一看鸟束猥琐的表情把他推开。鸟束接着又让一个校园恋爱喜剧男主角幽灵附身自己，结果又是气氛刚好，鸟束不小心滑倒，手按在了依子胸上，失败。
 katomegumi：不会恋太郎就是根据这个的点子吧？毕竟也是搞笑前辈了。

第11集
 laoism：p5这误会后面会澄清的。
 34236：11.3 蓝光碟里塞硬广……
 kjl10：#5-悲伤的故事！
 hezi62：p4这集好好笑啊！！高桥同学wwww
 另外中二病的私服很可爱！
 193180：吹吸管那里笑惨了
 judyjudyjjj：下周就是修学旅行篇了
 268035：崩了吗，感觉和之前的不太这样……
 athrun1120：于是高桥的钱包呢...
 q1q1gg：被熊（？）孩子缠上了hhhh
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈居然是邻居
 照桥同学的圣光突然感觉好好笑啊
 5655：最近画风有点怪。
 collice：神居然被偷了
 258942：超级苏打改造人2号的灾难
 mizudiwood：被偷后齐木全面崩坏
 soosama：情圣齐木
 rog_defwang：周刊少年comic
 124089：高桥好惨啊
 aosakimasamune：神TM撩妹高手齐神
 什么也没做就获得两个后宫
 367268：齐神人真好！
 tatakaushisho：p1 得知真相后齐神的白眼233
 p4 崩溃爆发的齐神233还是第一次吧
 p5 齐神辛苦了
 mrwangbote：情敌见面，分外眼红
 coi：空气加热让脸变红
 coyg：女神自带光环
 ackton：楠雄在路上帮一小孩游太抓住了飘走的气球，小孩把他当成了改造人汽水侠二号，求他签名，楠雄一躲起来，游太就哭，没办法楠雄一直陪着游太，又帮他躲开了冲过来的车。一直到傍晚，游太才发现妈妈不在身边，楠雄背着他起飞寻找妈妈，游太很开心。找到妈妈后，楠雄迅速离开回家，本来想让游太把这当成一个梦，结果在家门口再次遇到游太和他妈妈，原来他们是新搬来的邻居。楠雄爸上班要迟到了，楠雄为了咖啡果冻瞬移送爸爸来单位，得知父亲原来在出版社终焉社工作，乍一听还以为是集英社。楠雄爸说楠雄是该社漫画杂志的粉丝来参观，避免了领导的巴掌。接着描述了工作情况，虽然楠雄爸还是有些不靠谱，但多少还是有工作的样子，楠雄欣慰的离开，结果刚说了就算截稿期来临也不会有英雄救场的楠雄爸就来求楠雄帮忙恢复被不小心打翻的咖啡污染的原稿。暑假里平静的一天，隔壁游太来找楠雄玩，一起看了改造人汽水侠二号的影片，基本就是个汽水广告。燃堂不知何时出现在旁边，给游太喝汽水，燃堂长得和反派可乐男爵一模一样，把游太吓跑了。晚上楠雄来逛庙会，人很多，无法精准定位每个人在想什么，楠雄准备买东西时发现钱包没了，这才知道自己被偷了，和带着一个暑假打工的工钱来庙会被偷的高桥一个水平，楠雄感到奇耻大辱，用等价交换把自己的钱包和电瓶车转移，成功压住了犯人，接着定位骚乱发生地点，捉到了贼，把他送去警局，把钱包还给各个失主，遇到了燃堂灰吕海藤，只有高桥的还没找到。照桥和梦原心里都想着楠雄，路上相遇，来到咖啡店喝咖啡，二人从对话里感觉到对方都有恋爱烦恼，并怀疑对方喜欢楠雄，楠雄此时正和燃堂海藤一起坐在隔壁桌，燃堂站起来发现隔壁就是照桥和梦原，照桥梦原也发现了楠雄就在隔壁，担心刚才的话被楠雄听到，二人都脸红了，越发确定了心中怀疑，楠雄为了避免之后三角恋的麻烦情况，用超能力控制海藤撞到梦原，燃堂撞到照桥，并同时控制照桥梦原脸变红，二人这下认为对方喜欢的是海藤和燃堂，放松了下来。

第12集
 laoism：p4你说这个谁懂啊。
 p5其实漫画照桥拔下发卡时还吐槽这发卡是怎插上去的。
 gg_：p4本周最一般
 193180：p4好像一般。看来我还是适合看每周版。
 
 每日更新的遇上一日比较差的很影响我对整个作品的评价
 34236：12.4 海藤君有种跟团旅游被拉到指定购物店铺的即视感，只不过他是主动上门
 kjl10：#5-痴女太可怕辣！
 xiaowufeixia：P4翻译真是粤语满分...即使是现在"喊到斐哩啡嗫"也很少听人讲
  >>persses->xiaowufeixia：这是粤语配音
  么？？？
  >>xiaowufeixia -> 鱼子酱：这是粤语配音
  >>yiyangsoft->xiaowufeixia：喊到斐哩啡嗫=哭得稀里哗啦
 265239：超在意后续啊
 virvert：冲绳回结果冲绳机长还真是新垣叔叔
 collice：居然有后续
 mizudiwood：超能力者好累
 toxotai：哈哈哈哈哈超能力战台风，厉害了我的哥
 athrun1120：坐等高桥第二天中枪
 persses：爸爸居然跟燃堂一样2333333333
  >>theduke->persses：一开始还在纳闷这票数怎么。。。一看来自作者熟人和亲戚233
 q1q1gg：日常多灾多难
 131839：燃堂在飞机上说好大的地震啊真是笑喷
 soosama：福建人民需要一个齐神来对抗台风
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈好神
 rog_defwang：方言用不带口音的说法说出来真是难听
 124089：最后一幕让我想到漂流教室
  >>vince19->124089：nice
 th3ta：这一话的照桥好美啊www
 vince19：可爱2333
 ilyasfeel：给齐日天跪了好想和你做朋友，出啥事都不怕啊
 love216：齊神帥死www
 所以用能力會累吧？
 我怎麼看不懂這粵語。。。
 然後漏尿是解這樣呀233
 tatakaushisho：p1 命运的抽签
 「人称冲绳人之宝」233
 这个时刻既能提高好感度，还能自然地达成目标，完美美少女真可怕
 一波三折太棒了。
 
 p2
 「只是陪飓风玩了会」帅炸了
 
 p3
 齐木神...
 「果然比起找原因，还是这样快」继续帅炸
 425984：一天24小时都在看……
 mrwangbote：这位真是和平卫士啊
 coi：随便拍拍那些黄黄绿绿的按钮笑死
 果然和电视机一样拍拍就能好
 3741：齐神也太宠了
 ackton：修学旅行去冲绳，三男三女一组，抽签决定，楠雄海藤燃堂一组，照桥梦原都想和楠雄一组，照桥拜托神抽到与楠雄一组，几乎成功了，不过被楠雄调换了签，和高桥一组，正好抽到和燃堂三人一组的女生表示糟透了，照桥抓住机会提出互换，成功和楠雄一组，还因为庇护燃堂得到了大家的好感。结果与照桥梦原一起的目良因为打工问题没法来，重新分组变成了五人一组，照桥失败。晚上信过来质问楠雄是不是要和心美一起出去玩，表示自己也要跟去，楠雄决定告诉他经纪人看好信，接着发现目良也很想去旅行，最终还是决定带上她。第二天，大家来到机场得知有台风，可能旅行会取消，纷纷陷入消沉，楠雄看不下去，超能力灭了台风。飞机上海藤晕机，楠雄瞬移回家给他拿回来药，发现海藤母亲看到了他的中二笔记。之后又把肚子疼可能需要紧急降落的高桥身体还原回一天前。接着楠雄准备休息却预感到飞机会坠毁，只好托举飞机飞行。一通超能力用下来，楠雄累得很。大家都很兴奋，海藤不停的秀自己学到的冲绳方言，之后发现路边有蝰蛇大战獴的比赛，和楠雄燃堂一起看，结果只是看录像而已，又被推销买了不少商品。晚上吃完晚饭，第一天的修学旅行就这么结束了，大家在澡堂洗澡，楠雄阻止了高桥几人的偷窥。之后楠雄躲开照桥几人一个人来到海边躺着休息，照桥找过来看到楠雄睡着，把他的头饰触角取了下来，担心这会造成危险，结果楠雄像小学时那样睡眠中超能力泄漏，当他被鸟束叫醒时，发现旅馆整个建筑都消失了，楠雄知道这是自己做的。

第13集
 laoism：p5结局不错。
 amyhabor：居然这么温馨，这剧本不太对
 bruce55：哦呼！官方狗粮
 invierno：鸟束的猥琐把圣光抵消了
 kjl10：这两周的质量不错，期待下一季。
 话说人物列表里面那个硅谷's阿联什么时候登场啊。
 prevails：很有人情味的一集
 drawing：这个修学旅行篇挺有意思，最后还小温馨一下。
 gg_：修学旅行篇质量很好
 timrockefeller：还不赖嘛（
 268035：结尾暖，斉木也有朋友了呢
 hentyclopedia：貌似新ED和旧OP的歌词一样？
 178270：分甜点那里真的很暖啊
 iqbee：甜啊！！！！
 q1q1gg：新op不错，成功的把一个妹子撮合给了基友
 collice：结尾好棒
 mizudiwood：有2期！好评！
 路人里混了个路飞
 结尾温馨！
 什么ed是花江夏树……还以为是个女的
 athrun1120：イイハナシダナー
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈好在最后吃到了
 toxotai：吃到了！我还以为吃不到呢暖暖的
 soosama：心疼梦原酱~ 其实私心一直觉得她比照桥可爱多了 希望和中二会有好结果~~~
 
 最后好暖啊
 rog_defwang：突然变暖了
 211324：新OP真难听
  >>ugrsearch->211324：可是新ED真好听
 sha1360：最后好暖！中间两个人的睡相那里笑死wwww
 266927：最后迷之感动
 216493：没想到结局如此好
 vince19：真是强行不可爱
  >>ilyasfeel->vince19：强行不可爱！梦原吹不服！
 ilyasfeel：新cpget~
 179593：最后好暖~
 tatakaushisho：p1
 班长8点就睡
 为什么有黑人同学？！
 齐神的ahegao 233
 「梦中真是能一切如愿 虽然我在现实也差不多一样」
 果然是哦呼，果然空欢喜一场......
 
 p2 黄毛凄惨play
 p5 结局好评
  >>246463->tatakaushisho：金发是模仿辣妹 故意晒黑的那种辣妹
 zhttty：这样也不坏呢
 3741：好暖啊
 whsdd123：so wholesome wtf
 ackton：换op和ed了。接着上集，楠雄发现原来旅馆的位置里有一艘沉船，确定是自己不知不觉使用了等价交换，把旅馆和沉船位置互换了，就在旅馆里的同学发现异常前，楠雄及时把旅馆变了回来。接着楠雄发现头上的限制装置没了，梦原正在找照桥，楠雄千里眼发现照桥被一只熊盯着，瞬移过来救了她，接着准备坦白真相，没想到照桥以为自己在做清醒梦，抱着楠雄，楠雄因为现在无法控制自己的力量，也不敢动，只能等着照桥睡着再说。楠雄改变认知，让梦原几人把鸟束看成是照桥，以免混乱扩大。之后楠雄又满足了照桥的心愿瞬移来到城堡里，但照桥还不满足，想让楠雄对自己说哦呼，楠雄就是不愿哦呼，把鸟束传送过来并变成自己的外表满足了照桥。照桥终于睡下，楠雄取回抑制装置回来。第二天，照桥从梦原那得知昨晚自己回去后就有些奇怪，还想脱衣服玩摔跤。之后大家来海滩，这是梦原计划已久的目标，但是在照桥先一步换上泳衣出更衣室后，梦原得不到任何关注，计划失败的梦原一个人坐着，海藤问她是不是不会游泳，被反问，海藤害羞红脸否认，梦原以为他是对自己害羞了。有小混混搭讪照桥，海藤鼓起勇气过来阻止，梦原也表示要去叫老师，混混直接嘲讽梦原没人搭讪就嫉妒了，海藤暴起打了混混一拳，威力和蚊子咬差不多，楠雄帮忙赶走了混混。梦原被海藤的英勇行为吸引，产生了好感。第三天也是修学旅行的最后一天，楠雄准备实现坐飞机来时的想法，去吃那个冲绳限定的咖啡甜品，为此楠雄需要甩开海藤燃堂。照桥这边直接点出梦原喜欢海藤，梦原也想说自己知道照桥喜欢燃堂，被拦住，二人关系更紧密了，同行的目良一路上一直在大口试吃。楠雄趁燃堂海藤被推销的商家缠住时，偷偷前往甜品店，遇到肚子痛的高桥，没办法只好叫老师过来帮忙。接着楠雄又被信缠上，把他转移走，被班上他的粉丝缠住。楠雄终于到了甜品店，发现海藤几人已经坐在店里了，他们正好点完了限定五份的咖啡甜品，楠雄没得吃了。燃堂见此表示自己分你一点吧，大家也都支持，各自分给楠雄一些，最后楠雄的那份量最大。修学旅行最后的回忆是六人一起吃甜品，楠雄感觉这也不赖。

第14集
 kjl10：#1-看简介阿联这周的戏份也不多啊，不知道这种设定会扮演什么角色？
 laoism：p5 班长更有当侦探的潜质啊。
 prevails：67
 hezi62：最后那句“僕だわ、どうもすみませんでした”真是……太可爱了啊啊？？！！？！！？！
 178270：犯人就是你！
 131839：我现在才发现燃堂是小野大辅......完全听不出来
 collice：齐神你也有搞砸的时候
 q1q1gg：果然是你干的啊
 angcz：TK takahashi！
 mizudiwood：自古大家都会自然而然地聚集在主角旁边呢
 soosama：呆谷你玩得很高兴嘛
 seven_degrees：转校生声音暴露一切的感觉
 124089：果然是一家子啊
 vince19：齐神这句台词赞23333
 love216：新轉校生挺有趣www
 367268：啊 亜蓮可爱得我发疯（
 tatakaushisho：p1 「我已经受够了自己总是踩到自己长发了」
 p3 燃堂*3 太可怕了
 p5 最后的真相
 425984：照桥的背影怎么肥四？？？
 246463：哈哈哈哈齐木笑了！这个结局太好笑了
 553855：好有人情味的一集，完全不讨厌突然的说教
 eemsr：充满了反套路和各种玩梗的一集...
 ackton：之前就想吐槽，第三集是暑假，第十一集又是暑假，时间过的有点快，结合这集亚莲和鸟束都是二年级第二学期转学来的，大概是楠雄又不自知的改变了世界吧，说不定是内心热爱这样的生活，对此感到闪耀，还想重演导致的（由少歌产生的联想）。
 班上新来了个转学生，名叫亚莲，他父母都是不良少年少女组织的头目，亚莲耳濡目染下自然也成了不良少年，不过现在亚莲想改过自新，做一个普通人。亚莲并不适应如何做一个普通人，多次差点忍不住发生争斗，最后还是暴力解决了一个向同学要钱的混混。亚莲交不到朋友，看上了楠雄，给他讲故事，楠雄不想听，给了个嫌弃脸。接着海藤过来发表中二言论，亚莲以为在讲黑帮团体，莫名有了共同语言。之后亚莲又与同样二年级第二学期转学来的鸟束和照桥，灰吕交流。亚莲被灰吕吸引，感觉他很有领导气质，随后得知灰吕的对手是那个看起来很傻的燃堂，燃堂和照桥海藤几人又都围在楠雄身边，亚莲认为楠雄才是幕后黑手。楠雄海藤跟着燃堂去扫墓，遇到燃堂妈，几人一起来到燃堂家里，楠雄认为燃堂爸幽灵如果能看到自己的脸，肯定马上就能确认眼前的二人是自己的亲人，因为长得实在太像了。楠雄想让燃堂爸早日成佛，燃堂爸看上了燃堂妈，楠雄认为帮他实现这个愿望，他就能安心上天了，于是使用灵魂出窍，让燃堂爸附身燃堂向燃堂妈表白，楠雄认为燃堂爸已经没有留恋成功成佛了，结果燃堂妈以为刚才喜欢的话指的是自己收起来的黄书，燃堂爸没能成功传达感情，还是留在世间。楠雄来到目良打工的咖啡店，对面新开了一家店，抢了很多生意，老板很心急，与目良楠雄一起讨论要做出哪些改变，一度想把现在的店变成女仆咖啡厅，还要装潢和涨价，不过最后老板还是决定维持现状，虽然很少但还是有客人来，自己不想破坏他们的空间。楠雄心里对此认可，表示这家店的水平确实可以，顾客们也是看在眼里的，接着楠雄帮了小忙，把两个曾来过的客人引进了店里。海藤迷上了最近六神通主演的侦探电视剧，模仿他的形象，正好这天学校里发生了事件，玻璃门破了个洞，校长办公室前的壶也碎了。海藤误打误撞确定了犯人是高桥，因为他手指有割伤，还提着那个壶，但最后事实是，高桥昨天被松崎批评后，一气之下摔了壶，之后和他约好，修好壶后一起校长道歉，手上的伤是修壶是造成的。楠雄超能力发现玻璃门是自己昨晚用网球等价交换忘在学校里的伞，网球卡在伞架上弹出击碎的。

第15集
 gg_：“你说啥呢花江”
 laoism：p5
 34236：15.2 用清爽的声音唱出如此猥琐的歌词，哈哈哈 官方还带头玩梗，可以的。
 hezi62：花江hhhhhh
 想看录音时录音室里的场景www
 judyjudyjjj：官方真会玩
 242277：“你简直就像花江夏树一样”哈哈哈
 alvin_aries：P2 混进了奇怪的画面
 imorz：一脸兴奋（
 193180：最后一个故事太高能了。另外班长其实是相当的腹黑吧
 178270：“唱歌简直就像花江”2333
 hentyclopedia：摘掉眼镜之后眼睛的画法不是“3  3”而是‘4  4’，简直会玩
 black_tea2333：聚会那里有过同样的经历
 collice：最大的问题难道不是歌词嘛
 athrun1120：花江被神谷直接吐槽是什么感觉  
 
 新手のスタンド使い斉木楠雄
 mizudiwood：原来你是花江233333
 迷路那段笑抽筋2333333
 rog_defwang：花江唱歌像花江23333
 JOJO梗
 soosama：花江，你开心就好
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈石头
 309855：乱入图的来源……
 aosakimasamune：唱歌像花江2333
 vince19：被人直接叫花江是什么感受2333
 165796：你刚刚简直就像花江
 官方会玩
 tatakaushisho：p1
 「你看我表情就知道我很期待了」
 班长都破音了，一群咸鱼
 齐神：「你只配在厨房做蛋包饭」
 
 p2
 石头、龙，「你这真的是捡的吗」
 卖萌的灵能师太恶心了 
 
 p3 齐神你是美杜莎吗 
     
 p4 喂，还什么眼镜都行，太随便了吧
 
 p5
 「这是猩猩吗」「我太感动了，今年最优秀节目奖就是你了」「变成镇班之宝了」「早知道打碎它了」
 「一天一次回溯，否则就时间倒流了」明明是剧情需要为什么还能那么合理...
 425984：像花江夏树？？去看了CV表后恍然大悟
 maple_5233：你说啥呢花江
 coi：你就是魔眼的user？
 coyg：新石记是齐木的能力吗
 3741：像花江笑死我了
 553855：这话脑回路有点清奇
 517847：鬼屋，海藤吓得跳起来撑着齐神的头，哈哈哈
 ackton：文化祭要开始了，大家讨论举办什么活动，同学们兴致不高，想着混混算了，决定展出奇特的石头，但灰吕觉得不行，想全班折五万只千纸鹤，之后大家又提出了女仆咖啡厅和鬼屋天象仪等活动。楠雄想结束讨论，直接控制一颗陨石砸进班里，最后大家同意就举办陨石和奇特石头展。鸟束想在文化祭上搞乐队，邀请楠雄过来，鸟束和三个队友都不会乐器，想让楠雄帮忙，鸟束提到了之前修学旅行旅馆一事，楠雄感觉他在威胁自己，但为了不欠人情还是选择帮忙，给四人用心灵感应使他们以为自己演出的很好，实际上他们只是在演奏噪音，楠雄既帮了忙又没帮。这段玩了鸟束花江夏树声优梗。文化祭开始了，同时还有选美比赛，照桥直接预定了冠军，剩下的选手竞争第二名。楠雄三人逛文化祭，发现遍地都是鬼屋和咖啡店。来游玩的燃堂在鬼屋里吓晕了别人，燃堂妈也来了。楠雄发现自己的眼镜变成了鬼屋眼镜，而束缚自己超能力的眼镜戴在了燃堂脸上，楠雄无法控制自己的石化能力，把燃堂变成了石像，随后戴上自己爸爸的眼镜应急。楠雄没办法只能保护燃堂石像，不能直接回溯时间，因为现在的燃堂已经是死的状态，只能等石化效果自己消失。最终燃堂石像被当做班级展出的石头搬来班里吸引大量观众，校长直接认定三班石头展是冠军。游客特别是游太爬到石像上玩，把石像弄倒了，楠雄只能冲过去用身体接住它。灰吕海藤过来看到这幕，确定楠雄就是这石像的作者，认为楠雄对燃堂的情感超过了友情。之后楠雄三人参加文化祭庆功会，海藤是路痴，根本找不到聚会地点，楠雄也不想参加，三人就这么乱转，灰吕打电话远程指路，同时隐瞒聚会已经在进行一事，三人继续乱转，来到黑道据点，还以为这里是餐馆，走了进去，楠雄直接带二人瞬移到真正的餐馆，但庆功会正好结束，海藤大叫换一家继续，没人回应。
 545377：花江声优梗笑死
 果然文化祭就是鬼屋和饮食店嘛
 草，齐木开口说话了

第16集
 kjl10：#1-感觉照桥现在已经动机不明了啊……
 gg_：16-5 本周最好笑 
 海藤的BGM能传染啊照桥恋爱脑超可爱
 灰吕这还玩啥雪
 laoism：p5 红军不怕远征难…得了中二病，一个传染俩。
 jingjia：p5，齐神你不论送不送，心美的好感度都会噌噌噌向上涨的
 hentyclopedia：就没有一个不熊的孩子，p3烟囱下去那段搞笑
 131839：终于发工资了 之前吃的都是雪和草
 178270：梦原犯中二病配海藤BGM笑喷
 virvert：哈哈哈哈岛哥是不是现在为止唯一成功坑过齐木的
 athrun1120：最后还是买了咖啡啫喱机有点不爽啊     话说AMAZON随便搜下就有1W多的电视
 collice：我觉得这算是完完全全的傲娇倒贴模式啊
 q1q1gg：”如果有机会重新投胎，我想成为美少女”
 killy：圣诞节真累
 你从还是不从，CP就在那里
 rog_defwang：齐神：这GAL真难玩我就想看一眼BE。
 mizudiwood：为啥不留到年底播
 bhezr：中二传染了
 persses：這集都是冷笑話
 iqbee：。。。。。。。。
 nuvola_wolke：梦原海藤一下子就配了一脸 很好www
 soosama：照桥。。。这cp是官方坐实了吗。。
 seven_degrees：哦呼～
 th3ta：照桥心美... 竟然能自己攻略自己，真是个可怕的家伙啊
 124089：“我到底是送信好还是不送信好”
 vince19：原来让美少女讨厌自己这么难吗？！
 hurakan：两津勘吉。。
 love216：對照橋真是沒有好感。。。
 tatakaushisho：p1 心美想象中的齐神与现实的齐神，切换反差太大233
 
 p2
 「让你输得体无完肤！」
 「nani」叫得超带感。
 结束得好仓促，不过瘾啊。
 
 p3 齐神版圣诞老人，好温柔，面冷心热。
 
 p4 「自从三年前坏掉以后 一直处于坏掉前一天的状态 每天都让它的时间倒流 让它苟延残喘 是时候该让我和电视都解脱了」
 
 p5
 中二的黄毛太萌
 「不 称都不需要称了 结果已经知道了」
 365261：啊，因为这集的关系，我现在在其他地方听到サンタクロース就会想到三太殺す，有点毒
 425984：昨天刚好听了憨的16号录播，聊了些销售之类的东西，果然了解顾客的需求很重要啊！！
 知予你怎么也自带BGM了
 3741：咖啡果冻机也太可爱了！圣诞老人好暖
 ackton：第七集刚过圣诞，这集又来了。心美不和变态哥哥信说话，信没办法只能找楠雄，表示明天自己要在附近拍摄，希望楠雄帮忙传达不要让照桥接近，不然被星探看到会引起大骚动。楠雄也认为照桥成了明星会吸引过多关注，于是第二天转告了照桥。照桥心想自己要为哥哥打扰他向他道歉，于是以此为借口邀请楠雄一起出去玩，心想如果被拒绝自己就去死，楠雄只好答应。二人在无数路人的帮助下找到一家甜品店，吃蛋糕，没想到信临时更改拍摄地点，来到蛋糕店附近，楠雄忍不住蛋糕诱惑，只好挂了关门的牌子，没让信进来。二人之后离开，楠雄想回家，但发现信又在车站，只好继续和照桥玩，一路上故意按照桥的反向心愿行动，成功让照桥对自己的好感下滑，结果最后还是遇到了信，没办法只能拉着照桥躲到附近的拍照亭里，照桥被牵手心跳不已，有些喜欢楠雄这种强势的性格。圣诞节到了，本来楠雄爸说好要假扮圣诞老人给附近的小孩送礼物，结果他腰闪了，楠雄也无法接受妈妈扮演圣诞老人，最后还是自己代替。楠雄送礼物的结论是这些小孩真难满足。之后楠雄发现有一家父母正在争吵，父亲突然有工作上的事要离开，但之前说好了要在家陪儿子过圣诞派对，父母因此吵架，儿子看着这一幕向圣诞老人许愿自己不要礼物了，只要父母能和好一起过派对就好，楠雄心软，帮父亲解决了工作上的问题，把礼物放在门口离开，实现了小孩的愿望。楠雄之后拿着压岁钱来买电视，家里现有的电视其实已经坏了，只能靠每天回溯它一天的时间保持状态，很麻烦。楠雄拒绝推销员花言巧语，坚定买了个最便宜的，并打折到全国最低价，结果推销员不放弃，继续给楠雄推销商品，提到了自动果冻机，楠雄一下被吸引住了，用原来买电视的钱买了果冻机。海藤感冒了，燃堂灰吕都表示自己没感冒过，亚莲则明白了普通人只有感冒才戴口罩。同学们讨论新年时都做了什么。梦原自欺欺人，不相信自己体重增加了，认为只要摘下头箍就好。大家打雪仗，灰吕过于热血，所到之处雪直接化了。照桥给楠雄寄了新年贺卡，但楠雄在犹豫是不回复贺卡还是回复奇怪的贺卡更能降低好感度。

第17集
 laoism：p5你们有没有觉得老师也是超能力者。
 gg_：17-3 大头贴名字叫“美姬”
 34236：17.3 海藤形象出现实质崩坏危机
 hezi62：p2海藤虽然弱爆了但是好可爱www
 killy：出现了一只可爱的蓝蝴蝶结双马尾
 hentyclopedia：回档真是个好技能
 rog_defwang：#1又是流浪狗
 #5自己说自己是人气漫画作者……
 165527：燃堂同学虽然是好孩子，但是在最不想和你做朋友list上，果真这货还是妥妥第一位啊。
 collice：班长越来越黑了
 q1q1gg：原来！？是能看到的啊
 invierno：班长被他们带坏了
 persses：这笑点实在太冷了可是我居然笑了
 athrun1120：中二真是好人...
 mizudiwood：海藤好萌www
 照桥一句领工资
 soosama：不良X海藤好萌
 seven_degrees：跑了44的齐神www
 sha1360：海藤真可爱wwww
 aosakimasamune：奇行种燃堂
 tatakaushisho：p1
 [目击者的目击者] 
 「这是和他绝交的好机会」
 425984：松崎老师你太厉害了吧
 zyc：日本高中生都能跑完10km？
 ackton：海藤一次无意发现亚莲路上暴揍了骚扰他的不良少年，之后从亚莲生活中的一些细节，海藤确认亚莲也是不良少年。之后一天海藤和楠雄一起走路被不良少年拦路抢劫，海藤心里幻想着自己展现真实实力击败对面，回到现实他还是老实交出了钱包，但当对方还要抢楠雄的钱包时，海藤终于忍不住了，推了楠雄一把，让他快跑，楠雄本想趁这个机会直接跑了，结束二人的友情游戏，但还是停下了脚步，因为正好亚莲路过。海藤让亚莲也快跑，亚莲见到这一场景，选择不再隐瞒，坦白自己之前就是不良少年，吊打这几人，救下海藤。之后亚莲得知海藤已经看穿了他的身份，在这种情况下还让亚莲快跑，亚莲有些感动，海藤表示重要的不是过去而是现在和未来，二人握手。楠雄三人遇上拉面店关门，来到附近的游戏厅，海藤与燃堂开始游戏对抗，海藤正经打完全打不过燃堂，于是一直耍花招，终于最后险胜燃堂，但燃堂心服口服，表示自己没想过还有这种操作，海藤有些罪恶感。之后某天，楠雄几人发现燃堂竟然在便利店打工，燃堂之前救了心脏病发作的店主，店主于是雇佣了他，但燃堂实在不能胜任这工作，造成了很大破坏，老板只得开除他。燃堂随后来拉面店工作，虽然这个店主很有干劲，但还是忍受不了，开除燃堂。之后大家得知燃堂想打工赚钱送妈妈生日礼物，于是决定帮他一把，海藤和亚莲和燃堂一起应聘家庭餐厅服务员，准备辅助他，结果面试之后燃堂并没有通过，与海藤亚莲一起的是个陌生人，但二人不知道的是这人其实就是燃堂，是楠雄暗中改变了他人眼里燃堂的形象。不过最终三人还是搞出一片混乱。冬天马拉松大会开始了，灰吕决心和燃堂一决胜负，但燃堂随意跑跑就能和灰吕一个水平，另一边楠雄又开始卡着中间名次跑，但前面掉队的人越来越多，楠雄时间回溯，使他们恢复一天前的身体状态，继续快跑，但最终楠雄还是比计划快了一名，因为海藤就算是回溯了还是跑不过。灰吕最后忍不住使用计谋，转移了燃堂的注意力，终于取得第一。而一路上每个标记点都能见到松崎的身影，他其实才是跑的最快的人。

第18集
 laoism：p5 妙计。
 266232：照桥喵受宠若惊
 killy：毕竟昆虫富含蛋白质
 34236：播放形式有变化了……这周的日播且看且珍惜_(:_」∠ )_
 gg_：18-5
 照桥角色歌
 invierno：坑爹 坑队友
 kjl10：#3-居然向变态猫低头了
 lzm901016：没有日播版我要死了
 307713：日播真的完结了吗
 mewing：之后只有每周一次的了么……
 268035：一般这个时候周播都出了，现在是什么安排？
  >>34236->268035：在「おはスタ」这个晨间节目里由周一至周五的日播改为每周三播放精选集，每周日深夜的播放不变。18集上周停播，延后到这周日。
  >>268035 -> 慕小骨：感谢告知！
 mizudiwood：我想聽齊木唱歌ww
 defarge：两个字，哦呼！
 hentyclopedia：爱衣角色歌不错啊，虽然歌词的确很糟糕
 rog_defwang：隔了一周终于又看到了，毛衣歌挺好听的
 virvert：我就知道那个不良是新垣叔叔役的
  >>vince19->virvert：厉害啊
 bhezr：照桥形象崩坏
 collice：结果还是没有唱
 q1q1gg：齐木最后到底听到燃堂的歌没啊
 265239：移形换位那段笑死我了
 athrun1120：第一句台词还是没说...
 black_tea2333：真的是读心啊，虽然那个换胖次的画面误导性太强了吧
 seven_degrees：哈哈哈哈那个骚气外衣是怎么回事
 soosama：part2蜜汁好笑，真坑神
 vince19：不心疼别的书吗
 
 
 
 
 笑炸打自己爹是不对的
 ghost_xzr：等等，女生组的跑步比赛呢！
 tatakaushisho：p2
 秘技 90%-110% 只要交换25次就能从2日元变成1000日元
 「这会增大他们起外号的难度」
 
 p3 机器人模型变回全新未开封模型233 竟然还上高达了
 p5 切歌射线什么鬼
 3741：松岗行为竟然齐神也没能逃过
 eemsr：卡拉OK这个真实感过分了
 ackton：照桥心想着来楠雄家让他妈教自己做菜，有些紧张，按不下去门铃，结果按到了隔壁门铃，没想到楠雄就在这里，他本想躲在邻居家的，结果正好被强运的照桥找到。游太也跟着楠雄照桥过来，照桥的美貌对游太这样的小孩无效，游太并不在意她，还吃了照桥带来的糕点师送的love蛋糕，并叫照桥阿姨，照桥心想十年后要报仇，当游太看上自己时，自己说不行因为我是个阿姨。之后楠雄妈有事，三人相处，游太开始看改造人汽水侠，楠雄也跟着一起看，照桥见状准备走了，游太突然发现汽水侠里的蜜桃少女和照桥长得一样，于是把她当成蜜桃少女，追了出来。楠雄来咖啡店消费没带钱包，因为很显眼也没法用瞬移，还不想拜托熟人，于是选择用等价交换，等价交换的价值有上下百分之十的误差，楠雄用袜子换来500元，再换了550元的紧身内裤，就这样一点点交换价值更高的东西，终于换来了1000元钱，支付成功。但交换过程中，把父亲的皮带和燃堂的便当交换，便当和海藤的教科书互换，教科书和鸟束的黄书互换，黄书和父亲的名片夹互换，导致父亲裤子脱落手拿黄书，被当成变态，燃堂吃了半条皮带，海藤被认为课上吃饭，被叫家长，鸟束没黄书看。总之造成了不少麻烦。猫安普又来楠雄家里，破坏了爸爸刚做好的模型，楠雄复原了它，变成拼装前的状态，安普吃了一个零件被卡住。楠雄在父亲的要求下，变小进入猫喉咙，拿出了零件，但身体变小需要一段时间恢复。小楠雄瞬移去上厕所在冰箱下遇到蟑螂袭击，只能逃跑，躲进模型还是被攻击，楠雄感觉完蛋之时，安普一巴掌拍死了蟑螂。楠雄开心的摸它。学校里有个留级多次的不良少年金刚，他拦住楠雄要钱去换符合校规的发型，以达到毕业标准。楠雄召唤来松崎治他，放学后金刚又拦路要钱，楠雄再次干预让他说不出要钱这话。最后来到理发店，楠雄又控制理发师给他剪了光头，并成功让金刚接受。第二天金刚到校又来找楠雄麻烦，楠雄直接给他看松崎的记忆，原来松崎每天都会接到关于金刚的投诉，因为金刚本来是松崎的学生，松崎很负责，每天都留到很晚，为的是不让其他老师接到投诉电话，松崎又亲自去向投诉人道歉，松崎发现金刚剃了光头有些欣慰，金刚得知这些很感动，决定改过自新，成了普通学生模样，但松崎告诉他因为之前出勤率不够还是要留级。全班一起来唱卡拉OK，楠雄只是盯上了咖啡帕菲，想着在唱歌前吃了它就走。照桥海藤都唱了一首，轮到燃堂时，他拉着楠雄要一起唱，楠雄果断断电关灯瞬移躲着，回来后发现大家都被燃堂的歌声击倒了。咖啡帕菲已送到，但这时因为断电，歌曲顺序改变，轮到楠雄了，他并不想唱，选择拉着燃堂一起合唱，同学们被吓跑。

第19集
 laoism：总算看完了。
 kjl10：停播一周节奏完全打乱了，现在还在19话……
 invierno：到底日不日更了
 killy：优酷已经放完95了，怎么做到的？
 hentyclopedia：外公这教科书式的傲娇，摩天轮保护齐木竟然有点感动
 rog_defwang：齐木你居然催眠观众
 34236：傲娇实在太烦了，有话就好好说啊
  >>165527->34236：我觉得爷爷傲娇的主要原因是讨厌女婿。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：他对女婿都是直接傲没有娇，还是觉得原因是性格就那样别扭。
 virvert：我们饼干 青二姐妹花又役兄弟啦
 defarge：一直到这里都挺好看的。
 但是突然意识到，现在的模式就是强行创造一个各种能力不能用，只能靠着一两个能力来突破困局，及其他人物的表现来制造笑点。虽说的确很棒，到现在也看得津津有味，但90多集了未免有些审美疲劳。以后如果不能创造出新思路的话，会越来越乏味吧。
 坂本的话4、5集都是同样的套路，很快就腻了，齐木人物塑造的很好，到现在还可以，但一直下去总会像坂本一样腻味的。希望有些许改变吧。
 collice：比起爷爷的傲娇
 我觉得奶奶的打扮更可怕
 q1q1gg：原来你有哥哥?
 21371：这集全程都在线上。
 所以会做哥哥的正片吗。
 alvin_aries：奶奶还真是时髦。。
 athrun1120：甘城既视感
 mizudiwood：这个翻译（优酷？）也太恶心了
 最后卖游戏
 bhezr：还有哥哥？！
 165527：爷爷好可爱！
 seven_degrees：哈哈哈哈最后的游戏好好玩的样子 期待后面哥哥出场
 soosama：这个外公do hentai ～不过知道齐神有超能力后说怎么不多瞬移来看他 真是蜜汁感动_(´ཀ`」 ∠)_
 ilyasfeel：妈妈总是被强行降智商这点让人感觉黑人问号啊...
 165796：想玩这个游戏
 tatakaushisho：爷爷太可爱了。
 
 p1「待三年吧」
 
 p2
 「不愧是资深傲娇 处变不惊」
 「真拿外公没办法 毕竟你的傲娇史更长 这次就由我来娇吧」——（两人始终一言不发地吃着蛋糕）
 
 p3 20年没变的快断了的过山车支柱与免责保证书
 p4 秒打脸233 还挖了坑
 p5 想玩
 h751984871：比鲁斯和象帕
 
 19.3这个吓法……虽然就算把外公身体吓坏了也可以用时间倒流回去，不过要是直接吓死了……
 553855：这集好看
 齐木和他的爷爷，傲娇解说傲娇，人情味克制地流露，四两拨千斤
 这游戏广告，真正意义上的防不胜防
 eemsr：傲娇是可以隔代遗传的啊ww
 下意识觉得齐神是独生子...哥哥的闪回莫名有种胃痛感
 最后的游戏宣传完完全全被骗到啦！
 ackton：外公外婆特地找了山寺宏一和田中理惠的夫妻档，可惜现在二人已经离婚了，回过头看多少有些尴尬，不知动画界还有没有其他这种情况。
 春假，楠雄一家三口回妈妈的老家玩，位置很偏僻。楠雄父母没告诉他外公外婆楠雄是超能力者。楠雄外婆是个开朗热情的人，而外公则很难相处，沉默冷淡，在楠雄三人进来后，自己一个人坐到隔壁房间。但楠雄通过读心知道外公心里的真实想法，他是个超级傲娇，心里其实很爱女儿和孙子楠雄，希望能多住几天，不过对楠雄爸的讨厌是真心的。最终楠雄三人决定住三天，外公心里很开心，之后楠雄来给外公送蛋糕，正好撞见外公在地上打滚，不过外公表现的非常平静，当做无事发生。楠雄满足了外公的心愿，和外公一起沉默的吃蛋糕，也表现了他傲娇的一面。之后外公计划好带大家一起去附近的游乐园玩，到了地方，楠雄和爸爸发现设施非常老旧，处处是危险隐患，不过妈妈说二十年前就是这样了。楠雄爸硬着头皮和楠雄坐过山车，结果安全装置中途解开了，全靠楠雄胳膊把他按在座椅上，下来后楠雄爸有些虚脱，外公嘲讽他不是男人。接着楠雄和外公一起坐摇晃的摩天轮，外公不知说什么，最后打破寂静，开口说楠雄爸真没用。楠雄表示自己爸确实不靠谱，但他还是自己父亲，对于这种贬低，是会生气的。楠雄超能力摇晃座舱，外公吓得叫救命，不过就算在这种情况下外公还是抱着楠雄表示自己一定会救你的，楠雄有些感动，认为外公还是很伟大的，停止了晃动，最后外公下来后也和楠雄爸一样无力，只能躺着。最后一天，楠雄三人要回家了，外公还想让他们多住几天，去车站前故意把汽油抽出，被楠雄发现，继续向前开突然山体滑坡拦住了路。外公很高兴，楠雄却决定不再隐瞒了，展示了超能力移走障碍，向外公外婆坦白自己是超能力者，二人都很震惊，不过外公随后想起了楠雄的哥哥空助，认为与此有关。新游戏齐藤邦夫的怪谈发布了，楠雄不想被剧透，带着戒指关闭心灵感应，放学就准备回家体验，一路上像在玩游戏那样选择不同的选项避开了各个影响他回家的人，最终boss是想和楠雄一起玩游戏的外公。回到现实，其实刚才这一段都是楠雄真的在玩这个游戏，只不过把游戏主人公齐藤用超能力催眠让大家以为是楠雄。楠雄表示游戏很好玩，希望观众都去玩玩。

第20集
 34236：为了玩第100话的梗，各位辛苦了
 之前一天看一集还有精力吐个槽，现在连着看五集槽点密集反而不太想说了_(:_」∠ )_
 light_44：麻生周一！
 rainshiner：等一下私生子那个是原作自带的还是在玩声优梗啊。如果是后者感觉不是很合适_(:зゝ∠)_
 真爱2000%hhh
  >>vince19->rainshiner：私生子那个是在说前几话里面照顾隔壁小孩的时候的事吧，应该没有什么别的意思。
  >>rainshiner -> 任薰：哦哦哦是这样。我想多了。谢谢
  >>vince19 -> 霞之丘伊文子：不客气，主要是我也不关注声优八卦你说的事我完全不知道
 defarge：b萌补魔简直了。强，无敌。顺便tolove的后援会又来了。上次的记得是松冈，这次是小林么。
 athrun1120：作者...太出戏
 kjl10：どこに入ろうとしてんだ！
 laoism：p1楠子与鳥束名言。
 p3净坛使者目良。
 p5日播100回了。
 mizudiwood：完了感觉燃堂有点帅啊
 100好烦，快闭嘴
 virvert：下一话饼干要来啦！！
 invierno：为啥扎堆更我要一天一集啊
 collice：河下水希好久没新作了(重点错
 soosama：燃堂女子力up~~~会做饭什么的真是反差萌
 131839：吃货姐姐笑死我了
 angcz：作者这棒读..为何不学学二瓶勉
 124089：100集恶心到了。。
 rog_defwang：ep1.李小龙……
 100集…………全是梗
 seven_degrees：全都是100 几乎每句都带也是厉害
 nyanagi：被100洗脑了 天呐
 vince19：田中敦子？！
 165796：楠子的cv是遥姐！
 tatakaushisho：p1
 「我眼里进海胆了吗」
 「齐木师父 你的奶子是真的吗」
 
 p2 [目良太同学受过特殊的训练]
 
 p3 
 [第一三六五回定期干部会议]
 会员no.36853
 最后听着齐神懵逼的声音简直笑疯。
 mrwangbote：把草莓百分百给给凑进去了还行
 coi：发色应验
 齐木你的欧派是真货ma
 欧派浮力第一斯...斯国一
 cmpute：肉松瑶配的真棒啊！
 eemsr：100洗脑力过强...
 ackton：鸟束最近很受女生欢迎，之前文化祭时，被山寨约翰列侬附体，大获成功，又被山寨李小龙附体英雄救美，成功吸引了很多女生。这天鸟束和十几个女生一起去看电影，楠雄女体化，以楠子身份加入。路上鸟束让山寨乔布斯附体，变得能说会道，结果发现中间不能随意切换人格了，楠子告诉他你这是能力使用太频繁了，身体已经变成公用的了，其他幽灵也想用。失去控制的鸟束一会儿唱歌一会儿大叫，变成怪人，楠子把他体内幽灵踢飞，不过女生们对鸟束的好感也消失了，离开。鸟束之前加入了不少女子社团，被赶出来，现在想自己创立超自然部，只要女性成员，试图通过吊桥效应攻略女生，结果找来了真货万城乃同学。海藤也被吸引过来，梦原随后，鸟束本想拒绝海藤，结果梦原也要跟着海藤走，没办法鸟束只好接受。楠雄一旁看着，决定试试吊桥效应，断电再恢复，没想到海藤吓得趴在地上，梦原对他好感下降了，鸟束因为吊桥效应喜欢上了万城乃。这天料理课，大家一起做可丽饼，楠雄和海藤灰吕一组，本以为避开了燃堂是好事，没想到燃堂和亚莲因为父母不在家反而练出了厨艺，水平比完全不会做饭的海藤灰吕高多了。海藤灰吕做饭完全是灾难，做出的废品都被目良回收吃了，楠雄组原料耗完，燃堂表示可以把自己做的分给你们，喜欢甜品的楠雄发现燃堂做的是金枪鱼可丽饼，失望。照桥粉丝俱乐部心美后援团盯上了楠雄，对楠雄总是能和照桥接触感到嫉妒，一群人抓了楠雄开始审判，结果发现楠雄和照桥有了私生子（其实是游太）。粉丝俱乐部的铁则是拼命也要守护照桥的幸福，于是大家决定放过楠雄，因为楠雄是让照桥幸福的不可或缺的存在。最后楠雄海藤燃堂三人在路上捡到一百元，由此开始一大段充满“百”的对话，总计提到一百次“百”，楠雄感到异常，迷之声音传到楠雄脑中，表示这是动画的第一百话（为此我特意去看了一下日播版），但楠雄反驳这是漫画连载的第99周，动画播出的第二十周，赶走了谜之声音（作者麻生本人）。
 x118769：好家伙原来当哒当男主早在这番里就有喜欢超自然现象的爱好了（声优梗

第21集
 268035：哥哥都是变态啊
 mizudiwood：这哥哥其实是弟控吧，把弟弟带到宾馆的那一瞬间我想歪了
  >>laoism->mizudiwood：是的，漫画也是这样。
 shia：抖M阿尼
 laoism：这对夫妻是不是还能生出什么来…
 virvert：外S内M饼干
 34236：黑艺术的梗基本都差不多，不过每次看到还是会觉得有趣
 stuart_lee：美术馆那段太真实
 165527：爸爸地位果真好低。。。
 athrun1120：哥哥怎么看都是追加设定  不吐槽自黑一下么
 
 謀ったな 燃堂　　　　
 
 抽象派就是比谁装逼厉害   
 
 这周没有照橋
 collice：我想说妈妈你插棒棒糖的时候音效好可怕
 soosama：哥哥原来是个抖M
 q1q1gg：最后一秒画风崩坏的哥哥
 124089：傲娇爷爷抖M哥
 对艺术婊得飞起
 rog_defwang：原来哥哥是抖M。
 不愧是高雅的艺术。
 seven_degrees：还蛮喜欢这哥哥的
 sha1360：骨科真好吃hshs
 vince19：难得一见没有崩的就给截下来了
 
 
 
 这么说的话齐神没有他哥就是个废人啊（
  >>ilyasfeel->vince19：伦敦地铁：你们黑得太肤浅了，还是要学习一个
 tatakaushisho：p1
 燃堂双下巴骨头
 口吐白沫的齐神233
 
 p4 
 原来是抖m，难关4000+ 233
 mrwangbote：太棒了，绝对是神作！（完全看不懂）
 eemsr：没法没心没肺地大笑的一集
 ackton：联想到灵能百分百。
 楠雄头上的限制装置被棒球砸坏了，超能力不受控制，想恢复一天前的状态，结果恢复到了七年前，限制装置变成了一堆零件，没办法，楠雄担心回家路上出现意外，直接瞬移回家。爸爸也不会修，只好去找限制装置的制作者帮忙，即楠雄的哥哥空助。三人来到伦敦找空助帮忙，楠雄父母玩的忘了这码事，楠雄在伦敦眼上决定自己去找空助，这时空助自己飞了过来。空助其实也是个天才，不过和楠雄一比就成了凡人，从楠雄诞生以来，空助就一直输给他从没赢过，十四岁时自暴自弃来到剑桥大学自甘堕落，之后四年兄弟二人都没见面。爸爸搞丢了零件，空助通过无处不在的监控找了回来，随后轻松修好。楠雄发现自己无法读取空助内心，原来空助发明了心灵感应隔断装置戴在头上。空助随后拉着楠雄单独相处，瞬移到某酒店房间，楠雄发现燃堂海藤竟然就在隔壁，空助昨天打电话把他们叫了过来，表示要给楠雄一个惊喜。输给楠雄四千多次的空助这次提出要和楠雄捉迷藏，不过楠雄还要带上燃堂海藤，限时三小时，伦敦市内随便楠雄跑，空助来抓，如果楠雄赢了就请他吃酒店甜品大餐。楠雄带着二人逃跑，空助很快追了上来，楠雄发现自己的抑制装置里装了定位器。最后空助把三人逼到死路，本以为这次能赢了，结果发现楠雄三人是在该位置垂直向上的房间里，空助还是输了。大家之后吃甜品。楠雄表示空助四千多次全败还要来挑战自己，纯粹是个抖m，楠雄就是讨厌这点。回去之前，楠雄三人来美术馆参观，楠雄读心得知周围人其实对这些抽象的作品都看不懂，不过海藤果断利用这个机会故意发表高深理解，展现自己的能力，燃堂随手画了一幅，海藤继续发表评论，结果燃堂说这是自己三秒画出来的，海藤被坑了。馆长路过看到燃堂画的画，大为赞赏，直接收下作为展品，海藤不服，随手画了一幅，馆长表示不行。这时一个大师路过，馆长请他来看燃堂的画，楠雄等价交换，把墙上燃堂的画和海藤的画互换，大师赞不绝口，馆长尴尬的应和。楠雄发现画在被定价前都能等价交换，果然艺术难以理解。

第22集
 265239：神的旨意不容违逆
 34236：这集的日文标题太长了，大概是超出了bgm的上限，无法完全显示。
 另外又出现了“修改已被退回”的情况，简介的内容无法添加更新，不知道是哪些字词被屏蔽。
 之前遇到相关情况的询问→http://chii.in/group/topic/341527
 
 无法添加的简介部分↓
 22.4 夏休み真っΨ中！免許合宿編
 楠雄は海藤、窪谷須と共にバイクの免許合宿に参加することになる。彼らを教えるのはいかにも怖そうな容姿の真鍋梅久という教官だった。最初に車体起こしをするよう指示されるが筋力不足のためバイクがピクリとも動かない海藤。学科教習では簡単な交通標識ですら全く理解できない窪谷須。二人はこの苦境を乗り越えることができるのか！？
   
 22.5 夏休み真っΨ中！照橋デート編
 楠雄とデートするため遊園地にやってきた照橋。今日こそ楠雄を「おっふ」させようと意気込んでいたのだが、やってきた楠雄の隣には遊太の姿が。計画が台無しになった照橋だったが、気を取り直して遊太と三人で遊園地を回ろうと決意する。しかし遊太が行きたいのはアトラクションではなく、『改造人間サイダーマン羅夢音』のヒーローショーで！？
 gg_：教练您这棒读可以啊
 229972：心疼，暑假全毁了
 athrun1120：好充实的暑假   
 
 虽然是搞笑艺人但还是棒读感
 hashireowl：每周一哦呼
 laoism：神眷少女的日常。
 97808：剧本无法忤逆
 227195：约会不错
 persses：才31日的暑假太短了
 178270：没法违背世界的设定...果然钦点CP
 mizudiwood：燃堂其实才是最强吧
 照桥同学这CP感
 invierno：果然是被神眷顾的少女但从时间上好像是燃堂赢了
 shia：这糖发得好
 collice：神眷少女
 q1q1gg：还是神比较强
 toxotai：神的旨意就是凑这对CP么齐木这一话表情不错，收了俩。
 齐木已经能把手劲控制好了，以后也许就能把透视和心灵感应也控制好，这样说不定就能被照桥哦呼了呢真是官配
 165523：照橋さん、その顔本当にいいのか
 angcz：教官这棒读。。。
 话说节奏是不是越来越快了 朝网球并不可笑发展了吗 不过考虑到原作本来就质量不高 用笑点轰炸也是无可奈何
 soosama：梦原妹子的心，真是海底针啊~~~日常表白不良和海藤小天使
 124089：考驾照那里真是笑尿了
 rog_defwang：BKB到底是什么啦！
 kjl10：可以说是硬点了！
 seven_degrees：医疗试验那个太迷啦
 165796：怎么感觉越到结局剧情反而越···无聊了····
 tatakaushisho：「我还想把我这唯一的财产留到最危急的时刻再卖掉的呢」
 425984：噗嗤
 话说我一直以为只有四个轮子的车需要考驾照的…
 mrwangbote：那个摩托车教练原来真是BKB。。。。
 coi：试药笑死
 喂不要把自己的欧派卖掉这种想法啊
 whsdd123：小哥被神明庇护的赢家人身我去
 eemsr：「神的剧本真是无法违抗」
 541535：英雄救美啊
 ackton：又到暑假了，楠雄计划在家无所事事过完暑假，拒绝了海藤亚莲考摩托驾照，目良一起打工，参加灰吕社团合宿的计划，最后被照桥逮住邀请去游乐园，楠雄因为设定无法拒绝照桥，所以楠雄事先做好准备，召集一群人围了过来，照桥没法开口离开了。结果鸟束等人也围了过来，灰吕就在眼前，楠雄之前借口要参加鸟束的合宿所以不参加灰吕的合宿，所以没法拒绝鸟束。结果灰吕发现两个合宿时间并不冲突，楠雄又被拉着参加灰吕的合宿，而合宿地点和目良打工地点很近，楠雄又被拉着参加目良的医疗实验打工，打工有了钱后也无法拒绝考驾照了，照桥打电话过来，妈妈同意了她的邀请，最后一天楠雄还要一起去游乐园，暑假时间瞬间被充满。楠雄来参加超自然部的合宿，鸟束计划自己和万城乃，梦原和海藤一组进行试胆大会，但楠雄开玩笑故意把梦原和鸟束抽签分到了一组，结果梦原鸟束在黑暗森林中走路还真的产生了吊桥效应，两个恋爱脑的人很快就产生了火花，这时一个野猪跑过，鸟束被吓跑，海藤来救梦原，双方的好感迅速崩塌回到原来状态。之后楠雄来参加灰吕网球部的合宿，燃堂实力强劲，拉着楠雄和灰吕打双打，楠雄本想一拍把球打飞结束漫长拉锯战，结果用力过猛，大家认为楠雄也是天赋异禀。合宿之后楠雄发现吃蘑菇倒地的目良，燃堂表示自己也吃过，随后三人一起打工，做医疗实验的小白鼠，楠雄发现这个试药工作疑点众多，吃了药后似乎没什么异常，结果第二天，目良的胸没了，燃堂胳膊变成麒麟臂，楠雄只能用能力把他们恢复正常，之后每天二人身体都会出现变化。最后一天，医生坦白这次实验吃的药毫无影响，是故意让大家以为这药有问题，进而观察大家的身体变化，楠雄举了燃堂目良的例子反对，医生表示这是因为他们吃了蘑菇，该蘑菇会使身体发生异变。医生最后指出整个实验中变化最大的就是楠雄。之后楠雄来学摩托，教练是个怪人，总是说些缩写bkb的短语，海藤力气不够，摩托都扶不起来，亚莲则考不过理论。但最终二人还是努力突破了弱点，全员过关。暑假最后一天，楠雄和照桥来游乐园，楠雄特意带来游太，照桥被迫跟着一起看改造人汽水侠英雄秀。怪人与观众互动，本来要抓游太，结果游太把照桥推了出去，照桥被抓上台，从观众到演员全部被吸引，都很入戏。汽水侠和怪人认真的打了起来，汽水侠败北，观众把汽水侠二号楠雄推上了台，楠雄解救照桥，表示还是无法忤逆神写下的剧本。

第23集
 oniichan：ntr
 laoism：才虎好像出现次数不多。
 virvert：虽然似乎是为了官配cp发糖，但是恕我直言part1真是挺难看的
  >>marxel->virvert：最后一秒值回票价好吗~
 drawing：好不容易又出来一个丑角又要洗白，没意思。洗白的还这么快。前两集可以拉长一些的。
 q1q1gg：听说你有钱？这边可是有超能力者啊
 bhezr：居然表白了 真是神意难违
 athrun1120：だが断る!
 eitelkit：这集节奏有点太快了啊。
 mizudiwood：我越来越喜欢燃堂了
 165527：哈哈哈哈哈，隐形眼镜，哈哈哈哈哈。。。。
 万圣节好闹腾，海藤打鸡血一样，笑死我了。
 下集预告：老实说，下回就是最终回了。- 赞助画面（心照）：欸，不要啊，还没攻略齐木呢。（神契合）
 collice：被神钦定的表白
 persses：齐木最后那里便服有点帅诶
 97808：齐木快哦呼
 124089：最近这几集是越来越乏力了
 rog_defwang：这集的笑点居然在“希望我们能分到一个班”
 soosama：霸道总裁爱上我√   一整集的少女心~ 大家维护心美的样子都好棒哦
 seven_degrees：这少爷好屌
 vince19：XDDD
 
 不是我说，亚莲这吐槽水平太高了
 
 
 
 杀腻了是什么鬼
 ilyasfeel：真不想承认小时候梦想过住在富二代那种房间……
 mrwangbote：敲死那个富二代！
 h751984871：又是这种专门设计来讨人厌的角色……烦。
 
 燃堂好评！
 3741：小天使太可爱了！！ 燃堂真男人
 eemsr：笨蛋才好啊...想的少一点反而可以活得更通透
 ackton：新学期又来一个转学生，是才虎财阀的少爷，有钞能力，把同学当下等人，来这个学校只是为了追求照桥，照桥粉丝俱乐部也被收买了，照桥本人对才虎也有些心动，但是她面对才虎的追求还是选择拒绝，无法原谅才虎对自己朋友和楠雄的贬低。照桥告诉才虎自己喜欢楠雄，楠雄此时正好过来准备帮忙，听到了这句话，照桥想糊弄过去，楠雄于是装睡。才虎回家后决定报复，迫害照桥身边的人，安排楠雄爸和海藤爸去西伯利亚工作，伪造六神通丑闻等。才虎威胁照桥不要再抵抗，但海藤燃堂等人都表示照桥不用在意，楠雄决定反击。之后照桥粉丝会的一大批人冲击才虎宅邸，楠雄化身汽水侠瞬移捉住才虎，往外撒钱制造混乱，最终肃清了才虎。之后某天楠雄外公外婆来楠雄家玩，外公看女婿不顺眼，打他一顿，让他看家，自己和楠雄几人来市里玩，但外婆和楠雄妈都觉得外公太过分，不和他一起走。外公一个人坐着遇到了燃堂，二人不知怎么关系就变好了，外公告诉燃堂自己和孙子产生了矛盾，想和他和好，燃堂于是帮忙挑礼物，最后买了副眼镜。之后外公回家送楠雄礼物道歉，楠雄把爸爸转移过来，变成外公送楠雄爸一副眼镜，楠雄爸感谢外公，外婆和妈妈也赞扬外公能主动和好很厉害，最终外公也就这么顺其自然了。万圣节到了，海藤邀请大家来参加聚会，海藤自己很重视，做了各种布置和变装，但亚莲灰吕等人并不知道要变装，临时做了简陋的改造，燃堂也来了，没做任何变装却被路人认为是在扮妖怪，感觉很帅，希望合影。海藤有些受伤一个人躺在棺材里，接着有小孩来要糖，灰吕几人并不知道如何应对，楠雄超能力吓海藤，海藤扔出一大把糖，灰吕几人明白了，楠雄也带着糖回家。才虎的父亲被光芒覆盖，看不到脸，他要求儿子不能放弃，于是才虎又回学校试图收买小弟。才虎请燃堂吃饭，给他钱让他做自己小弟，不过燃堂不理解这什么意思，表示做小弟不行，做朋友是可以的，但哥们的位置已经有了，这个不行。最后才虎拿出一亿五千万给燃堂，燃堂表示再多钱也不会做小弟，除非请自己吃100碗拉面，这时突然有小孩掉进河里，燃堂接过箱子，把钱全扔了，把箱子扔进水里当救生圈，救起了小孩，楠雄暗中给箱子增加浮力。才虎这才发现世上原来有钱买不到的东西。
 623010：外婆这么时尚的吗

第24集
 killy：啥，有续篇！？
 还真的来了个surprise
 mewing：续篇？！
 rog_defwang：镜子那里笑尿了。
 期待续篇。
 akb49：一期完结撒花！
  >>laoism->akb49：只要不原创就好。
 lee960707：啊，有续篇真是太好了
 124089：完结撒花~
 bhezr：灵能力者没来啊
 mizudiwood：还有续篇？真棒
 athrun1120：爹把自己说死了笑抽
 
 kuso这个梗第一话就想到了  最终话居然用上了
 collice：把自己说死了只好去死了吧2333
 seven_degrees：爸爸好惨 过生日除了齐神的同学 都没人知道
 soosama：一定要有续篇啊
 nyanagi：\续篇/
 309855：梦原减肥篇的海藤莫名地帅
 vince19：鸟束没来？
 love216：海藤門面擔當2333
 mrwangbote：梦原自我调教技术实在是厉害
 coi：岂可修油咖喱你的形象怎么了
 eemsr：「我回应不了他们的善意」
 最后还是届到了啊好感动(*꒦ິ⌓꒦ີ)
 完结撒花！
 ackton：第一季完结了，真不错，搞笑又治愈，看起来很放松，喜欢这样简单的快乐。
 蝶野现在成了著名魔术师，他确认自己水平不行后，选择改变方向，加入搞笑元素，结果大受欢迎，成了名人。这天蝶野来楠雄附近演出，邀请楠雄师傅来看看现在脱胎换骨的表演。楠雄让二人加油，不过他也知道蝶野的烦恼，现在他们是在用失败的表演博观众一笑，是放弃做魔术师成就的道路，内心会有纠结。之后给蝶野垫场的嫉妒他们的艺人发现楠雄，让楠雄展示一下实力，楠雄随便秀了一下羞辱这人。没想到这一幕被蝶野看到了，他表示自己会努力向师傅学习的，成为真正的魔术师。梦原近期吃得太多，胖成了一头猪，不过她本人没有自觉，直到目良把她当成猪才决定开始减肥。楠雄发现梦原减肥也是边吃边减，没有效果，于是心灵感应给她灌输海藤的声音，鼓励她减肥。楠雄随后离开，没想到梦原减肥过于努力，读心后发现梦原心中脑补的海藤是个恶魔教官，梦原对他非常服从。梦原很快减了下来，结果因为心中的脑补，在学校遇到海藤时直接跪下让他随意吩咐。课间十分钟，主要角色几乎全部出场一个接一个与楠雄搭话，楠雄感觉有些奇怪。之后大家似乎还瞒着楠雄在讨论什么，楠雄偷听得知大家准备给自己一个惊喜，海藤之前在路上遇到楠雄妈妈，得知了楠雄的生日就是明天，于是计划为他举行生日派对，但实际上不知是哪里出了错，明天其实是楠雄爸的生日，而不是楠雄的生日。楠雄本来想结束这个闹剧，但大家都已经准备好了用心制作的礼物，海藤最后还读了自己写给楠雄的信，楠雄有些感动，决定让他们去做吧。之后一天，楠雄早早回家，避免被抓，海藤等人直接来楠雄家按门铃恭喜他，楠雄早有准备，用催眠能力让大家把实际过生日的爸爸看作自己，楠雄爸很好的表现出了惊喜的感觉。之后楠雄爸就这样和海藤等人开起了生日会，但楠雄爸并不知道真相，一开始对话就出现异常的地方了，楠雄告诉爸爸真相，让他继续装下去。楠雄爸于是硬着头皮装下去，楠雄在一旁辅助，最终还是办了个很棒的派对。之后楠雄爸找楠雄，让他交换自己，楠雄认为自己只会把气氛搞僵，楠雄爸比较严肃的说你心里其实也感激他们，所以才让自己去以免影响氛围，但他们都是为了楠雄来的，就算结果会导致受伤，那也应该是楠雄自己去参与。于是楠雄来与大家继续派对，听到大家感觉今天的楠雄有点不对，似乎是刻意勉强自己陪着一起闹，比平时更有距离感，如果像平时那样就好了。楠雄选择以平常形象面对众人。
