第1集
 ipcjs：就看神作姐姐能不能逆转乾坤了
  >>joey2005->ipcjs：毕竟也是官方认定的超高校级的希（未）望（来）
 14819：几秒钟的糖并不能盖住一坨翔的味道
 majiooooo：ls不能更赞同
 last_anamnesis：这手段真是low到不行
 三代众：？？？我们真是日了小高了
 paradichloroben：抱歉啊我又从头笑到尾
 实在是太恶心萌了这剧情哈哈哈哈哈哈哈
 ====啊对了
 弹丸论破非官方wiki求人手~有人有兴趣一起来么
 shuaiyuan0821：这口屎好甜啊，二代出场简直跟过节一样
 ————————————————————
 十三支部长到底是谁啊
  >>ipcjs->shuaiyuan0821：过节这个必须真形象（￣▽￣）
 athrun1120：ガンダーーーーーム!　　　
 
 緒方很忙  香菜硬是给设定活了...   
 
 嗑药可以先死一次 于是死之前又是不会说的
 lostanother：创哥居然变成了异色瞳这么骚气，“区区超高校级的嘴炮的才能，我也是有的哦”
 “人们需要英雄”，日本人离不开天皇啊
  >>36176->lostanother：“这个世界需要英雄”
  >>lostanother -> 豆沙包罐头：“超高校级的烂记性”不要在意细节
 240495：如果把整两部动画看成是给两代角色登场架出的舞台来看，一切倒是都能解释通了。想在这么短的篇幅里把这么多人塞进来还得合情合理（？）真是难为你了啊小高。
 所以说这是想卖角色想疯了吧？
 不想做推理了，太费脑子，我们来做超能力战斗题材吧！
 诶不对，那虐杀七海那集又是为了什么？？
  >>276758->240495：卖角色卖疯了
 rst：强行HE。。。
 还是宗方最惨，心疼。。。
 165527：诈尸啦诈尸啦！可惜NG行动又被补刀的人就完蛋了。
 av814867167：谜之二十分钟
 delitofu：竟然吐便当了？！
 tonyshva：小高从绞刑架上缓缓步下 长舒一口气 开始一封一封寄回观众们的刀片信
 whiteknight：完全是二代众的主场，心疼三代众
 pchpeach：天啦最后一格的苗木好帅！
 craitch：市场向得都有点不好意思。
 oisris：老婆没死还行
 82575：啊，老婆又活了
 bhco3：苗木双翼
 日向还有基友
 宗方浪剑走天涯
 赤松枫到底结局如何让我们拭目以待
  >>276758->bhco3：让我们拭目以待
 mizudiwood：所以手和眼睛都切了，传说中的子宫呢
 rikkameow：知道有希望篇的我：啊啊啊啊啊啊啊
 看完了希望片的我：…………
 collice：本来想说二代那群罪魁祸首居然全活了别人死那么多太不爽
 
 然后雾切活了！
 
 然而这是屎里包的糖罢了
 qicaihong741：最大的好戏是狛枝终于见到了活生生的苗木 笑
 kanzoso：创哥怎么就成了77班领导人的……而且他和御手洗没交情啊。
 不对，应该是整个77班除了某人都和御手洗没交情啊。
 你们在感动什么啊？
 
 而且最恐怖的，按照这话设定，这帮人应该是留下了海岛记忆的。
 我是真的不信有人曾杀了自己还可以当没事继续当同学的…… 细思极恐好吗
 hynx：GUNDAAAAAAAM!!!
 多少感覺有點被拯救了，靜子前輩
 最期待的惠美桑精分居然沒來兩個來回ry
 sakito333：既然都能让77期的学生变回正常，为什么不救下雪染
  >>276758->sakito333：人已经死了
 276758：完全接着未来篇第12集，对只看绝望篇的不友好
 食神这是cos的宗方？
 本话为1代游戏标题
 自抱自泣
 希望教主追星现场
 专业背锅团队
 解释了ai七海的诞生
 忌村静子立大功
 最原、日向：草
  >>864227->276758：本来就是交错播放的，一集未来一集绝望才是正确顺序吧
  >>276758 -> 威化：没必要直接绝望篇未来篇希望篇也行
