第1集
 nakedbaby：主角行為好衝動！看不出邏輯！
  >>sxh1991->nakedbaby：卡缪的家庭背景导致了他很叛逆和敏感，自尊心强。他的名字一直被嘲笑像女孩子，所以他才努力学空手道开MS来证明自己是个男子汉。尊尼的嘲笑是正中靶心。
 76053：我爸都没打过我
 halleychen：青春期的少年啊
 15949：目睹了第一话嘉美优两次作死的王先生表示，“我看了十多年动画，没见过这么傻逼的男主”
 
 请分清“中二”和“傻逼”的区别……
 conan：緊湊的第一話，兩次打人都說是別人的錯好了，放你出獄前你跑去越獄，真是腦袋秀逗了。
 orgsun：用了一话的时间，还是没能让主角坐上Gundam。
 那台摔下来的Mk.II的驾驶员是杰利德？
 kaahi：“我看了十多年动画，没见过这么傻逼的男主”+1
 ychan：鸭子还是那么帅
 rainshiner：一巴掌上去笑死我了。
 从0079剧场版看到Z第一话，这个系列耳光的表现方式、插入节奏、力度等等是我见过的最让我开心的（什么鬼
 飞田叔居然配少年音主角？！！！
  >>rainshiner->rainshiner：第二遍看巴掌还是笑喷了
  突然觉得卡缪的行为可以理解啊，被自己国家的人当做叛徒抓起来盘问，而且类似的事情肯定不止一次了，国家内部本身氛围就压抑，再加上他年轻气盛（又中二）肯定忍不了。最可恶的是居然敢嘲笑他的名字像女孩子，此时不叛更待何时？
  但你能不能想一想你孤独无依的老爸老妈，和帮你一起赢得比赛的队友们啊！
 akb49：“我看了十多年动画，没见过这么傻逼的男主”+1008611
 这个卡缪简直无语了，比阿姆罗还中二冲动神经质，怪不得后面精神崩溃，这都有预兆啊
 darklight123：卧槽，行为看起来如此诡异的男主我还是第一次看到。冲动到极点，怪不得被人称作卡疯子
 179593：从第一话看卡缪确实很神经质…不过真的长得好好看啊TAT跑步那段我居然没有盯着女孩子的腿而是一直盯着卡缪的脚踝流口水（。
 xeo：“我看了十多年动画，没见过这么傻逼的男主”
 。。。。。。
 不愧卡疯子
 264146：双商爆炸体能满点的男主看的我莫名其妙- -被警察审讯倔强缄默然后好不容易被放了又直接妨碍执法，跑路后再开始后悔......常识在哪里？下半身思考的吧
 
 吉翁残党？我对宇宙用大魔这个机体还是蛮有好感的，相比MKII等一系列gundam都蛮讨厌的- -
  >>264146->264146：另外時代背景好像政權比較高壓
 powdersnow：“你看到了时代的眼泪” 联邦居然分裂了，男主还是观望下
 295414：信息量满满的第一话，Titans，奥古，NT，夏亚又是似曾相识的侦查任务，布莱德也漏了个脸。中二少年+青梅竹马也是好感项。不过卡缪这行为逻辑，这没交代清楚他的家庭背景和成长环境前真得很蠢啊
 211020：刚看完0079再来看这个，怎么这么金田味昭和风……
 judyjudyjjj：叛（sha）逆（bi）到骨子里的主角，简直刷新了我看过的动画里主角脑回路的下限
 不过我喜欢！
 配合着那个年代的制作，怎么看起来有种喜剧效果
 rog_defwang：演出好魔幻……而且上来就被扇巴掌了爆笑
 318489：主角冲动得要死，感觉就跟一个智障一样，观感极差（不过期待后期洗白吧
 304246：神经质男主，看着就随时要黑掉的感觉。
 池田秀一的声音真tm帅
 409912：高大的男主为什么都那么冲动？
 318664：卡疯子名不虚传
 awesome_failure：男主到底在干什么，我看需要几十个修正掌才能治好吧
 327934：男主怎么老是打别人，还没理由的
 kakinuma：这哪是疯子，这就是神经病啊
 424676：嘉美尤真的神经病
 eichan：2年半以前看了12集，基本忘光了。重新从第一集看起。
 池田秀一老爷爷的粉丝来啦。
 
 0079也忘得差不多了，有空看一下剧场版回顾一下剧情吧
 
 这集名台词“卡缪？是女人的名字”
 那个年代那么喜欢扇巴掌的吗，怎么不参加社团也要扇一巴掌
 372788：一开始就展现出NT潜质的卡疯子，突然觉得福井文豪的独角兽一点都不神棍了
 bzmlms：不愧是卡疯，震撼我心了
 又一个nt强者，这次应该是鸭这一边儿的吧
 卡疯耳光后空翻学不来学不来
 鸭更帅了
 300065：男主就一直在跑 停下来就打人 打完就被抓 释放了打人继续跑。啊这....
 441598：没懂为啥有人觉得卡缪傻逼，这不就是一典型的高自尊心人，我寻思这种角色还挺常见的。
 482490：开幕修正
 306047：看完0079之后看z，泪流满面
 fisherman：画面细节拉满，观感相较0079提升了不少
 neutrinoliu：制作大飞跃
 xjamespan130：联邦的一部分军队是真不行啊...
 454641：这制作质量飞跃啊卡缪好冲，一不满意马上上去怼，太有个性，开局NT这么豪华的吗鸭子机永远不忘的红色有德一闪而过，补了0083再看Z，顺滑
 539996：卡缪这么猛啊  oped梅津单刷  太牛逼了
 woaibingguo：一上来各方面与0079差距挺大我大受震撼
 209290：我还真就是莫名其妙挺喜欢男主的冲动的，毕竟动画里嘛，就打你妈逼的了，打不死你（然后被揍）。
 763677：抢完高达第一时间是找军官报仇，这很卡缪（点头）
 nonetheless：比0079认真多了
 698792：依旧是富野式叙事
 “卡谬？女人的名字啊”
 hao3yi4kai1：卡喵这性格……
 你看见了时代的眼泪
 688894：第一集就精神不太正常的样子
 后续疯了是有原因的
 620055：？富野你在干嘛。男主刚出场就莫名被扇巴掌然后起身就跑了还留下一句“我马上回来”，这桥段给我整不会了
 画面蛮流畅的啊，配乐氛围感在线
 又认识阿姆罗又认识拉拉辛，这个人是夏亚吧
 ？卡缪是受过什么刺激吗还是说对于自己的性别有以往的不愉快经历，一上来给别人一拳也太...神经质了
 叙事节奏很紧凑，鸭子还是帅啊
 卡缪这是直接觉醒成NT了？
 一般通过林有德
 这入射光是出崎统式的
 ＊夏亚已和你建立连接（夏亚你脑子里就只认识骡子和拉拉吗）
 ygy21：卡缪这小暴脾气管你是titans还是什么一律上去就是一拳，到底是莽还是傻，我看不懂
 666272：作为故事的开端，夏亚的表现相当吸引人。
 sawarin：开头楼梯似曾相识 ⬥ 作画竟然不错诶 ⬥ 原来NT还能透视吗 ⬥ 哈哈哈，林有德 ⬥ 男主是真的胆大包天
 chibacitybamboo：卡谬要是个姑娘就好了真是男孩儿一开始这个观感确实有点虎
 黑高达，高达打高达，开头这个故事基调看上去要往很复杂的方向走啊……
 演出竟然是今川泰宏
 batoulu：短短6年，画面水平进步这么大，不愧是黄金时代啊
 595631：这熊孩子比阿姆罗可差太多了 好家伙，开高达只为了打人果然是uc第一精神病，卡疯子名不虚传
 v3ve：好了，ZG的故事就这么奇怪的开始了
 496446：仿佛丝毫不考虑新观众一样的信息量
 rad1：好野的男主，真是越来越好奇后续了
 756278：该修正…
 886408：女人的名字？
 sakiko_：卡缪如果真是女生会怎样？制作与0079天差地别；卡缪可能只是想解释一下，结果被审讯官当成挑衅，又打了起来。这里的处理也很有意思
 inchei：好暴力的主角，原来井芹仁菜的卡缪换头二创这么合理，喜欢GBC前期的仁菜，也喜欢这一集的卡缪。制作比0079好多了，机体也比较好看，卡缪的柄看起来比夏亚还池面。
 sakito333：哎我去，这卡缪还真是个神人被取笑名字打人家还能理解，自尊心强点嘛，好不容易老妈来接你，你还嘴一句审讯员又跟人家打起来了
 842403：真是神人主角了
 582116：我花绝美
 722762：主角也是神人了，一点看不懂为什么要这么做，一点行为逻辑都没有吗？
 shinkaiyu_03：三人的侦察小队，打开气闸掉出的铁棍，在殖民卫星实验的高达，都是致敬0079啊
 卡缪对自己的名字抱有不满，从他不想让花园丽叫他的名字，到被杰利德无意脱口而出的嘲笑而激怒，都十分的明示了他并不中意这个偏女性的名字，为了让自己更有男子气概参加了滑翔翼比赛，连续两年夺得小型ms操作冠军，还参与了空手道部，从小在这种环境下长大让卡缪变成了一个纤细敏感的人，从而觉醒了nt的能力，坐车能发现裤袜脱落三人以及审讯的时候能看见宇宙，开局就匹敌阿姆罗雷和拉拉辛，给裤袜脱落大尉一点小小的新人类震撼
 卡缪开车跑路的时候旁边就是有德
 fubugongtengai：第一集暂时没看出卡缪这个角色有任何不妥的地方，脾气大性格沉闷闷骚却显得真实
 852511：7
 奇怪的展开，卡缪实在是太叛逆了吧
 不戴面具的夏亚太帅了
 kusunoki_tomori：怎么第一集就开始疯狂修正，这是什么武打片吗
 826192：整集都在那里「卡謬 ～ 卡謬 ～」的
 771885：画面质量和细节相比0079好太多了，很难相信是同时代的作品
 yinleng：演出的信息密度提升了一个档次。
 hdssnn：一上来就在被修正吗
 卡缪你这家伙
 y1ce29：开篇的二人奔跑配合bgm也太有味道了
 那个时代却充满青春的气息
 制作上在经历了0079后感觉画质真好，太流畅了，竟然有点不适应
 卡谬你咋回事，怎么谁都打啊
 你到底想干嘛啊
  >>y1ce29->y1ce29：一般路过布莱德233
 kosuki：超雄卡缪
 740963：好看
 1129853：截然不同
 quietly：男主怎么见人就打

第2集
 nakedbaby：叛逆期的小孩真是太可怕了！
 附圖：
 
 I took an arrow in the knee!!!
 halleychen：卧槽，他强夺高达就为了出口恶气，你算什么主角啊……
 
 当高大设计师儿子的福利就是以后注定能够开高达= =
 fc_ryosuke：冷静亲切地引导卡喵的赤色彗星…… 赤城白彗星即视感
 conan：喂喂喂，有多大仇到投靠敵軍。
 orgsun：「联邦军要到什么时候才明白，这里跟地球并没有接壤」
 这话怎么理解，是说SIDE7并非地球的固有领土，还是说SIDE要比地球脆弱得多，禁不起炮火洗礼？
 
 联邦军终于也开起了扎古，别以为改个型号我就不认识了…
  >>392128->orgsun：SIDE7在0079时算是开发中side所以中立，但其实是地球联邦的G项目关联开发区，至于墙壁易碎什么的不就是肯定嘛
  >>372788->orgsun：独角兽小说里有提到过，说在殖民地里开光束武器是破坏性的，
 ychan：titans各种作死。有德被揍。骡子：你也有今天！
 不顾父母作为titans高官的立场就投奔敌军实在不够理智，不过卡米优这种说打就打的性格我并不讨厌。
 rainshiner：打林有德爽爽爽
 akb49：卡缪你能再中二冲动不负责任一点吗？还有布莱德你这一话被打这么惨是为了还之前打别人的债吗
 darklight123：打什么林有德，快打卡疯子去
 179593：原来卡缪是跟着夏亚混的……(一脸懵逼的我
 布莱特居然被打了！居然又被打了！打了第三次！围殴起来了！！(继续一脸懵逼
 syaoming：最后一段逃到宇宙后还挺浪漫的
 264146：感觉吉姆全部都配一堆五毛特效也是无语......
 
 卡缪弱智先不提，背景上还是有交代宇宙移民比较反感地球来的联邦的，尤为反感地球人军队。
 powdersnow：第二集就跳反，厉害了老哥；心疼布莱特啊，这Titans什么鬼...
 295414：二号机：三号机来帮我了！
 夏亚手下：大佐敌人又来了一台！
 卡缪：哈哈Titans的混蛋我要报复你！
 夏亚：等等！他是友军！
 二号机：纳尼？？
 卡缪：没错，我是你们友军！不信的话我证明给你们看！
 二号机：啊————
 这里笑死我了夏亚换戏路？难道要走人生导师路线
 还有布莱德你怎么这么惨一个人，两个人，一屋子人都打你
 rog_defwang：惊了，这就投敌了
 304246：背景就是宇宙移民和以地球为中心的联邦的冲突？
 卡缪太神经质以至于跳戏到素晴日。
 zbuly007：修正真多
 409912：有点没看懂，他去开别人家的机子是吗
 topqrh：心疼有德
 alexzyf：节奏好快  挺好看的
 心疼有德
 318664：有德你也有今天，哈哈哈
 327934：就这么叛国了?
 295606：有德被打了！
 321275：居然敢打有德，titans想必下场不会太好。
 eichan：救命啊，有德被修正了三次。。。
 443787：嘉美尤同志你开钢弹闹半天就是为了报私仇……
 林有德连续被修正，一集里可能比骡子0079一部被修正得还多
 397762：出来混，是迟早要还的
 bzmlms：我以为是鸭把卡疯挖过去的，没想到直接投敌了
 dawns：开头还是少年漫的调调啊...
 随意殴打都出来了，不得被告上军事法庭？
 yinei：有德好惨…
 348579：第一集还看得一脸懵逼不知道卡缪到底是想往哪儿跑，第二集了才恍然大悟他只是想拿高达揍人罢了（什么恍然大悟
 lianyuai：投敌了卧槽
 306047：有德被修正了，笑了
 aeieop：林有德咋混这么惨
 ipcjs：有德，这0079的大功臣，怎么到7年后，是个小兵就能修正他
 oisris：这跳反，卡缪你也太跳跃了吧
 neutrinoliu：不是，你们开高达的人均坑爹货嘛
 454641：有趣的展开，刚想说卡缪这开MS报私仇会不会有点过，结果后面有德被修正这过分了啊，提坦斯就一流氓集团旁边小姐姐都看傻了
 581075：卡缪你偷高达就是为了报私仇然后投敌
 284494：暴躁卡缪
 741813：前两集可谓充满反套路
 740179：这两集怎么这么拳拳到肉啊
 517966：看到林有德被打那段竟觉得hso
 我自裁
 620055：oped作画也很流畅，在80年代TV里本作算是很不错了
 ？卡缪你为什么跳反了，没看懂啊，富野你又开始跳跃了是吧
 林有德被修正了三拳，绷不住了
 “你看到了，时代的眼泪”
 ygy21：看小心眼儿卡缪拿火神炮射titans军官泄愤就很搞笑，简直熊孩子行为。这行为动机真的太离谱了
 naomi_katagaki：布莱德竟然被连环修正
 sawarin：通敌是吧 ⬥ 这titans真够跋扈的。怎么还用扎古？？ ⬥ 林有德也有今天 ⬥ 胆量和技术惊人，幼稚度也惊人
 hao3yi4kai1：黑兔屹立在仓库里
 我看林有德也和提坦斯结下梁子了
 chibacitybamboo：才第二集哥们怎么就叛国了
 有德也有今天，挨打那一段感觉嬷嬷爽死了
 batoulu：丝毫不在乎居民感受啊，难怪卡缪会叛反，虽然做法也很极端就是了hh
 v3ve：有德你也有今天啊
 496446：两集合起来才是完整的第一幕，不过首播时的观众们还得等一周
 有德挨揍时把提坦斯目中无人的精英主义气质表现得淋漓尽致，富野的脚本就是干练有力
 rad1：有德这是跟错了人才落得着下场吗？79打出去的全还回来了
 756278：看起来提坦斯是反派
 886408：有德怎么现在混这么惨了，一人一个巴掌给我看笑了。刚开始还以为titans是好的呢，没想到夏亚才是好人啊，还有夏亚怎么现在这么温柔了
 sakiko_：机炮打人尽显个性啊，这回跟着夏亚混，鸭子好温柔；提坦斯都用扎古了，看来是服反派役
 inchei：好像很明确是调换立场的一作了，原先不懂遗老为什么要骂之前的洗白Zeon新作，这么看来应该是早就有了好得多的演绎。
 sakito333：这展开惊了，没想到卡缪直接跳反
 不过想想也说的过去，0079中联邦军取得了胜利，腐败加重也是完全有可能，titans就是其化身（布莱特我心疼你），那么作为反派是很合理的
 当然卡缪登上mark2第一件事是找审讯员出气还是很搞笑的但最多只是恐吓，提醒艾玛等人很危险也说明他还是有一定的三观的
 shouhuye：名场面
 582116：重新看一遍才会发现不少以前未能注意的细节。
 卡缪的NT能力和驾驶技术，夏亚的欣慰，提坦斯在居民卫星占山为王，有德在提坦斯小山寨的欺压，以及我花绝美容颜
 901297：你修正了别人一次，别人修正你三次
 722762：这不是叛国？？？
 shinkaiyu_03：力克迪亚斯亮眼分镜，卡缪找爸爸(虽然是借口)，高达启动，都是致敬0079
 卡缪灵机一动抢了个高达恐吓MP随波逐流就跟着奥古跑了，卡缪说讨厌联邦军，因为父母在军队的工作很少能跟卡缪有交流，卡缪说讨厌提坦斯，因为受到了不平等的粗暴对待，跟着裤袜脱落离开青色诺亚1可以说是卡缪不成熟的一个侧面，真正融入奥古还要看后面的发展
 离开的时候卡缪和花还在相互担心，传奇闪避王花园丽
 有德被疯狂修正，艾玛中尉和有德的心境也发生了变化
 临时组建的军队还缺乏训练，打不过一年战争的老兵啊
 852511：7.5
 原来gqux和z这么像吗？玛秋真的有点像性转卡缪。
 另外我始终不觉得卡缪的行为是中二，反而应该用某大佬分析时有用的词：“闷”
 有德也太惨了吧
 马克two，联邦⭐扎古登场
 话说奥古是怎么来的还没解释呢
 kusunoki_tomori：提坦斯是什么人均超雄修正怪吗
 771885：哥们已经不是单纯的冲动了，该查查基因是不是超雄了
 yinleng：吉翁这吊臭样还真是一以贯之。
 hdssnn：抢了高达只想着报仇的屑卡缪
 edmax6：林有德太惨了吧，还有联邦居然烂成这样？主角原来是跟着鸭子混吗？能不能狠狠干联邦，就像骡子干吉翁那样干
 y1ce29：好快的反水，我以为又是虐夏亚的一位，竟然先报私仇，看懵了
 这小孩咋回事2333
 花去卡谬家里不由得想起来伏劳和阿姆罗…还好没事。
 布莱德真惨啊，修正拳也在几年后被打了回来。当年的英雄现在如今这个下场也真是凄惨……

第3集
 nakedbaby：正是卡繆自己無謀衝動的行為害死了自己的母親啊！
 deathkid004：自己做死害死母亲，但是最后居然责怪他人
  >>725085->deathkid004：不怪提坦斯 反而怪卡缪这位受害者 亲妈被这样不会去救？
  >>771365->deathkid004：上帝视角那当然会这么想，但是卡缪和我们是有信息差的，他并不能对局势做出有利判断。何况真正致使一切的是自己人都拿来胁迫的提坦斯
 conan：臥槽，你看你都做了點甚麼事！
 25277：父母健在，居然叛变！
 gehangfeng：说卡缪害死他妈的看片都不带脑子的？
 orgsun：这话的信息量也太大了吧
 Argama, Mont Blanc, Bosnia, Alexandria，这么多战舰这么多人物，第一遍看总有些乱啊
 ychan：titans这作大死...太卑劣了
 rainshiner：这集又有巴掌看好爽
 男主的行为看得我很欢乐
 都怪阿姆罗十五六岁的时候智商情商都太高了，到这里才会觉得人与人之间的差距怎么这么大。其实这才是一个青春期少年该有的性格不是吗。
 另外，啥时候能有个活得长一点的女主上线啊。总觉得主角喜欢上一个就要死一个。
  >>392128->rainshiner：阿姆罗情商高我一万个不信啊
  >>rainshiner -> Wz：不好意思当年我为什么会说出这样的话我已经忘了有空再去复习一遍
  >>392128 -> 霞之丘伊文子：不好意思当年我为什么会说出这样的话我已经忘了
  >>kakinuma -> 霞之丘伊文子：可能是因为阿姆罗一边犯傻一边把对方驾驶舱捅爆给人以错觉
  >>rainshiner -> x29meister：哈哈哈哈我真的要回头再看一遍了
  >>771365 -> Tifusa：但是阿姆罗比卡疯子稳重（相对来说）和正常是真的
 akb49：我擦，卡缪你把你妈害死了还有脸说？？做死这么简直了…
 179593：目瞪口呆……卡缪太杯具了…
 夏亚意外地有人情味？
 titans这边就是一直在挑战观众底线，欺负布莱特，欺骗属下做缺德事，这样难道不会不得人心吗
 syaoming：什么鬼……
 
 楼上几位也太讨厌嘉米尤了吧。显然害死嘉米尤的母亲的 更多是提坦斯的恶意 而不是 嘉米尤 的冲动。
 xeo：做人要为自己的行为负责
 
 话说光头是真的有大姐姐情结吧。。。
 264146：卡缪老傻了，家里两个都是军人，就这样还来搞带两台新型gundam投敌的举动，摆明他们立场肯定是很糟，军法何其重大......提达斯（联邦）方做的不人道也是真的，扯什么卡缪该为行动负责我觉得太过了，虽然他确实没想清楚。
 
 另外这样看来联邦是要失去3台MKII了
  >>501728->264146：夏亚老师说过这都是因为我太年轻犯的错
 shateiel：虽然是卡缪的行为导致他妈死了，不过卡缪的本意应该是想救她的吧，真是充满了恶意
 powdersnow：这片好黑...Titans不像是军队，更像是雇佣兵
 295414：交代了一下家庭环境，父母关系，不出所料。
 Titans真是清纯毫不做作地让人讨厌啊，持续刷新着联邦的下限
 至于本话卡缪母亲的死，卡缪是肯定负有责任的，不过楼上那些只针对卡缪的明显是说话不过脑子了没Titans这帮垃圾哪来这事儿
 304246：光头这么喜欢打人巴掌吗？
 Titans的行动自由权贼大
 卡缪想啥来啥
 奥古喝茶看戏
 409912：555妈妈
 liaune：早在第一集卡缪的妈妈出场的时候我就预感她要被卡缪害死
 327934：年少冲动，可害死男主他妈的还是军方啊
 321275：第三集内容就如此沉重，Z高比0079真是刺激多了。
 eichan：节奏好紧凑
 最后玻璃破碎的时候我和卡缪一样心像被刀割，好虐。。。
 
 提坦斯。。。。就看提坦斯怎么毁灭了
  >>eichan->eichan：从这集开始换了高清BD源看
 bzmlms：上面有几位震撼到我了，害死卡妈这件事卡疯确实要背点儿锅，但明显错更多在Titans啊…
 dawns：提坦斯高层摆弄职权还是有一手的
 441598：现代社会正常人谁会想到你叛变我就杀父母......?这能怪卡缪我是没想到的，多少沾点了。
 482490：卑鄙卑鄙！
 oisris：我草这剧情真紧凑，有德真惨，卡缪更惨，提坦斯刷新下限
 454641：鸭子这边舰内气氛好棒，节奏很紧凑好多事情发生了，是个人看到鸭子开MS都联想一下红色彗星，懂了都有NT潜质提坦斯太卑鄙，卡缪父母关系也不和睦，老母就这么领便当了卡缪这行动力依旧可怕
 481719：卡谬做事太冲动
 539996：楼上是分身了么
 快把tts灭掉把
 yamada_elf：卡缪：真是活该.jpg
 284494：这集价值判断不是很明白吗，奥古方直言就算是吉翁都不会使用如此卑劣的手段
 moonaiur：卡缪有错，但错不应该付出如此代价——提坦斯太下作了
 209290：不谴责杀人凶手而去谴责主人公，真的可以w不过从现今社会中发生的一些事情来看也的确还是这样。
 740179：可能提前知道这是个悲剧，倒是没什么感觉
 620055：又是一巴掌
 ？提坦斯至于这么搞吗，真不是人啊
 ...卡缪也是太心急了，考虑到性格可以理解，真可怜，间接把母亲害死了
 ygy21：卡疯子害死自己亲妈
 623577：结合着轻快的ed，，，，，，卡缪君
 bakasira315：被重力束縛的人這集就有了。
 naomi_katagaki：TITANS什么时候全灭
 在线等
 挺急的
  >>eichan->naomi_katagaki：提坦斯，像你这样的大人，我要修正你！！！
 sawarin：看了老爹要被害惨了 ⬥ 楽，你们titans小兵怎么都不知道在给什么人效力 ⬥ 卡缪要开始复仇了，真是干净利落。老爹太重要不能杀吗？ ⬥ 预告里美女信使咋还要成卡缪恋人了
 hao3yi4kai1：信息量好大的一集
 forthelostthing：果然一下子就爆种了
 427415：哎我草，富野怎么那么坏
 chibacitybamboo：第三集就死妈了杰利特真是大傻叉啊，自己这边的王牌直接干没了
 496446：卡缪这时候的言行还是带着不少孩子气的，不过很快这些就会消失了，被迫的
 756278：三集就干了b38
 886408：信息量过大看的有点懵
 sakiko_：提坦斯上来就挑战下限，卡缪太莽撞了啊
 805844：为什么都在觉得是卡缪害死了妈妈 难道不是提坦斯干的吗
 sakito333：这集人名太多了，根本记不住
 titans跟锦衣卫似的，难怪遭人恨
 卡缪这下要恨死titans了
 582116：nt能力强吗？献祭双亲换来的
 901297：神人开局，开局就司母了
 shinkaiyu_03：提坦斯的做法太卑劣了，作为一个土生土长的地球人，巴斯克的思想却跟扎比家一脉相承，这就是被重力所束缚的灵魂啊
 奥古表面上是反地球联邦组织，实际上内部有不少联邦军人的成员，有联邦军机体的资料，以及巴斯克和布雷克斯深知对方的做法，恰恰证明了这只是双方高层的一场游戏
 巴斯克给所有人都打了个信息差，导致了卡缪母亲的消逝，仇恨在卡缪心中滋生，化作了卡缪绝望的开端
 艾玛中尉看到巴斯克这种做法信仰崩塌了，本就不满的情绪马上达到顶峰
 卡缪想在蕾柯亚和夏亚身上寻找缺失的爱，对于他们的问题都很乐意回答啊
 852511：8
 令人不快，也令人唏嘘
 话说夏亚有击坠了
 809038：这提坦斯真是不做人啊，比吉翁还低劣
 xizhilunhui：真出啊这迪坦斯
 586679：破碎的卡缪
 hdssnn：卡缪罪不至此
  >>810612->hdssnn：哥们怎么这么巧呀，又是差不多时间开始补高达
  >>hdssnn -> czyhq：那真是，刚看完三季高木，想着看个稍微严肃点的
 edmax6：能怪上卡缪的这辈子也是有了， 你妈在你眼前被绑了，你不去救缩在屏幕前磕头吗？再说卡缪能知道对面有命令击毁胶囊？也是他妈的一群人才
 y1ce29：巴斯克真的是畜生，拿亲人要挟还欺骗自己手下…
 kosuki：卡缪=san，留下血泪！
 889692：这提坦斯也太不当人了吧
 549071：牙擦上来就献祭亲人，结尾剧情看得鸡皮都起来了

第4集
 halleychen：卡缪真是欠揍啊……
 conan：姑且還算懂得不去恨士兵而恨體制。
 riche_lily：SEX！！！！！
 25277：到现在还没意识到是自己叛变造成的一连串事件吗
 akb49：爱玛辛这就叛变了？前面的铺垫还是少了点…
 179593：卡缪那番恨组织而非个人的发言，没有几个动画角色能在这种情况下说得出来…讽刺的是这么冷静的话却是一个被称为中二疯子的角色说出的
 264146：爱玛成功的带上3台MKII到奥古，略疑惑的是爱玛在说服老爸时是给他看了什么？我一开始以为是枪。
  >>304246->264146：是的，是枪。
  >>264146 -> Rくん：开局一把枪，装备全靠抢
 judyjudyjjj：跟不上富野的节奏
 409912：没咋看懂 和第一部的正义几经颠倒了吗
  >>481719->409912：没有所谓的正义，联邦军内部腐烂了
  >>772798->409912：第一部就该看出来联邦烂了，只是当时吉翁更烂
 liaune：这演出和节奏放到今天来看真是奇葩
 327934：怎么又叛变了
 kakinuma：爱玛好帅（指脸
 321275：卡缪冷静的时候，可以说出可恨的是组织这种话，足见他不是不聪明。他的问题在于总是过于冲动，任凭自尊心和潜意识支配自己的行动。而且习惯逃避责任。不过，在自己的父亲是一个会出轨和打老婆的混蛋的情况下，没有自甘堕落，还努力学习，也是他优秀的一方面了。
 424676：预告直接说夏亚真的好吗虽然cv表里面写的也是夏亚
 eichan：挽尊哥失败的开始
 
 还是没从上一集卡缪母亲那里反应过来，提坦斯真是残忍。
 如果是两年前半第一次看这个动画的自己，应该会觉得卡缪很中二很冲动很疯吧
 但是现在年龄变老的我好像完全能站在一个十几岁目睹种种残酷惨剧的少年的角度理解他的处境、感受和不理智决策。
 
 这两集好紧凑，真好看
 akaisuisei：第一话的今川泰宏，oped的梅津泰臣，斧谷稔原来是光头的马甲，都是之前没注意的
 bzmlms：爱玛叛变有些突然啊快跟不上了
  >>377939->bzmlms：她是个坚守理念的正经人，titians这种恐怖分子式的行径已经让艾玛有了足够的出走理由
 345521：这分镜。这集不认真看还真难看懂
 fisherman：下集预告...果然是你，夏亚！
 就说为啥这人声音和长相都像夏亚，但名字不同，夏亚，你用了化名啊！
  >>377939->fisherman：永远活在假面之下的夏亚~
 okkr520：不愧是卡疯，感觉和艾主席是同类人
 最后一cut飞船左边俩引擎右边三个看着还挺正常的
 534642：我靠，那个该死的视频看多了，我的大脑简直被污染了，明明是那么严肃的情景，但我却很想笑。
 454641：剧透预告又来了挽尊哥原来是这么个由来，分分钟欠抽耶艾玛你做得好啊，确实是胆大正直。卡缪老爸好烂一人，卡缪这番冷静的愤怒发言好惊艳，居然直接跳脱个人仇恨看到组织，强大
 481719：卡谬不论从那个方面思维真的是青少年叛逆思维，你就不能跟他谈遵守军纪，让他怎样怎样，而是他想怎样就怎样，空有一番热血和少许高达操作技术，阿姆罗比他好多了
 539996：夏亚这两集在想啥我还真没看懂
 卡缪的话很有高度
 603768：9分末：卡喵下机那段什么恶意。机体染血手指+卡喵正面+喵爹背面（也就比胡索和头盔要委婉一点），下一卡“妻子死了吗？（诧异）”，喵爹正面+卡喵背面。什么恶意构图，不细想还没会过神。后面喵瞬间理解仇恨在于组织而非个人，挽尊哥你能嚣张也只是背靠组织，不愧生得聪明的家伙。（前面可以说天真莽撞，任由情绪和天才般直觉行动。说出这话之后，一言难尽…会有那样的结局，想必也是…（注定的命了））
 517966：艾玛和有德是为数不多的正常人
 254050：卡缪父母的位置很像是和平年代无知战争恐怖的人
 620055：富野扇巴掌扇上瘾了还
 挽尊哥挺欠啊
 分析的时候居然这么冷静，还知道恨组织不恨个体，卡缪性格还真奇怪（演绎还是有些直白粗糙了）
 嘿，又是年上系御姐（富野你这光头）
 父亲不太明智的样子，生活环境不同的原因吧...
 ygy21：这剧情跳跃的实在有点儿快
 bakasira315：好富野的一集。
 naomi_katagaki：预告把下一集剧透了喂
 sawarin：卡缪突然成熟了。TITANS老哥够傻逼的，你自己没马的吗？ ⬥ 楽，全都投敌了，TITANS这组织够废物的。艾玛这么白左怎么进的TITANS？老爹又是打的什么算盘
 hao3yi4kai1：挽尊哥崭露头角
 chibacitybamboo：艾玛这个级别的军人说叛变就叛变了……？
 老豆也来开高达，一家亲
 496446：“我原谅你，但是今天我会记住对军队这个组织的憎恨。”真是句好台词。这是独属于少年的话语，既显出聪颖和强烈的原则感，又透露着硬装着冷静的故作坚强，以及对污浊世界不屑一顾的清高气质。只有多愁善感，愤世嫉俗的青少年才会在这样的场合说出这句话，像捷利德这种货色就只能说出“还在喝妈妈的奶吗”这种程度的粗口来
 886408：夏亚现在怎么这么拉了，连个精英怪都打半天打不下来
 sakiko_：节奏紧凑；卡缪和老爹关系相比之下就很烂了
 inchei：大家都好关心未成年人啊，相比之下，阿姆罗也太可怜
 爱玛和卡缪爹都是很经典的处境，也有很经典的对应处理，但完全不是那样俗套就解决了。
 sakito333：卡缪这番话真是没想到，能有这种觉悟，没有被仇恨蒙眼
 黄毛哥在杀了他妈后还敢嘲讽，也是神了
 582116：正是因为卡缪赢了挽尊哥才说出这些话，对比起来显得挽尊哥的嘲讽更加输人一档。很久以前就听人说过“富野的台词要设身处地地思考才可见其精妙”，重看一遍Z才体会到这句话还真不是乱说。
 这才是真正的父母双亡
 722762：所以现在是夏亚被追击了吗
 shinkaiyu_03：删除了回复
 771885：这个老爹跟阿姆罗的爹是一类人
 831033：好惨的开局
 hdssnn：艾玛中尉理想主义的崩塌
 她是个有人性、有良知的人
 edmax6：上一集骂卡缪的人能感受到打脸吗？应该理解不到吧
 “军人的宿命就是不懂是非善恶只会遵从长官的命令，因为我逼近了你驾驶的高渣古才酿成这场悲剧。这就是军队的本质，而我今天已经学会要去憎恨这种组织”
 而哥几个除了开上帝视角骂卡缪中二神经还会什么呢
 y1ce29：艾玛真的太有魅力了，四集下来最为欣赏的一位，不在听信提坦斯，只愿相信自己心中的理念
 kosuki：卡缪老爸实际狂热胶佬

第5集
 fancy7450：最讨厌卡缪这种性格的人。被说一句“名字像个女孩子、不过是个小孩”就大打出手，甚至还趁乱抢夺高达去教训捷利特，做事不看场合不分轻重缓急，一点也不考虑父母的立场最终导致悲剧发生，完了再把一切错误都推给父母
  >>the_zudah->fancy7450：居然有同僚一起在补Z么0 0 好感动。。。
  说实话我看第一话对卡缪就很无语了，因为一点小事情就动手打军人，为了报复（都不能用报仇OTL）敢于抢夺联邦机密的MK2，在这之前还夺取联邦军车擅闯关卡。。。我擦这货真是少年么？。。。我感觉不是脑袋抽风的人一般不会这么做吧。。。
  >>fancy7450 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：居然有同僚一起在补Z么0 0 好感动。。。
  >>sxh1991->fancy7450：=。=父母各自忙于工作，对卡缪不闻不问，父亲偷情，母亲也就是埋头工作逃避现实。这样的孩子其实很可怜。嘛，看完Z就觉得卡缪是可以理解的，是个好孩子。
  >>caleb89->fancy7450：毕竟还是小孩子啊，在叛逆期被人这么说都会暴走
  >>725085->fancy7450：卡缪本身就因为家庭问题，从小缺乏关爱和教育，导致十分的敏感和冲动，名字给他带来的烦恼肯定不止于这些。
 nakedbaby：雙親都因戰爭在自己眼前死去⋯⋯就算是再不負責的父母，作為孩子的心靈都會無法承受吧⋯⋯
 halleychen：卡缪做事真的不经大脑，夏亚他们几个真该好好教育他！感觉他和真飞鸟一样很让人讨厌啊= =
  >>msz_006->halleychen：反了，真飞鸟是以卡缪为原型的
 conan：我動畫看的少，第一次看到沒幾話就把自己父母弄死的主角。
  >>akb49->conan：第一话就在眼前死掉亲妈的弗里特明日野在看着你- -
 craitch：看了2遍来研究卡缪的老爸究竟是被谁射死的，原来是流弹……
 25277：老爹是也是厉害呵呵
 shadowdreamer：开头描写卡谬如何的桀骜不驯，是为了烘托卡谬整部剧的成长之路啊。因为任性上了高达，因为优秀的nt才能在战场上大放光辉，到最后911卡疯子经历了多少，不要拿那些从第一话面瘫到最后一话的角色来比啊
 orgsun：科瓦特罗难道对蕾柯亚有意思？
 lizcer：我動畫看的少，第一次看到沒幾話就把自己父母弄死的主角。
 ychan：看到这里对卡缪并没有一丝反感
 一个深受当年骡子一群人的感染，三观很正的孩子，遇到了冷漠的家庭环境，成了一个没人管的中二少年。发生这种悲剧并不是他一个人的责任。
 dzy：不反感卡繆 特別是他說：雖然balabala但他們是我的父母balabala
 雖然父母的死跟他脫不了關係
 rainshiner：说到底还是因为年代久远动画表现力不够吧。人物情感转变有的时候真的太突兀了。
 不过突然来一记耳光我每次都看得很爽。
 akb49：在眼前见证了死爹死妈情景的男主。。。。。不过卡缪这人物塑造真的有些莫名其妙，情感变化突兀转折生硬啥的....上面说的对，毕竟三十年了，老片子动画表现力不够，当然我想了下去年的G复国好像也TM是这个味道，果然还是光头的锅
 birdlay：感觉卡喵意外的很萌啊。。。
 明明只是个冲动、做事不经大脑的熊孩子。。。
 
 以前比较喜欢理性的角色，最近反而会对这种不成熟的天真角色有好感。。。为什么呢？
 179593：卡缪君真是太杯具了几话内彻底颠覆了人生。有点怀念第1话里那个，和青梅竹马的女孩一起，翘了社团跑去看自己崇拜的英雄的少年啊
 5话里高达开了好多次但每次都是靠抢…
 夏亚拿自己的经历去忽悠卡缪时两位美女的眼神好微妙wwww
 264146：机战太水了，基本都在摔跤。
 
 不过这两话让我决定不再带有色眼镜去看待卡缪了
  >>304246->264146：前段时间开始推素晴日了，深切理解看待啥都要淡定冷静。
 295414：到了这话竟然还有无脑黑卡缪的啊他妈姑且不论，他爸就是个垃圾啊。
 如果把卡缪换成一个萌妹子被冷落受欺负绝不吭声只知道微笑那看客们是不是就会大呼心疼直骂垃圾Titans人渣老爸了呢
 judyjudyjjj：可以看出在卡缪做事冲动不计后果的行事风格里其实还藏有他理性成熟的一面（比如他ep.4对杰里德说的一番话和这集跟鸭子的对论，他还是蛮有自己的想法的），这种矛盾的性格的形成肯定跟他的成长环境脱不了干系
 rog_defwang：卡缪性格冲动是没办法，别的其实还好，至少我不反感。
 机战演出实在魔幻……
  >>304246->rog_defwang：想知道，富野的高达演出到底哪一部比较完善？
  >>rog_defwang -> Rくん：往后看总是越来越完善的，早期演出魔幻主要还是技术欠缺和经验不足，当然79和Z里也有比较好的打打打回，而且往后的与其说是打戏魔幻不如说是NT实在太神棍了……
 409912：爸爸也死了
 alexzyf：真好看。
 295606：看到這裡已經看到了卡繆作為一個主角潛在的角色塑造魅力。缺少愛的家庭使他感情敏感和缺失，卻在關鍵時候有著敏銳的直覺，在洞察力和情感波動上浮動，往往能產生矛盾和衝突的力量，卡繆完全是繼承了藝術家的特性嘛，竟然放到戰爭中，那麼他要表現出一種什麽樣的狀態呢？還有黑他的人其實可以更多看看他在劇本上的潛力
 321275：感觉卡缪是一个喜怒皆形于色的人，想到痛苦的事就忍不住痛苦，想到喜爱的事物也不加掩饰，他的情绪就像暴风雨，来的快，去的也快，发作时雷霆万钧，平静时风和日丽。而且他还具备足够的智慧，能够细致理性的观察事物，虽然喜爱夏亚孤身对抗一个组织的勇气，但也认为那是愚蠢的行为。他真的是一个很有艺术家气质的人。
 372788：富野写出的台词真厉害
 bzmlms：卡疯的苦处裤袜脱落表示能理解，毕竟卡斯巴尔
 卡爸把我整笑了，背德感真的那么戳吗…
 结尾鸭的台词太有味道了
 273498：前几集评论还蛮有意思的
 10年前有一批人在骂卡缪，10年后又有另一批人在洗卡缪
 这10年间究竟发生了啥
 482490：左转现场
 aeieop：父慈子孝
 okkr520：太神了！为什么正常人能把“疯子”刻画的如此传神。（身边就有和卡疯神似的人，陷入了巨大的矛盾、精神被某件事强烈冲击之后表现出极度的情绪化、冲动和攻击性）
 neutrinoliu："世人有个坏习惯，不自觉得说自己认识那个人"
 -
 卡爹一边打还一边颅内高潮小情人，真牛逼
 454641：卡爸就离谱，坐着屁股都没捂热呢就马上开鸭子MS要上供，边打边回想情人，压迫卡缪说要对父亲开枪吗结果自己开个不停，这种人渣寄了可太舒服了鸭子说的话有意思哈
 347384：这当爹的也太渣了
 eichan：老爸边打边想情人。。。
 
 卡缪这个人真的太复杂了，不知道说什么好
 敏感又缺爱的人
 581075：有这样的爸，也不奇怪卡缪这性格的缺陷了
 481719：卡谬的思维真的很冲动啊
 539996：台词确实牛逼啊   就这演出真是烂 不过80年的片子已经不错了
 ignite：卡缪很有魅力啊。这台词功底真的强。
 sccel：怎么感觉这种扭曲的性格又夸张又真实的...描写失控的角色难度会更大来着（话说剧本风格和0079差别好大
 chashaodan：补完剧场版0079，回过来接着看z，忽然感受到机械作画进步之大，而人物跑步动作似乎在那时仍是难题。不过在富野的片子果然还是反作画的，脚本与台词的质量直接盖过画面，或者说富野为了不让自己的作品仅仅只是玩具商广告展板，是有克扣画面质量的冲动在的。
 yamada_elf：是啊，世俗之人有个坏习惯，不自觉地就说自己认识这个人——夏亚
 284494：卡缪和家庭的矛盾铺垫得太少了，第一话几乎是横空蹦出这么个人物，和家庭的关系也是差不多某些悲剧事件发生后卡缪的反应才让观众明白，“哦，原来他和爸爸是这么个关系”。
 
 如果从一开始就铺垫卡缪父亲对他的伤害，这一话卡缪说完“可是他们毕竟还是我的父母”弹幕怕不是清一色的泪目
 
 其实卡缪这孩子底色是不错的，虽然暴躁但三观没啥大问题，开上马克兔之后吓唬了一番对方之后就满足地哈哈大笑了，现实生活中真的没有善恶观且行事不计后果的人不是这样的，是后天的家庭环境让他的本性被暴躁和冲动掩盖了。他还有很多别的优点，比如才能在同龄人出众，拿奖拿到手软；头脑聪明，看问题能看到本质；爱憎分明，对夏亚、艾玛、父母等人都有准确而强烈的判断，等等。如果卡缪是一个现实中的高中生，他未来有的是时间磨合自己的性格，也许将来会成为一名优秀的工程师，把他的才能用到该用的地方去。是战争，以及战争中错误的那一方，放大了他性格中不够完善的地方，造成了他这个年纪所难以承受的，成长的代价
 woaibingguo：卡缪有这样的父亲还能成长为这么具有理性的人，真是不容易，或者这也是遗传吧，好歹父母都是技术专家，智商肯定不低
 209290：他爸就是该死而已w
 620055：父亲逆大天
 富野这文戏编排的还是太怪了，感受不到情感传递（暴风骤雨来的快去的也快，根本来不及共情）
 卡缪这原生家庭问题不小（但是作品里着墨太少了）
 啊？这下好了，主角开局父母双亡
 夏亚前辈给你传授经验，哼
 ygy21：卡缪这老爹开着MS逃命时脑子里还想着小情人，也是个人才。一集死一位亲人，卡缪疯一下我表示理解
 623577：卡缪说出了太多过不符合身份，过于成熟的台词
 meople：高达的主角父母有毒
 bakasira315：愛死卡繆這樣的角色了。
 836819：这集卡缪他爸一边对儿子疯狂开枪，一边吼卡缪不该拿枪指着父亲，这样都有帮卡缪爹说话的人，真是开了眼了
 naomi_katagaki：卡缪妈还能让人意难平，这卡缪爸对着儿子开枪毫不手软还在战斗时想情妇，这结局只能说毫不意外了
 sawarin：哈哈哈，老爹够黑心的 ⬥ 小卡果然是小孩，冲动却没有勇气 ⬥ 让夏亚当你爹吧
 hao3yi4kai1：这话让我感触比较深的不是卡喵，反而是鸭子，这话很好的补充了鸭子没有在0079展现出的一面
 683567：“我父母是在大人世界死去的傻瓜，但对于我来说，他们总归还是父母”
 开局没几天就父母双亡了，怎一个惨字了得！
 唉…
 chibacitybamboo：夏亚在开高达，我怎么会发这样的梦
 便宜老豆，卡谬长成这个德行感觉也不能怪他了……
 夏亚感觉像那种在酒桌上卖弄自己当年勇的中年男
 v3ve：因此爱上卡缪
 496446：捷利德说是要挽尊，结果打了个酱油就撤了
 rad1：好激烈的矛盾啊，前五集直接让主角亲眼看着父母双亡，把titans不做人事表现的淋漓尽致（虽然肯定卡缪也有一部分责任，但还是感觉剧情很大胆）
 886408：看了z才发现原来0079是爽文啊，阿姆罗遇见这种的都是通通草飞的
 sakiko_：卡缪在剧情上大有潜力啊，富野的台词真是好，就是机战太乱了
 inchei：绿瞎我眼。
 570638：神人牢爹
 sakito333：这几集卡缪塑造的真是不错
 既恨父母不履行责任，又希望父母爱自己，想爱着他们，“即使这样他们也是我的双亲”
 站在小孩立场的他，该怎样才算正确呢
 582116：“你能亲手向父亲开火吗？”
 “请不要管我！像你这样幸福成长的人是不会理解我这个孩子的处境的！”
 “我不是说过自己跟奥古和泰坦斯都没有关系吗！我父母是在大人世界里死去的傻瓜。可是，对于我来说，他们总归还是父母！”
 
 裤袜脱落大尉墨镜下的理想主义者夏亚渐渐浮现，从和阿姆罗对话后，他一直对下一代的变革抱有幻想。对于卡缪而言，父母一直是父母，亲人身份不是由他们的立场而决定的。而生于吉翁狼人杀的卡斯巴尔少爷自然难以意识到这点的，说出这番不解风情的话，也是能理解的。
 901297：台词设计的真好，比起卡缪，也许更多的感慨在夏亚这边吧，毕竟也是从0079这边一路看着过来的
 497350：感觉全船人都知道夏亚，这化名有意义吗？
  >>377939->497350：死鸭子嘴硬的情趣
 shinkaiyu_03：双亲都在眼前被杀死了，卡缪甚至动起了用枪对准父亲的念头，父母基本放养卡缪，导致卡缪没有获得过家庭的爱，艾玛中尉尽职尽责的父母更是让卡缪心生羡慕，奥古和提坦斯对于卡缪来说其实并不重要，他只是一个想要有人爱，有人关注的脆弱的孩子
 a2825641821：不过还好没有开枪，光头富野这就很巧妙 …… ，彷佛是你杀死的，但你并没有动手！
 742255：总感觉字幕好晦涩，可是明明是官配啊
 771885：夏亚也是开上了高达了
 hdssnn：看到这里，我几乎可以九成九确定
 卡缪大概率和骡子一样，是个年上控
 因为在他和骡子的成长过程中，父母都是缺席的
 尽管头脑和能力远超常人，卡缪却仍然像个孩子一样，敏感，鲁莽，自尊心高，对自己的存在和前路充满迷茫
 所以他渴求有一位知心大姐姐，像母亲一样无条件地爱他、包容他，用超越一切的温柔抚平他内心深处的伤痕
 卡缪也不容易啊
 
 瞧瞧这洞悉一切的小眼神
 edmax6：拉满了，5集父母双亡。鸭子也是开上高达了
 另外开上帝视角喷卡缪的何尝自身不是卡缪
 y1ce29：太沉重了，尽管是不负责任的父母，但当卡谬亲眼目睹父母皆死在眼前时，仍然无法接受
 夏亚是真的动了恻隐之心了吧，将卡谬视作年轻的自己，自己的继承者。
 kosuki：卡缪要玉玉了
 d10bien3：「死んだ両親のことは言うなというのですか？」
 「そうだ。そして、次の世代の子供達のための世作りをしなくてはならない」
 活下去的人能做的只有避免同样的悲剧重演，为此必须创造新的社会，夏亚说的完全是正论。然而强加这种宏大的正论并不能安慰人。
 「僕にそんな責任があるわけないでしょう？」
 大尉你说得很对，但是和我有什么关系？
 实际上，夏亚他自己也没能做到，最后还是心灰意冷丢石头去了。令人感叹。

第6集
 nakedbaby：強尼中尉真慘⋯⋯被小孩打完被女人打⋯⋯
 阿姆羅出現了！
 halleychen：有没有人管管卡缪了？！每次都是抢一台马克兔就出击，这还有没有军纪了？！
 conan：還是姐控，還是姐控。
 solidblead：光头的感情描写果然是硬伤，还是老老实实多打嘴炮好看点。骡子首次出场就人参淫家即视感。6集了卡煤油都没FB相比骡子真是弱爆了啊
 craitch：高达有过女主？
 orgsun：派蕾柯亚去地球做什么呢？
 记得「贾布罗」在初代里是联邦军总部…
 ychan：骡子感受到了召唤
 尊尼更中二吧……
 预告直接发便当
 akb49：天啊噜，人生赢家阿姆罗终于上线了，这架势不是富家大少爷？
 PS 杰利特这人挺有意思，这片里如果当第一男主大概更好玩？
 179593：又是个姐控又是靠抢高达出击
 阿姆罗出现啦！
 264146：前半的对话说真的我看的有点懵，情感线我还在脸盲中。
 
 提达斯是还想回收MKII？不然怎么偷袭第一手都是抱摔啊......每次看到这我都觉得这机战什么鬼玩意。
 powdersnow：夏亚深情地说：“这家伙真像阿姆罗啊。”然后阿姆罗上线了
 295414：卡缪告别初恋，阿姆罗上线啦
  >>392128->295414：卡缪的初恋是titans脱出的エマ，这集去地球的レコア和夏亚在漫画里有床上的事后描写，所以应该是夏亚开始更换一个情人才对
 rog_defwang：阿姆罗已经是大少爷了，在别墅院子游泳池旁边喝茶卧槽
 304246：开高达的都是摔跤手吗？
 去地球圈做什么？地下党接头似的
 409912：阿姆罗还是那么年轻 。。帅气
 295606：amuro是真的帥呢，果然是成熟的男人嗎？
 kakinuma：不知道是表现问题还是我智商问题，这集沉了一艘船我甚至都不知道这艘船上都有谁是干嘛的
  >>brickmaycry->kakinuma：特意去看了维基，貌似就是一艘盟友的护航
 321275：又是熟悉的预告剧透。
 虽然夏亚说卡缪像阿姆罗，不过骡子最中二的时候，也还是不如卡缪这样疯的。
 eichan：“怎么和阿姆罗雷一模一样”
 都是姐控
 
 这动画很紧凑，信息量好大。空战还有开始空战前双方的布局经常要很集中精神地去看，发呆了一时不知道动画里的人物要做什么就要倒带回去理解。所以挺精彩
 bzmlms：人生赢家阿姆罗上线了，好想再看鸭骡对手戏啊。
 yinei：骡子！！
 547268：NT小孩都是姐控吗 23333
 541535：骡子好帅
 522051：提坦斯军官高人一等，哈哈哈
 fisherman：卡缪还是很强的。
 阿姆罗，你还住大house啊
 okkr520：阿姆罗？你老婆呢？
 neutrinoliu：鸭子：真像骡子啊（指年上控
 454641：这预告又丧心病狂了莱拉这集表现挺好的，居然不是泰坦斯，难道下集要便当了吗这集也是看得紧张，生怕卡缪把少尉害了，还好没事，艾玛这情商好高讲真卡缪打的时候我怀疑就没用NT，这光剑一出很帅骡子出现了，有钱人啊，你咋在休假
 yamada_elf：卡缪：姐姐，为什么这么冷淡？?
 620055：闹别扭
 别说你不知道了，我也不知道
 好，这一脚踹舒服了
 “真像阿姆罗雷啊”是指喜欢御姐吗
 空战ing。卡缪的能力得到展现
 呀，这不阿姆罗吗，几年不见住的这么豪华了
 593837：一般通过阿姆罗
 ygy21：卡缪是喜欢蕾科亚中尉么？
 531051：阿姆罗和卡缪完全不一样吧，感觉阿姆罗在0079里的表现就是个受了传统家庭教育的少年，对自我认同的渴望和对作为正义一方的联邦军的归属感让阿姆罗一直是被周围的环境推着前进的，拉拉质问阿姆罗到底为什么而战时骡子自己都不知道，只是靠开高达获得认同和归属，反观卡缪这边主观意识就强太多了
 naomi_katagaki：预告剧透继续
 阿姆罗你好潇洒啊
 sawarin：什么天才高中生 ⬥ 飞机头中尉够菜的，小孩女人都打不过 ⬥ 小卡对少尉有什么感情吗？ ⬥ 阿姆罗混得挺好，大豪斯配泳池 ⬥ 流星…串戏到银英了
 hao3yi4kai1：住上大豪斯了
 经典预告剧透
 554870：看完0079三部剧场版来看的z高达
 前几集的感觉是没能完全看懂
 chibacitybamboo：大豪斯阿姆罗，想你了
 挽尊哥太水了……这种人能活这么久吗？
 batoulu：阿姆罗成富哥了....
 496446：台词写得真好，每集都要夸一下。
 布列克斯和裤袜脱落这俩人，又想培养卡缪又不给编制，搞得小孩每次都得先斩后奏才能出击，真是的
 886408：阿姆罗总算出来了。卡缪这每次都得强行驾驶算个什么事啊。还有我怎么觉得这机战还不如0079呢
 sakiko_：z的肉搏好多，人与人，机甲与机甲；卡缪试图找妈？首领也太惯着他了，每次都强行出击；阿姆罗变富家少爷了，居然能感受到太空中的nt；战斗好乱
 842403：挽尊哥笑死我了
 sakito333：草，又是姐控
 看样子杰里德也要重点塑造了
 582116：蕾柯亚少尉在卡缪登船的那一个瞬间就是往卡缪缺失的母亲的方向去写的（同理裤袜脱落大尉是爹地很合理吧），带着z高达的硬碟去找蕾柯亚就像是孩子找母亲索求鼓励一样。看见蕾柯亚与裤袜脱落暧昧时，“我是重要的孩子”这一嫉妒心更加被放大。不知这种感情为何物，也不知道如何发泄的卡缪选择了逃避，去找艾玛的环节更是凸显了这种感情的释放。这是青春期少年对大人（裤袜脱落）的模仿，而结局也一定是被艾玛一眼看破。
 
 “我想我也知道”
 “你也......”
 
 简直就是一股子老妈和姐姐看见青春期的弟弟自慰的味道
  >>fubugongtengai->582116：谢谢分析，我一个地球人不看分析真的看不懂这些感情线
 saddvf：“那天傍晚，在中美洲一带观测到数量异常多的流星，那是因为勃朗峰号被击沉了。”
 shinkaiyu_03：杰利德真是又蠢又菜又自大，就这还想夺取提坦斯，莱拉的一番话一针见血啊，就一个独臂Mk-2都打不过，舍命特攻不如卡缪轻轻一躲
 卡缪利用Mk-2和力克迪亚斯的资料组合了z高达的构想，学习能力极强，不愧是新人类，不过说得好像是自己设计的一样
 缺爱的卡缪一直想从蕾柯亚身上获得类似母爱的东西，听到蕾柯亚要去地球卡缪感到失落，转头去找艾玛中尉，还被艾玛中尉说中了小心思可惜蕾柯亚觉得她并不能成为卡缪的母亲，一直在回避卡缪想要获得爱的表现
 为了坚定自己的信仰而投靠到奥古的艾玛中尉，布雷克斯想的是如何利用这一颗棋子
 662973：卡缪咋就莫名其妙喜欢上大姐姐了？这么性压抑么？
 被击沉的勃朗峰号又是哪位来着的？
 kusunoki_tomori：这感情线真是nt才能理解的了啊
 810612：说实话这集有点没看懂，为什么大姐姐要去地球贾布罗？这里好像是什么军事重地？夏亚目前所属的这个部队到底和联邦是什么关系？为什么就这么着急要在敌人来袭的时候发射飞船前往地球，就不能多等一等吗？等击退敌人了再走不好吗？还有这个最后被击落的战舰是哪个阵营的呀？完全看懵了
  >>hdssnn->810612：这集我也看的很懵
  
  蕾柯亚去地球的原因似乎是为了日后反攻收集情报，贾布罗是地球联邦军的总部，也就是0079里隐藏在丛林深处的那个
  
  吉翁在一年战争中战败之后并没有完全灭亡，仍然在宇宙各处和联邦发生军事冲突。为了消灭吉翁残党，地球联邦军中成立了提坦斯这个组织。提坦斯对宇宙殖民地抱有强烈的歧视，手段血腥残暴。地球联邦内容也存在对此不满的声音，并建立了奥古与之抗衡，也就是夏亚现在所属的组织。说到底就是联邦分裂成两派在打内战
  
  阿伽玛号目前正在向side1进发，途中掠过地球。我估计可能是蕾柯亚的小型舰动力不足，只有在某一个特定的发射窗口内发射，才能成功进入地球大气层。同时因为后有追兵，所以母舰无法在地球周围停留，发射只有一次机会。所以他们才会冒着危险发射飞船，一旦错过可能就彻底没有机会了。以上这一段都是我的个人猜测
  
  被击落的战舰是奥古的勃朗峰号，一直与阿伽玛号同行，之前没怎么提到
  >>810612 -> 活动岁岁年年：这集我也看的很懵
 hdssnn：我超，骡子是你！
 本机看点：小卡缪找妈妈
 edmax6：骡子in big house
 y1ce29：你们主角都是姐控吗
 还以为蕾柯亚要便当了……
 挽尊哥还在挽尊
 阿姆罗终于上线了，你怎么变成了大少爷，成熟了成熟了
 kosuki：哈罗大亨阿姆罗
 quietly：祖传姐控
 祖传预告剧透
 889692：阿姆罗出场

第7集
 nakedbaby：為甚麼這麼屌的戰艦內部緊急廣播還要吹哨子啊！強尼君好不容易有個妹子喜歡上你，結果就便當了……
 halleychen：flag立起来的时候我就知道要出事了……话我要吐槽的是卡缪躲起来伏击经过的拉娜难道是根据引擎的声音？！宇宙明明是无声的啊！！
 deathkid004：我去，少年就这样成为了人殺し
 conan：虧人類想得出來把整個衛星毒殺掉，矮油忘了我也是人類。
 q3502221：就是这集把老虚吓坏的吧
 总是这样，对光头期待过高，把自己的想法认定是光头的（过度解读？），但是大部分的时候都很失望。但是偏偏有时总会出现这种完全直戳我G点的地方！不过我本以为ライラ大尉死前的那段独白会提前在战斗中出现了。总之这段独白真是意料之中的惊喜。不过卡喵战斗的反应令我很失望啊。
 ychan：莱拉是前面几话中我最喜欢的女性了，就如此死去了啊…
 “鸭子自以为戴个面具谁都认不出来了”XDDD
 akb49：这便当发的挺恶心人的，捷利特你太惨了
 179593：杰利德这个角色挺喜欢的，一般这种类型才是当男主的，然而这是部玩颠覆的动画。
 夏亚这纯良劲儿是装的还是真的…都搞不清楚了
 264146：我也开始觉得把捷利特加进来搞个双主角好像不错的样子
 zhksoul：过了近两年，废置的SIDE2内还有空气。
 powdersnow：有名的莱拉之死。“是啊，我刚才说那个孩子不是普通人，我潜意识里对他产生了厌恶，这就是所谓的旧人类吧。”
 295414：这话疑似引出了新人类与旧人类群体间的矛盾？不过用这个解释Titans的恶行过于扯淡只能体现Titans蠢疯了
 rog_defwang：但其实那段独白的插入也挺魔幻的……话说你们都不看下集预告的？上集就说了莱拉要死了……
 304246：卡缪说自己还没打算成为军人，但已经开杀戒了。
 409912：好恐怖啊。。。
 liaune：在那样的环境里竟然面罩都不戴
 327934：为什么不救那女的啊
 kakinuma：都好黑，主角还是个疯子，感觉更压抑了
 321275：虽然我开MS杀人，但是我还没有决定要参军（不用承担军人的责任）。卡缪这样一直习惯性的逃避责任，只做自己想做的事恐怕不行
 eichan：传说中虚渊玄访谈中提到的，小时候看了这集就埋下了深刻的印象
 
 出场才两集的莱拉大尉，性感美丽的大姐姐。属于阿姆罗看了会失魂落魄的级别
 有莱拉在的话其实挽尊哥慢慢有在变好有进步。。不过就这样死了。莱拉和挽尊哥恋爱结婚的话，挽尊哥会获得事业和爱情双丰收
 
 莱拉在劫持卡缪的时候看到side1的惨状和夏亚的解说已经慌了，所以直接放开卡缪逃走。状态一直很不好。卡缪这场战斗也打得很出色。
 
 夏亚也说得对，提坦斯已经成为了地球联邦的萨比家了。
 443787：这段剧情草，使我想起了
 
 —ちょっとした借金のために人を殺すより、よっぽど理性的な行為と言える。
 —嘘だ。嘘を言うな！
 99822：入浴妹子就这样便当了
 robot17：老虚的梦魇
 temori：觉得鸭子说得还挺好的
 270324：虽说是老虚的梦魇，但是战争中人物的死就是这么随随便便的，艾玛，卡兹甚至小说里的阿姆罗是在79中了流弹死，难道因为你是帅哥美女子弹就对你有优待，哪有什么主角光环呢？
 neutrinoliu：台词flag太多了…
 454641：被重力束缚的灵魂莱拉要是不这么急着走，被鸭子嘴炮几下说不定就入伙了然而她还是太慌了，卡缪就这么拿到首杀
 498733：你是阿姆罗雷第二；
 卡缪感觉到了什么？
 ignite：好快的便当
 eldsluft：喜欢SITE-30里的戏。卡缪让已经化成干尸的母亲抱紧婴儿那个镜头让我印象很深。
 568912：手に血が付かない人殺しては、痛みはわからんのだ
 620055：“这颗卫星已经死了”
 “地球联邦将会变成第二个扎比家”
 ygy21：卡缪真是杰利德的苦主，无论是肉搏还是开MS，三番两次虐对方，这集又把对方喜欢的女人给杀了，天生克杰利德。新人类开MS对旧人类就是这样碾压吗。TITANS为了镇压抗议杀一整个殖民卫星的人，这彻底的反人类罪了
 panacea：这就死了啊
 naomi_katagaki：卡缪和夏亚倚靠栏杆那个名场面
 sawarin：反叛组织就是好，阿姆罗还得关禁闭 ⬥ 女大尉一股便当味。你是不是也要叛逃了 ⬥ 怎么没人思考一下，是谁逼得小孩上战场的 ⬥ 时代变啦，OLD TYPE！
 不想被地球引力束缚了，怎么样才能成为NT
 hao3yi4kai1：这集说明了一个问题：虚渊玄看z高的时候没看下集预告
 chibacitybamboo：不愧是提坦斯，吉翁：你有点太极端了
 小姐姐就这么便当了，感觉已经有点见怪不怪了
 496446：真小心眼这贾迈坎，被嘴了两句就不给人支援了
 756278：被重力束缚的灵魂b38
 sakiko_：惨状扰乱了莱拉，她死前意识到了旧人类的恐惧；卡缪因为母亲的死抗拒军队
 inchei：居然这么快就便当了。
 不是亲手沾上鲜血是不会感到痛苦的——0079关于站在大机器人背后战斗的延伸，或是我最开始期待过的关于此的讨论。
 570638：虽然立了flag，但是便当的也太快了
 842403：吹哨子有点老海军电影的感觉了，很真实。
 sakito333：卡缪确实胆识过人，这集被莱拉枪顶脑袋不慌不忙，首次杀人（甚至是和自己交谈过得）也比阿姆罗显得冷静多，至少在表面上
 莱拉在side1上已经对巴克斯/联邦的行为产生了动摇，所以她才放走了卡缪，这也导致了她的死亡。她本质还是不错的，还教导了杰里德，这次她的死亡应该也会是杰里德蜕变的契机
 不过卡缪的成长速度也太快了吧，这才开了几次高达？莱拉之前还能和夏亚过几招，这集就被卡缪打爆了
 sidewinder：明明是杀了人，在此之后得到的却是被众人围着说恭喜，太令人难过了
 582116："杀人时手不沾血是不会知道痛苦的"
 虽说中老年已经死得差不多了，但让小孩儿上战场开高达何尝不是一种手不沾血的逃避？卡缪也对此感到迟疑，并没明确加入奥古。
 901297：宇宙女鬼又添一位（？
 497350：怎么两边都是年上控
 shinkaiyu_03：巴斯克是因为畏惧新人类就会投放G3毒气的人吗？是的，他就是这样的人，极端地球主义，毫无缘由地憎恨宇宙居民，扭曲的思想促使了他滴血不沾就杀掉了一整个殖民卫星的人
 卡缪和艾玛中尉亲眼目睹了30号地区的惨状，裤袜脱落还在玩谐音梗人的木乃伊(ミーラ)和停止运转的日光照射镜(ミラ)
 莱拉被击坠，挽尊哥无能狂怒，卡缪的nt能力太变态了，加上自己是个小孩，让莱拉感到恐惧从而失去冷静导致了消逝，就连莱拉的恐惧卡缪都能感受到，亚伽马的大人们还在期待卡缪的杀敌能力，而忽视了卡缪能在战场上感受到灵魂死亡的能力
 hdssnn：卡缪也拿了一血了
 他对此会有实感吗
 kosuki：newtype的战斗能力，何况卡缪可不是新手。
 y1ce29：挽尊哥这下也“被复仇”了…
 你们为什么都要立这么标准的flag啊
 莱拉的死也没想到这么快，唉。
 kedvfu：old type是什么鬼啊！

第8集
 nakedbaby：夏亞的身份終於說出來了。撿到的那個綠球是阿姆羅的哈囉吧？怎麼被廢棄了啊？
  >>392128->nakedbaby：0079最后ア・バオア・クー决战，白色基地爆炸时哈罗也在船上但是没人捡吧，地理上ア・バオア・クー在拉格朗日l2点是在月球背面附近
 halleychen：阿姆羅什麼時候出山啊……
 conan：都是一樣的，因為某些大義名份滿足自己的慾望。
 craitch：女主除了一开始，到现在都没有出现过……
 q3502221：卡喵的战后描写放这集了么，光头又不把话说清，貌似那个时代的动画都没有心理描写的（除了战斗时候的）？傲娇卡喵这样对艾玛大姐姐的？
 orgsun：已经被兄妹俩萌死
 
 
 传说中的2087年
 
 
 要不要摩登成这样……
 akb49：这集月面战斗有点炫啊，感觉比上一集好看
 179593：夏亚这身黑衣简直潮爆了～不过居然穿丝袜？我没看错吧
 夏亚兄妹的照片^q^萝莉雪拉
 哈罗入手wwww卡缪护着艾玛的时候小帅～
 264146：姑且算是捷利特1：2卡缪？
 295414：阿姆罗也是算被软禁了吧，夏亚和吉翁还搭着线？
 409912：原来之前别人都不知道上尉是夏亚
 295606：蜜汁撿哈羅回家
 321275：亏艾玛对卡缪这么好，我也想有这样的知心大姐姐啊。
 ア・バオア・クー决战之后，夏亚的思想上究竟经历了怎样的变化导致他加入奥古，他是不是另有目的呢？阿姆罗和White Base上的人现在怎么样了？想知道的事情好多啊
 eichan：雪拉！！！兄妹！
 哈啰！！
 
 发现自己0079的剧情都快忘光了。。有空要补一下0079剧场版重温一下剧情
 443787：哈罗登场
 战斗中捡铁球还行，明明随时会丧命啊，虽然换成是我我也会捡吧
 454641：艾玛和卡缪对话有意思，骡子是享受那时的空气，可以指白色基地里大家团结一心，也可以指怪物驾驶击坠王哈罗还挡一下枪，卡缪二话不说捡回家有点萌
 620055：继承父母遗产...骡子还有这背景
 机战比上集好看
 哈罗还是可爱捏
 ygy21：哈罗救了卡缪的命。说实话有些对话真的看不懂，不知道他们要表达什么
 naomi_katagaki：鸭妹，我的鸭妹
 sawarin：怎么还捡了个SUNRISE吉祥物，是阿姆罗的吗？
  >>sawarin->sawarin：诶，哪里有塞拉？15:40草，怎么这都能看走眼了
 hao3yi4kai1：垃圾堆里哈罗
 chibacitybamboo：果然大家都已经知道你就是夏亚了……
 重要的军事会议在麦当劳开真的合适吗？？？
 496446：麦当劳还有雅间，快餐汉堡也成高端食品了
 886408：杰里德的实力提升的太离谱了吧，本来还打不过卡缪的，现在卡缪升级了他怎么也坐地升级啊
 sakiko_：杰里德复仇失败；双方都在月球补给，鸭子处理组织事务，卡缪和艾玛兜风被埋伏
 570638：卡缪：哈罗可爱捏，抱走
 sakito333：哈喽救卡缪一命
 582116：被联邦富养的种骡
 夏亚：“他妈的，艾玛说得对啊，这才是阿姆罗会喜欢的地方！”
 只有NT才能理解的对战聊天室，莱拉的幽魂附身了这个说法好搞笑
 这集插入的Funk段子的贝斯好带感
 shinkaiyu_03：艾玛中尉来跟卡缪谈心，感受到莱拉的痛苦，加上从军的迷惘，卡缪选择了回避，叛逆期的青少年心思很缜密啊，大概从夏亚自爆卡车开始就已经发现了他是夏亚了吧，艾玛中尉还没感觉到上了宇宙后隐约觉得在地球遇见的青年就是阿姆罗，说明艾玛中尉的新人类素质也很高
 挽尊哥又违反军纪去复仇，卡缪被其怨念扰乱了心神
 哈罗+1
 fubugongtengai：卡缪是怎么发现真身是夏亚的？
  >>3741->fubugongtengai：问就是newType
 771885：最后那个分镜把我绕晕了,本来以为是卡缪,结果是艾玛
 hdssnn：刚捡到传奇道具哈罗就被救了一命
 骡子和卡缪的神秘纠缠
 kosuki：阔少骡子。
 y1ce29：挽尊哥实力确实有提升啊
 edmax6：主角哈啰，脏脏登场！

第9集
 nakedbaby：卡繆這一話真是被打的夠慘……
 話說凱也出現了
 conan：打！打！打！怎麼打都改變不了你是個御姐控的本性，中尉好女人啊。
 maxint64：这中二修正掌被你们当平A用啊，有事没事就啪一下。
 orgsun：凯？！居然是绅士形态的凯！
 AE同时为AEUG和Titans提供装备，果然军火商才是最大赢家啊……
 tracytan：HARO登场！！！
 ychan：卡缪这一话被揍得太惨了吧。先被爱玛扇，又被伍昂暴揍，然后又被爱玛扇..........
 akb49：卡缪是不是被打上瘾啊
 还有这集提坦斯新的红色机体是啥啊
 PS 这集打戏激烈，文戏信息量很大，感觉不错啊
 birdlay：卡喵那么萌，你们不要老是打他啊
 最后会发疯估计跟之前被打太多打傻了也有关系吧
 179593：凯！>_<彻底变成好男人了……不过白西装在雨林里大丈夫吗？
 卡缪配置了哈罗萌度增加了一百点啊～最后那一笑简直了
 264146：军队就是个讲究纪律与服从性的地方，很多时候新兵蛋子也是被刻意这样加大力度操到没抗性......不过爱玛你也打太爽了吧
 powdersnow：A part整一个耳光集锦还敢顶嘴？啪！
 夏亚是不是假的NT啊...卡缪收获御姐好感度
  >>rog_defwang->powdersnow：夏亚不是NT
 295414：白西装凯出现很帅啊
 哈罗真的是阿姆罗的哈罗。。我还以为只是同一型号不过为什么会在月面废墟上呢
 卡缪。。这被打得我想笑啊后半段又是你们NT的心灵感应呢
 304246：这中二修正掌被你们当平A用
 你们NT真能开挂...
 
 卡缪他们的船在安曼着陆，泰坦斯在格拉纳达着陆。格拉纳达地方势力表面上两边不得罪，实际上打算协助奥古抢泰坦斯的船。同时泰坦斯派了几个高扎古去安曼港口蹲家，结果卡缪先回来了一波换家失败。
 Z高达讲故事是挺紧的b38。
 zbuly007：这被打的能不疯嘛
 409912：凯少啥时候和阿姆罗会合
 alexzyf：妈耶  凯爷也太帅了。。
 341265：这样打人真的不是有病吗？
 awesome_failure：这里面有正常人吗？动不动就修正
 321275：1虽然卡缪扭曲的性格确实需要强力修正，但是看他被打得那么惨也真是太可怜了。这就是“天将降大任于斯人也”吧。
 2凯，你为何这样帅！当年想离开战场的家伙居然成了战地记者，真是想不到
 424676：这打法绝了
 eichan：凯！！
 
 卡缪怎么被疯狂修正啊，为什么Z里面的人全部学有德那么喜欢修正啊！救命啊
 拿皮鞋踢卡缪喉咙真的太致命了。。。
 
 金百式这集战斗很精彩很紧凑。
 卡缪的NT能力比夏亚强
 372788：卡缪生错了时代，他估计潜意识里早就意识到了Titans和AEUG可能都是一丘之貉
 297432：卡缪被无情修正
 土豪金配色高达还行
 bzmlms：凯爷也出场了，什么时候才能看到鸭妹啊！
 yinei：凯爷太帅！机器人作画看得好爽
 aeieop：Z里简直随便修正啊，一句话不对就一巴掌
 fisherman：啧啧，太多修正了
 哈罗，你还是R2-D2啊！
 oisris：凯爷真帅，卡缪回去时的bgm真好听，原来百式这么早就登场了啊
 posthumz：很难想象这些是同一个人：
 
 “卡缪？听起来像女孩的名字”。卡缪：（上去揍一顿）
 
 再次被杰里德挑衅。卡缪：我原谅你，我恨的是军队这种组织
 
 被投资人暴打。卡缪：不能使用暴力
 neutrinoliu：这波啊，这波是互相偷家但人有飞鞋tp
 -
 bpart艾玛进了卡缪的驾驶舱关上舱门哈罗滚了出去...气氛突然粉红了起来
 sakuyaknight：卡缪啊
 454641：凯爷出现了，可靠而且帅啊卡缪这集被疯狂修正实惨NT感应得好啊，鸭子几乎是秒懂让人微笑一言不合土豪金百式登场
 sccel：草任何一个新角色出场对着卡缪就是一巴掌...话说凯爷好久不见也太帅了吧
 yamada_elf：感觉翁的每一招都是致命伤
 284494：夏亚也是为了挫一挫卡缪的锐气，想把他打磨成更好的机师。不过这一次卡缪也准确地看到了他们的意图，吐槽好像一直在考验他，卡缪看问题都挺一阵见血的，与其说是情商高我更愿意理解为比较聪明，有很强的直觉能力。也正是因为明白大人们的目的所以卡缪其实很快就适应了游戏规则，救完艾玛之后还能用俏皮的方式和大叔开军纪的玩笑。
 
 意难平，如果卡缪生在和平年代会成长成什么样的大人啊
 moodles：有没有人数卡缪被打了多少耳光啊
 620055：凯？这是凯爷？
 又一巴掌，不是，你们这么打下去一会儿把卡缪打傻了（话是这么说，你也不能把人家往死里踹啊没点个人情绪我是不信的）
 机战不错
 ygy21：卡繆一集被艾玛扇了两个大耳光，被金主爸爸暴打一顿，挨完打还得开高达去上班，AEUG也真是个黑心企业啊。别说是个中二少年，就是个普通人正在屋里玩儿着哈罗，进来个人就扇你一个大耳光，他也要骂娘吧
 frostleaf：卡缪好惨，变得越来越讲道理了但还是被打，我是卡缪干脆就开高达把这群人全鲨了（不过他之前是不是也
 已经干过类似的事了×）
 panty_：29楼这个确实。。https://chii.in/ep/54926#post_995193
 很怪的错位感，结合“忽然成熟忽然幼稚”的评语，这个形象变得，竟然有点吸引人的某种真实
 naomi_katagaki：卡缪被男女混双打
 sawarin：我去，凯
 hao3yi4kai1：凯爷好帅
 黄金百式
 554870：uc高达这种不爽就一巴掌看得很爽
 chibacitybamboo：凯爷！想死你啦这时间线好像也过去十年了
 真成Z武斗传了这是，再打卡缪就鼠啦！
 夏亚这个机体好丑啊，什么土豪金审美
 756278：修正！
 756553：花式修正
 496446：这是不是修正最多的一集
 艾玛中尉都来了好几巴掌，鸭子倒是没上手打，很慈爱呢
 142546：凯爷女间谍专精
 xjamespan130：哈罗的情商好高 还知道避嫌
 886408：卡缪真的惨，干什么都要被打。鸭子怎么像卡缪他爸一样，未免有点太慈祥了吧
 sakiko_：这集的机战很好，卡缪的nt能力太强了
 inchei：凯又碰上了女间谍
 爱打人的卡缪终于被打了，有点惨
 570638：卡缪当初可是拳打titans脚踢mp的，投资人既然那么能打，不如让投资人来开ms
  >>570638->570638：wc,还真会开
 sakito333：卡缪并非无理取闹的小孩，他做事确实有一定的道理，不管是哈喽的检查还是对艾玛的救援
 但艾玛也说了，军队是不讲理的地方，必须强制性执行命令，所以卡缪才会被打，不过这集里卡缪有点被打过头了，特别是王那块
 卡缪在有着强自尊心下还能选择去开高达是很厉害的，不过他也明白这是其他人对他有着期待
  >>sakito333->sakito333：不过卡缪喜欢的御姐被袭胸了~
 582116：加布罗在0083没被撞掉，现在才想着换个位置吗
 凯：我就是和间谍女过不去了
 901297：凯与女间谍的关系看来是脱不开了
 722762：我终于知道这评分为什么高了，打男主打的好爽，看爽了。
 凯哥出场好帅，果然经历过一年战争的人，不甘于束缚在地球的重力
 shinkaiyu_03：机动武斗传z高达军队就是这么不讲理的地方，像卡缪这样别扭的小孩被翁李修正再正常不过了，不过这打得也太惨了
 凯爷也登场了，长大变帅了不少啊，做自由记者的工作
 卡缪的nt能力又变强了，能感受到人的死去和艾玛中尉的求救，差点又要被裤袜脱落和艾玛中尉修正了金闪闪的百式也登场了，就是没怎么表现
 662973：本集您将看到：Chinese Kungfu吊打newtype
 377939：最强nt是靠人修正出来的吗😂
 fubugongtengai：艾玛那句「你一下当大人一下当小孩的」真的绷不住了，很多青少年真的就是这种逻辑哈哈哈
 3741：哈罗可爱
 凯爷好帅！！！
 771885：卡缪一句"使用暴力是不对的"乐死我了,前几集说动手就动手
 hdssnn：我超，凯爷！
 卡缪也真的是，谁来了都挨一巴掌
 kosuki：卡缪被打的吃瘪，遇上更超雄的了。
 jostar：根据弹幕计数君，本集为止卡缪就被打了18次
 y1ce29：凯爷登场了啊，又帅又靠谱
 卡谬一集被打的快赶上阿姆罗整季了
 一言不合的修正
 edmax6：卡缪一季挨的打顶得上阿姆罗一整季了，搁现在剧本肯定要往极端性格方向写了……
 901044：该说不说信息量好大，叙事也不太清晰，得自己回顾理一理逻辑，不知道当年在电视上看的小孩儿怎么理解剧情的
 quietly：凯爷又和女间谍杠上没绷住
 “使用暴力是不对的”你自己看看你第一集见人就打的样子
 卡缪被几个人连着修正，修正得好啊
 严母艾玛

第10集
 nakedbaby：女主你終於再次出現了（存在感好低的樣子
 conan：布萊德你出場是要又苦逼了嗎。
 ychan：花园丽看起来头发变长好多...
 230302：“否则你随时会被伍昂先生修正的哦
 修正？
 狠狠揍你一顿啊”
 中二修正拳原来出自官方
 akb49：这一集跳了多少内容啊，感觉叙事都不完整的…到目前为止Z并不好看啊，光头这种不友好的方式三十年前就有啊
 179593：布莱德居然在和夏亚握手好神奇的场景
 zerga26：这集真的是跳来跳去的。。。消失的女主出现了
 264146：提坦斯也是过分的可怕啊，看来又是谁掌权谁膨胀
 
 新对手谁？
 powdersnow：夏亚和布莱特握手，世界真奇妙啊；幼驯染上来就一个投怀旋转三周半，但是卡缪这性格诶
 295414：卡缪的小女友上线，Titans还是那副标准恶人的样子——抓不到你就抓认识你的要不要公开处刑一下引诱“正义方”劫法场啊
 rog_defwang：喷了，我都快忘了这个小女友了
 409912：青梅竹马来了。。修罗场吗
 alexzyf：夏亚和有德的握手也真是历史性会面了。
 321275：有德认出夏亚了么？叫他大校究竟是故意的还是？
 花的经历居然几句话就交代了。。。
 424676：有德和鸭子历史性会面，结果鸭子一眼就被看穿了
 eichan：花！！！直接扑过来，大大的青梅竹马再登场！！！！
 
 林有德和夏亚的历史性握手会面此时此刻，双方真正的敌人是提坦斯
 372788：西洛克出现的也太早了
 robot17：幼驯染终于上线了，我都快忘了这个角色了
 fisherman：夏亚和布莱德见面，意想不到啊。
 okkr520：有德没可能认出鸭子的吧
 brickmaycry："布莱德舰长的"
 “你认识？”
 “white base的”
 “肘！”
 454641：这集好看，百式这拉风的加农炮，第一次用还想狙人鸭子胆量真大西洛克出现，机体好帅有德这一眼看穿吗，太强了吧花很漂亮
 539996：百式这装备帅到批爆啊  可惜处女击发没打中
 鸭子林有德历史性会面  绝
 青梅太香了
 hanan：南雅彦制作进行回
 sccel：呕吼居然见面了...另外林有德的口误很值得玩味唉
 765861：世界名画，林有德和夏亚握手，话说有德直接就认出来夏亚了吧，而且还混了个舰长当
 505817：再会，夏亚与布莱特，卡缪和花
 620055：机战不错，然后忘了
 布莱特和卡缪与夏亚见面，花园丽回归
 配乐挺像回事的，未必多好但够用
 ygy21：发终于不用只出现在ED里了，发
 836819：大家一起看俩小孩儿抱一起转圈圈还挺浪漫
 naomi_katagaki：布莱德舰长
 为什么对着夏亚说又
 TITANS你是真畜生啊
 sawarin：艾玛大姐姐别误会了，这只是幼驯染而已，我还是喜欢艾玛大姐姐的
 hao3yi4kai1：故意叫错的吧
 chibacitybamboo：百式你怎么会有伊甸炮
 希洛克这么早就出来了吗……
 终于又见到小女友了，不过感觉下一集又要告别了
 batoulu：花终于上线了
 496446：捷利德这个两机一前一后的打法是不是类似gquuuuuux里提出来的那个MAV战？
 886408：有德和夏亚世纪大和解，卡缪和青梅公共场合大搞ntr
 sakiko_：有德和鸭子的世纪会晤，你绝对认出来了；好浪漫的重逢
 sakito333：两机假装一台的战术感觉挺扯，卡缪一下就看穿了，挽尊哥再次失败
 有些地方看得有点晕
 582116：Fa♂园丽
 497350：上校是夏亚的军衔，应该是认出来了吧
 shinkaiyu_03：裤袜脱落也不想污染地球，是太多的悲剧最终促使了他变成新吉翁总帅啊
 挽尊哥真是菜得没眼看换了马拉塞也是被卡缪秒杀，时间差作战对卡缪不管用啊，观察一下就知道是两个人了
 奶奶头开着梅萨拉测试一下就跑，布莱特又要开船了巴斯克连花的父母都抓，卡缪对提坦斯的仇恨愈发深刻
 hdssnn：本以为只是卡缪和花的重逢
 没想到还有重量级
 kosuki：化成灰也认得出来你啊夏亚/
 y1ce29：历史性地会面，历史性地握手
 世界的形势与转变快到无法想象
 飞扑过来的花这段看的真……唉，狗屎提坦斯
 edmax6：这个花是中文发音吗？最后卡缪虽然心疼语气，但这个花的发音一出来着实有点串味。

第11集
 nakedbaby：翻譯太坑爹了⋯⋯同一話同一個人的名字居然前後譯法不同你真是夠了⋯⋯
 conan：右舷彈幕太弱了！MS快回來！XX小隊出擊！這樣我也能當艦長了。
 solidblead：有德还是把米莱娶回来了
 orgsun：米莱果然还是和布莱特一起了
 曾经的夏亚居然受布莱特指挥，真是没想到
 
 在处理驾驶员和萝卜的关系时，总是用分格的手法，改换换了
 ychan：格宁哥走好。杰尼特又多了一个要为之报仇的了
 akb49：这集地球下降作战处理的很一般，不如之后G复国最后那几集
  >>372788->akb49：哥啊，老光头活了多少年了，后面多少都要比以前做的好点啊
 179593：才发现其实爱玛中尉做事也挺冲动的
 布莱德和夏亚在携手作战太诡异了
 264146：亚伽马这战舰真的没法再乱了，估计布莱德略懵逼
 
 话说舰长这就换人了......当初会质疑爱玛这会儿对于同样的布莱德倒是没有太大顾虑，虽然也不是不能理解，毕竟两个人虽然都是曾经听从提坦斯，但一个是正统联邦军人一个就是提坦斯的，或许这就是差异吧。
 273844：弹幕太薄了
 powdersnow：布莱德当上舰长该说不愧是WB二号吗，艾玛这集全程智障，还有就是这集台词密度有够大的以及大气层下降战的描绘比较水
 295414：哈罗好逗
 卡缪这别扭的性格花也没有芙劳波那么坚强
 布莱德和米莱成了，情理之中
 艾玛同学这集的行为太ZZ了，看到疑似“Titans”就GC任务都不管也是醉了
 409912：卡缪为什么这么对青梅竹马啊。。
 392128：初代高达随便就单机突入大气圈，mk2反而还需要滑翔翼？
 321275：有德对艾玛说修正的时候还做了打耳光的手势，笑死我了
 424676：艾玛这集行动莫名，有德不愧是修正型NT
 bzmlms：F：我也想安慰你的！但是…我也是小孩啊！原谅我啊！
 K：我也一样！所以让我一个人待会儿！
 F：傻瓜！呜呜呜～～
 
 
 这两人对话好萌啊
 yinei：“什么！你一会儿到舰桥上来，我要修正你！”
 有德太好玩了
 335104：不知道为什么吵架那段看哭了。。。
 robot17：这集的日常桥段很好看。
 439827：卡缪是因为心思都在艾玛身上所以故意要疏远花吗，看得好揪心
 ipcjs：是翻译问题吗？怎么感觉Z的对话总是前言不搭后语。。。
  >>ygy21->ipcjs：翻译没问题的，Z的很多台词就是这么迷惑
  >>ipcjs -> 激动战士矮达：“电波”是吧
  >>ygy21 -> ipcjs：不光台词电波，CV的表演有时候也很迷惑，整体看下来很有趣
 270324：艾玛身陷修罗场所以脑子乱了吧。
 艾玛：“我变弱了，是因为卡缪吗？”
 neutrinoliu：青梅醋坛子翻了啊...
 oisris：艾玛不够pro啊，这集的表现就是猪队友一个，准备回舰桥被有德修正吧。格宁哥走好，印象还不错的角色。
 454641：这集依旧内容丰富，亮啊西洛克和鸭子互吹一波，爽朗的笑声，可变形高速MA很帅，行为举止都很Boss，不收拾突入大气圈海星，来自木星的男人有德竟然接过舰长，这集各种高强度指挥太圈粉了，看到艾玛不听令那想修正的小手啊
 eichan：有德的修正才是全宇宙最正的修正，健康危害性不强，还有教育意义。其他的修正太有恶意了
 
 有德x夏亚组合，芜湖！！！
 青梅竹马花好漂亮
 
 为什么挽尊哥的战友临死前又想的是女朋友。。。跟夏亚老爸一样。。。
 
 这集是灵活的变形机体第一次出现
 539996：艾玛好莽啊
 俩小孩吵架太搞了
 ignite：唯一问题是音效稍微有点跟不上画面变化，音效太单一了
 woaibingguo：上一个来自木星的男人还是シャリア・ブル原来是这个意思
 765861：本来以为只有两个小孩吵架，怎么爱玛也突然这么莽撞了，难道真有点吃醋生气？有德直接大回旋空气太有意思了
 620055：哈罗到处找阿姆罗，给人一种骡子死了但精神永存的感觉
 ？卡缪和发小的吵架我没看懂逻辑啊，富野你在写什么台词
 “等会儿你给我过来，我要修正你”
 编排的一般。逐渐发现音效的使用有点单一，难怪稍显枯燥
 ygy21：有德：待会儿到舰桥来，我要修正你。简直笑死。还有这发真的纯纯的女沸羊羊，到底有多喜欢卡缪啊，人家完全不喜欢理你
 527847：这集提到有德 有一儿一女
 
 是谁呢（完全不知道呢（雾
 naomi_katagaki：卡缪对青梅竹马的态度简直和阿姆罗一个天上一个地下
 sawarin：米莱还真嫁林有德了
 hao3yi4kai1：我没看懂丽和卡喵的对话唉
 修正型nt
 chibacitybamboo：布莱特竟然在跟夏亚求情……其实夏亚当时只是给吉翁打工本身对主角团没什么直接的恶意来着
 艾玛这是被鸭妹附身了，怎么干的事大同小异
 挽尊哥我感觉他到季终也打不过卡缪
 756278：艾玛发病
 496446：TMS的先驱者梅萨拉正式展示变形机能，刚登场的希洛克真是锐气十足
 捷利德好哥们格宁哥也挂了，小伙真是天煞孤星
 886408：有德跃跃欲试大回旋
 sakiko_：青梅竹马吵架；希洛克可变形高速MA实力强劲，经典大气层下降战，卡古理康冒进挂了
 inchei：复刻0079塞拉，由爱玛和发小共同表演。
 sakito333：没看懂卡缪和花怎么吵起来的，迷惑
 突入大气层作战这个想法本身还是不错的，若是做好了一定很精彩
 582116：花是以一个对卡缪无微不至照顾的同龄人角色出现，是日子人的代表，而作为母亲角色的柯蕾雅还在加布罗执行任务，经过战争和修正的16岁少年想要找花来任性撒娇的心态是可以理解的。然而卡缪自身的缘故，花的家人现在都处于危险之中，这时的他看见花也肯定不知道怎么面对吧。
 
 卡缪对布莱恩舰长施以军礼，还对花说出“如果是命令的话就没办法了”这种话，完全是将自己视为了一个正经的奥古机师的样子。军人是要完全服从命令的，靠这种冠冕堂皇的理由就可以摆个臭脸逃避对花的关切，但实际卡缪还是希望花仍然在后面跟着他，安慰他。
 
 花：“我知道机师的心情，请让我一个人待会儿。”
 花对卡缪的主权宣示，警示艾玛我才是青梅竹马，我才是最了解卡缪的那个人。然而这很快就回旋镖了
 
 花：“听说你父母死了”
 卡缪：“事到如今不用显得那么吃惊”
 花：“卡缪，我什么都不知道”
 卡缪：“那我很抱歉。我连累你父母被怀疑，害得你不得不逃出来，但是我也没办法啊！那是迫不得已啊！我也不是因为喜欢才这么做的啊！”
 花：“但是… 但是我不知道怎么做才好啊！我也想安慰你的！但是， 我也是个孩子啊！饶了我吧！”
 卡缪：“我也一样，所以让我一个人待会儿！”
 花：“傻瓜!”
 
 花并无责怪卡缪的意思，其实还是想来安慰卡缪的，但卡缪给回的却是冷屁股，还希望靠花自己理解来减轻自己的负罪感，这又是一次对花的撒娇。没有家人在身边的花并不是什么成熟的圣人，她也需要一个支柱来依靠，然而现在的卡缪只是个耍疯的小孩儿，花也不再是最了解卡缪的那个人了，她的痛哭也是情有可原。
 
 然而没过一会儿就冒着危险跑去舰桥询问卡缪的情况了，真是个好女孩儿啊
 shinkaiyu_03：有德还是宝刀未老啊判断都很及时准确
 卡缪还没哄好又来了个花，艾玛中尉头都大了，卡缪看见熟人就忍不住发泄出来了，花的父母也是无妄之灾，在不知情的情况下说父母因为卡缪被抓在卡缪听来有点责备的意味吧，两个人还需要时间磨合一下啊
 梅萨拉变形的压迫感太强了，巨大机体在面前变形震惊到了卡缪和艾玛中尉
 fubugongtengai：卡缪面对女性角色的关心的时候总是表现得很冷漠很下头，即使内心的想法可能完全是另外一种，可能这就是青春期小男生吧
 3741：林有德和米莱在一起了还有一儿一女，真行啊你
 空气修正xswl
 771885：布莱德指挥上夏亚了
 550564：临阵换帅真的大丈夫？布莱特刚加入这么信任他？跟这一船人也不熟真能指挥得动？
 hdssnn：我有一计
 花只要做出母亲的样子
 卡缪就会自己来找你
 kosuki：熟悉的感觉。
 y1ce29：卡谬你竟然敢这么对花说话，我看你是皮痒了
 edmax6：为何艾玛中尉突然如此失智，卡缪这么跟花说话看来修正的还不够
 786839：有德隔空修正太搞笑了吧

第12集
 nakedbaby：凱之後小林隼人也出現了麼
 fc_ryosuke：SEED里基神发广播说要爆炸了不管敌友赶紧撤这段燃的不得了 今天终于看到本物了
 lxdascc：鸭子最后的“哦~”意味深长啊
 conan：這話超燃！老朋友們都漸漸聚起來了！順便強烈譴責使用核彈的白痴貨。
 orgsun：老面孔全都跑到AEUG这边来了，这中间有多少纠结和失望
 杰利德完全是利用同伴活下来的
 ychan：小林出现!! 感觉比以前帅多了。
 卡缪名台词：“不抵抗的话就不会死，为什么不明白呢”
 luo6611316：「抵抗すると無駄死にをするだけだって、何で分からないんだ！」
 264146：初钢的老面孔都出来了，基本都倒到奥古那去了，嘛，好像都算是联邦。
 
 就算要关门放狗，这情报封锁水平不行啊，或者该说奥古方运气好......
 
 捷利特命蛮硬的，不过和卡缪的打戏我都不知道吐槽什么了，神TM两束光重叠
 powdersnow：名台词啊ww，但感想更深的是尊尼（突然发现这名字好几种翻译orz）的“没有力量的人就会死”
 凯又变帅了，你们两位关在一起大丈夫
  >>ipcjs->powdersnow：这哥们挤地铁很专业
  >>oisris -> ipcjs：挤地铁笑死
 295414：小林隼人也出现了。
 使用核弹的Titans
 话说这只夏亚真的好纯良啊到底是不是转性了
 rog_defwang：凯和隼人都就位了，阿姆罗也应该要回归了
 不过到时候阿姆罗应该能认出夏亚吧
 304246：光束还能对波实在是不能吐槽
 名台词：
 “不抵抗的话就不会死，为什么不明白”
 “没有力量的人就会死”
 在自家放核弹也是疯了，在基地外埋伏等包圆也比直接把家炸了安全得多吧。
  >>372788->304246：把自己基地炸了，就没人能找到了
 409912：凯少变帅了
 321275：当年吉翁用毒气和核弹，现在titans正是重蹈吉翁覆辙。
 老朋友们都来了，看预告下集就该阿姆罗和芙劳出场了
 bzmlms：隼人出场了，WB上的人要齐…？所以说什么才能看见鸭妹儿啊（
 547268：原来seed里核弹炸基地的剧情是取材自这里的啊
 aeieop：鸭子也好意思这么说
 fisherman：老角色，堂堂出场！
 270324：卡缪不愿乘着飞行装甲打不能抵抗的TTS，称一边倒的战斗太卑鄙
 “你不出来的话就不会被干掉了”、“不抵抗就不会死，为什么不明白”，杀人犯的心理压力太大，卡缪得把责任推到被害人身上去，多愁善感的卡缪真的不适合做士兵，看到猴子的死都会动恻隐之心，卡缪悲剧已经注定了。。
 okkr520：解锁鸭子名台词“用自己人作挡箭牌真卑鄙”
 oisris：名台词真多
 454641：鸭子听到有点熟悉名字的“哦~”很有灵魂挽尊哥这救完人然后就地解散，接着拼命自己也要上运输机，很好诠释这个伪善摇摆不定的角色
 eichan：蕾克亚小姐比起最初出场的平平无奇真的越看越性感了，好漂亮~心动了
 
 芜湖！！！0079白色基地组，堂堂重聚！！
 
 在人命关头，挽尊哥还是表现出自己真实的一面。一个野心家和枭雄
  >>eichan->eichan：2年半以前就看到这里了……重看这十二集发现自己除了第一集以外并没有什么印象。。等于是重新看了。。比起第一次看的无聊觉得很紧凑很刺激～是因为我变老了所以对这些密集的信息量能接收理解了嘛～
  >>531051->eichan：蕾克亚变性感了是因为她在贾布罗被抓了以后被强奸了吧
 xxxkkk7928：我已经很难确定尼歌是不是被联邦军的人侵犯了，也许只有光头才知道。
 481719：凯要加入了
 498733：爷，飒爽登场！（空战好看谔谔谔）
 539996：雷柯亚估计是被那个了吧  这台词意味深长啊
 523513：尼歌少尉在贾步罗的遭遇是她最后选择的导火索，然而在那个时代这种剧情是不可能挑明告诉观众的，所以光头只能用她的反应和其他人的话来旁敲侧击的表现。
 517966：超级精彩的一集
 620055：这集战斗感觉相对来说比较精彩
 frostleaf：感觉阿姆罗把战争分为在自己面前对面有一定抵抗能力和毫无抵抗能力的两种，然后对前者津津有味，对后者不愿接受
 夏亚：“利用自己人作挡箭牌，真卑鄙”
 ygy21：卡缪本集全程智商在线
 836819：在亚马逊河地下引爆核弹，真是畜生啊
 naomi_katagaki：SEED的独眼巨人绝对抄的这集
 夏亚在进行白色基地全员的全收集吗
 sawarin：卡缪都杀过这么多人了，怎么突然就圣母了 ⬥ 杰里德你看见黄金涂装都不会警觉的吗 ⬥ 到底受了什么辱，怕不是… ⬥ 什么西贡铁拳 ⬥ 夏亚真不像你，竟然这么拼命
 hao3yi4kai1：好多名台词
 683567：wb的人汇聚在夏亚手下，真是微妙啊（）
 chibacitybamboo：杰利特真是蟑螂男，这都能活
 核弹炸自己基地，什么MGS3
 小林都回来了，这老团队快齐人了
 batoulu：凯变得帅了
 756278：神回
 496446：捷利德再败，马拉赛也坠机了
 这小子狼狈成那样还要一边喊着没有力量就是死一边扒飞机，最后还是被女人救上去的。这一幕把提坦斯丑恶又站不住脚的精英主义思想刻画得很深刻
 943335：怎么没见卡缪用过多少次光剑，一直在玩枪，又是想念阿姆罗的一集
 886408：哦~
 sakiko_：woc西贡铁拳；蕾科亚绝对被强了
 inchei：Titans作为反派比Zeon还蠢啊，不过Zeon前期也不咋地，期待之后会如何写他们吧。
 sakito333：这集有很多对战争残酷的描写，卡缪也在不断地思考。虽然心里对生命的消逝很不适，但手里的枪倒是没停，不知他以后会不会和阿姆罗走一样的路
 蕾柯亚和凯被捕之前也没交代，看到他们被关起来还楞了一下。看蕾柯亚反应大概率是被侵犯了，凯估计也吃了拳头
 隼人的出现好突兀
 901297：老熟人似乎都到场了，差了谁呢？
 582116：和杀操作ms的敌人相比，击杀战斗机里的机师和捏死一只哈基米没什么区别。
 女人在战争里永远都是弱势方啊......一边是贾尼德又被女人救了，一边是蕾柯亚意识到了自己女性身份的不幸。
 722762：哦~你懂了我也懂了啊
 放核弹也太狠了，小日子自己被炸了两颗天天想炸别人
 shinkaiyu_03：「出てこなければ、やられなかったのに！」
 卡缪和阿姆罗最大的不同就在于卡缪见到ms坠毁也会感到动摇，不过该动手的时候还是很干脆，看到吉姆驾驶舱着火之后卡缪还在担心里面的驾驶员，之后就只瞄着头打了
 挽尊哥在地球主场都菜得扣脚，刚说完百式是mk2的劣化机就吃瘪，mk2没能量都能被反杀，最后上船还得靠女人
 凯西汀，隼人小林，白色基地又回来了凯爷看一眼就认出来了夏亚，这墨镜戴着有什么必要吗！mk2的推力太离谱了，直接跳上船。听到要用核弹炸毁贾布罗，裤袜脱落生气了
 771885：老熟人越来越多了
 asf58733952：是不是少了一集“痛苦的事”
 hdssnn：0079的老角色马上要到齐了啊
 啥时候能看到鸭妹呢
 kosuki：爆破。熟人团建来了。
 y1ce29：提坦斯也太初升了…直接放核弹
 挽尊哥越来越像个谐星了，不过命是真硬，这都没把他拽下去
 夏亚你是怎么好意思说出那句话的
 昔日战友小林和凯都重聚了，看到和夏亚并肩作战还真是奇妙啊。
 edmax6：还是比较好奇联邦军高层呢？这集感觉提坦斯已经完全取代联邦了，核弹这种东西在地球上说用就用。而且自己要从原本联邦大本营贾布罗迁走，然后选择用核弹毁掉贾布罗，羞辱意味有点太重了吧
 889692：这把熟人局

第13集
 nakedbaby：芙勞波嫁給小林了麼⋯⋯0079一開始我還以為她是女主呢⋯⋯話說蘿莉和正太們認了小林和芙勞做父母呢～還都長成這麼大了～拳打夏亞甚麼的，卡繆你好久不見的中二病又發作了啊
 halleychen：夏亚我服了你了。。。被揍了还含泪感叹：这就是青春ˊ_>ˋ
 conan：這一拳打得好！上一代你們亂搞關係，反倒是艦長沒被NTR。
 orgsun：果然是芙劳·小林，初代的伏笔回收了
 阿姆罗和夏亚全都被小鬼教训了
 ------
 
 据说这只红色的出自富野的《战斗装甲Xabungle》…
 caleb89：这段神对话的最后一句我始终不懂，“人之所以有羞耻之心......”到底是想说什么
  >>772798->caleb89：夏亚觉得从政是小丑行为，所以对于自己不去从政的解释是自己觉得不耻《人之所以要有羞耻之心》
 ychan：又是名言“这就是青春吗”
 卡缪揍鸭子真是帅爆了
 akb49：这就是青春吗
 luo6611316：妈的卡缪，这么多人里面就鸭子没打过你结果你二话不说就修正人家
 179593：卧槽目瞪口呆啊……夏亚居然被卡缪揍了…这是什么青春啊我不懂
 zerga26：鸭子就这么被修正了
 264146：对于夏亚的质疑很到位，我也想问，相信这是目前剧情的盲点之一吧，勇于拿出来就愿意相信之后有对策。——夏亚的吐槽就不要认真了，我感觉是台词没有想好，变的很尴尬
 
 打戏我个人很中意，我认为的有重力MS战就是这种感觉啊，比加布罗里的那场打戏好多了。那个可以变形的MS（算MA？）是另外一个木星人的？和长发木星人的也有点像，性能超级爆炸啊。
 
 地球联邦军分裂，也不意外。那么所谓世界的两大势力是指提坦斯和奥古咯？总不可能是吉翁残党吧。
 shateiel：竟然有人能修正夏亚
 powdersnow：难道没人发现这句台词“别以为个头大就能赢”“难道不是这样吗？”这句话让全寝的人都笑了...
 “人们因此而伤害，真是毫无意义啊”
 这集应该是个人观感最好的一集了，夏亚那句话也是百感，芙劳和阿姆罗啊，虽然也感觉不会在一起，这个相会还是很难受啊。此外，这个空战感觉可以做成游戏了（好吧有机会玩一玩ww）
 295414：芙劳小林嘛好吧也是意料之中的事了。不过0079三个小鬼竟然作为子女被芙劳他们收养了呀，年龄上是不是有点
 阿姆罗有些颓废啊。。不过毕竟被软禁了很多年吧。。
 众人都这么看好夏亚是因为了解他的身世了？然后卡缪修正夏亚，夏亚你的台词很迷啊。。这就是青春人之所以有羞耻心什么鬼啊
 还有卡缪：都怪你阻挡我才会。。
 rog_defwang：爆笑，怎么卡缪也会打修正拳
  >>304246->rog_defwang：挨打挨多了就会了。
 304246：变形很迷，因为在我心里变形基本上是一件比较费时间的时候。打架的时候在对方面前突然变形看着尴尬。
 毕竟这又不是闪现...
  >>brickmaycry->304246：利用变形的无敌时间接近对手
  >>304246 -> Le Horla：翻滚无敌帧
 shining：卡喵居然修正鸭子，这就是青春吗
 zbuly007：鸭子青春笑死
 409912：阿姆罗还是那么帅
 341265：这就是青春吗
 321275：对于卡兹的质问，阿姆罗的回答一副自暴自弃的样子。而夏亚不躲卡缪那一拳，也是因为他自己内心的迷茫吧。
 怎么有种曾经的战场英雄在新时代遭遇中年危机的感觉？
 424676：这就是青春啊
 edema：这就是青春吗
 bzmlms：这就是青春吗…你说这个谁懂啊！
 eusmylus：这就是青春吗
 300065：这集看得笑出来了
 aeieop：爆笑，这就是青春啊
 fisherman：这就是青春吗
 各路势力斗争有点复杂，要仔细观看。
 539743：哈哈哈笑死，这集好多名台词
 okkr520：含泪发射
 neutrinoliu：-
 还有那句：“别以为个子大就更厉害”“难道不是这样吗”
 brickmaycry：为什么座舱在头部的里克戴亚斯被击中腹部还跑不了啊
 454641：骡子和鸭子都不想回归过去凯爷第一个说破的人，给鸭子这么高评价充满了可惜和期待啊凖人居然直接拿给鸭子看，整挺尴尬，鸭子就快瞒过去时，卡缪这修正太舒服了
 eichan：精彩
 
 卡缪修正夏亚的时候把我弄笑了。夏亚流泪说“这就是青春吗”让我有点感慨
 夏亚和阿姆罗互相战斗已经过去7年了吗，两个人都长大了还是都老了
 感觉夏亚就是老了。俩中年危机
 这集对主线的推进和战斗都很精彩
 
 忽然想问OP出现的0079众人看不见雪拉我漂亮的雪拉没戏分吗
 moji1217：特来打卡，这就是青春吗
 xxxkkk7928：如果塞拉的配音那阵还在，说不定骡子和鸭妹还真能搞暧昧（夏亚当哥.jpg）
 498733：卡之思。
 592541：这就是青春吗
 573677：这就是青春吗
 539996：初代都这么了解夏亚啊  评价也这么高 我还以为要敌人相见
 卡缪修正夏亚草
 sccel：卡缪的修正拳草，，，话说看0079的时候完全没看出来阿姆罗喜欢塞拉来着......还有芙劳和小林在一起好耶
 284494：夏亚年轻的时候为了复仇，那么坚定的意志，那么强的行动力，那么迷人的领袖气质，要说他当时真的对未来的世界有着怎样的规划吗，也没有吧。可能青春就是这样，即使不能思考到面面俱到，也会风风火火地行动起来，尽管“复仇”这个动机对于大多数人来说就已经够了。
 
 现在的卡缪也不可能理解夏亚内心的迷茫，但他还是以强烈的感情做出了判断和行动。另外感情强烈这一点也是青春的一部分吧大概，虽然卡缪可能强烈过头了
 shouno：这集要笑死我了
 568912：これが若さか
 765861：像你这样的大人！夏亚也有被修正的一天啊
 kakinuma：连阿姆罗都没有打过我！
 593837：像你这样的大人，我要修正你！
 620055：阿姆罗戏份这么多（是富野会写的文戏台词）
 “拥有领袖的胸怀又不愿意当领袖的夏亚很卑鄙”真的是这样吗？
 “现在的我”这都多明显了还不愿意承认
 “像你这样的大人，我要纠正你！”“这就是青春吗”笑喷了，富野太会制作这些奇葩名场面了，台词和表情的搭配太难绷
 中尉牺牲
 525019：每次卡缪一杀人就开始推脱责任，确实是很独特的性格。
 711280：そんな大人、修正してやるっ！！！
 怎么会这么好笑
 frostleaf：话说夏亚不也是假名吗
 ygy21：这片子怎么动不动就修正别人，这回可算轮到卡缪修正别人了
 505817：这就是青春吗
 836819：芙劳居然嫁给小林了，真是现实啊
  >>836819->836819：但是阿姆罗你当着别人家小孩搂孩子他妈是否有点
 naomi_katagaki：名场面终于解锁了
 这就是年轻吗...
  >>eichan->naomi_katagaki：存在手机相册珍藏，随时准备掏出来
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：看GBC二创印象最深刻的都是和Z相关的，终于看到本尊了
 sawarin：芙劳竟然嫁给小林了，做得好，别管阿姆罗个负心汉 ⬥ 「这里的生活就像地狱一样」 ⬥ 果然夏亚的「哦~」很魔性 ⬥ 好家伙，竟然还要当联邦首相，夏亚在你们眼里到底是什么男人啊 ⬥ 你也有被修正的一天「这就是年轻吗」还掉小珍珠是吧，大草 ⬥ 卡缪和夏亚的战友情越来越深了，什么时候跟卡尔玛一样被卖
 hao3yi4kai1：这是个充满修正的世界
 chibacitybamboo：芙劳波竟然没嫁给阿姆罗……
 修正！我要修正你这样的大人！这就是燃える燃える的青春呀……
 batoulu：修正之拳笑飞了
 756278：这就是青春吗
 496446：传世经典之这就是年轻吗
 南瓜饼首秀，展示出了大气圈内优秀的空中作战能力，除了没有近战武器以外是一台相当优秀的TMA。
 罗贝尔特机被打中了胸腹后人就挂了，但力克迪亚斯的驾驶舱不是在头上吗？
 sakiko_：骡子被小孩一通嘴啊；这战斗好看
 570638：富野乱点鸳鸯谱
 inchei：各种意义上都很精彩的一集，阿姆罗再登场居然穿着军装，没想到隼人是这种性格，直接和夏亚坦白，连锁反应之后卡缪也贡献了名场景，两人连着两集互相拉了一把
 很喜欢这个变形机，反正已经大机器人世界观了，变个形才好呢
 842403：笑死了，夏亚名言太多了，这就是青春嘛，还有人是有自尊心的。我看你和骡子一块得了。
 这几集节奏紧凑，很精彩啊。
 sakito333：笑死我了
  >>sakito333->sakito333：看到老角色还是很感慨的
  阿姆罗磨没了骨气，芙劳波跟0079里暗示的那样嫁给了隼人
  隼人变方头了，又矮又壮
  三小孩也有成长，没有之前那么活泼调皮
 582116：芙劳变可爱了啊，夏亚带上墨镜才是裤袜脱落大尉，一拳下去眼镜被打掉了，感觉就像是回到了夏亚还很飒爽的0079吧地球联邦的高扎古居然是蓝的，才意识到这个细节。
 
 想起来在哪里看到有人说老光头口嗨过阿姆罗在Z的这段时间内和芙劳睡过了，也有人说阿姆罗对未能和芙劳传宗接代感到痛苦，但我查了半天硬是没找到相关的东西。不知道日后有没有人找到和这相关的访谈，让我也长长见识。
 
 ==================================================================
 edit: 
 
 这邪门东西还真让我找到了其中一段，原文：「ハヤトはいい。自分の意思を継いでくれるものをフラウの胎内に残せたのだから…」来源于1984年富野的Z高达最初的企划书阿姆罗 • 雷 
 
 阿姆罗能在本次故事登场，是因为在数年前曾一度与一位名为艾玛 • 辛的不可思议的少女相遇。
 
 24岁，取小说版与TV版之间的年龄。单身，住在被分配的城堡一样的宅邸中。
 
 现在就职于已经显得多余的宇宙军司令部，科罗拉多州，科罗拉多斯普林多的夏安山的北美航空宇宙防卫司令部的地下基地中。担任管理工作。
 
 除了与管理人员一月一次的交涉外没有其他工作内容。随着在夏亚等人入侵贾布罗，阿姆罗挣脱自身命运的决心更加坚固。
 
 可地球联邦政府提前对阿姆罗采取了监禁措施。多亏有艾玛 • 辛的照应才从监禁中脱出，与夏亚再会。
 
 后来，在对被重力束缚住灵魂的自己感到的败北感中不断经历挫折。
 
 “真羡慕隼人。能在芙劳波的子宫里留下自己的意志。”
 
 卡缪 • 维丹看到这位新人类的挫折，没准能对自己未来有所预料。但我感觉相比起想要内射芙劳，阿姆罗在这段话里想表达的更偏向于对自己的孤独感到无力。他没有家庭、没有孩子，无法像隼人那样通过后代延续自己的意志。当然想内射芙劳也是很关键的！而这种自嘲与无奈，也确实更符合阿姆罗在地球时的内耗和内省状态。
 shouhuye：这就是青春吗
 shinkaiyu_03：三小孩也长大了，琪卡变成亭亭玉立的淑女了啊地下藏着ms，卡兹是不是以为这是魔神z呢富野又在内涵臭看机器人的
 受到联邦军软禁的阿姆罗想再次前往太空却不敢轻举妄动，跟化名前往前线却不想从政的夏亚正相反啊，如果夏亚出场领导联邦军，或许会变得更好，但他是甘于当个驾驶员的战斗狂，所以才会被卡缪修正啊卡缪最后对两派斗争的总结太精辟了「そんなことでひとを傷つきあうのは、つまらないものなのに」
 377939：これは青春故の誤ちか
 826192：芙勞 · 小林
 hdssnn：看之前没想到这集这么搞笑
 其实芙劳嫁给小林是很合理的
 因为骡子的cp明明是鸭子
 俩人关系那叫一个如胶似漆
 鸭妹都差点事
 810612：超级喜欢的一集，可能是z高达目前为止最喜欢的一集了。信息量大而不乱。先是讲了阿姆罗的处境，又是针对夏亚当前隐姓埋名的身份的质疑，还可以从中开始各方势力都对夏亚有着极高的期待值。
 
 最让我惊讶的还是卡缪最后的思考
 
 
 感觉卡缪的思维模式和思考角度甚至洞察力都和目前出场的所有角色都有所不同，有一种完全抽离了个人主体性，站在一个极度宏观的角度去看待问题。在大伙还在考虑怎么样才能赢得战争，以及个体的立场问题的时候，卡缪在想的却是从宏观角度对人类文明主体性的质疑。人类就一定得是地球的主宰，在此基础上怎么保护地球环节，怎么调和地球居民和宇宙居民的矛盾，这是除了卡缪以外目前所有出场人物默认的底层逻辑。感觉卡缪根本就不适合战争，也不适合活在战争年代。看到这里会有种觉得卡缪如果活在和平年代就好了的想法
 kosuki：泪光闪闪的鸭子。
 y1ce29：芙劳和靠谱的小林在一起了也算是幸福了。
 只是对阿姆罗肯定还是有感情的。
 edmax6：鸭子哈哈哈哈哈，眼角闪泪喃喃自语“这就是青春吗”
 889692：应该是目前为止最能体现z高达剧情编排能力的一集了，交代的信息多且完全不乱。只安排了几场简短的对话就将阿姆罗的现状、夏亚的矛盾心境展露，漩涡中心的两人之外的相关人士也都拉出来走了过场，最后还能插一场战斗，恐怖如斯

第14集
 nakedbaby：都這麼大了阿姆羅你這咬手指的壞毛病還是沒改掉啊～還有這種戀人相會的趕腳是怎麼回事⋯⋯還特意給夏亞額頭上阿姆羅留下的傷口一個特寫
 halleychen：喔喔喔，基友的再会~~话说卡缪已经被夏亚救过多少次了……我勒个去= =
 fc_ryosuke：二人视线相对 世界安静了……
 lxdascc：这种粉红色的气氛。。。
 deathkid004：哇哇哇！阿姆罗帅爆了！
 conan：這兩人惺惺相惜的感覺，我知道你們還是獨身的原因了。
 rise：艾玛这一集真的好基（捂面
 orgsun：好好看~ 我好激动啊~
 -----------
 强化人？人造Newtype？原来罗莎米（亚）登场得这么早…
 ychan：矮油卧槽，这一话基爆了。所以说不结婚都是有理由的。
 akb49：为什么最后这么GAY！！！！！这粉红色的恋爱氛围
 179593：太基了
 264146：最后的意境很迷
 
 话说强化人是个什么科技......MA长的丑，但是很好的证明了MS是个很智障的设计啊偶尔变变形就够了。
 shateiel：深情对视
 powdersnow：我想说阿姆罗老兄这是不要命的行为啊（虽然你有光环护体...）
 骡鸭www，喂喂别再特写了，快助手！
 强化人的设定一脸懵逼
 295414：强化人是什么鬼科技，可变形MA很强啊。
 阿姆罗这操作也是没谁了。。
 最后怎么gaygay的
 judyjudyjjj：今川回！
 rog_defwang：历史性会晤……但是有点基
 304246：运输机撞MA的场景做得确实是比较僵硬了，对2D来说这个碰撞的瞬间确实很难啊...
 小林馆长握着拳头忍了半天，还是没修正。.MA长的丑，但是很好的证明了MS是个很智障的设计哈哈哈哈哈
 409912：果然一眼就认出来了
 alexzyf：历史性的基情会面
 awesome_failure：夏亚与阿姆罗再次相遇，再配合ed真是太有意境了
 266927：wow
 321275：夏亚，你为什么知道阿姆罗在运输机里面！
 阿姆罗，你为什么知道夏亚在百式里面！
 NT能力不是为了给你们搞基用的。
 话说我上集还感慨阿姆罗中年危机了，这集他就表演了劫机撞机一气呵成的操作。不愧是阿姆罗。
 akaisuisei：又是今川泰宏，1，10，14都是喜欢的集数
 bzmlms：鸭骡基情对视
 卡疯这次竟然没被修正
 dawns：这种一言不合就修正的演出还是对不上...
 yinei：運命の再会
 aeieop：泥头车来咯
 fisherman：命运的相会！
 okkr520：哈哈哈哈骡子的泥头车，名场面解锁，甜得我跺jiojio，直接暴风磕爆，啊好甜啊好甜啊好甜啊，今天也是在逃蝻酮，嗳就是玩
 neutrinoliu：两季主角的相遇，还有鸭骡的再会...突然发现z的ost还蛮好听的
 oisris：牛，这集真好看
 august1：琪卡好看啊
 454641：骡子还能玩特工，说是摇摆不定，真上前线时骡子这果断到恐怖，运输机撞MA这什么天才发想还未见面骡鸭秒认，这俩对头真好
 458201：还没见面就知道对方.....这就是new type吗
 eichan：芜湖！！！！！！！！！
 
 阿姆罗，堂堂再起！！！！！
 阿姆罗不愧是阿姆罗，7年过去了直接肉身撞机。水平比起渐渐吃力的夏亚高
 
 这集真的各种高能，NT能力搞基，两人再会！！！真的很好看，最后夏亚那种震撼几乎想要落泪的见到老朋友的场景真的很动人。
 两个人快点擦出火花吧！！！
 
 
 这集从头到尾信息量满满，主线推进高能，真的好看
 
 又出现了一个漂亮性感的大姐姐~
  >>549071->eichan：你图床爆了
  >>eichan -> Jeffery：大多数图床都有时间限制，过几年就没了。
 tom123do：[/url][/img]
 真的是意难平
 moji1217：旧情人再会...再次特来打卡
 581075：再次见面的场景充满了粉红的气息
 539996：这演出 太懂了
 556028：太基情了，后5分钟嘴角疯狂上扬
 284494：芙劳也挺不容易的，深知自己的能力对于主角们面临的纷争杯水车薪，还说出了即使回到以前自己也还是什么都做不到这样心酸的话确实她没法像塞拉那样出战也没法像米莱那样掌舵，但是在white base上保护了三个饱受战争伤痛的小孩子并且在日后让他们成长为独当一面的大人也是一件很好的事不是吗
 
 话说芙劳对阿姆罗真的很信任啊，“有一点担心但只是一点点”，换个片场我真的要嗑死这就是知根知底的幼驯染的含金量
 211998：笑死了
 765861：你俩才是真爱啊，鸭妹什么的后面稍稍（
 517966：救命有男同啊啊啊啊啊，一眼万年，再加上夕阳，太浪漫了
 620055：阿姆罗，堂堂复活！
 入射光用得好自然没内味了
 骡子怎么还在啃手指，这习惯改不掉了
 飞行技术一流
 都对骡子有心灵感应了
 为什么你要深情凝视啊喂
 靠，你们再多念几次对方的名字就马上发展到恋人久别重逢抱在一起亲吻的桥段了
 711280：太给了太给了
 naomi_katagaki：最后那幕卡缪显得很多余
  >>eichan->naomi_katagaki：Gay！！！现在觉得这幕Gay Gay的场面，两人惺惺相惜的感觉很打动人心
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：完全没意识到自己交出对方名字，这太默契了
 sawarin：阿姆罗一直揩油是吧 ⬥ 布莱德真是教坏孩子 ⬥ 结尾基情满满
 hao3yi4kai1：真正的基情是不需要见面的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太gay了
 ygy21：这就是NT吗，开运输机撞MS都可以不爆炸，一点伤都没有。阿姆罗和夏亚这也太基了
 226840：命运啊
 683567：gay gay的
 chibacitybamboo：阿姆罗太硬，突然就抢飞机跑路了
 好漂亮的紫色大姐姐，好帅的MA
 骡鸭见面真的给爆了哥们，还有夕阳余晖照在骡子身上，夏亚像是见了初恋一样
 今川回，强无敌
 batoulu：心灵感应啊，这是真能磕
 756278：命运的再会b38
 496446：今川泰宏，擅长有魄力的构图，这集又是一堆名场景
 加普兰登场，到了UC百年后还能因为优秀的大气圈内长距离飞行性能和高空截击性能而仍有使用，就是那个连接的机械臂怎么看都不科学
 “我去击落那台ms。”也就骡子这种猛人才能在开着运输机时说出这种豪言壮语了
 xjamespan130：天啊这简直就是gay
 886408：wc给爆了要
  >>rhmbwt_wu->886408：其实剧场版1结尾更给
  >>886408 -> RhmBWT：这两个人真有点说法
 sakiko_：罗莎米娅真漂亮吧
 842403：这惺惺相惜的感觉，啊，有东西啊。
 sidewinder：救命啊有给
 sakito333：阿姆罗开着一架运输机就冲上去，太猛了
 看得很激动的一集
 901297：一眼基
 582116：芙劳：“即使再度回到孩提时代，我认为我也依旧什么都得不到。”
 
 芙劳和骡子永远都是处于两个世界的人，无论二人多么情深，也只能隔岸相望。最后留下的一吻就是让人们放下执念的吧，虽然她自己并没放下......
 
 阿姆罗这泥头车说实话真的很突兀好吗没被南瓜饼创死真是万幸了
 722762：历史性的会晤，骡子和鸭子的再次见面
 shinkaiyu_03：罗莎米娅这么早就出场了，加普兰和南瓜饼太强了吧
 阿姆罗终于迈出第一步，带上卡兹跑路昔日宿敌不用见面都能感受到对方
 卡缪又不听命令跑了出去，差点就被加普兰单杀，从这里开始就被强化人吸引了，隼人竟然忍住了不修正
 809038：史诗感
 771885：阿姆罗和高达以及夏亚的再会
 hdssnn：一眼千年啊
 泪目
 277873：爽 这才是看续作的意义啊
 kosuki：老朋友老仇敌再聚首
 y1ce29：传奇机师阿姆罗运输机干ma，
 太神了，传奇三人的会面，这镜头的拉近两个人喊出对方的名字，太好看了
 edmax6：太给了，这就是UC第一派洛特骡子，运输机单杀MA
 549071：强化人大姐姐香啊

第15集
 nakedbaby：彆扭的阿姆羅遇上更加彆扭的卡繆⋯⋯還真是沒辦法啊～還以為這麼多年阿姆羅的傲嬌治好了，結果果然還是沒救的啊～又是吃醋又是傲嬌又是糾結這真的不是少女漫畫嗎？
 halleychen：阿姆罗心里说：高手的寂寞你们不懂啊……
 fc_ryosuke：阿姆罗：好机体都被你们抢没了　←wwwww
 lxdascc：夏亚：阿姆罗你失去了以前那种血性吗
 阿姆罗：人家只要开高达啦
 deathkid004：阿姆罗表示没高达开很不悦
 conan：阿姆羅不高興。
 orgsun：小林那句“不知道”真是太调皮了
 小林果然是把卡兹当作自己的孩子打，对卡缪的拳头握得再紧也还是放下了
 ychan：骡子闹起别扭来你们都扭不动
 akb49：阿姆罗啊阿姆罗，你纠结个毛线啊！
 这一集强化人妹子怎么了呢...果然精神不稳定啊
 luo6611316：这集骡子这状态是不是又该有德出场了
 179593：果然熊孩子长得不好看又没技术就招不来好感了（。
 阿姆罗怎么心理状态又倒退了
 264146：强化人妹子的阴柔气质好强啊，依偎在长官怀里我都懵逼了。
 
 那个飞机驾驶员难道是new type？还是也是所谓强化人，感觉能力不一般啊......
 powdersnow：高达当玩具开出去也是无语了，来修正一下；感觉这个新妹子不简单
 295414：妹子这强化人是拿智商交换的？上集看着挺正常的啊。。
 当大别扭遇上小别扭——卡缪与阿姆罗
 金发妹子疑似NT啊。
 阿姆罗：我不管我只想开高达
 304246：阿姆罗：我想开高达你们不让啊（锤墙
 强化人两集之间的人格感觉有点不连续，确实到此为止有些故事是讲得很急...
 alexzyf：想起79里阿姆罗也是一定要开高达甚至带高达跑路的事情了。。。
 321275：阿姆罗在贝托蒂嘉批评夏亚是个好战、没有和平气息的人时为什么生气了？是感觉到自己也是夏亚的同类了么？那么，他为什么又在出击前痛苦不已？
 话说卡缪批评卡兹的时候，自己真的不脸红么？
 还有，从此以后，这类武力强大内心却时而天真烂漫时而冷酷无情精神不稳定的妹子开始活跃于各类ACG作品中
  >>497350->321275：阿姆罗大概是因为和夏亚开过nt聊天室，理解夏亚上战场也是为了和平，并非真正的只能活在战争中的人
 443787：誤解の生んだ想念が
 放出されたと思いたいな…
 
 大尉你在说什么啊
 kagaminori：回来嘲笑你
 bzmlms：结尾怎么跟妻子担心丈夫一样（
 yinei：阿姆罗也还只是个没长大的孩子啊…
 （骡子和夏亚的相处模式简直跟旧日情人一样
 zjc761712564：贝托蒂嘉好漂亮，这集作监果然是北爪
 aeieop：经典抢开高达，真能有这样的心态吗，我大排位不熟的英雄都不敢玩，性命攸关的事说开就开
 ipcjs：这孩子太熊了
 oisris：强化人记忆被写入，而且人格不太稳定的样子。贝托蒂嘉真美，也是NT的样子
 454641：这集文戏超神啊强化人间这不稳定的情绪，贝托漂亮啊，你咋也说着强化人的话感应很厉害，一眼几乎看穿鸭子，骡子有点不服气赶紧护一下卡缪在卡兹面前靠谱许多，骡子没高达开也不被瞩目自闭了
 eichan：阿姆罗的中年危机忧郁来得比夏亚更严重
 
 科技进步了啊，地球上总算有机体爆炸驾驶员自动弹射啊。。。什么时候给宇宙战也整一个驾驶员弹射舱
 
 金发少女人设怎么那么像现在的二次元女性角色
 ignite：这么对比卡缪虽然还要莽但还是有点天赋的
 贝托蒂嘉好漂亮
 sccel：草草草阿姆罗登船以后整个气氛立刻变得尴尬了起来
  >>ygy21->sccel：这船呆不得，一个卡缪就够闹腾了，再来个阿姆罗
 472723：贝托蒂嘉突然盯著觀眾講了一兩分鐘的台詞 這就是富野節嗎
 620055：阿姆罗没有高达开很不爽好尴尬的聊天氛围
 卡兹也莽起来了
 不开高达就滚
 593837：阿姆罗也还是个孩子可惜这部主角不是你
 frostleaf：居然轮到卡缪教训别人该意识到自己给周围人添麻烦了
 naomi_katagaki：阿姆罗：你们欺负我，让年轻人开高达
 事实证明不是每个小孩都能开好高达的
 sawarin：美少女 ⬥ 阿姆罗你怎么看得出夏亚骨子里亚撒西 ⬥ 卡兹小弟没有主角命还做起主角事了 ⬥ 女pilot的棒读是真的难受 ⬥ 你怎么了阿姆罗君，夏亚好基啊救命 ⬥ 菜是原罪，阿姆罗卡缪冲动了还得谢谢他们，卡兹就只能挨骂
 ygy21：卡兹算是年轻气盛对自己认知不清，阿姆罗又闹哪门子的别扭，是自己没好机体开而闹别扭么，还没长大啊。此时的阿姆罗还不知道贝托蒂嘉会为自己生猴子
 683567：典中典之偷开主角机
 chibacitybamboo：还是自己的仔打得顺手这剧情也真是，经典小孩哥随便抢个机体就开出去了，没人看着的吗……
 batoulu：卡缪教育胜太喜感了
 756278：没好的高达开啊
 496446：三大主角集齐之后文戏太吸引人了，这仨人怎么互动都有意思
 骡子：“tmd高达不给我开就算了，我去开个尼莫都拦着”，心里这么想着但还是怂了，7年的PTSD真折磨人
 886408：阿姆罗什么时候能开高达啊，急急急
 sakiko_：贝托蒂嘉出场；我感觉骡子不喜欢战争，只是爱高达
 inchei：没有主角光环、连眼白也没有的卡兹也干了，然后理所当然被修正了，卡缪也跟着附和，该说是旁观者清吗，比塞拉找哥哥气人，怀疑之后是否会有卡缪的反思。卡缪自己也很奇怪，看到对方是女性为什么会惊讶呢，明明爱玛就是女性，青春期？新来的电波系小美女太电波了。座椅脱出看上去有点难绷，简直是小时候的幻想总体观感不是很好的一集，但有点搭建文戏框架的趋势。
 842403：一年战争和之后的事情对阿姆罗伤害很大啊
 790373：感觉剧情太乱了，主线也不清晰，目前观感不如0079...不过剧情进度还不过1/3，继续观望
 sakito333：没主角能力还想学主角偷高达开
 难绷阿姆罗一听到有人说夏亚坏话就不高兴
 524610：卡兹的出击就像是单纯为了反衬现在的骡子形象，剧情实在刻意
 鸭子开台百式到处帮人擦屁股
 582116：夏亚是个理想主义者，这点阿姆罗再清楚不过了，另外两人都是深陷于战争泥潭的“好战者”，听到小贝的批评自然会反驳。
 
 能用运输机撞南瓜饼的阿姆罗绝不是什么胆小之辈，只是一年战争/拉拉带给他的PTSD实在是太痛苦了。一年战争后的软禁也让他磨平了心气，开始习惯了寻找理由去逃避面对问题......比如逃避期待，这点卡缪也能看得出来。
 
 
 新一代的活跃也更让他感到羞愧吧，阿姆罗你这个家伙。
 722762：删除了回复
 shinkaiyu_03：强化人类真的是uc里最惨的一类人了被迫灌输错误的认知，被随意篡改记忆
 卡兹实在是太莽撞了，以为自己会开老古董就想立功，第一个往高达跑去就可见得他也想成为阿姆罗那样的英雄，出击之后完全不会判断，加普兰都冲脸上了还以为是高扎古来了，不过还是有新人类的潜质，一枪打中加普兰
 阿姆罗想要战斗却害怕战斗，一年战争的阴霾还在笼罩着阿姆罗，夏亚和隼人都这么刺激他还在犹豫不过阿姆罗以为夏亚是故意让卡缪开高达的吗，未免也太自大了点卡缪终于有机会对别人吼了，战场上轻率的举动会害死自己甚至队友，卡缪已经体会到了
 377939：其实这集依旧有white base的味道，驾驶员大家抢高达开，小孩到处乱窜😂
 826192：這集的人際關係很微妙啊
 771885：阿姆罗是不是该修正一下
 hdssnn：怎么回事
 有点甜
 kosuki：卡字辈都有点莽
 y1ce29：我想阿姆罗更多的是不被需要，找不到自身价值的迷茫，与怕失去的心
 你们现在都流行小孩抢高达吗，还好神之一枪，虽然也被修正了但是这也是潜力吧
 卡谬也成长的很快啊，甚至会帮忙说好话。
 edmax6：阿姆罗一回来就闹别扭，有德速来修正。所以傻子那的设定有部分灵感来源是这里的骡子吗？“我就是刚大木！”
 quietly：我看这船上欠修正的人很多啊
 549071：卡兹这个确实欠修正了
 
 罗莎米娅suki

第16集
 nakedbaby：阿姆羅的新歡www
 halleychen：阿姆罗，你终于长大了=w=
 conan：我還以為立 flag 了，多怕她領便當啊，好歹是撐過這一話了。
 orgsun：女主竟然闪现了1s，难以置信！
 其实我一直希望阿姆罗在Z里能和雪拉配上CP呢…
 -----------
 开头布朗口中的村雨研究所和结尾预告中的凤·村雨（Four Marasame）有什么关联呢？
 同时还有Newtype研究所，还有之前罗莎米亚所在的奥加斯塔研究所，怎么这么多研究所？！
 amyhabor：看成了挥别白色雾霾怎么破
 akb49：提坦斯的MS都是怪物吗？一架南瓜饼硬扛宇宙三大ACE这么久…太可怕了
 ychan：↑南瓜饼hhhhhhh
 179593：↑南瓜饼23333333
 阿姆罗出手够快啊
 264146：我的反应和卡兹差不多，阿姆罗你神TM进度快，没看懂
 
 是强啊，阿姆罗算准了对面新型机体的喷气量，面对对面神风特攻般的杀法有了预测，成功同卡缪击败对手。
 powdersnow：我怎么感觉这女的有点作啊...卡缪你青梅不在的时候想青梅是什么情况啊
 295414：阿姆罗你们俩进度好快。。
 卡缪这会儿想花了
 rog_defwang：是这样的，一台南瓜饼硬吃阿姆罗+卡缪还差点反杀，真的可怕。
 她好可爱，羡慕阿姆罗，好气喔
 304246：卡缪跟阿姆罗混?可以可以
 关于南瓜饼的事，是不是太阳系圈的科技制高点还是在地球啊？
  >>264146->304246：南瓜饼我感觉比较像是木星科技，不过地球科技制高我同意，你往下看看自己感受
 409912：阿姆罗好有女人缘
 topqrh：卡缪吐槽阿姆罗干架的时候在意女人，然后自己也开始想妹子
  >>99822->topqrh：是的 后面自己想的飞起
  >>ygy21->topqrh：之前还一见军方漂亮大姐姐走不动道，现在想起花了
 295606：阿姆羅這是什麽鬼視力
 321275：七年过去了，阿姆罗捅驾驶舱还是那么的熟练
  >>547268->321275：哈哈哈哈 2333，我当时心里也是这么吐槽的
 brickmaycry：阿姆罗：我来教你什么是战斗
 bzmlms：这女人竟然这么能贴，xms骡子了
 南瓜饼就是强该吹了，nt前辈阿姆罗的捅舱技术，卡疯，你学会了吗？
  >>551204->bzmlms：卡谬太善良了，应该不会学的
 cy0415qws：强 骡子 强
 zjc761712564：卡喵在想花，明明几分钟前还在吐槽骡子战斗还在想女人
 439827：骡子这样子夏亚居然不骂他，随随便便和刚认识的女人接吻还有脸去想雪拉呢
 ipcjs：不愧是骡子和其他驾驶员根本不是一个位面
 okkr520：太熟练了
 neutrinoliu：宇宙种马一代目到哪都在散发荷尔蒙...种马二代目在危机之时也想起了自己还在天上飞的青梅小女友。
 oisris：阿姆罗和贝托蒂嘉这么快就好上了啊，南瓜饼还是挺强的，不过不够卡普兰帅
 454641：南瓜饼大叔走好，挺硬一汉子贝托真会撩，直接把骡子撩起来可还行卡缪前一秒还在吐槽骡子战斗时想妹子，结果就被骡子离谱表现直接镇住到底怪物，战斗教学还把小Boss给扬了讲真鸭妹几乎没看到，略惨骡子这一集享受了自己一季都没享受到的待遇
 eichan：卡缪吐槽阿姆罗干架的时候在意女人，无论是之前的卡古利康和卡缪爸爸临死前都想的是
 自己女朋友，然后自己以为自己死了也开始想青梅竹马
 
 要不是前代主角，我真以为阿姆罗要在这集死了。毕竟那么多FLAG。
 阿姆罗从沉睡中醒来（指新女朋友）契机太生草了
 
 
 那雪拉怎么办！！
 
 好耶！卡缪师父从夏亚变成阿姆罗，深受名师教导
 581075：阿姆罗你们这进展也太快了吧！塞菈啊
 481719：阿姆罗抱得美人归，功成身退
 498733：落泪。
 539996：阿姆罗还是好牛逼   奥古机体被压着打  蛋疼 什么时候能开上新ms
 ignite：进展也太快了吧，慕了。
 卡缪越来越帅了
 woaibingguo：军队里的女人都这么会撩吗卡缪看来还是爱他的小青梅的，之前闹别扭只是撒娇罢了，距离产生美
 heiliandao：看到漂亮姐姐老觉得她活不了几集
 620055：玩的真花
 骡子驾驶能力强的不是一点
 593837：我表情和卡兹一样
 naomi_katagaki：南瓜饼终于寄了
 阿姆罗靠新妹子振奋起来也太草了
 卡缪被夏亚带完换阿姆罗，好耶
 sawarin：当英雄好，莫名其妙就有美少女送温暖 ⬥ 草，小卡兹惊呆了。感觉一股便当味 ⬥ 卡缪你还吐槽阿姆罗想女人，你自己不也想丽了。这季高达经常想女人啊。看到阿姆罗有女人自己也性焦虑了是吧。卡缪看来设定上不如阿姆罗。
 hao3yi4kai1：怎么一集就亲上了
 ygy21：贝托蒂嘉只用一集就贴死阿姆罗，真是离谱啊，你俩都没说上几句话，就已经亲上了。卡缪这时候的NT能力还没完全觉醒，战场上表现还是比阿姆罗这种NT老兵稚嫩太多了
 chibacitybamboo：等会女人你谁，怎么突然就A上去了
 南瓜饼好强……
 卡缪怎么走马灯的时候才想起来花园丽哥们之前你干嘛去了？？？
 batoulu：阿姆罗，你这家伙
 496446：卡缪刚开打时还在嫌弃骡子，打完之后就变成尊敬了，不得不服啊最强机师的技术
 886408：同时对付两个主角，待遇够高的
 570638：卡缪：不对呀，搞得跟谁没女朋友一样
 sakito333：跟0079时不同，z中主角方机体优势几乎没有，而阿姆罗开着性能最差的力奇迪亚斯干爆了最先进的南瓜饼，这就是时隔7年的首战吗
  >>sakito333->sakito333：阿姆罗不要雪拉了？这么快就和人家好上
 901297：感情线这块还是好迷，话说在卡兹面前亲你俩真不害臊吗
 582116：夏亚在遇到拉拉前在一心寻死的自毁道路上越走越远......在被阿姆罗击碎面具后决心将生命寄托在新一代的革命上，但他仍然是那个心胸狭窄的懦弱者，仍旧想像一个殉道者一般为了什么大义而献出生命。贝姨说得没错，夏亚这种人是个天生的战士，如果没有机组人员的劝说，他就连百式的安全锁都要打开和卡缪一同战斗。
 
 
 
 被举着曾经击伤自己的枪的下一代胁迫，一股子宿命论的味道。“大尉，你是对奥古重要的人”只有这种话语才能将夏亚拉回现实之中吧。
 
 
 摘下墨镜后的真诚的夏亚，戴上墨镜的裤袜脱落。
 
 卡缪：战斗的时候想女人的事情，一个个的都这个样子！我要自己干！
 2 mins later.....
 卡缪死前幻灯片：花...你在哪儿？
 722762：阿姆罗堂堂复活，骡子还是猛的，7年不碰ms都能乱杀
 卡缪是不是羡慕阿姆罗有小女友了，想自己的小女友了
 shinkaiyu_03：阿姆罗终于再次战斗，驾驶技术丝毫不减当年，要是卡兹不上阿姆罗的力克迪亚斯也不会导致卡缪上不了宇宙了
 阿姆罗害怕上宇宙还是因为拉拉啊，0079还说以后想见随时都能见面
 都这种时候了还在想女人的事情又让卡缪想起了父亲，后面卡缪被亚希玛擒住一闪而过的花，明白了心里要有牵挂才能在战场上活下去吗
 3741：不愧是宇宙种马
 hdssnn：一整集光顾着看骡子亲女人去了
 kosuki：骡子的挂还在发力
 y1ce29：阿姆罗的人格魅力！
 7年没碰现在带着卡谬却能出色完成作战，无论是意识还是操作都堪称传奇机师，太让人敬佩了。
 卡谬走马灯一闪而过的花，你小子心还是软的嘛，最后看到人家抱妹，自己也开始怀念了吗23333
 edmax6：什么种马骡子，阿姆罗还是太权威了，开台落后机器几乎一人拖住对面全队。真开上高达Ⅱ怕是像0079里一人杀穿了……对比下来卡缪显得好菜
 549071：卡缪换导师了啊嗯

第17集
 nakedbaby：重高達看起來屌爆了！
 halleychen：精神力高达尼玛太大了……以前只知道模型很大，没想到这么夸张= =
 conan：現在那個小漁港還哪來的帆船啊！不過也被毀了。
  >>laoism->conan：你家在那吗。
  >>237379->conan：不是给旅游者们看的观赏物吗，前段时间过去还看到了（里面其实是机动船）。
 orgsun：“为什么会运来穿梭机用的东西”
 “因为它很碍事”
 噗噗噗
 -----------
 凤·村雨也是强化人，那村雨研究所和之前的奥加斯塔研究所应该类似喽？
 -----------
 Psyco Gundam的实际系统继承了MSN-02吉翁号←也就是阿巴瓦空里夏亚驾驶的那台没有腿的Gundam？！
 akb49：米莱也出现了，这下0079里白色木马上的只剩下塞拉没露脸了
 村雨凤也出现了，不过村雨研究所到底有啥资料呢
 264146：提坦斯不是智障？做这种毫无意义的破坏城市的事情（期望奥古军人远比你受影响的话那或许有吧...），就这觉悟还想获得地球人的支持？——这段剧情倒是想到日后苍穹的法芙娜Exodus的剧情
 
 精神力gundam居然被MKII打跑了......那个上尉很不爽也是正常，然后还被反咬一口666。
 
 阿姆罗开始渐渐的不受人理解了，长者风范但或许有些过时？我也说不准，但是这个阶段还是有必要这类人的吧，夏亚也是被说成只能活在战场的人，不知道他们都是怎么看待这些评价。
 powdersnow：感觉卡缪还是挺有想法的一个小伙，与人交谈一点也不怵。
 精神力高达，大的跟怪兽一样
 “重力这东西，会把人的心灵拉到地上”这句话先记着，似乎也已经重复很多次了。地上与宇宙上的人，感觉隔阂很严重
 295414：凤村雨既是强化人又是NT？还是强化人可以拥有一部分NT的能力？
 “重力”这个概念算是Z的讨论点之一吧
 304246：“重力这东西，会把人的心灵拉到地上”其实是个谁都在用的借口吧
 alexzyf：重力这东西，会把人的心灵拉到地上
 但是 地球也孕育了灵魂
 266927：为什么老是动不动就打人
 321275：哈撒韦在UC历史上的第一次登场！
 bzmlms：结尾台词漂亮。
 所以说白色基地上就差鸭妹没出场了
 273498：草这集怎么一股使徒来袭的感觉）））
 439827：开头那段看的反胃，金发女真的婊，难以想象前几话那么敏感暴躁的卡缪居然不对她发火
 ipcjs：骡子和金发女走一起，算不算艹粉。。。
 fisherman：.
 neutrinoliu：结尾卡疯子和骡子的对话好有感觉啊...虽然根本不知道他们在讨论什么这就是光头味嘛
 454641：精神力高达出现，凤也是好脆弱的感觉强化人特征吗在一旁干着急的骡子，说他高傲也好但让骡子开确实能大展身手最后摊开说，也给与卡缪鼓励，对话一直很有感觉的
 eichan：米莱~
 我一直分不清米莱和芙劳波。。。
 
 原来强化人开精神感应高达能进NT聊天室
 这集完全把阿姆罗turn on了。。。阿姆罗是属于太空的，不是重力能束缚的。
 信息量满满，也是很精彩的一集。
 结尾两个人的谈话很有感觉，似乎能窥见阿姆罗和夏亚的理想
 592541：精神力高达好帅，希望后续能看到更多独特的庞大机体
 539996：提坦斯真是无恶不作啊
 黄发好婊
 哈萨维初登场
 提坦斯兵力也太雄厚了  看得难受
 yamada_elf：这个女人真是气死人了，本来以为只是偶尔放肆，没想到真是这么无脑！
 heiliandao：把MKII让给阿姆罗哥哥开吧
 我超什么饭圈钕
  >>ygy21->heiliandao：贝托蒂嘉非常粉头子的言行，很下头
 211998：这俩打的时候把一栋标着bandai的楼给炸了
 620055：黄毛你在...
 米莱都有孩子了。哈萨维，要素察觉。
 骡子又挨揍
 楼：首先我没有惹你们任何一架机子...
 你行不行啊卡缪
 好好好，看看你们在说什么
 593837：哈撒维初登场
 623577：旗袍就应该多穿
 panty_：米莱全家豆豆眼还挺魔性可爱的
  >>ygy21->panty_：毕竟父母都是豆豆眼
 836819：骡子你真的是被重力吸引吗？不是被β吸引？看见女人就走不动道了
  >>836819->836819：看到芙劳倒是run的挺快的
 naomi_katagaki：看完0079剧场版三部曲再来看Z，感慨不光Seed把0079和Z抄美了，Destiny这个烂货也是
 史黛拉和毁灭高达真就嗯抄凤和她的精神力高达
 sawarin：还整个旗袍是吧 ⬥ 哈萨维出场 ⬥ 哈哈哈，得打一顿才能见 ⬥ 米莱还挺恩爱的样子 ⬥ 财团b遗照
 hao3yi4kai1：哈撒韦和珍美的发色怎么和后续对不上啊
 精神力高达好大啊
 ygy21：虽然85年的香港还没有现在的诸多地标性建筑，但往海湾上放几个老式的木制帆船未免也太草率了。非战争时期在城市里用打MS巷战，卡缪和凤这俩人妥妥的战争罪了吧，而且破坏完拍拍屁股就走，给我一种地球联邦政府和titans完全不管不顾了的感觉
 chibacitybamboo：又是大姐姐机师，好多女人呀
 小叉烧长得真不讨喜
 这精神力高达不就是……大号的黑色涂装高达？
 NT这么魔怔的吗，怎么俩连接上了全球的NT都知道了
 mikikinoko：卡缪能忍住不修正也是神人了
 batoulu：哈萨维出现了
 496446：阿姆罗确实开高达有瘾，看卡缪打得有问题就不顾逃命也要指指点点
 xjamespan130：怎么感觉这几集都被压着打
 886408：快搞个最新款高达给骡子开开吧，指导瘾都上来了
 sakiko_：骡子确实是最强机师，永远只关注如何战斗
 570638：维多利亚港那么大个运输船看不到，冲到市中心找马克兔，感觉强化人都少根筋啊
 inchei：原来这就是精神力高达。强化人一个比一个非常识，怎么说，有种从暗黑魔法少女作品里走出来的感觉。这都是重力教我的。
 sakito333：阿姆罗又被打一顿，好惨
 贝托蒂嘉对卡缪说的话和阿姆罗最后做的形成对比，阿姆罗是支持卡缪开mk2的，贝托蒂嘉纯恋爱脑上头，不过也跟她个人性格有关，心机重了点
 901297：哈撒维感觉挺呆的
 582116：卡缪的内心敏感，但绝对说不上暴躁。要是在这里修正了贝托嘉蒂那反而会让我觉得ooc吧。贝托嘉蒂和米莱在商会的对话，和对家庭与另一半的概念冲突更是把这个青春活泼的耿直女子形象立得非常满。
 
 军人不战斗就活不下去，目光短浅的阿姆罗也要往远处看啊。夏亚要是在场也定会百感交集的吧。
 315231：贝托蒂嘉似乎是高达战争孤儿线的又一个分支，被战争夺走的童真，变成难觅的安全感和对此激烈的冲动。
 阿姆罗的宅男性在此再被阐释，如果夏亚是固着于步兵式的现场战斗和奇袭，非总体战时代已不再是迫不得已去战的阿姆罗则展现了某种游戏玩家式的对对局方式、胜负的着迷。
 shinkaiyu_03：战场来到新香港，卡缪邂逅了强化人凤村雨，阿姆罗突然被暴打一顿米莱也再次出场了
 贝尔托蒂嘉对卡缪说的一番话，同时也是光头对赞助商的不满和讽刺吧，“为什么不让阿姆罗开高达”“阿姆罗可是一年战争的英雄”换成现实的话就是为什么z高达的主角不是阿姆罗
 阿姆罗还是和一年战争时期一样，无法纵观全局去理解卡缪的战术，卡缪试图把凤引开战场或许是个不妥当的战术，但是在城内打造成的伤亡就不是一星半点了
 a2825641821：卡妙！ 这把是不是你打的有问题~！
 fubugongtengai：阿姆罗在新香港办业务插队反被骂被打，这真的很香港
 卡缪是个好孩子，凤开着超大的精神力高达和马克兔对打，因为在市区容易伤及无辜，卡缪说为什么要在这里打，然后往人少的地方引。骡子居然是那种喜欢指点江山辣评别人打架的type，说卡缪你这样打不行的
 3741：是大空调！
 香港——你们都守护了些什么啊？
 hdssnn：强化人身体素质强化的代价是精神不稳定吗
 怎么疯疯癫癫的
 kosuki：开头：美丽的城市 结果：香港被拆了个稀巴烂。
 y1ce29：哪来的战争疯子……这也太大了吧
 卡谬使用了精神攻击！
 阿姆罗这句简直是金句啊。
 “重力这东西，会把人的心灵拉到地上”
 edmax6：好酷的巨型高达
 889692：被重力束缚的灵魂啊

第18集
 nakedbaby：卡繆君很有種馬的潛質呢www
 conan：這神馬？和好了？不搶高達開了？可以搞基了？
 orgsun：娜米卡：“如果你擅自行动 我就不给你恢复记忆”
 凤·村雨：“村雨研究所里有我重要的东西，为了取回那东西，不能让本·沃德这样的俗人阻碍我。”
 这是怎样的设定？强化人都要被剥夺记忆吗？
 akb49：卡缪简直艳遇狂魔，到现在为止都几个妹子和他有暧昧关系了
 birdlay：卡喵成功攻略萝莉一只～
 179593：这话的卡缪挺温和的超美的～
 264146：这个故事傻逼吧？先不说卡缪为什么秒懂hayato的策略，这策略不也小儿科？就算真的抢了4个人质回来，是把香港市民都当王八蛋咯？也就是凤的状态刚好不太对劲，要不然香港还不完了
 
 强化人看来很非人道啊......看名字也不像是人造人
 powdersnow：小英雄卡缪
 295414：卡缪：是我喜欢的类型呢
 卡缪：和凤不同的女人的味道，让人感到坚强
 小萝莉：大哥哥好厉害~
 怎么回事
 rog_defwang：这集有点好看啊，一集的篇幅内起承转结全部搞定同时铺开接下来的人物关系，结构上可以说是比较完美了，虽然阿姆罗还是太甜（
 304246：这个就无法吐槽了，泰坦斯为什么觉得自己能拿整个城市的市民当人质，他们泰坦斯的合法性由谁来承认？只能理解为小林觉得他们在吹比，只要救了人质赶紧跑路，他们也没法拿香港怎么样。
 295606：大家都是好人
 321275：贝托蒂嘉刚登场的时候看起来似乎挺成熟的，现在一看。。。卡缪的评论总是这么一针见血“きずあを舐め合うような男と女”
 273518：虽然富野写故事和脚本的能力强无敌，但是这集人质营救计划还是蛮蠢的
 okkr520：卡缪四杀画的好流畅
 454641：一语中的的卡缪，很会看人啊越来越靠谱，这集打得好，光剑用得6
 eichan：阿姆罗的女朋友自从变成了女朋友之后，就进入了恋爱模式心里就只有阿姆罗了
 这集很精彩啊，从美莱被绑架开始就一环扣一环
 
 没想到现在那么小的哈撒韦长大后也有故事，等我看完Z就看下哈撒韦。哈撒韦还有妹妹呢！！我要看！
 强化人有故事，期待卡缪和强化人后续擦出的火花。
 498733：这集好看
 556028：哈萨维差点噶了
 yamada_elf：蠢女人气死人。
 284494：贝托蒂嘉恋爱前后反差也太大了吧，还是说之前的表现只是没见过大风大浪绷得住而已，遇上点生死危机就绷不住了
 
 卡缪向阿姆罗证明自己的一话，虽然战术看起来很乱来执行得也并非完美，但1v4还是让阿姆罗看到了卡缪的能力，毕竟之前打的都是南瓜饼精神力高达这种硬骨头，这话虐虐杂兵机找点场子出来
 dqtql：我看的版本这集标题是“美莱遇难”，开幕雷击了，还好最后没有真遇难……
 525019：富野的台词永远这么神必
 naomi_katagaki：金发婊这集又让我怀念起了鸭妹
 凤指人那一幕可爱捏
 你知道的，卡缪这家伙强的离谱
 sawarin：旗袍S型身材爱看 ⬥ 卡缪你果然是姐控啊！ ⬥ 都报的真名啊 ⬥ 嫉妒是吧，卡缪君性焦虑越发严重了 ⬥ 哈哈哈哈，蚌埠住了，阿姆罗送了可还行。TITANS是真的黑 ⬥ 卡缪君你怎么见一个大姐姐就dokidoki一次 ⬥ 救援行动还挺刺激 ⬥ 卡缪已经是完全体了吗
 hao3yi4kai1：只有新香港市民受伤的世界达成了
 ygy21：卡缪是真的喜欢年上的漂亮大姐姐，前面看着玩飞机的凤傻笑，回头又在心里品鉴起斯蒂芬妮温柔的女人芳香了，还不忘吐槽阿姆罗和贝托蒂嘉是互相舔舐伤口的男女，真心搞笑。而且战斗是真的莽，我是真怕他在水里发射的火箭弹把未来一家和阿姆罗直接带走
 73116：“フォウとは違う女性の香りがある”卡缪你小子什么台词
 chibacitybamboo：小叉烧差点淹死草
 整个新香港部分的剧情真是为啥阿姆罗会觉得自己过去提坦斯就会放人，为什么提坦斯觉得自己能威胁整个新香港，为啥卡缪小林直接秒懂过去救人了，神经啊
 595631：删除了回复
 756278：tts是真➗啊，目前纯纯反派
 496446：故事展开飞快啊，这么多东西塞在一集里
 886408：卡缪怎么见谁都喜欢
 sakiko_：村雨凤太会聊了；我差点忘了提坦斯有多没底线；贝托蒂嘉原来是无脑角色吗；战斗的最后，以凤的视角展开的演出非常有感觉，那种MS与人的对比；握手的细节太逗乐了
 inchei：仍然很逆天的TITANS和电波女，最后的右手被抱着握不了手只好换左手也太搞了
 sakito333：名场面出处，但似乎是错译
 正确应该是这个
  >>fubugongtengai->sakito333：「好きなんだな」指向很模糊，好像确实两种翻译都可以？
 524610：卡缪游龙一串四
 582116：卡缪：“你喜欢滑翔机吗”
 凤：“只要能在天上飞的都喜欢”
 卡缪：“我也是。我叫卡缪，请多关照”
 凤：“我叫凤·村雨”
 卡缪：“凤·村雨?好难读的名字啊”
 凤：“没办法啊，是别人替我取的。”
 卡缪：“确实是啊。”
 凤：“卡缪吗？很温柔的名字啊。”
 凤：“你不喜欢自己的名字吗?”
 卡缪：“你怎么知道的?”
 凤：“写在你脸上了”
 卡缪：“是吗”
 
 在老港片的灯光下，凤和卡缪的这段初见的对话真是富野文戏的醍醐味道，算是我在Z高达里最喜欢的片段之一。唉，重力；唉，强化人机构；唉，战争。如果没有这些，那凤和卡缪两个单纯且互相吸引的灵魂会延伸出多少幸福的结局？
 
 PS：凤比卡缪小两岁
  >>fubugongtengai->582116：是上世纪的那种初见味，哭哭
 392606：为啥最后骡子和卡缪握手的时候还特地换了只手, 用自己的左手去握卡缪的右手?
  >>315231->392606：贝托蒂嘉狠狠缠着阿姆罗惯用手，只能换手跟卡缪握
  >>392606 -> Nadia：确实, 换手前还扭头看了一眼. 太细了
 368176：卡缪最后驾驶MS在木桥上降落有点帅
 315231：这个被阿姆罗和夏亚都寄予厚望的年轻人...
 shinkaiyu_03：阿姆罗一直在意米莱一家让贝尔托蒂嘉吃醋了吗
 凤太漂亮了，还以为mk2的驾驶员是阿姆罗，没想到就在身边，稍微感到快乐之后巨大的头痛就会袭来，村雨研究所太可恶了，寻找记忆恐怕只是给凤植入的思想
 卡缪还评价上大姐姐了，温柔的问候让卡缪感受到关爱了吗，最后胜利牵着倩美的手回来真是充满希望的构图
 377939：屑人titians，用这种阴谋还打不过，又菜又蠢。骡子这一集是真的有大人的担当，主动以自己为质交换妇孺，可惜titians不当人
 fubugongtengai：卡缪有一种被凤杀猪盘的感觉
 hdssnn：这集的卡缪真的像个战神
 凤好电波
 kosuki：titans也太搞了。
 y1ce29：卡谬出色的能力化险为夷，这集真的一直在狂c啊。
 edmax6：……我看得版本标题翻译是米莱遇害，害得我紧张了一整集。另外提坦斯真的是当局政权吗，这行径跟恐怖组织有什区别。地球政府已经没了？
 889692：这提坦斯真是遍地虫豸的池沼组织
 549071：贝尔托琪卡这两集感觉智力消失了，你的NT精神去哪里了，，，

第19集
 nakedbaby：純情少年卡繆的初戀www
 conan：唉，開高達的注定不能談戀愛，可憐的強化人。
 orgsun：女版翁·李，果然耳光能加深印象
 237379：伤感的一话。
 muru：这感情戏的展开，我不能接受！
 akb49：这集是高达Z最浪漫的一集吧
 dzy：卡喵也啃手
 birdlay：虽然不明白怎么就开始谈恋爱了。。。
 不过这一集真的好浪漫啊。。。
 
 凤真的好漂亮啊
 zerga26：这一话真的太美了，不过看凤的话感觉还是非常自私和不成熟的。
 179593：卡缪的恋爱被处理得好浪漫
 这话分镜是佐藤顺一www
 264146：甩！巴！掌！9！4！爽！辣！
 
 嗯......虽然知道凤在说什么的样子，但是果然还是不知道吧。
 
 这话打戏不如上集。
 powdersnow：这浪漫的...你们的精神恋爱我不懂啊
 这重高达可以精神遥控，这是开挂啊；斯蒂凡尼终结了卡缪的耳光荒：“不能恢复过去的回忆，要现在的回忆有什么用”，小高达趴在大高达上蜜汁萌点
 总觉得卡缪也需要像米莱一样温柔的人引导...
 295414：又来了。。高达莫名其妙式爱情
 重高达可以连接人类意识Titans的科技树还是点得比奥古高得多
  >>304246->295414：EVA科技！厉害
 alexzyf：好喜欢这话  
 看了上面评论才知道佐藤顺一的别名 ，我也是丢人了。。。
 但是看得过程中就挺喜欢这话分镜的
 267492：共质
 341265：虐力爆表
 liaune：接吻面不改色
 awesome_failure：可能八十年代的人们的观念和我们不一样吧，所以看高达的感情戏总是别扭。。。
 321275：卡缪嘴上说着不相信拉拉和阿姆罗的事，结果还是晚上偷跑去找凤，期望她能成为自己的拉拉。结果真成了一段虐恋。可能这就是NT吧。。。
 ammi：上一集结尾的相聚，这一集结尾的别离，人与人之间真挚的感情才是z的精华啊！
 bzmlms：确实是很浪漫啦，但总感觉有些别扭……
 yinei：这一回的分镜原来是佐藤顺一吗，有些地方的构图真是妙
 zjc761712564：北爪的绘柄挺好认的
 547268：相聚，分别，总觉得有股淡淡的忧伤
 ipcjs：卡喵这就忘记fa了。。。
 fisherman：知己难求；张力十足的一话。
 neutrinoliu：你们nt这么信一见钟情的嘛
 -
 卡疯子：随便掴吧，习惯了。
 454641：名言出现，不试一试又怎么会知道呢？简直是帅巨大火力强大的精神力包裹着多愁善感抓着过去不放的凤，一股淡淡的忧伤卡缪说得挺好，回忆现在创造就好，要有能为自己着想的人，都立拉拉Flag了这要虐
 eichan：不知道为什么，这集看上去有股淡淡的忧伤。
 
 虽然凤的行为有点让人摸不着边际，但依然觉得失去了什么。凤和卡缪交心与化为火海的香港以及在驾驶舱里撕心裂肺的凤形成了鲜明的对比，好心痛
 片尾美莱离去，卡缪看着飞机离去，感觉特别忧伤。
 
 这样看上去阿姆罗的女朋友似乎是真爱的感觉（如果她在战争中没有死的话
 581075：你们NT的恋爱都这么跳跃的吗
 481719：惺惺相惜？
 592541：“双亲健在的你是不会理解的”
 436246：好美的一集
 415372：卡缪你们怎么就谈起来了这就是年轻吗.jpg
 时间不够真是可惜了，如果能再多给一点时间让两人敞开心扉的话，是否有机会说服凤呢
 最后卡缪看着飞机远去的构图真不错啊，他又在想着什么呢
 seiran：令人感叹，人类总会犯下相同的错误
 woaibingguo：四号强化人，绿毛，寻求记忆，原来水星魔女继承自这里
 卡缪也咬手指甲了
 nonetheless：结尾音乐是什么
 690705：从人物关系到场景设计简直就是蕾赛篇，藤本树算是学（抄）到了精髓，而大河内只能说抄了点皮毛。
 这集人脸修的好啊，上集凤的脸都崩成什么样了
 moodles：凤看着像大姐姐，但其实比卡缪还小一岁啊
 620055：浪漫但是别扭，这台词..
 其实是很真挚的感情
 小眼瞪大眼
 meople：高达的感情戏总是很莫名奇妙
 bakasira315：卡繆和鳳這對感情線我倒覺得算是早期富野作品裡描寫得最清晰的一個了。
 或者說Newtype式的思維更適合富野。
 panty_：https://chii.in/ep/54936#post_1363527
 神回。和光头的电波对上了就感觉没那么突兀了
 naomi_katagaki：这集真的好浪漫
 80年代特有的浪漫
 好喜欢凤
 sawarin：卡缪的领悟力惊人呐 ⬥ 以「服从军令」开脱，这点也是挺深刻的讽刺呢 ⬥ ？？？怎么突然date了。受不了了，被这样撩拨，别说卡缪君，我也顶不住啊！！卡缪也展现出了惊人的成熟可靠，我也想被卡缪君抱抱啊！！ ⬥ 草，还真炸我家了，我与TITANS不共戴天！！ ⬥ 其实，我爹妈早就被我害死啦～ ⬥ 哈哈哈，官方吐槽女版王李 ⬥ 好吃这一套，想哭了 ⬥ 这话演出很亮眼，原来是佐藤顺一
 这话跟人狼很像
 hao3yi4kai1：咬手指……
 ygy21：卡缪得初吻吗，浪漫不过3分钟就开打。我发现高达宇宙中的女强化人多少都有点油盐不进的。回Audhumla上后又被修正了，好久没挨揍了
 chibacitybamboo：前半段的演出还挺浪漫的，想起来合金装备1里OTACON对雪狼的那句话了，"Do you think love can bloom even on a battlefield?"
 后面这都啥啊，随便开精神力高达毁城了……风你神经啊！
 756553：好奇怪的感情戏
 496446：原来如此，卡缪和凤就是阿姆罗和拉拉的再演，后者的悲剧是因为两人相见得太晚，而前者是因为强化人技术对脑子的破坏
 这集文戏的分镜确实比往常更多一分细腻，唉我好喜欢村雨凤
 695485：这Titans也太出生了吧，和基连的鸡瘟半斤八两啊，甚至还不如，毕竟吉翁还是存在类似容克贵族集团的人性尚未泯灭的军官团
 886408：感情戏虽然唐突但很有意思，可惜卡缪不会打嘴炮，骗不来女人
 sakiko_：那会儿侧视角人物全身奔跑画不好
 570638：女版翁李lol
 inchei：啊，我急了，为什么卡缪不大喊一声我也是孤儿
 TITANS弱智到有点无法忍受了，好可怜一香港，如果只是强化人发疯，还能算是世界系高达。最后居然没便当，还是很喜欢这个角色的，虽然在这一类角色里可能算粗糙，至少外观上！想起更加温柔的失忆处理，星际牛仔，这个时候才意识到那里的编排精巧。
 感觉Z里面小动作设计都很有意思，从最开始到现在卡缪的咬手指，到这集米莱捻一撮灰尘（头发？）。
 842403：啊，香港的剧情好困惑啊
 sakito333：依然是莫名其妙地情感戏，好在早已习惯了
 卡缪虽然嘴上说这不是爱情，但还是和凤接了吻，结尾甚至有啃手指的动作，跟阿姆罗似的
 901297：真是不太理解你们nt
 582116：“我们好像是敌人吧？”“那都是大人安排的。”
 “联邦和奥古都一样 只是制服不同而已。”“不相同的不仅仅是制服，奥古就绝不会做出这种事情!”
 “因为驾驶的时候总是在战斗 所以…” “是啊...就是啊...”
 “在那里… 在那里有我的记忆，那架飞机带来了我的记忆”“就是因为有这种东西! 我才会一直感到痛苦啊!”
 
 
 
 
 卡缪以为凤会喜欢她的名字，但实际上凤的名字是她被剥夺自主权的象征，正如卡缪厌烦的名字是父母强加于他的身份一般，然而二人对自我身份的迷惘走向了不同的方向。凤对失去的记忆感到痛苦，铁丝围网困住了凤的飞翔，她对存在主义危机选择了妥协与内化，而卡缪则渴望通过改变去创造意义，对外部世界进行反抗，探寻未来的可能性。
 
 
 
 我相信在霓虹灯下的新香港，凤于天台上的奔跑，与卡缪的接吻一定是高达里最伟大的恋爱描写。
 
 
 
 相比于卡缪，凤的过去太过浅薄，短短的数分钟便是她的全部。飞机里承载着她本应拥有的记忆，宇宙里的未来相比于在重力的井底里的过去，对凤而言实在是太过轻浮。如果凤的心意更加坚决一些的话，结局可能稍有不同吧，但被命运裹挟着的两只笼中鸟，走向悲剧的结尾，也一定是无可避免的。
 686694：天哪这集，神回
 shinkaiyu_03：阿姆罗不希望卡缪重蹈他的覆辙，与凤的相遇注定会是悲剧
 想要找寻记忆的少女，与卡缪亲吻之前有个凤一直在扫视卡缪的脸的细节，是希望将卡缪刻在自己的脑海里啊，但是只有未来的回忆太空虚了，无法得到属于自己的回忆，连自己是谁都不清楚了，双方都说过喜欢对方的名字，而两人都对自己的名字有所不满，这也是二人没有完全理解对方的细节，两个灵魂的距离还只停留在互相吸引
 贝尔托蒂嘉对情感也很笨拙，强硬地试图进入阿姆罗的心，还是需要过来人的米莱点醒，男人和女人的悄悄话也呼应了
 komatsugen：原本的战斗描写相当复杂，本回之前大量并没有用台词表现的内容基本仅仅是战斗细节，并不会涉及太多文本上的表达。通常对话都是浅尝辄止，角色并没有将话题进行下去的意思。19话可以说是第一次有如此针锋相对的文戏，而又是一贯的高速且超高密度的文本方式，真的是快乐又痛苦的一回。「カミーユは私のことをなんでも知っている！」这句台词虽然写的是真的出色但以这样粗暴的方式推进实在是令人有点忍俊不禁。12时的灰姑娘这一意象，以12点这一时间为依托贯穿着整个结构，但其实现的方式又是如此的暴力，与如此蛮不讲理的战斗共鸣实在是精彩的一集。
 hdssnn：两个人的世界短暂地重叠又分开
 横亘在其间的是一道无形的屏障
 一个人在里头，一个人在外头
 上集卡缪自己说骡子和贝托蒂嘉是互舔伤口的男女
 他和凤又何尝不是呢
 kosuki：只能说就是一见钟情吧。
 810612：好浪漫的一集呀
 
 而且凤是真的很好看，身材也是顶级。卡缪也是艳福不浅呀
 y1ce29：感情升温的真的很快…凤作为强化人的弊端，精神状态实在太差了，果然真的没办法劝降，这大机架像是有诅咒一样……
 米莱去了印度啊…真温柔，温柔又坚定。

第20集
 nakedbaby：鳳多好的妹子就這麼掛了⋯⋯
 deathkid004：这话看得好难受，差点泪目QAQ
 conan：唉，在地球上逛了一圈，克死了一個妹子，成熟點了吧。
 apr19：凤啊
 akb49：凤这就没了？？？我不能接受！！！
 birdlay：凤到底挂了没。。。如果挂了卡喵还真淡定啊。。。
 zerga26：看哭了。。。在空中开舱门那段太浪漫了
 264146：为了送卡缪上天还真是煞费苦心了，还好夏亚那时早上去了
 
 伍德大尉虽然本来让人感觉是个为虎作伥者，但是坚定不移乃至不惧死亡的信念也让他有了丝光辉闪耀。
 powdersnow：唉，这剧情真是厉害，想起了拉拉和阿姆罗，卡缪和凤也是悲剧啊
 295414：看着上面回复好尴尬。。和拉拉辛与阿姆罗那段儿一样我是完全感动不起来这感情戏太扯淡。。。
 rog_defwang：歌词也太黑了……
 304246：这剧情有点难以吐槽啊
 整体上是能够理解的，细部上是难以接受的。
 topqrh：死妹子就能凸显男主的成长
 alexzyf：虽然这段感情戏快了点但这集我感觉也get了。。。。
 果然是因为NT的交流没法get 人类的言语还是能理解的原因么。。。
 341265：精神高达里卡缪那段话看哭了
 liaune：不要啊，凤就这样挂了？！
 212102：我本来是想吐槽贝托蒂嘉和卡缪抢阿姆罗的，结果进来被剧透了一脸…凤啊！！！
  >>miolia->212102：(ಥ_ಥ)我也是...看标题我以为要到永远的凤那里才会出事，我的妈，还是太年轻了55555
 321275：贝托蒂嘉作为阿姆罗的恋人，一心扑在阿姆罗身上，努力想要理解阿姆罗，进入他的内心，却被米莱评价为过于着急了。
 而卡缪与阿姆罗没有那么亲密的关系，但是阿姆罗却不惜性命送卡缪上宇宙，对卡缪好到让贝托蒂嘉嫉妒。
 只能说NT之间的交流效率太高了。
 424676：唉
 brickmaycry：阿姆罗：谁说没枪头就捅不死人的
  >>brickmaycry->brickmaycry：卡缪那段独白属实不错
 234127：震撼我妈
 bzmlms：“卡缪，不要迷路啊。”
 dawns：虽说是普通的bmg的故事，但演出一点都不浮夸做作，被感动到了
 zjc761712564：最浪漫的事莫过于将你送上穿梭机，脱离重力的井底
 547268：啊啊啊好感动，剧情超级赞！！
 poker：看湿了
 274407：说实话还挺浪漫的。卡缪对凤的那段话是卡缪第一次真正意义上的对人敞开心扉，而且这种自我的直述在高达里面还挺少见的。
 fisherman：就是要浪漫。
 okkr520：骡子：枪管也能捅
 oisris：浪漫，感动呜呜呜
 neutrinoliu：用现在的话说。。。凤这是被研究所pua了吧
 454641：这集看得是又虐又感动还热血飞向宇宙吧，卡缪骡子对卡缪的期望，凤燃烧自己帮助卡缪
 eichan：我的天啊卡缪对凤敞开心扉，凤没有流泪但从整个场景可以看到凤内心在哭泣
 也能看得出卡缪的心痛
 
 “卡缪，这样我就不用再忘了你了”
 
 两个人用一条命将卡缪送上宇宙
 继续宇宙篇
 真的就像阿姆罗女朋友说的那样，凤和卡缪不是恋爱，却像拉拉跟阿姆罗一样，是直击灵魂的存在
 
 
 
 要不是阿姆罗是上代主角我觉得他女朋友疯狂给他上FLAG，他要便当了
 481719：好家伙，我是真的迷了，凤一直追求的记忆舍弃了？舍命助卡谬回宇宙？
 498733：神回
 539996：虽然感情线铺陈以及人物举动不是很能让人理解  但是演出还是到位的  歌很好听 返回宇宙的史诗感也有了
 415372：贝尔托琪卡还是太天真了，战争必然会牵动所有人的全身心，想要阿姆罗散发光芒又想要他顾着自己是不可能的
 凤，多好的妹子啊卡缪对她敞开心扉后她也终于找到了和自己心意相通的人，所以才愿意为了他献出生命吧
 卡缪也终于能够接受他人用死亡托付的信念了，多少是成长了点吧
 “凤，这样就可以了吧，凤”
 seiran："卡缪, 去宇宙吧, 再见."
 731542：像0080里巴尼的录像带竟是uc里罕有给足篇幅的煽情 此前我对剧中“死亡”的实感大体也是如此 以至于在我看元祖三部总集篇时会以为角色死得潦草 没有尝试与观众搭建更深共情 直到看z 凤的特写 伴随银色连衣裙的配乐插入 镜头一转已转入众人的忙碌 所谓共情 终是观众代入过深的独断 富野的辛辣或许如此 “你”挂念的 “你”珍视的 在大视角下也不过沙砾 相比小切面情绪小桥流水般的娓娓 大视角的冷峻则更多给人带来不通人情的震撼与无语凝噎
 698792：看哽咽了
 卡谬，去宇宙吧
 620055：浪漫的悲剧
 富野永远不给角色的牺牲足够的篇幅进行渲染（他大概也根本不会），马上重心就回到其他地方。卡缪也并没有为此展现出什么强烈的情绪波动（甚至有点冷血），真是把大时代中人的渺小展现出来了，富野你真是。。。
 naomi_katagaki：说着别过来然后把MKII拉进到自己身边然后打开舱门的凤
 温柔地抱着卡缪的头问他还讨厌自己的名字吗的凤
 临死前看着卡缪说着卡缪... 到宇宙去吧... 再见了... 的凤
 20話　「灼熱の脱出」应该是目前我最喜欢的一话了
 sawarin：感觉不如上集。卡缪终于正视青梅竹马了
 hao3yi4kai1：不是我寻思也没有镜头直说凤死了吧，两枪非致命伤，爆炸时还坐在精神力高达里面呢
 ygy21：女人的任性只会害死男人，卡缪装作自己很懂的样子，最后还是靠凤的任性成功脱离，重新回到了宇宙。titans都会用自杀特攻了，这不是吉翁的专长吗。凤就这样退场了？不是爬进精神力高达的驾驶室了吗
 683567：凤 好温柔啊…这集有种“铺垫做足了，凤应该要领便当了吧”的感觉
 chibacitybamboo：凤的便当这个演出确实是没话说，就是为了这碟醋包的这盘饺子
 卡缪，这下长大了吗……
 batoulu：uc系列一有恋情就贼容易有角色领便当
 756553：哇，还是很浪漫的
 496446：和奥托姆拉说再见了，迦楼罗级我真的超喜欢啊，人类史上最大的航空器，天空航母
 xjamespan130：去宇宙(sora)吧，卡缪，再见了
 886408：明明前面那么缠绵，凤快死的时候卡缪却又没什么情绪波动了，真是奇怪的感情
 sakiko_：浪漫死了，无视他人好意的人，可是会痛苦一生的，卡缪！
 570638：嘴遁二连败
 inchei：同样被赋予的不喜欢的名字，正如记忆能够重新创造，名字也能重新赋予意义，然而无论是新的记忆还是新的名字，凤都再也没有机会了。“我觉得是个很好听的名字啊。”终于迎来未曾出人意料、规整无比的结局，然而并不令人印象深刻的演出和之后的轻描淡写，或许并不配得上这样的铺垫。
 901297：“相逢在宇宙”
 sakito333：一直在担心阿姆罗会出事，还好没有
 582116：“对不起，其实我在找一个人，一个理解我的人。”
 “我讨厌孤独！就算我想掩饰也无法掩饰啊！双亲健在的卡缪是不会理解的！”
 “我们彼此回到各自的归属去吧，这里不适合你。”
 
 
 
 唉，女人还是难以逃脱命运的漩涡，看着已经放下了对父母的怨言的卡缪，她深知自己的归属仍在过去，仍在地球。想证明自己是男人的卡缪，最终还是被任性的女人推离了陈腐的重力，穿上名为MKII的银色礼服，送上了代表未来的宇宙。
 
 
 
 歌词放在整个Z高达里，应该就是凤的独白......那双蓝色的眼睛发现了我，可某一天却突然消失不见。
 下次若再能相会，定不会错过；若在吉日相会，我们必当相拥。
 不要拘泥于，小小的我，打开新世纪，不要仅仅只是向宇宙索求。
 穿上银色的礼服吧，去发现吧，铭刻你的心中悸动。
 抓住新世纪，孕育生命，乘着时代的长流，穿上银色的礼服吧。
 shouhuye：卡缪，再见了，卡缪终于接受了自己的名字
 722762：去宇宙吧，卡缪
 shinkaiyu_03：贝尔托蒂嘉还是没开窍啊，这样的一厢情愿也可能会把阿姆罗害死的
 卡缪想要将凤带出战争的漩涡，试图用自己的回忆填补凤内心的空缺，但是凤不敢跟卡缪交心，害怕再一次失去记忆，只能用推进器把卡缪送往宇宙，逃避两人的见面
 大家都对卡缪充满了期待，认为他是可以改变这场战争的希望，创造时代的永远不会是老人啊，カミーユ、迷子になるなよ！
 张口闭眼.jpg
 a2825641821：你将见到时代的眼泪  这句话到底什么意思啊
 377939：卡缪，是很温柔的名字呢。
 你怎么知道我不喜欢？
 都写在了你的脸上了。
 卡缪，你喜欢你的名字吗。
 嗯... 
 你走吧，下次见面就不会放过你了。
 短短几集下来二人的推心置腹让二人残缺的心趋于完整，两位孤独的可怜人儿在重力的井底互相温暖，最终用生命托举所爱之人寻得自由... 浪漫的牺牲，伟大。
 fubugongtengai：80年代的动画还是蛮抽象的，这两集好神好好看简直磕死我了，结果卡缪上宇宙第一句话是花园丽呢
 钢炼剧场版香巴拉的征服者是不是也有借鉴这里的情节呢？钢炼里面是现实世界的阿尔方斯牺牲自己，送爱德华坐飞机去炼金术世界
 831033：边坠落边讲述自己的过去好棒，凤，卡拉巴一起把卡缪送回了宇宙，很感动的一集
 hdssnn：凤啊
 凤是被过往的记忆束缚在地球的，卡缪是理应活在宇宙里的
 于是有情人不能相见
 247197：去宇宙吧，再见（永别）
 kosuki：删除了回复
 810612：删除了回复
 y1ce29：从初登场时以为是战争疯子的凤，再到这里下线时…唉，真唏嘘。
 问卡谬喜不喜欢自己名字的时候，就是在问接不接受自己的过去吧
 卡谬选择了喜欢自己的名字也就注定不能和凤在一起了…最后又牺牲自己让卡谬回到宇宙，好刀
 edmax6：果然后世高达的所有桥段都取自UC本传……另外黄毛贝已经叽叽喳喳了好几集了，何故在后方搞风搞雨影响士气

第21集
 nakedbaby：又換妹子！卡繆你有沒有良心！
  >>callistoer->nakedbaby：习惯就好
  卡疯妹子换的比机体还快
  反正妹子都是死的命 你心里平衡没
  >>nakedbaby -> 期中考试悲剧的风月：习惯就好
  >>deathkid004 -> 风月~~活着就是痛苦啊：习惯就好
 conan：上一話剛說你成熟點這話就打架，沒救了。
 solidblead：玛瓦少尉是榊原良子役
 craitch：剧本真的比现在很多的acgn作品都好。
 orgsun：好久不见太空中的诸位了，好想念大家啊~
 -------
 回忆了好久那个玛雅是谁，杰利德有时怎么跑到西洛克那去的？
 原来人家玛雅在第12话逃离贾布罗时就救过杰利德一命，估计也是那时起才加入西洛克的
 据说她和杰利德是情侣，怎么没太看出来呢？
 
 -------
 阿波利中尉，对不起，我差点把你给忘了。自从罗贝尔特中尉牺牲后，你就消失不见了嘛…
 -------
 西洛克身边的粉毛是谁呀？玛雅说完后好在意啊…
 -------战争之后 由谁来支配人类
 地球圈将变成什么样
 那个时候 就需要一个治理地球圈的天才
 那是你吗
 我认为 支配战后地球的是一个女人“一个女人”怎么解释？
  >>oisris->orgsun：原来是她！
 akb49：恋爱的酸臭味，卡缪你这个自走炮…舰上的女人都跟你有一腿吗
 birdlay：这集讲了什么？我不明白啊
 卡喵怎么又跟花好上了？我不明白啊
 zerga26：卡喵是渣男么
 179593：卡缪你……………
 264146：姑且算是捷力特2：3卡缪？不过从后面抱住MKII的时候是怎么了？被MKII的喷射器给阴了一手吗？没太看明白，反正从那时起捷力特就脱力了......
 
 再次见到奥古的各位，差一个夏亚。
 
 色情果然是连接世界和平的钥匙
 powdersnow：“支配战后地球的是女人”这句话是不是暗示了什么，卡缪抱花一定是受到了惊吓，嗯，幼驯染就没见几个赢的
 295414：卡缪差点就放弃了思考。
 花升级神速。
 Z Gundam终于开发好了，这下装备可以跟上了。
 西罗克这是中二病还是和吉翁有一腿？
 304246：卡缪怎么刚回到太空就这么跳？神经搭错了?b38
 这到底过了多久，花怎么都会开飞机了？
 西罗克觉得自己和奥古泰坦斯不一样但在旁人看来谈不上理念之争只能说是权力之争吧？
 杰利德有情侣这简直就是突然扔设定啊，明明玛雅之前只露脸过一个镜头啊
 
 感觉Z高达在演出风格和故事编排上都显得有些老了，还有...我觉得富野是不是特别不懂女人？描绘的女性形象感觉比较僵硬
 321275：卡缪一回宇宙，得意忘形的老毛病又犯了，要不是被有德打了一拳，还被Titans两台新机体教训了，在花面前恐怕还装不出一副冷静成熟的样子。
 最可气的是，离开凤才几天，又和花不清不楚，为什么你这中二的家伙这么有女人缘？因为是NT么？
 273518：花啊，你男朋友在地球上差点出轨了你知道吗
 443787：ZETA终于出场？
 bzmlms：卡缪女人缘真好啊，你忘记你之前对花有多么冷漠了吗。
 dawns：有德冷漠脸
 yinei：zeta终于登场了！燃哭了
 eusmylus：把我上集的眼泪还回来
 有德那个面无表情路过好好笑
 348579：结尾两人在公共场合秀恩爱，有德冷漠脸，爱玛嫌弃脸，然后下集预告第一句就是"卡缪对花很冷漠"……真的很搞笑
 okkr520：有德和艾玛的反应笑死
 oisris：zeta真帅！有德你真淡定啊
 brickmaycry：艾玛中尉的头部火神炮都被踹掉了都能弹出，罗伯特你死得好惨啊
 alka：冷漠的有德
 454641：马克兔这么快版本就落下了，这新机居然还是西洛克设计的，真就天才能文能武玛雅蛮好看的，和挽尊哥恋人设定天降了，还疑似要被西洛克抢吗
 eichan：笑死我了，有德的眼睛和卡缪x花对上了
 然后别过去了，当他们俩透明
 我已经搞不懂卡缪喜欢谁了
 
 林有德，一口气修正两个！！！
 
 从好几集开始联邦就出现可变形MS了，所以不可变形的MKII机动力和武器威力都落后了当前版本了。。是时候更新装备了
 581075：一般路过的林有德和艾玛
 481719：卡谬要是跟花讲凤的事会怎样？？
 539996：卡缪你干啥啊  怎么成人形自走炮了
 艾玛我真看不懂了
 z高达终于来了   再也不用被ma压着打了
 sccel：草最后两个镜头我真的笑死，Z怎么老是搞这种恶趣味啊哈哈哈哈
 seiran：《冷淡》
 284494：这集看得我想回到上一集看看卡缪到底知不知道凤死了
 
 再说明明此前对卡缪和花园丽关系的描写我觉得就是幼驯染啊，这怎么这集下飞机就亲上了
 
 刚上宇宙就和人打架，就算和在地球时候的表现比也显得脱线了些啊
 ruomu：刚上宇宙就打人，大概失恋后心情很糟吧。跟花那段感觉更像是在寻求安慰
 620055：又打了一局
 卡缪你怎么到处找女人。花作为幼驯染还是有技术的啊
 有德：(↼_↼)
 bush_neko：“ms驾驶员训练成本高”
 高达看多了都下意识认为驾驶员是田里长出来的了
 之前卡缪的走马灯里花园丽出场过，也算铺垫了下
 711280：林有德反应笑死了
 panty_：最后一幕笑死，这船好小
 505817：有德的反应好好笑
 naomi_katagaki：布莱德出门那一下绝对是故意的
 花靠在卡缪背上那幕好浪漫
 sawarin：什么女人的第六感 ⬥ 逆天，这才是TITANS的目的 ⬥ 花这么厉害的吗 ⬥ 再见了mark II，我卡缪有新欢了～ ⬥ 花终于熬出头了。哈哈哈艾玛
 hao3yi4kai1：这一战到底能不能算挽尊哥战胜卡喵？
 554870：现在的网文第一行字恐怕就让zeta高达出来了，1980的z高达动画却直到22集才让它亮相
 683567：有德和艾玛撞见卡缪和花亲热那段好好笑
 ygy21：杰利德又双叒叕吃瘪。卡缪这一脱离重力的束缚灵魂就开始起飞，刚回来就打架，这时候又终于想起花的好了，真的太跳脱了。西洛克说领导战后人类的应该是个女人，这又哪儿跟哪儿啊，莫名其妙的台词太多了。艾玛中尉看到卡缪和花在一起是吃醋了？
 chibacitybamboo：又有漂亮的大姐姐，还是榊原良子配音
 西洛克宝宝你的人设怎么是丝绸尾巴
 Z高达终于出来了……二十多集了……
 756278：凤：？
 496446：zeta！出场秀了一波但还是憋着不给变形看
 捷利德刚开上卡普斯利屁股还没坐热乎就坠机了，真没用啊
 886408：看起来后面是没骡子戏份了，可惜一直开杂兵机根本体现不出实力啊。卡缪总算要有新机型了，一直被提坦斯压着打是真憋屈，提坦斯机型都换了几代了卡缪还用偷来的马克2呢。还有最后那个画面是要干嘛呢，又是凤又是花，还让艾玛撞上了，卡缪你这是要干嘛呀
 sakiko_：西洛克试图ntr：卡缪白学构图
 inchei：希洛克在一集之内由目标远大到试图扮霸总逼格先涨后落……杰里德则是一如既往只有嘴上最能说，尽显偷懒的宿敌low风采。
 本以为花会一直花瓶女主位下去，没想到再度登场是开飞机，还有上MS的可能，虽然便当危险大大增加了
 卡缪干了不知道多少违反军纪的事情，在这一集里甚至又打架了，结果碰到花，明明自己是被救的那一个，还要装深沉说要遵守命令，然后花也用崇拜的目光看着他，好好玩，后面两人搂搂抱抱，两个大人轮番目击然后一言不发地走了，真的笑飞了。
 sakito333：mk2的机体太落后了，性能日常被敌方ma吊着打，总算能有升级了
 卡缪又换妹子了
 582116：SMTH的字幕问题有点大啊，西洛克在玛雅和挽尊哥面前吹水的时候，玛雅回的一句这样表面上看，你和奥古的目的是一样的啊这里的主语“你”应该改为“贾米托夫”。这样的乱七八糟的错误在其他集里还有好几处，我很难说.....
 
 从地球上回来后渐渐暴躁的卡缪，内心的寂寞被艾玛中尉一语戳破，完全就是姐姐的模样啊。
 “不可以吗？你又不是我姐姐。”第二句关掉麦克风的动作好细节
 
 在宇宙的花也一直在成长，现在开个运输机都开得跟战斗机似的。靠在卡缪背后的花，感叹卡缪成熟的同时也在对能再次见到卡缪暗自庆幸，正宫归位！寂寞的填充和爱欲是会被分开的，但人总要犯同样的错误。
 
 有德：我是身经百战，小年青的恋情见得多了，哪个白色木马没去过！
  >>315231->582116：看的四十周年的官方字幕，这里翻译的是“他”，也就是这个话题讨论的人物“贾米托夫”，这句话日文原文没有主语，语境理解就是上一句话西洛克说的主语“贾米托夫”，Q_Vageena的字母看了一下翻的也是“你的目的和aeug不是一样”
  这样看，四十周年的官方字幕确实翻译的还可以
  >>fubugongtengai->582116：没看到第二句关掉麦克风，倒回去又看了一遍，笑死了
 722762：每个女人都要和你有关系吗，卡缪
 315231：我的“女权”启蒙西洛克
 高中的时候看到“战后统治世界的是女人”
 这句话都震惊了
 shinkaiyu_03：卡缪回到宇宙又变得寂寞起来了，还在舰桥打架有德一人一拳太搞笑了吧，见到花之后才恢复了点精神，有德都无语了，艾玛中尉撤回了一个开门
 西洛克的野心开始展露，认为未来必将是由女性领导社会，西洛克的母性社会思想确实在f91时期还存在影响
 片名的机体终于出场了高达史上第一次主角中途换机，z太帅了
 fubugongtengai：开头卡缪开玩笑说回去把你给烤了是什么意思至今不理解，「トーレスの奴、トーストにしてやる」，是说黄毛哥叫トーレス，和トースト谐音梗吗？类比我对考哥说把你给烤了（nt的脑回路我不懂啊
 没人觉得这集结尾卡缪和花抱在一起，然后有德和艾玛突然撞见，真的爆炸好笑吗
 hdssnn：卡缪学习能力倒是挺强，学会闭麦发牢骚了
 还有你小子，刚和凤告别就跑来和花纠缠是吧
 kosuki：动物园一样谁都来参观参观卡缪是吧。
 810612：怎么这么搞笑呀这一段。感觉z高达的感情戏很多时候都有一种喜剧感和扭曲感。我都不敢想有多少业界大佬是因为这些扭曲戏觉醒新xp从而进一步造福业界的了。
 
 特别是有德出来后一言不发的就走了，然后立刻就是艾玛坐电梯上来看到他们搂搂抱抱的，默不作声的把电梯门关上了。真的有一种莫名其妙的喜剧效果
 y1ce29：打完架第二次就记得闭麦了，卡谬这点还是懂得还以为挽尊哥这集要崛起了，没想到又受伤了是吧。
 花终于回来了，卡谬你在干什么卡谬，你的良心不会痛是吧
 （一般路过舰长）
 edmax6：地球副本刚结束就回宇宙服犯病，然后因为犯病获得了新的女人跟新的高达是吧

第22集
 nakedbaby：守著現任妹子想著EX，卡繆你的節操呢？
 halleychen：各种妹子对决……
 fc_ryosuke：捷利特那句新机型救你一命
 zjq1991：还有恋母情节
 deathkid004：ｚ就这点出场
 conan：卡妹兒你個大男人主義！妹子是我的所以妳不能上戰場，要上就我來上好了，妳不需要思考當我的所有物就行了。堅守中尉股一百年！
 orgsun：卡缪对爱玛中尉是这种感情？
 17岁 vs 24岁，你别骗我！
  >>seiran->orgsun：想想杨嫂也只比尤利安大五岁(
 akb49：卡缪真是个罪孽深重的男人，这一船妹子都跟你暧昧不清
 birdlay：抱歉啊。。。实在看不懂卡喵和妹子们到底什么关系orz
 也实在不明白他们怎么就吵起来了
 zerga26：卡喵实在是太没节操了
 179593：女人间的战争…卡缪真个罪孽深重的少年
 264146：爱玛那段恋母情节论真是笑死我了，不过好像还真的本来有点那样的感觉，只是都自己讲有点逗的感觉。
 
 捷力特戏份不少，一本满足。
 
 进广告的动画从MKII换成Z了
 powdersnow：“你的心不在这里”有点一语双关啊...少年卡缪的烦恼打情骂俏后的那段插曲好喜欢www布莱特表示要吃点汉堡冷静一下
 参加战争又不想杀人...这逻辑的确火大，难怪捷力特发火；这集真是富有人情味的一集，很有代入感，很好看
 这个新高达的脸有点怪啊，远看倒是不错的
 295414：花这变化真的很大啊，罪孽深重的卡缪
 恋母情结这官方吐槽
 捷力特：这兵没法带，不听命令还逃得比我快
 rog_defwang：哪有自己一本正经说别人对自己有恋母情结的
 304246：哪有自己一本正经说别人对自己有恋母情结的+1
 富野你这故事一碰到女性话题咋就讲得这么僵硬
 林有德听了就这表情↓
 
 
 捷力特受苦
 NT里不愿意打仗受不了军队管教的比较多吗？
  >>ipcjs->304246：震惊有德
 topqrh：说女人会统治地球啥的，因为强化人都是妹子吗
 alexzyf：有德吃汉堡.jpg
 这集有德各种小表情真可爱
 awesome_failure：不行了，21和22这两集要笑死我，原来上世纪80年代就兴起了白学，还有自己说恋母情节是咋回事
 266927：槽点太多
 295606：這人物關係有德只能吔包了
 321275：西罗克带来的NT就这水平？
 我越发觉得西罗克这家伙不是有什么大计划就是个大中二了
 424676：有德心里苦吃汉堡.jpg
 syn9100：这话我真的笑炸了
 bzmlms：结尾意外有点儿甜…？
 547268：2333 恋母情结可还行
 439827：感觉两边的女兵好多，男性机师只剩一两个了
 aeieop：乐了，什么修罗场
 ipcjs：看卡喵开后宫不比开高达有意思多了
 okkr520：楼上动图我笑yue了
 恋母情结深得弗洛伊德老爷子真传
 454641：挽尊哥莽归莽，俩新兵搁那不听命令才是窒息这集有德各种反应笑飞了，我个传奇舰长面对混乱的感情戏又能做什么呢Z初战也是不温不火，只记得标志性光束枪音效了，没了骡子卡缪这多少混乱了些，不管是角色相处还是战斗，至少得把鸭子接回来
 eichan：笑死我了，Z最搞笑就是错综复杂的年轻人之间的情感纠结，中间插一个老实人林有德在那严肃地吃包围观。林有德这个角色严肃的熟视无睹的表情真的好搞笑。
 
 Zeta高达首秀
 neutrinoliu：ms战分镜好错乱，是我不适应老片子嘛
 481719：夏亚去哪儿了？不是提前回宇宙了吗
 498733：女人的直觉果然很敏感/林有德感叹带娃/z高达好炫！
 539996：艾玛拿捏的这么清楚  笑死
 hanan：新的eyecatch换成zeta了
 ignite：有德表情太好玩了
 yamada_elf：卡缪这新机还是被杰利德强人锁男啊。
 杰利德自己不是靠新机来打马克兔的吗！怎么有脸说
  >>737814->yamada_elf：没办法，杰尼特设定就是嘴硬
 284494：这片改叫《卡缪和他的父亲母亲们》算了，全是为小孩子操心的大人们
 
 卡缪打不打仗差别还是很大的。在战斗情况下会显得更冷静和稳重，和别人的交流也更像是平等的有完全行为能力的人；在生活中如果身边没有成熟的大人干爹们带着就会有像小孩子的表现。
 
 毕竟在战场这种实力决定一切的地方，卡缪不仅知道该怎么做，也有话语权。
 
 艾玛的修正虽然我觉得没啥问题，但真的没有一点私人感情在里面吗，话说艾玛到底是怎么看待卡缪的，应该保持距离的干儿子？
 620055：Zeta Gundam
 有德：不好办啊（啃汉堡）
 这两边的对比还真是有意思
 我超，转场的脸怎么变得这么丑了
 都是为了修正小孩子操碎了心的大人
 sorasuki：有德的表情太有趣了
 meople：心疼花，卡缪你倒是上去劝阻一下啊，自己的女人被大庭广众之下这么打，一点反应都没有，到底是不是男人
 846773：删除了回复
 525019：感觉整个作品不是巨婴就是恋爱脑，要么两者皆有，除了有德是个正常人。有德吃汉堡.jpg
 730203：连扇两个巴掌
 naomi_katagaki：布莱德表情很适合出合集
 hao3yi4kai1：过场动画的z高脸都画成马脸了没人说一下
  >>582116->hao3yi4kai1：我们ka. ver的mg z高达模型就是这样的
 73116：有德不好修正女同志，由艾玛中尉代为掌掴
 ygy21：阿伽马上的女人越来越多了，已经开始撕逼了，卡缪感觉还跟个没事人一样。艾玛的发言怎么听起来这么自恋呢
 chibacitybamboo：艾玛：爱不爱妈妈？她不说我都没看出这层意思来
 496446：zeta的ms模式首秀，但这集文戏看点更多
 捷利德开始带新兵，立场变化之后角色形象进一步丰富。希洛克就没一句话是不带算计的，工于心计的形象一集立住。亚伽马这边，还是要感叹一句艾玛中尉真是好女人
 886408：花被打的时候卡缪居然在和雷克雅聊天有德吃瓜吃爽了
 sakiko_：这感情线太搞了；艾玛是真这么敏锐还是太自恋？
 两边都有菜鸟啊，打起来乱成一锅粥
 570638：有德啃汉堡，有德吃大瓜
 inchei：小孩擅自上机×3
 Z高达的嘴巴在 eyecatch 里看好惊悚，所以GQ一串也不是突然进化的吗
 每集都能看到有德误入感情戏现场，真是意想不到的快乐。
 901297：你这一本正经讨论这话题是认真的吗
 sakito333：这集笑死
 卡缪不想让花出事，才阻止她加入战斗，毕竟他已经有了失去凤的经历，这就与花起了冲突，算是很经典的桥段了
 582116：典中典之 有德，你可以吃汉堡
 
 
 爱玛：我怕助长卡缪的恋母情结......
 蕾柯亚：嗨嗨嗨，来了老弟~
 
 
 
 西洛克玩弄女人真是一把好手，对贾尼德各种施压以及明褒暗贬，同时还能凸显自己的成熟稳重。“女人是未来的统治者”，这种话他自己信吗？
 
 
 
 飒爽的爱玛中尉，是了，我也爱你
 368176：布莱德默默地吃了口汉堡
 497350：希洛克拿个教鞭出来，我还以为他准备抽人
 315231：“女人上战场”这个事情
 是Z里面比较重要的一环
 Z里面的女人，心思都挺重的，急于自立、找寻自己的存在
 shinkaiyu_03：西洛克和挽尊哥都是各怀鬼胎，训斥新兵还挺像样的，但是遇上亚加玛就开始感情用事，为了挽尊还害死了一个新兵，西洛克也是看热闹不嫌事大，还要嘲讽一下挽尊哥挽尊哥自己换了这么多机体怎么好意思说卡缪全靠换机的
 花还会吃哈罗的醋卡缪回到了亚加玛，但是心还留在地球，还是对凤恋恋不忘，导致了花变得急躁起来啊，少年少女太麻烦了，艾玛中尉希望卡缪能尽早独立，产生自觉，过多接触只会加重卡缪的恋母情结，对于一个从小缺爱的孩子来说，想要多依靠大人是无意识之中做出的行为吧，艾玛中尉的距离离得太远了
 这集宇宙战还挺爽的
 fubugongtengai：Z里面的女性塑造都挺特别的
 771885：你们怎么都喜欢扇别人巴掌
 hdssnn：卡缪什么魅魔
 一船的女人都跟他不清不楚
 kosuki：有德可爱捏。
 810612：有一说一，感觉z高达里的感情戏比起0079真是多了太多了。这也算是一种时代的变迁吗，从只关注宏观变得越来越关注个体化
 y1ce29：这集真好看，有刺激的空战还有大大小小谈恋爱，挽尊哥也是惨，带两个不听话的新兵上战场，卡谬这边还有花，宇宙大乱斗太刺激了。
 quietly：典中典之擅自上机还是希望这种情节少点，感觉多少沾点降智
 杰利德自己换了多少架机子，怎么好意思说卡缪换机的
 889692：两边都是老带新

第23集
 nakedbaby：其實我還挺喜歡提坦斯的強尼的～
 conan：卡妹兒管好你的后宮啊，紫毛腫麼就不生氣的呢。
 orgsun：想一想 男人的战场上竟然出现了这么多女性，实在异常，世界正在改变
 237379：上宇宙也记着香港毛片。
 akb49：这战斗果然挺不错，这个即使是流水账但是打起来还是很好看
 birdlay：这一集的卡喵好温柔啊
 264146：大菊观
 powdersnow：感觉花一点也不适合战斗...捷力特也是，打起来不要命的
 295414：啥时候买的片子。。
 西罗克到底搞什么鬼
 304246：卡缪这回不一样了？成熟与否还是与立场有关系的吗？
 你们奥古泰坦斯打起架来随便破坏城市，真是不知道怎么那么牛
 321275：titans这些家伙挟持无关群众的技术真是高超。在动画里的表现比当年吉翁还要残忍。
 bzmlms：花那一声“战场？”让我笑出声了…你这也太业余了吧。
 okkr520：配乐真厉害
 eichan：的确，从地球到宇宙，从普通地球联邦军到AEUG再到提坦斯。女性驾驶员真的超级多，比男性多得多
 481719：上集我还吐槽夏亚去哪了，这集就出现了
 592541：业余人士别老想着上战场，真没这个能力
 539996：希洛克真是诡计多端  和杰立德一个愿打一个愿挨
 花也太2b了   多少回不听指示了
 yamada_elf：哪里来的毛片？
 284494：卡缪偶尔亚萨西的时候招人喜欢多了，能不能多表现表现亚萨西的一面啊
 ruomu：希洛克城府太深了，真让人毛骨悚然，而且只是从旁边经过卡谬和夏亚就被压制到呼吸不能，这就是NT吗？
 690705：没怎么看懂卡缪和夏亚突然被镇住的那段
 620055：亚撒西呐，卡缪
 月球
 730203：香港纪念片 ? 哈曼什么登场啊 看衣服很性感
 naomi_katagaki：花的一系列窒息操作
 hao3yi4kai1：战场不是情场，为什么不明白
 sawarin：越来越像老妈 ⬥ MS不仅给了男孩力量，女性也一样啊
 683567：为什么我感觉我好像从来都没有看懂战斗过
 73116：驾驶员到底什么权限啊，怎么感觉想独走就独走的
 ygy21：花纯来添乱的。我发现西洛克从上集开始就一心想坑死杰利德
 chibacitybamboo：挽尊哥真是太耻辱了……
 西洛克的这个计谋还有点意思
 496446：算计王希洛克，把捷利德唬得被卖了还帮人数钱，要不是有个吸引好女人的体质早就挂了
 886408：杰里德像子供向里的反派一样，一直在失败还跟小强一样生命力贼强
 sakiko_：小孩太多啦
 西洛克相当卑鄙；
 夏亚作为机师没啥统治力啊；
 提坦斯靠无耻占尽了优势啊；
 分镜真有说法，另一条船上的人问，林有德回答
 570638：坏了，百式和梅塔斯看串了
 inchei：两小孩上机×4
 卡缪关于女性的感慨，还真是恰到好处，既没有劳保风味，又有着距离感。
 sakito333：夏亚的逼格越来越低，被精英兵打掉手不说，居然被希洛克气息镇到了，当年阿姆罗都没这么有压迫感
  >>sakito333->sakito333：给了艾玛撞到卡缪内裤的镜头，太搞了
  女性驾驶员变多这件事居然会被专门提出来，早就想吐槽这点了
 315231：杰利德的女人缘也蛮好的
 shinkaiyu_03：翁李到底还是后方的人啊，提坦斯根本不监听这通电话艾玛中尉拿走卡缪给托雷斯的a片好搞笑，看着托雷斯他们说悄悄话愣住的艾玛中尉好可爱
 西洛克坐收渔翁之利，贾麦康也太好打发了，挽尊哥还是有作为诱饵的自知的，要不是毛瓦来救援早就被打死了到底是怎么看上这男人的，无所不用其极的西洛克还更好点
 卡缪和花还在闹别扭，花的nt能力也开始初现端倪了，但是在战场上不观察四周可能会害死自己的啊
 582116：西洛克的能力，自信，和不计后果的手段注定了他的不平凡的人生，没有长出廉耻之心的罗严塔尔就是这个样子的吧。轻轻松松地把尊尼玩弄在手中，在这个角度看，同是妄想着登天，战士和政治家相比还是政治家比较厉害一点。
 fubugongtengai：卡缪这集对花终于像个正常人了
 hdssnn：实在是没绷住
 什么恶趣味
 kosuki：卡缪藏了一手特产。挽尊哥默默承受。
 y1ce29：希洛克心眼是真多啊…可怕
 给挽尊哥真是调教好了

第24集
 nakedbaby：新OP呢～
 感覺卡繆越來越成熟可靠了啊
 conan：一個女的一個幼的都只知道搶功。
 orgsun：Zeta Gundam登场后，连OP都换了
 
 侦查冯布劳恩这么危险的工作，为什么要交给驾驶员去做呢？而且最后卡缪好像也没传回有用的军事情报…
 
 杰利德和玛雅被西洛克利用完就抛下了？
 天国的布莱克斯准将从开篇就出现，一直到这集便当好像也没有什么作为？
 
 “发电设施被奥古控制了，MS队也在进行苦战”←这就是贾迈坎撤退的理由？既然这么容易放弃，当初攻进来是为了什么？当时不是说冯·布劳恩市是可以控制地球和月球背面的据点，要占领实行军事基地化嘛~
 237379：终于看到24话了，十年前在动漫时代的磁带里听过的OP。
 akb49：原来这是亚赞初登场
 birdlay：所以卡喵侦察到什么了吗
 而且这撤退也太简单了吧。。。
 不过卡喵越来越成熟了呢
 
 新op棒
 zerga26：贾迈坎的撤退难以理解。。。是不是也有点意气用事啊。。。
 179593：op的夏亚看起来要黑…虽然他目前为止这么正直的表现让我已经很吃惊了
 264146：奇了怪了，香港的无差别屠杀事件近在眼前，然而这些地球政客果然很麻木？宇宙移民比起地球人还更关心地球环境又是个什么样奇葩的设置......反过来各有立场还显得这对立更冲突些，提坦斯看起来除了是群混球以外还有什么吗
 
 布莱德的安排就不吐槽了，还好卡兹又xjb出动了，不然都要完......
 powdersnow：新op好听，虽然画面好神棍我以前竟然听过的
 话说让卡缪去潜入这个任务是认真的吗？ACE死了拿什么打啊...这四个人在一个防空洞里莫名喜感    “不愧是优等生的发言啊”这句嘲讽ww
 地球联邦也是醉了，出卖灵魂的决定吗
 295414：换OP了，新OP里夏亚好像黑了？
 哈罗被卡兹踢飞了不过好在卡兹这下还起了作用
 布里克斯被暗杀了，奥古老大都挂了还怎么玩Titans你们就是吉翁第二吧，行事风格一模一样
 花拿哈罗绊倒了妮歌少尉
 西洛克表示日了狗了上集打了半天好不容易占领了这么随意就撤退了？
 rog_defwang：能不能把政客全都送上宇宙
 304246：换OP了，OP的最后一段这个效果很神秘啊
  >>304246->304246：这集，还有这集的下回预告，都给我一种感觉——
  角色的性格写得还算鲜明有型，但战斗、冲突得过程都显得很强行。
  
  杰里德和卡缪两队人持枪对峙的时候，对峙的过程感觉有些儿戏。
  战斗的方面也是，泰坦斯部队发现奥古时明明让对面吃了一惊，却没能在后面保持优势，直接跑了。他们的部队和奥古主力比起来还是很不行啊...也不知道贾迈坎是不是打什么保存实力的小算盘。反正下一集还要直接砸对方大本营呢，这里就觉得输赢无所谓了...难道泰坦斯里还有好几套战略，好几群人不停地掐架？
  在地球上的部分也是，准将那么轻易就被暗杀了显得像是对此毫无准备一样。
  
  但卡缪从跟夏亚和阿姆罗分开之后明显显得成熟了，是因为经历的多了，而且立场也改变了要给学弟学妹做表率，不能像以前那样放肆了吗？
  但这集的女性角色写的还是一贯的生硬神秘。
  >>ipcjs -> Rくん：这集，还有这集的下回预告，都给我一种感觉——
 409912：花为啥哭啊
  >>392128->409912：因为自责吧，因为自己太弱只能逃跑还掉入月面都市，所以城市才会大破
  >>ygy21->409912：觉得自己实在太菜了
 alexzyf：提坦斯感觉塑造和吉翁还是没法比，当然本身设定就非常恶党了，如果79里面联邦和吉翁是立场相异但内部有好有坏的话奥古和提坦斯的正义邪恶二分化目前为止真是挺明显的。。
 321275：布莱克斯准将就这样轻易地便当了。贾迈坎的撤退连自己人都吐槽过于随意。杰里特都吐槽奥古已经堕落到让ACE当间谍了。感觉剧情发展确实有强行的地方。
 273518：确实让卡缪潜伏和提坦斯的撤退，不是很令人信服。
 bzmlms：奥古头子竟然就这么没了，二把手果然是鸭啊
 592312：新op卡缪面无表情竖拇指看得心里一紧
 ipcjs：高达要抢才能开到
 oisris：新op，亚赞登场
 brickmaycry：准将！
 okkr520：剧情，不行。
 人物塑造，行！
 454641：芳冢叔好年轻的声线，差点听不出梅塔斯这还抢着开的吗，好随意，花下机开始哭看得略无语
 alka：花这人真就人菜瘾大呗
 275400：水星终于来了，我补高达最大的理由
 eichan：AEUG头子要变成夏亚了
 
 提坦斯就这样从私兵坐上了地球联邦领导
 新OP好听！
 花是不是不太适合干驾驶员这行
 592541：呃呃，感觉花和挽尊都人菜稳大
 上集刚说是战场，这集就抢着开ms
 卡兹难得靠谱一回
 sccel：怎么会想到让新人类去当间谍啊喂！
 seiran：原来0093的扔阿克西斯在这里就早有预谋了吗
 heiliandao：“卡缪，卡兹呢”
 “他没事”
 （爆炸）
 “啊~”
 
 笑死我了
 620055：换op了？篇幅一半都还没到呢（怎么还搞兼用画面）
 哈罗：让你修我，没让你修正我
 “啊”
 夏亚の低语
 623577：我服了，花又菜又爱玩，多少集都不改一下
 meople：这贾玛坎也是个怂逼，战局稍微逆风就想着撤，卡喵你倒是安慰一下花啊
 bush_neko：op1开头的剪影还是认不出来，嘴部线条有点像Z，但上头部轮廓又不太像，也看不出头顶的V字天线，或者天线没展开？好在意……暂时就当巨大卡缪两眼放光了
 替补驾驶员使绊子坑正牌也太草了，新驾驶员总能整些活
 730203：新op 
 准将：我想让你成为推动世界的人
 naomi_katagaki：大名鼎鼎的水の星へ愛をこめて
 终于
 只有夏亚以为大家不知道他是夏亚
 hao3yi4kai1：op名曲
 这集降智情节格外的多
 sawarin：新OP。夏亚特写还挺帅
 j1g5aw：换op，剧情也是各种无逻辑转折。
 
 1. 派王牌机师卡缪当间谍，一旦被抓就是战力损失。而且他也不易容（夏亚都知道戴个墨镜），果不其然挽尊哥一眼就认出。
 2. 卡兹在艾玛和有德眼皮底下藏进车里，有德发现不对也没人在意。
 3. 奥古领导被偷袭一笔带过。
 4. 尊尼抓卡缪然后卡兹出来反打，接着尊尼又踢落手枪，最后双方互换手枪，是不是两边都不想杀人在这演戏呢。
 5. 花抢高达开。
 73116：删除了回复
 desolation_row：新op不错
 chibacitybamboo：OP终于换成水星爱了，其实上一首也是真的好听
 这一集突然剧情就紧凑的一逼，什么布莱克斯准将遭到暗杀啊，电梯卡缪杰瑞德二人转啊，提坦斯权力转移啊，然而实际桥段写得就多少有点脑瘫了（为啥又要让卡缪出去干情报工作？？？布莱克斯从出场干了什么事儿吗？？？）Z高达看到现在感觉政治戏机战戏都迷迷糊糊的，最好看的部分可能确实是新香港谈恋爱的部分
 mikikinoko：花欠修正了
 756278：挽尊哥菜的抠脚，好搞笑
 ygy21：就像杰利德说的，AEUG是真没人了，竟然让卡缪这个半路出家的机师去干间谍，果然第一时间被现场抓获了。花就别再上战场了，就是个累赘。倒霉的是冯布朗的市民，titans和AEUG在殖民地内部打架，两边都是畜生行为。布莱克斯被暗杀，夏亚应该就是从这时候开始想丢下阿克西斯逼地球上的人类离开地球吧
 756553：对挽尊哥好感upup
 496446：卡缪这套私服还挺好看，帅小伙哦
 贾迈坎确实小心眼，还怂，但捷利德在背后说大话也挺搞笑的
 布列克斯也挂了，所有人都希望夏亚站出来，唯独他自己不是很愿意
 886408：准将能死的这么草率吗
 sakiko_：新OP
 经典让王牌机师出任务
 准将一死，压力给到鸭子
 挽尊哥一集投降两次太搞笑了
 普通市民也就骂两句，真去拦着挽尊哥还是不敢
 inchei：居然会换OP，好听哦，是那个看Z之后又遛过几遍的GBC二创结尾。OP2有好像很经典的卡缪竖大拇指。
 小孩抢MS×5，真是没完了，不过哈啰蹦蹦跳跳的画面挺搞笑的。
 第一次感觉到战局方面的疑惑，为什么要撤退呢，感觉自己大脑升级了。
 sakito333：民众对titans的态度也很差，杰里德等人这次直接受到了冲击，但他们和卡缪的相会还是很有趣的，布莱特让卡缪去侦查这个任务就有点没头没尾，纯是为了与杰里德相见设计的
 要是蕾珂亚抢到了梅塔斯，是不是后面成花开z高达了
 shouhuye：经典op来啦
 497350：夏亚在op又摆出算计的表情了
 夏亚跟着去地球不是类似保镖的定位吗，怎么准将还是被暗杀了
  >>315231->497350：准将被剧情杀了，不过侧面写提坦斯手段恶劣到动用暗杀，夏亚出去不知道搞什么了，但是准将是有其他保镖的，保镖们看上去也全被干掉了，贾米托夫的势力太大了
  
  唉，谁叫好人只能被枪指着
 315231：布莱克斯准将是个好人啊
 贾米托夫太阴了，搞暗杀这一套。
 而且感觉还盯上了夏亚出行的时候搞，但也正好说明了地球势力已经全面被泰坦搞定了
 814533：“我想让你成为…推动世界的人…”
 shinkaiyu_03：水の星へ愛をこめて，神曲啊
 双线进行，布雷克斯被暗杀，地球联邦最终还是落入了提坦斯的手中
 西洛克刚打下来的冯布朗一集就跑了，花抢着上还把城市内部打得一团糟
 卡兹偷偷上车熊了点，好在紧要关头救下了卡缪，避难所内卡缪和挽尊哥的做法已经暗示了不得民心的提坦斯终究会毁灭，靠着一己私欲是无法长远的
 卡兹被卡缪做局了
 582116：水の星へ愛をこめて，怎么听怎么好听啊！
 要是西洛克不早点回去，提坦斯也不会从月面都市里撤退吧。
 
 
 在Hotel Dakar Prince的下一幕就是个黑人老哥太难绷了
 夏亚你来当了个寂寞的保镖啊
 亚赞出场回，这么看技术还是很强的。
 a2825641821：总感觉蝴蝶的翅膀已经被煽动
 750312：看到花把蕾科亚绊倒那里真没绷住，最有纪律的一集
 826192：花真是人菜癮又大
 hdssnn：机师的纪律性一个比一个差
 这才叫高达~
 kosuki：大家欠修正了啊
 873022：水星爱是真好听啊
 reficul：什么会这么重要啊，奥古领导被暗杀了，换上夏亚就继续开也不担心其他人的安全
 y1ce29：卡兹没事吧？现在有事了
 这几个年轻人看的心累。遵守一下军纪吧花
 889692：再次觉得titans太虫豸了

第25集
 nakedbaby：色誘術也太容易成功了吧！果然是單純的少年啊，一定是[嗶—]片看太少的緣故（誒？
 conan：幾百萬市民幸免於難。
 orgsun：当年和小女孩洗澡都不脸红的卡兹，终于到了被女孩玩弄的年纪了
 那个莎拉已经可以确定是强化人了？之前的那些改造的强化人的境遇好像都不怎么好啊…
 话说格拉纳达和冯布劳恩设计得太相似了吧，每次看城市的摇摄镜头我都傻傻分不清楚…
 237379：被玩弄的卡兹。
 akb49：卡兹：为什么我的初恋居然是间谍？我的命怎么这么苦啊
 birdlay：这绝对是故意的吧！
 和大叔谈话的时候，艾玛从门里飘出来降落的姿势太漂亮了！怪不得大叔迷上她啊。。。
 264146：NT真是方便啊......不过萨拉为什么还要跟卡兹讲多余的情报呢？
 
 感觉看声优那故意很生硬的演技就知道人家是间谍......
  >>304246->264146：因为觉得卡兹是个好人
 zhksoul：年轻人坏事啊。
 powdersnow：的确这棒读让人难以相信啊 卡兹比起卡缪还是差远了   花还真是耿直啊
 少年流下了悔恨的泪水，哈哈哈
 卫星坠落那一刻令人唏嘘不已
 295414：贾迈坎：西罗克我看他不爽所以我就从格拉纳达撤退咯
 殖民星下落作战恩我都懒得吐槽了Titans你们果然就是“吉翁残党”
 汉肯舰长啊艾玛中尉求到了姻缘签~
 卡兹童鞋还是tooyoung啊
 rog_defwang：卡兹还是熊……
 temori：最后卫星落下之后掉酒杯那段还是有点迷糊啊…是因为之前太紧张了吗
 304246：没有卡兹的熊，就看不出卡缪的成长吗？
 插了半天旗我以为富野要艾玛这集就领便当呢
 409912：傻孩子被女人骗了
 topqrh：艾玛姐姐和卡兹弟弟的烦恼
 alexzyf：卡兹这傻孩子
 321275：卡缪也终于成长到可以教训新人的程度了。
 在0079中，NT还只是一个朦胧的概念，现在不论敌我，都开始热切地关注起NT的问题来了。不知道NT这个概念，最后会揭示一个怎样的主题呢？
 424676：都是年轻的错啊
 bzmlms：卡兹果然还是欠修正
 okkr520：这话很有大人味
 454641：卡兹怀疑人生了妹子还行，至少把弱点告诉了，喜欢卡兹感觉半真半假，毕竟有股被西洛克网住的感觉
 eichan：我要笑死了
 
 除了胜真的会被女间谍为情所困，更好笑的是女间谍真的真的会对胜动真情，还告诉机体弱点这种军事机密这种动情人，按照0079和这个动画的习惯，应该会被富野写死
 不过我想看后续，好好玩啊
  >>eichan->eichan：笑死我了，整个AEUG主要人物除了夏亚和林有德，所有人都为情所困啊
  
  果然是大冢芳忠
  1985年的大冢芳忠
 311148：这女孩我挺喜欢的，可千万别死啊挺想看这女孩玩弄卡兹的（
 581075：被玩弄感情的小男孩卡兹
 481719：卡兹：人与人之间就那么难以互相信任吗？答案是否定的，她是敌人，而你只是色迷心窍，为自己开脱罢了
 592541：因为是匆忙赶制的ms，机体已经菠萝菠萝哒！
 539996：艾玛真是迷人啊  老的小的都喜欢
 说实话这萨拉段位也没高到哪去  只是卡兹太小了太单纯
 wo503049505：可怜的卡兹被坏女人玩弄于鼓掌之中
 284494：没太看明白莎拉来这一趟是干嘛来的，要说间谍搞破坏也没干嘛吧，就为了给马克兔背后来两枪？进战舰就被关起来了，也没看到什么情报
 
 临走还送了一份MS弱点的机密情报出来，这不负作用吗
  >>woaibingguo->284494：她是西洛克的人，是为了来给贾迈坎添堵的吧
 heiliandao：年轻哟
 765861：卡兹太单纯了，被坏女人狠狠地骗了
 moodles：想出这种战术，TITANS根本就是个反人类组织吧
 620055：害，卡兹也到了被女人玩弄的年纪了
 有德：所以你们这些年轻人就是麻烦，唉
 “人类之间如此难以信任吗”
 meople：恋爱脑害人啊卡兹，有需求找卡缪要点香港片看看吧
 525019：很难想象一部战争题材的作品里几乎全部都是恋爱脑。我很喜欢我朋友的一句话“z就是一群神经病在干一些神经病的事情”。
 naomi_katagaki：艾玛好可爱
 小鬼被粉毛骗了
 sawarin：高达特有的唐突感情戏 ⬥ 小情侣吵闹爱看 ⬥ 粉毛好可爱，受不了了，我也顶不住。卡缪是怎么忍住独处一室却不干他的？ ⬥ 艾玛一股便当味
 hao3yi4kai1：亚赞，你算计我
 683567：明明就是被小头控制了大头，说什么人就那么不值得相信啊
 desolation_row：色诱术大成功
 chibacitybamboo：这已经是第二次还是第三次上演这种“敌方间谍女孩色诱我方机师”的桥段了不是吗……说实话真有点看腻了
 mikikinoko：都是太过年轻犯下的错啊
 ygy21：卡兹这种没见过什么女人的青春期小孩最好骗了，眼睛都看直了，笑死。卡缪越来越稳重了，感觉已经是个成熟的机师了
 756553：居然真喜欢上了
 496446：太搞笑了卡兹，被女人玩弄于股掌之中
 希洛克还特地送个间谍过来算计贾迈坎，还附送了个加普兰的弱点情报
 886408：过于强行的让角色失意来获得成长，是富野的一贯作风呢
 sakiko_：胜还真届到了，太迷惑了，这次总不是nt的事了吧
 不过恋爱脑基本都不是决策层，还是不影响作品基调的
 inchei：备受吐槽的感情线再度大展开，甚至还有典中典小头控制大头……虽然0079的女间谍篇就有这种趋势，但幸运实际上或是身份上都并没有造成危害。更离谱的是她真的独白了一句喜欢。
 现在看的B站高清合集后面就没了，找找好点的在线源……
 sakito333：只罚正坐？
 为什么会相信粉毛说的变形机的弱点？按正常想法应该是不会相信间谍的话
 843559：カツ搞出这么多岔子被毙了都不奇怪
 shouhuye：卡兹笑死我了，被女人玩弄
 315231：这集是纯富野亲上的分镜啊
 亨肯舰长可真是，喜欢人家已经幻想孩子的事了是吧
 讲真卡缪的讯问挺不错的
 有徳反省自己也爱发怒
 唉，胜，还是太纯了
 shinkaiyu_03：卡缪这种能够洞察人心的nt在审讯的时候真的很恐怖莎拉在想什么都能被卡缪猜中，花连莎拉的醋都能吃，吃醋型nt
 小厨男卡兹看见莎拉就走不动路了，被忽悠得团团转，莎拉人还怪好的告诉他ms的弱点人原来是这么不值得相信的东西吗？是你太蠢了啊卡兹
 翁李这种想法太危险了，搞不好就要拉整个格拉纳达的居民陪葬，为了奥古的声誉置居民于死地
 艾玛中尉占卜到爱情签，出击时的小表情好可爱
 582116：对于西洛克而言，除开他自己以外都是无关紧要的。在战争中男女的感情是依靠也是武器，在这个不成长就会死去的世界，就算是育有一个大家子的布莱德舰长也才二十多岁。
 
 这几集看下去，卡缪是真切地感觉长大了。
 
 
 有德还好意思说这话的吗
  >>377939->582116：不择手段的屑啊，玩弄人心才是最可怕的
 810949：虽然人类相互信任很难，但看到卡兹落泪真的很难绷
 fubugongtengai：卡缪从香港回来之后每一集都快速成长
 这翁李也不是什么好人
 hdssnn：幸亏卡兹没把艾玛害死
 不然真得骂娘了
 kosuki：宇宙还是太压抑了。
 y1ce29：这集看的都有点高血压了，卡兹多听听卡谬的话吧，最后都关禁闭了还在那说这种话…
 edmax6：可怜的汤姆被玩弄在股掌之间.jpg  结尾BGM好美的昭和味儿
 quietly：卡兹被轻松拿捏该说不说莎拉画的确实有股魅劲

第26集
 nakedbaby：利用敵人鏟除異己，嘖嘖嘖
 fc_ryosuke：亚赞的声优果然是大冢芳忠
 halleychen：亚赞，你算计我
 deathkid004：又见抓JJ
 conan：到了戰場上就只剩眼前的一點點視野了。
 55502：卡兹神烦.....
 orgsun：致天国的贾迈坎，杰利德什么时候会知道这消息呢？
 237379：派出g-defense那里很想吐槽怎么不是G-SELF，补番的乐趣之一
 akb49：亚赞，你算计我！
 birdlay：“大家都不会忘记你的哟”
 这是在给熊孩子卡兹立flag吗？卡兹最后不会挂了吧
 
 有了对比之后感觉卡喵是少年里的颜值巅峰啊
 179593：卡兹这么折腾几条命都不够用啊，心疼艾玛中尉…
 264146：那个战舰是怎么漂浮在那的......破了个洞然后生命维持装置全部失灵？
 
 提坦斯是真的很腐败啊= =虽然贾麦坎也是真的不得人心。
 
 卡兹接通电路后直接发炮是怎么控制打哪的......没有控制的话打谁不都随机了
 powdersnow：贾迈坎死的挺抽象的...
 295414：这借Gundam杀人用的不错
 judyjudyjjj：亚赞！你算计我！
 这集有几个拿武器bank不错
 rog_defwang：亚赞！你算计我！
 304246：亚赞站位不好，挨了一发大号RPG
 卡兹继续熊...
 亚赞！你算计我！
 泰坦斯非得让他们自己整黄了不行
 
 亚赞这个时候的大冢芳忠的声音和后来的声音感觉果然不是很一样
 zbuly007：亚赞！你算计我！！
 295606：亞贊太帥了，瞬間喜歡上，不過沒有精神壓迫力是因為亞贊是舊人類嗎？
 321275：titans这组织里的人不是想着下克上就是排除异己，对敌对己下手都狠，坏的毫不做作。也算是反派组织之鉴了。
 424676：这集作画强的不行
 bzmlms：“他长大了，不需要我了。”
 有德为父的悲哀（
 
 下集标题显示鸭回归
 quattro87：鸡瘟传统算计
 yinei：亚赞，你算计我！
 ipcjs：熊孩子真熊，感觉还欠有德修正
 270324：卡缪和艾玛的互动真的很有爱。艾玛求救，卡缪心灵感应来救艾玛，艾玛让卡缪不要管自己去追亚赞，卡缪减速等艾玛卡兹，艾玛生气自己加速，艾玛向卡缪道歉，卡缪说自己也有错，真的甜
 oisris：这一集作画真不错，还有很多个很帅的高达镜头，亚赞真帅
 brickmaycry：老算计了
 454641：这集战斗好精彩，亚赞真的是个性鲜明，纯粹的战斗狂，还会算计，相当帅带的手下一个兵都能被感染到，气势十足卡兹这是又救了卡缪一次啊，还是蛮喜欢他的卡缪和亚赞对打到光束枪没能量，然后拼光剑，太浪漫了
 eichan：亚赞！你算计我！!
 另一个夏亚了
 
 这集战斗战术很好看
 卡兹这次虽然生疏急进了点但还是有帮到忙
 G防御机的涂色和Zeta一样，能和MARKII合体也很帅
 好像0079的核心战斗机
 neutrinoliu：这集作画回？
 你们奥古打仗这么没军纪的吗，MS说出动就出动？
 moji1217：我说这集怎么作画这么好…
 498733：挺弱智的，你喜欢
 592541：呀赞，你算计我！
 一次性老古董战舰真好用，有个平台和还能动的ms吸引火力
 leftaoyi：亚赞！你算计我！
 本回作画大提升，养眼
 539996：战斗终于有逻辑了  大赞
 415372：卡兹一边熊一边还能立功也是本事
 亚赞这人挺强的，战斗力高脑子也好使，还有野心
 贾麦坎终于是死了
 wo503049505：终于有反派知道在对面合体的时候过来打了
 720601：贾麦坎下线了
 woaibingguo：驾驶员怎么都只敢拿枪不敢开枪杀人的，还是太纯良了
 卡兹真是又莽又好运...
 284494：艾玛带孩子有一手的
 472723：感覺艾瑪換開鋼彈MK2以後戰績正常很多？之前開力克迪亞斯讓人懷疑是怎麼被挑上測試駕駛員的
 690705：经典端主子，真正的“吉恩亡灵”
 620055：吉翁的亡灵
 517966：这集作画太涩把人看内什么了…
 525019：战斗作画太精彩啦
 naomi_katagaki：小鬼真的好烦
 亚赞！你算计我！!
 MK2那个背包真的好帅，R魂会出吗
 sawarin：难得秀作画 ⬥ 哈曼要登场了吗？
 chibacitybamboo：这一集的机战真帅，加普兰这台机体真的漂亮
 亚赞真是个血性的汉子啊，那舰长不出意外的被下克上了，看他不爽很久了
 756278：这卡兹……无语了
 ygy21：亚赞是真强啊，能和卡缪打这么久，还顺便阴了贾迈坎，比杰利德可强多了。卡兹这个作死的频率太高了，要不是主角方面的，早成炮灰了
 756553：卡兹偷开机子桥段是不是有点多了？
 496446：带货回，几乎打满一整集非常爽快。本作目前为止第一个明目张胆地把自己人算计死的竟然是亚赞，希洛克的目标更长远所以还要再隐忍一段时间
 886408：机战虽然爽快但是怎么感觉每场机战都打的这么艰难呢
 sakiko_：我真看够小孩抢MS了，byd甚至不知道武器怎么使，每次还能歪打正着立功，太多次靠这招推进剧情
 艾玛甚至直接把高达丢在战场上，你他妈去支援卡缪不行吗；
 倆有枪的被一个没弹药的反制了；
 不会真有人觉得胜有功吧，妈的两边陷入胶着了而我手头刚好有台古董能开，这台MS炮口提前七年预判了敌人位置，我接个电就能立功，wcnmd要不是艾玛要救你早他妈结束了
 nmd每次都对胜这么温柔他才会觉得自己是对的，挨骂是因为军队条例
 570638：made in sunrise瞩目
 inchei：小孩（略）×6
 吉翁亡灵的点子理应有点东西，但除了作为战斗地点之外没什么挖掘，只留下最后众人遥望的场景。
  >>315231->inchei：为了引出吉翁残党即将登场的象征物，大概
 sakito333：titans里各个都反骨是吧
 幽灵战舰的想法挺不错，光是这一词就透露着战场的悲凉感，在最后作为战场后爆炸，结束了漂浮的日子
 槽点：为什么胜捣鼓两下破机子就动了？还刚好一炮打亚赞上
 拉迪修和亚加玛离多远？感觉卡缪一下就赶到了
 479838：这卡兹是人吗
 shouhuye：删除了回复
 315231：贾迈卡这个逼终于挂了，有点爽
 shinkaiyu_03：亚赞真会玩啊，借刀杀人，小声密谋为什么还要摸部下的金棒不愧是最强ot，差点把卡缪给戳爆，纯粹的数值
 卡缪从地球回来后越来越稳重了，成长显著啊，已经可以正确地去引导卡兹了，虽然卡兹还是乱来，立功全靠碰巧有德说跟阿姆罗雷一样，阿姆罗也没这么离谱的感应力啊卡缪这就跟超能力一样了，方圆几百里都能听到心声，nt太恐怖了，地球上被重力束缚灵魂的高官害怕是有道理的
 582116：旧时代吉翁最大的战舰，在新时代也是当背景板的命运。
 开都不会开还谈什么性能
 hdssnn：三十六计之借刀杀人
 kosuki：还在算计
 y1ce29：卡兹怎么又擅自出动了，还好救了卡谬一命…看得我直紧张，别坑爱玛啊
 亚赞算计成功，经典下克上
 象征吉翁的战舰爆炸了但是也并没有消亡的感觉。
 edmax6：别人管管卡滋这个傻逼小孩吗？从地球犯病到宇宙，每集都要犯病一次。犯完病说他还要满脸不服气的说句反正回去又要骂我了吧？阿姆罗跟卡缪的中二都能治，就这小逼崽子治不了是吧？SD-D的真飞鸟也是复刻的这个逼崽子？两个都是看见烦
 P.s：第一次在UC正传看见超绝作画，亚赞机拔刀那里画的太帅了
 889692：这集机战比前面好看，是我的错觉吗

第27集
 conan：兩邊都有極度不成熟的士兵在作戰，跟本就是當在玩過家家發洩情緒。
 orgsun：很好奇，夏亚如何统帅AEUG，毕竟Blex的临终嘱托没有第三人听到啊…
 
 这集特意提到蕾柯亚少尉去格拉纳达，预告就明确说明去向了，考虑得挺精密。
 
 NT的脑波干扰实在太棒了
 
 夏亚带回的那两个小孩子是怎么回事？难道我少看了一集？
 akb49：所以说NT打仗真麻烦
 264146：所以说NT打仗真麻烦+1
 
 夏亚带回的两个孩子是被暗杀的准将的。
 
 那个穿梭机也是惨
 powdersnow：这打仗是认人打的你们都对Z高达爱的深沉
 结尾暖了一把
 295414：穿梭机太悲剧了。。两孩子幸好带回来了
 304246：为什么穿梭机上还有空姐，这太神秘了
 穿梭机第一惨b38
 大冢芳忠的声音这回听得就印象很深刻
 林有德！情怀角色
 
 
 很好奇以后夏亚要怎么搞事情
 
 富野用NT这个东西是想表达什么呢？？？
 topqrh：不跟着主角走就只有死路一条
 xion：这个空姐真的是想当魔性了。。奥特姆拉发射出来个民营的穿梭机_(:з」∠)_
 392128：哈罗最后都给女主带了么
 295606：從換了op開始，卡繆越來越收起鋒芒，直覺卻不斷變強，這個塑造實在太好了
 321275：有德你当年对阿姆罗可没这么有耐性。
 卡缪越来越成熟了，真好啊
 424676：有德哭了也是不容易啊，卡缪倒是越来越成熟了
 穿梭机是真的惨
 话说你们有这种装备倒是给我拿来对舰作战啊，打Zeta不觉得太难了吗
 372788：但是剧场版里说这两个孩子是从非洲捡来的
 bzmlms：卡喵越来越男人了，欣慰
 结尾有德落泪，很感人
 poker：为什么结尾这段这么动人
 541535：有德哭了，我也哭了
 oisris：有德....卡缪越来越成熟了，奥特姆拉发射的穿梭机怎么还有空姐和一般市民，开始还以为坐的普通穿梭机呢，怪
 brickmaycry：穿梭机：夏亚！你算计我！
 okkr520：卡喵和鸭子的死里逃生属实是意料之中，但有德想想也不容易啊从一个年轻的“舰长”指挥着whitebase一路走来，如今已为人父却仍在一线征战，仍然啃着汉堡（雾，尽管他在指挥作战上有能力，但和骡子鸭子卡喵这些NT比起来真的算是平凡的英雄了吧
 454641：这NT聊天室了这么大个炮台怎么瞄准Z高这么灵活的机体，让人拉着一换一吗卡缪不仅战斗上进步，和人相处部分也是很成熟啊
 alka：为啥要用这种一发即止的对舰兵器打z高达
 eichan：有德哭了我也好想哭，好感动“爸爸我会保护妹妹和妈妈”，哈撒韦是这样说的
 看完Z和剧场版就去闪光的哈撒韦看看他长大后的后续
 
 有德在舰桥边吃汉堡包边说话笑死
 萨拉已经和胜来了电了嘛
 NT打仗，自带聊天室
 592541：最后那段想起闪光里的后续就更难过了
 ignite：所以NT的意义是？有德遍吃汉堡遍讲话太好玩了
 sccel：话说axis原来引伸自轴心国啊...
 284494：哈撒韦……你他妈的……一定要让我哭出来吗
 620055：这种大炮台轰击Z高达合理吗
 有德家人的信
 730203：有德在战舰和地球都有自己的孩子
 naomi_katagaki：哈撒韦
 hao3yi4kai1：这不打大炮打蚊子吗，只有一般路人受伤的世界达成了
 sawarin：卡缪真会pua，亲额头不亲嘴 ⬥ 铁面男人柔情时刻
 chibacitybamboo：挽尊哥竟然又整上女仔了，长得帅真的可以为所欲为吗
 这小妮子差点就手滑给亚赞打死了什么神人啊都是
 496446：“爸爸乘坐着一艘巨大战舰，指挥高达作战”
 夏亚这脱出型nt的被动真可怕，又克死一船人
 886408：最后的录像带还挺感人的
 xjamespan130：有德才是真英雄
 sakiko_：nt能力太神棍了
 ygy21：NT在战场上的存活能力真是强，八百里开外的狙击都能感知到。夏亚选择坐小艇走真是明智，不然UC的故事提前完结了
 901297：最后的录像带，唉
 inchei：有德又是吃汉堡还掉渣，结尾还是很温情的
 夏亚终于回到舰上迎接第一次光明正大的任务，可怜穿梭机，被动技能脱出型NT原来还在持续。
 原以为有了个相对正常的强化人/NT，但还是因为触发新效果未能完成任务，真讨厌这个设定啊，还都是女的……相较于0079的NT未能展开，Z有了篇幅却还在如此循环往复，虽然开头就能看出这个势头了，还是比较失望。当然，接受这个设定之后，还是期待之后的剧情。
 sakito333：为什么艾玛和胜都能感应到粉毛的行为？都是nt？我已经搞不懂了
 chrisdu：这结尾，唉，一想到哈萨维最后的结局就心痛
 315231：两个通讯官怼有徳他不吱声，有徳真是变了，苦恼做不成大家的父亲也可能已经被大家当成父亲了吧
 shinkaiyu_03：花和卡缪的关系又成长了一点，卡缪说双方都不是孩子了，但这何尝不是战争所催促的成长，就跟0079的阿姆罗一样
 裤袜脱落回亚加玛还带俩娃，要不是开小艇出来差点就被轰成渣了，穿梭机驾驶员倒大霉了莎拉因为受到卡缪和卡兹的影响射歪了，这炮的威力还挺强的
 挽尊哥到底给毛瓦下了什么药让她这么痴情
 feya：最后的信看哭了,果然战争中的温情才是最感人的
 831033：这几集乱战乱成一锅粥，卡缪变成熟了，最后的哈撒韦留言让人十分感慨
 582116：平凡的父亲，但却依旧伟大。
 
 有德，你还可以吃汉堡
 帮人帮到底，把两个被诬陷的孤儿带上宇宙，这场战争永远不会停止迫害孩子。
 
 
 
 最后是只有夏亚带小艇存活的世界，不要小瞧了脱出形NT啊！
 hdssnn：有德啊
 这个舰上怎能没有你！
 kosuki：一船人成渣了。
 y1ce29：又是信息量十足的自己一集，挽尊哥那边感情线也在飞速推进，还以为又是死亡Flag…吓了一跳。
 夏亚算是和死亡擦了个边，穿梭机直接融化了…整段空战掩护和回收还是那么的惊险，这边卡谬和花总算是说开了，这才是年轻人嘛…
 最后看到信的林有德真感人啊，在宇宙这么久每天都在打仗，铁汉柔情。

第28集
 conan：你又多管閒事了，人家自願的與你何干。
 orgsun：被摸了一下，就要叛变了？
 akb49：这集莫名其妙的故事安排，但是也就此强行展开人物关系吗
 birdlay：为什么卡喵和花可以随时随地因为任何一个理由吵起来？
 这就是青春吗
 还有，卡喵带花离开前zeta喷出来的是什么？是用来伪装成太空里的石头吗？
 
 －－
 已解决
 伪装气球
 264146：蕾克雅和西洛克......都不知道要吐槽什么了，强行展开这种线毫无意思啊
 295414：什么鬼高达式爱情又要来了？还是不同阵营的
 304246：西罗克是会催眠吗？
 topqrh：谜一样的男性魅力？？？
 321275：西罗克这厮对女人真是有一手。卡缪有德你们都学学啊。
 卡缪和花吵架那段到底在吵什么？感觉很难懂啊
 424676：这潜入。。。
 bzmlms：摸一下你就爱了？什么情况…
 dawns：这集的走向摸不清头脑
 teacup：战争中的爱情真是廉价啊
 438454：理解这一集卡缪和花在吵什么反而是关键……
  >>ipcjs->438454：所以到底在吵什么
  >>438454 -> ipcjs：首先蕾柯亚并不是一个合格的机师，不像别人那么厉害，所以她想要在别的地方证明自己，但我们也看到了，她在潜伏方面其实也并不强，所以执行这些任务都是在勉强她自己，她已经成为了一个炮灰般的存在。所以卡缪劝阻她为了自己的安全不要去。但花认为蕾柯亚已经做好了觉悟，劝阻她反而会刺激到蕾柯亚之前在加布罗执行任务失败的痛苦，伤害她的自尊心，尤其考虑到她的受辱。如果你在之前加布罗那一集看的仔细的话会发现这受辱还是在“性”这一方面的。但卡缪觉得蕾柯亚作为大人不会有这种情绪。这一切都在为后面的剧情埋伏笔。
  >>438454 -> ipcjs：然后再仔细读读这段话。
 okkr520：真是罪恶深重的男人
 454641：尼歌被摸一下就攻略了，西洛克也是见一个暧昧一个，卡缪明显能看到走向，叫少尉不去是有道理的，这下好了还有萨拉怎么驾驶西洛克MA了？？？有点随便了，就这还没被干掉，卡缪太手软了，这是战争啊
 275400：写的什么j8，动机也太弱了
 看得气笑了
 eichan：这是什么啊，西洛克是有脑控女性的技能吗。。。
 
 萨拉我以为是和胜一对的，结果迷上了西洛克。西洛克也能进聊天室，要么是NT要么是强化人吧
 311148：萨拉不要被干掉啊
 481719：蕾柯亚少尉要投敌了。西洛克很有才华，也是个情场高手，而且不是一般的舰长为何要加入提坦斯，是真的要改变地球圈？
 592541：木星魔男是吧
 539996：14楼分析的还是有点道理的   不过动画没有演的很明显  特别是没有心理描写  全靠脑补
 所以就很难让人信服
 不过我觉得高达所有这种不合理的点基本应该都是富野想这么干吧
 556028：这个西洛克也太神棍了
 seiran：又是扔卫星又是毒气, 谁才是鸡瘟余孽
 yamada_elf：难绷的潜入，差点被生擒。
 heiliandao：神经病吧莎拉和蕾柯亚好好的为啥非要和西洛克搞不清
 284494：这集总是在反反复复地cue大人-小孩和男人-女人的两对关系
 
 14楼的解释很精彩，不过花在夏亚那里的交流感觉只凭这些解释不了。我想提出另一个角度。这集莎拉反对希罗克增援也好，花反对卡缪的劝阻和保护并自己驾驶机器增援蕾柯亚也好，都是一种女性反对男性“独断的保护”的体现。花对着夏亚等人说的“请不要从男性的角度考虑问题”可能也是这个意味的一种宣言。
 
 但是问题在于，就像有德对花说的，“等到和平之后再考虑这些问题吧”，在战场上突然来这一套给人的感觉就是怪怪的。打仗不是请客吃饭，是要出人命的。加上整集花和卡缪、夏亚一伙人的交流都略显谜语人，更是降低了观感。
 690705：看起来西洛克作为反派的特殊点已经开始塑造了，大概是超强人格魅力+母性崇拜
 620055：啊？我觉得卡缪和花的吵架还是挺好理解的吧
 大反派的性格特点已经展现出来了
 711280：笑嘻了
 naomi_katagaki：紫毛是什么超能力者吗
 hao3yi4kai1：高达的事不要搞得太清楚，只要知道谁是万雌王就行了
 j1g5aw：西罗克是什么本子男主吗？见到女人摸一下就能让人发情。
 sawarin：沙拉 ⬥ 富野竟然还想讲女性主义。夏亚什么时候这么通人性了 ⬥ 雷柯亚这么快就失败了 ⬥ 希洛克的女人缘堪比卡缪 ⬥ 花坐卡缪上面，嗯 ⬥ 不告诉我雷柯亚一见钟情
 chibacitybamboo：蕾科亚有点不坚定啊，怎么给西洛克打一逼兜就喜欢上了女权男真的是
 595631：没点战场的紧张感 打仗人物感情升温是正常的  不过天天搁这恋爱脑  不如回你殖民地或者地球去谈  太坏观感了
 756278：迷惑的一集
 756553：催眠型nt
 496446：这集主要讲女性主义，台词设计得比较隐晦，再加上又有希洛克这个newtype放脑控电波添乱，显得更加晦涩
 这家伙见个女人就上手摸，明摆着就是借着女权骗炮的
 886408：什么里番展开
 sakiko_：突然开始谈论性别，希洛克就是所谓女权男吧
 潜入的方式我都不能理解
 ygy21：西洛克是会什么洗脑邪术么，摸女孩子的脸就给人洗脑了？还有这所谓“潜入”就跟开玩笑一样，被titans接收后就直接在船里到处乱逛？
 inchei：幽默木星男，得亏这个世界上女驾驶员这么多要朝难过的方向走去了
 sakito333：卡缪和花争吵其实还可以，抛开两人吵架戏让人感到厌倦这点外
 莫名其妙地是雷古亚突然对希洛克着迷，对方也是
 315231：蕾柯亚的离开也成了我的心结
 shinkaiyu_03：蕾柯亚不只是想要洗刷耻辱，更是想证明作为女性也能独立出色地完成任务，与认同女性的西洛克相遇，也导致了蕾柯亚的结局啊
 原来卡缪还在犹豫要不要杀掉莎拉要是想杀就已经活不到撤退了
 fubugongtengai：西罗克这家伙按照现在的标准来看就是被唾弃的女权男，可惜很多女的都会吃他那一套被迷惑
 花这集挺增好感的
 包括卡缪在内的大部分Z里面男性，终究还是不懂女性
 hdssnn：抢机体私自出战这种事，已经在高达z里出现了许多回。本质上这是那些处于弱势地位的人在挣扎，在拼命地寻求一个证明自己的机会
 但是战争并非儿戏，一人的任性与鲁莽可能会送掉全舰人的性命。在战斗素质上，男性与女人小孩间也确实有着不可逾越的鸿沟。阿伽玛号并没有试错空间，在这瞬息万变的宇宙里，每一次出击都有可能成为最后一次
 这就是属于蕾柯亚、花、卡兹的困境。舰上机体不足，她们没有历练自己的机会，擅自出击又会拖友军后腿。然而一事无成更刺痛她们的自尊，只好像飞蛾扑火一般做出行动，但在旁人看来这又完全不可理喻
 果然人和人要是能互相理解就好了
  >>810612->hdssnn：哥们对这段的解读确实很到位
 kosuki：大压抑时代。
 810612：看到这集的评论区大伙儿都在说什么希罗克女权男，为啥呀，我咋没看出来呢。只是因为莎拉说不要增援就不给增援这就是尊重女性了？换一个杰里德和亚赞的话来说，你把z高达拿下了再来提这种要求。明明没什么战果，活下来纯靠卡缪手下留情加花菜的要死。
 
 这可是正儿八经的战争呀，战争时期还在那大谈男人女人什么的，格局小的可怜。这几集看下来对花的观感越来越不好了，和平年代你去谈两性问题还差不多，战时能不能活下来都是未知数，每一次出击都可能是最后一次呀............男人之间能不遵守命令就给你一巴掌，凭什么对女人就不可以。自己搁那把女性特殊化，不正是把女性放在了男性的对立面吗？女权真正追求的不是两性平等吗？？？？？？
 y1ce29：西洛克是什么男魅魔吗，怎么这么能把玩人心啊
 花更多的是担忧蕾可娅吧…不是吃醋。
 edmax6：西罗克的NT能力原来是女性发情吗……特意安排这样一场戏真是辛苦了

第29集
 nakedbaby：卡繆偷看被發現了www
 強尼居然用毒氣攻擊，你也成了沒有了戰士尊嚴的男人了麼
 conan：市長面對事件的時候我認為他的選擇是對的，就是事後處理不太像樣。
 orgsun：这是赌上生命尊严的战斗
 太讽刺了
 237379：这话市长等人反应做的非常棒。
 264146：这话很多不错的内容，想到什么说什么。
 
 1.z gundam的出场动画不是之前那个兼用卡了。
 2.捷利特真是越来越讨喜，仿佛真的是看到了时代的眼泪，战场上的荣耀又是什么呢？再讨厌，为了终止战争只能无所不用其极。
 3.亚赞完全失去了亚历山大号其他机师的人心了。
 4.汉肯舰长的指挥调度很细致，爱玛和卡兹都有在出击前获得细腻的指示，最后两人，特别是卡兹，在这次的作战都有比较大的贡献。
 5.Side2的信息封锁很彻底，这么大的事情他们却一无所知？看来UC年代总的来说相比现下社会体质是比较退化的。
 6.市长其实没什么选项，不过布莱德也是做他该做的事情，嘛，我想市长也懂得。
 
 
 期待下一话，希望捷利特能熬过这关不领便当
  >>304246->264146：喜欢捷利特是因为他强烈的意志吗？
  >>264146 -> Rくん：大概贵在不恶不善、特别真实吧（比之卡缪）......总是比较喜欢他说出来的台词，克妻命也是一环
  >>295606->264146：看到這裡已經看到了卡繆作為一個主角潛在的角色塑造魅力。缺少愛的家庭使他感情敏感和缺失，卻在關鍵時候有著敏銳的直覺，在洞察力和情感波動上浮動，往往能產生矛盾和衝突的力量，卡繆完全是繼承了藝術家的特性嘛，竟然放到戰爭中，那麼他要表現出一種什麽樣的狀態呢？還有黑他的人其實可以更多看看他在劇本上的潛力以上是我看到第六集的感受。
  再看到這一話，頗有感觸，富野將卡繆塑造主角可不是沒有任何深意的：
  卡繆才是真實，他本身具有人的矛盾性，你沒發現他從20多集開始關心別人的生命了嗎？從一開始的戾氣和鋒芒被戰爭真實慢慢消磨，變得成熟和開始去感受他人情感。聽說最後卡繆瘋掉了，大概是這種矛盾性的爆發，這才是真正的時代的眼淚。
  
  傑利特我也挺喜歡，不過他是純粹的實用主義者，而且還有很強的信念，這種人在戰爭中大概會有魅力，但不會讓人認同。
  
  【目前看到29話，希望放假前能補完】
 powdersnow：捷力特也是个疯子；至于这市长，是个圆滑的家伙
 295414：卡喵：你不出现的话你就不用死了
 捷力特：你不出现的话他们就不用死了（不需要这么肮脏的作战）
 所以我不认为捷力特有啥好讨喜的
 市长的行为到底是出于保护S2的人民还是自己的性命？我觉得出于前者他就不是这个表现了。
 信息管制真严。
  >>264146->295414：我认为他的讨喜恰在“认识”了终结战争自己可能需要做这样一个不道德的事情尽管再不愿意，他当然也不会觉得光荣，总之就是不太深入纠结几个不同层面的利害关系。
  
  至于说辞？听听就好- - 战场的道德呀......
  ----
  edit:我那时会这样说的语境，很大一部分是我在前面也不止一次的表达对捷利特这个人物的喜爱——所以其实你也可以理解为“更对本人胃口”
  >>295414 -> 小T：我认为他的讨喜恰在“认识”了终结战争自己可能需要做这样一个不道德的事情尽管再不愿意，他当然也不会觉得光荣，总之就是不太深入纠结几个不同层面的利害关系。
  >>264146 -> 枫十叶：我认为他不讨喜是因为自己建立了吉翁-Titans，卡多-捷力特的联想。Titans要“大义凛然”地结束战争反正是我笑了，不过想想要是和卡多对比一下捷力特其实可爱多了。
  >>295414 -> 小T：哦，那我单纯自我意识过剩了......看到只是因为这部比较认真吐槽加上自己常刷超展开会固定关注一下这个作品的新吐槽......哦超展开。。发现了新大陆
 304246：捷力特：你不出现的话就不需要这么肮脏的作战了！
 卡缪：fnndp怎么全是我的锅！
 side2市长：绝望
 卡兹忽然想通了啥？到底是有什么契机？
 
 人类是无法相互理解的！！！
 ps：下回预告就开始发便当？
 321275：雅赞虽然是个会算计别人，粗鲁不文的人，但在投毒这事情上却意外地有节操。杰里特却被仇恨冲昏了头脑。
 titans习惯于用高压统治，“ティターンズに刃向かうことの恐怖は知らせんと、この戦争は終わらん。”军官会对人民说出这样的话，这个政权离灭亡也就不远了。
 side 2的市长也只会欺软怕硬。不过宇宙居民困在笼子里的处境确实尴尬。
 亚伽马的日常真有意思。
 bzmlms：花可真诱人
  >>poker->bzmlms：妈！！（bushi
 99822：带刺刀的雷射枪太秀了
 okkr520：市长丑态毕露
 454641：雅赞这退出毒气作战才意识到，更尊敬他了，好歹不搞这些恶劣损招反观挽尊哥不但参加而且大义凛然，对着卡缪就是一顿都是因为你看得我无语卡兹又是一记大功，这直接打爆没啥副作用吗
 eichan：这话彻底看透挽尊哥
 喜欢把“为同伴复仇，同伴的牺牲”这种话放在嘴里，实行这个目的的方法确是毒气作战
 毒气作战作为指挥官的措辞居然是“为了尽快结束战争，牺牲小部分人解救大部分人”
 作战开始的时候对卡缪居然说的是“如果不是你，我也不用实行那么让人不快的作战”
 种种发言，宛如说自己是被逼迫的受害者一样，伪善的面孔彰显无疑。
 挽尊哥是个只对自己负责，有野心想要一步步爬上去的枭雄。
 亚历山大号舰桥指挥官对收到SIDE2投降通讯的发言更是让我窒息。毒气作战是为了让大家知道背叛提坦斯有什么下场。已经不是一个卫星的问题。
 
 
 起码亚赞有原则还是很不错。
 其实觉得市长也是为了市民。背叛可能是真的被提坦斯的非人行为吓怕了
 
 这话种种方面都是看到人之恶和虚伪的一话。默默地感到沉重
 481719：提坦斯的神逻辑，杰利德还为侵略战争美化，真有一手，毁掉side2并不会让AEUG乖乖投降，反而会增加士气，而且也会引起其他卫星的恐慌反抗。而且还是最肮脏的手段毒气弹。side2的市长也是个懦夫，就认定提坦斯能成功？都不相信林有德。。。神逻辑，side2迟早毁在他手上
 592541：挽尊哥和提坦斯给使用毒气找什么伟大的理由太好笑了，恶心
 539996：这一集彻底对杰立德失望了  雅赞才是真男人   
 一番为自己开脱的话实在是让人好笑
 447771：老蒋的花园口事件都比你们这破事好洗
 seiran：官僚的无能圆滑和军国疯子的自我麻痹与疯狂在这一集尽显
 wo503049505：之前觉得挽尊哥只是没脑子，嘴上说些漂亮话，实际上除了找卡喵挽尊，其他事情就是长官叫他干嘛他就干嘛。这一话让我彻底对挽尊哥这位反派失望，之前某一话卡喵确实是一语道破了挽尊哥的本质，军人(实际上当时就是特指的挽尊哥)就是不分事物的善恶只会服从命令的生物吧。挽尊哥从来没有思考过自己要做的事情是否正确，长官要他去做他就去做，如果是突破人性底限的事情还会自己帮长官想好正当化的说辞，在希洛克和亚历山大两任作战参谋的眼里挽尊哥不过是个听话又好用的棋子罢了。
 
 
 市长这一话的投降决策并非没有道理，虽然我们知道在大局上看，投降会助长提坦斯的影响力。但如果代入到市长和side2的居民们身上去就完全可以理解，就算知道投降对大局不利又能怎么办呢？如上面某位所说，市长确实不能认定提坦斯能成功，但市长也无法确信奥古能成功，而奥古失败的后果是side2绝对无法接受的，为了一颗卫星上所有的生命，市长的选择绝对说不上错。当然我并不是在夸市长这个人，从和事后有德的对话看来也不过是个软弱的官僚罢了
 
 这一话无论是卡缪花小孩等人的日常片段还是战斗片段都做得很有意思
 765861：挽尊哥这集已经彻底不当人了，向一般民众投放毒气屠杀都能用这么硬的语气甩锅，出生啊。
 moodles：杰利德甚至不如side2的两位联络员有良知和骨气
 620055：卡缪的表情这么欢乐的氛围一定不对劲
 诶诶诶你放毒气就...畜生啊
 市长的视角
 挺不错的一集
 naomi_katagaki：不用洗金毛了
 纯乐色人
 能得出为了尽快结束战争所以要使用毒气战的结论还把锅甩给卡缪
 花好可爱
 花好可爱
 卡缪偷看笑死
 chibacitybamboo：卡缪竟然有这么放松的表情，还有花这段仿佛是79里芙劳波带娃洗澡的桥段
 杰利德真是多少有点反观亚赞反倒是个有骨气的人
 756278：tts纯处，市长很真实
 756553：之前还对挽尊哥慢慢有好感了，看到这集发现也是个人渣罢了
 496446：亚赞不肯参加作战大概是因为不想和提坦斯绑得太死吧，给自己留个能继续跳阵营的路子
 886408：这提坦斯不就是照着吉翁写的吗
 sakiko_：卡缪表情最丰富的一次
 z高达的战斗是真的艰难
 胜这回真立功
 side2市长标准墙头草政客，给你软弱完了
 挽尊哥纯纯出生，为了给同伴复仇选择向平民投毒是吧，还甩锅给卡缪
 ygy21：titans也跟吉翁一样是一群畜生，屠杀平民的行为还觉得理所应当，真是疯狂啊。我没觉得那个市长的选择有什么问题，他于私于公，都没有别的选择
 inchei：恋爱喜剧
 sakito333：应该是首次描写杰里德等人对titans卑鄙行为的态度，结果是什么？“神也一定会原谅我们的”，那就没什么好说的了
  >>sakito333->sakito333：卡缪表情原来能这么丰富啊修的有点可爱
 497350：挽尊哥不知不觉技术就这么好了
 和骡子对比起来卡缪打得好艰难，是因为nt之力还没完全觉醒吗
 315231：杰利德会讲很多名言，写满了“忍”字，女人缘也很好，有大女人的莱拉，有小女人的玛瓦，小妹妹的萨拉其实跟杰利德也有点搭配
 就这忍还有用，卡缪已经多次吃瘪了
 花这就全部露出了，致敬米莱桑，小两口调情可欢了，可这时还想起了凤，卡缪，要有大志，要忍！
 战争这一边，果然没有军事能力就会被强权方戏弄，市长这般滑稽样可以理解，心理不强大的人可能会被道德感和结果论束缚吧，还好提坦斯这边玛瓦也无心执行，这一下给卡兹要树立了自信心
 如果真的想保护些什么，还要准备好物质性的力量，否则在两难之中立场的抉择可能由不得你
 shinkaiyu_03：这集充分体现了提坦斯的疯狂，竟然还试图确立自己的正当性，令人作呕
 809038：明目张胆地搞屠杀居然还说是堵上尊严的战争？杰利特这种说法和不列颠作战时多兹鲁的自我麻醉有什么区别？
 fubugongtengai：这集不错，市长和杰里德都真不是个东西
 hdssnn：大规模杀伤武器，为了迅速结束战争
 实在是很难不多想
 
 卡缪，你这色魔！
 kosuki：市长让人笑嘻了。titans纯处。
 y1ce29：tts是真无耻没人性啊……用毒气攻击
 这市长也没救了，没有人类了
 挽尊哥冠冕堂皇的话自己都不会感觉到羞耻吗？
 到了这时候竟然也能看到卡谬和花的糖，最后的wink真可爱啊。
 这老东西实际上说的也没错2333
 但林有德也不是傻子，比谁都清楚
 edmax6：杰立德废物到自欺欺人把一切错误归咎到卡缪头上
 真是荒谬的可笑
 因为自己身处提坦斯就幻想提坦斯统治后的世界是美好世界，就算不美好自己也可以爬到高位改变这一切。为此可以漠视提坦斯虐杀民众的事实甚至自己亲手施放毒气
 哥们当兵当到你这个程度还不如那些抛弃大脑只会尊重命令的炮灰呢
 别标榜自己了好吗？
 quietly：经典采用大规模杀伤武器杀害平民啊，这不就是吉翁？
 挽尊哥这集把好感败干净了，执行这种作战就是纯反人类，神会原谅你其他人不会，还把锅扣卡缪头上，纯纯伪君子
 889692：彻头彻尾的恐怖组织

第30集
 nakedbaby：又殺了個好妹子！卡繆、富野你們是造甚麼孽啊！！！
 deathkid004：死んでいた者は涙がないだ！
 conan：Johnny 你這是克死第三個妹子了。
 gehangfeng：玛雅是好妹子啊，替爱人挡枪而死，可惜捷利特没不是主角。
 orgsun：这下花是要彻底转地勤了？
 
 话说镜子里的字不是应该左右颠倒过来吗？
 这位应该就是阿纳海姆AE的会长——米拉尼·修·卡拜因（Melanie Hue Carbine）吧…
 237379：可怜的玛雅，帮杰利特挡枪不值啊。
 akb49：心疼捷利特！！！
 179593：心疼杰利特，失去了一个全心全意对他好的人，残酷的命运啊…（而且还全是一句嘴贱招来的
 264146：rrrrrrrr，卡缪我与你不共戴天啊欲哭无泪，捷利特的火事场力。
 
 除了捷利特特攻那段，感觉这机战就不是很喜欢了......看来目前最喜欢的打戏就是在地球那段时间的了，特别是南瓜饼大战奥古3大ACE的那段。
 powdersnow：捷力特贼惨
 295414：我一直想吐槽来着。。捷力特到哪儿就死到哪儿
 304246：死んでいた者は涙がないだ
 卡缪对战场的残酷已经认识得宛如老兵了
 
 看来富野还不打算让捷力特下线 要继续受苦
 topqrh：卡缪疯狂榨干捷利特(理性意义)
 liaune：死去的人是没有眼泪的
 295606：傑利特有梟雄氣質，可惜已經有希洛克了，慘，這個角色絕對是光頭的惡意
 424676：死んでいた者は涙がないだ
 z里面最喜欢的妹子死了，为捷力特挡枪真的不值啊
 372788：捷力特也有NT的潜质，和卡缪一样也有桃花运。然而立场的不同使得捷力特变的悲剧，甚至有些滑稽
 273518：你行不行呀捷力特，给你安排最舒服的偷袭位置都白给
 bzmlms：又便当，这也太惨了
 dawns：感慨再次+1，光头不愧为虐心始祖之一
 另外涉猎战术层面了，不错不错
 273498：这几集拍的有点像单元剧一样。。。
 poker：第几个队友被卡缪干掉了 太惨了
 silence_river：捷力特啥时候领盒饭啊，别祸害妹子了，可恶
 oisris：玛雅呜呜呜
 454641：榊原良子小号下场大号什么时候上啊讲真看挽尊哥和卡缪打真没啥意思，一边激情（无能狂怒）一边冷静但也没有技术优势太多，这样的不相上下我不想看到啊
 alka：挽尊哥真猛啊
 eichan：挽尊哥又一个身边人死了，挽尊哥的战友全死了。
 花虽然偏离命令，但是却感觉无法责备她什么
 481719：莫雅和杰利德太多旗帜了。不过这个奇袭，卡谬NT不能感应到吗？
 498733：死去的人是没有眼泪的！
 592541：确实，已经战死的几个早被洗脑成为目标为守护自愿付出生命的，活着的人还记得哭
 556028：拉拉，是你吗
 415372：死んでいた者は涙がないだ！
 seiran：复刻拉拉挡枪, 但尊尼远不如鸭子有魅力.
 yamada_elf：杰利德克妹子。
 有德你指挥怎么这么cjb啊？完全被牵着走了。
 卡缪这战绩跟夏亚一样，杰利德每次都是放走了，杀的全是小兵。
 heiliandao：真女人玛雅
 284494：用《他们已不再变老》的话来说，这是被困在军服之下的人们的故事……
 moodles：杰利德真的克女人
 620055：挽尊哥克死几个队友了
 “死去的人是没有眼泪的”
 730203：少看一集都没发现 明天把29补了
 naomi_katagaki：金毛真的克妹子
 sawarin：一语定性，夏亚总帅中肯 ⬥ 这集挺紧凑
 chibacitybamboo：挽尊哥这个比真是越看越气，又克死个妹子，死了才上强化是吧
 595631：玛雅是个好女人
 756278：不值得唉
 886408：杰里德是真逆天，自己没脑子非要害的不错的妹子替他挡枪，我也是不理解了，这人一没什么道德底线，二又冲动的一笔，这些人到底看上他哪点
 496446：捷利德现在每次看到卡缪都先抱上去吹两句牛逼再打，有点变态了
 又献祭一个好女人后像个窝囊废一样撤了，真丢人啊
 sakiko_：花这集母性战胜脑子，前面打得正欢你下机了，真别开MS了
 这俩崽子重要的话为啥不放舰桥呢
 卡缪这nt能力虽然好使，但杀人还要通感心理压力很大啊 “死去的人是没有眼泪的”
 挽尊哥享受主角待遇，也粉碎其神圣性
 单纯的太空机战没啥意思啊
 ygy21：titans这集制定的作战计划其实挺不错的，如果杰利德和莫雅发现Argama后射出的第一枪就能命中驾驶室，这作战就成功了。宇宙女鬼+1，卡缪的NT能力进一步觉醒，能感受到女鬼了。杰利德这是第几次吃瘪了，卡缪简直是杰利德克星
 inchei：是的，修正也没有用了……
 
 
 莫雅之前好像没有NT铺垫吧，怎么也女鬼了，还是这并非女鬼，只是魂飞魄散前的宇宙空间回光返照。挽尊哥人物弧光越描越黑，最后看似升华，也只是匹夫之怒。
 
 “死去的人是没有眼泪的。”
 sakito333：花对标的是一年战争的芙劳波，她不适合上战场，她更适合后勤，照顾她心爱的孩子们，艾玛已经看出了这点
 其实战斗只能算差强人意，玛瓦的死亡也在预料之中（flag插满了），相比较卡缪，杰里德的觉悟真是低多了
 497350：这挽尊哥...有点恶心了
 主要还是提坦斯太逆天，没有79里面基层士兵比较无辜的感觉，挽尊哥到目前为止都参与多少加害者立场的作战了，死队友了就摆出一副受害者的表情
 315231：杰利德这个人，虽然女人缘好，但克妻
 814533：仇越报越多了…
 shinkaiyu_03：毛瓦真的没有看男人的眼光啊，挽尊哥看到女人死了马上就被卡缪打晕，突然暴走就打爆了两架雷姆
 死去的人是无法流泪的，对于为孩子们没事感到高兴而落泪的花，可能是幸运的吧
 吉翁残党也快要出场了，马上进入三方大乱斗阶段
 810949：卡缪是手下留情了吗，竟然放过机会，没有将挽尊哥击杀？
 hdssnn：截至目前，z的反派塑造是远远不如0079的
 不过奥古这边的角色刻画的还可以
 kosuki：挽尊哥闹麻了啊。
 y1ce29：又是一场苦战…目前为止最惊险的一次了
 不过tts这边这么好看的莫亚姐姐死了，挽尊哥这么多好女人，哪个你配得上啊…
 好像拿了主角剧本一样，一直觉得自己是正义的，可是总觉得有没有独立思考能力，被自己的情绪牵着鼻子走。
 我以为要冲上去殉情了，结果又跑了
 林有德说弹幕太薄了，满屏幕弹幕都在支援，就像0079一样
 花也没事，太好了
 卡谬的能力强的可怕，每个人的心声都能听见了？
 edmax6：好像是亚加马第一次遭受重创？0079里白色木马没事就被打得濒临熄火，但骡子总给人能兜底的感觉。这里就不行了，卡缪总差口气的感觉。倒是觉得基拉的原型缝了不少卡缪，日常战斗多愁善感举棋不定。30集这0079里骡子基本上出战必无双了

第31集
 nakedbaby：和一號妹子在一起想到二號妹子追上了發現是三號妹子於是在一號妹子面前和三號妹子約會吃冰激凌的卡繆
 fc_ryosuke：二号妹子OP里太吓人啦不想跳OP害的我每次到她那儿就闭眼
 deathkid004：感觉卡缪越来越成熟了
 conan：唉，若無其事地就炸了一個港口了。
 gehangfeng：这两熊孩子。可惜卡缪嘴炮等级不够啊，sala妹子说得失败。
 orgsun：画面太美…
 
 
 
 
 话说这次地方的新机型是什么》难道就是之前提到的帕拉斯·雅典娜？
  >>akb49->orgsun：笑抽了
 237379：富野一上线做剧本就会出现那种属于他自己的快速剧情转折……
 akb49：你们NT交流就那么费劲吗？？？我都看不下去了，前一秒还含情脉脉，下一秒就拳脚相加
 birdlay：卡喵扑倒萨拉的那段可以出本子吧
 179593：这话槽点太多了2333ntr现场，要死一起死，卡缪是会玩的
 tyang：我看过的TV动画中，最棒的恋爱单回（之一）
 264146：NT真是方便/不便啊、新机型出场。
 
 所以这话除了刺激了些是不是有不如无啊，好像对整体剧情没什么影响的感觉
 295414：萨拉因身份和年龄被排挤，身为军人却也保留着一丝普通女孩的天真。
 NT的感应下，卡喵找到了萨拉并得知了她的愿望。他并不希望这个像凤一样的女孩结果也落个不得善终，于是软硬皆施——做出了自己的努力，最后更是想要强行把她留在阿伽马上（霸道总裁卡喵）
 拆弹失败后脱口而出的“一起死”大概是卡喵潜意识里的东西吧。
 不过萨拉最终还是离去了，恩，因为西罗克先。
 最后卡喵的“明知会毁了自己为什么还要回去啊”则是他的标准思考模式——你不上战场你就不会死。当然，萨拉有些天真，好像是挺不利的。不过她安置炸弹可是毫不犹豫的，而且要不是你卡喵去逮住她她可早跑了。
 不过正因为是一部带着视角讲述的动画，萨拉的死旗感觉难拔了
 rog_defwang：要死一起死还行，然后你就把他给打休克了然后连她一起救了……
 304246：想靠那么小一颗炸弹就炸掉亚伽玛？天顶星科技？
 你们NT不适合当军人
 
 要么是感性疯子要么是理性疯子
 
 卡缪：不战斗就不会死为什么就是不明白！
  >>392128->304246：因为设在了石油管道边上吧，港口整个炸掉可以把アーガマ活埋不说，顶部舰桥也会大破吧
  >>304246 -> Wz：石油管道会猛烈爆炸还是持续燃烧？（雾
 zbuly007：谁都有感情戏还行
 topqrh：恋爱总是来的那么唐突
 liaune：卡缪持续攻略妹子中
 awesome_failure：真的，我们与八十年代的人肯定有代沟，不然为什么每段感情戏看起来都如此别扭
  >>372788->awesome_failure：不止。中国人和日本人的心理也有细微差别，富野又是出了名的思维跳跃
 295606：NT能直接感受到人的內心
 424676：萨拉妹子也可惜了，留在亚伽马的话就好了
 ammi：本集14'13处，拉迪什在得知炸弹之前就出港了，但执行的任务未知；对应第33集，拉迪什号赶来汇合救援。
 bzmlms：卡缪该把一个冰激淋给花啊
 卡缪突然扑倒沙拉，然后就是腹击 可还行，说好的一起死呢
 quattro87：这个被挂在墙上的姿势太生草了
 yinei：才不走亚撒西后宫男主的路子，卡缪扑上去就是一拳
 aeieop：这话槽点也太多了
 卡缪是不是已经开始了，笑死了，情伤也太低了，给花一个冰淇淋不好吗我不会放你逃走的，要死一起死；这个女孩本来随时都能逃走的这不是刚要跑就被你打晕了
 还有奥古传统关押囚犯，无人看管随便越狱
 454641：这话挺迷惑，花神经质，卡缪居然还想着凤没死，那凤就没死吧，因为要真正虐到卡缪莫名其妙的感情线
 okkr520：看到某大佬头像的出处了
 意外的很欣赏这种跳跃式的思维交流，以及莎娜说明明是施洛哥先来的（雾）时卡喵的表情绝了
  >>seiran->okkr520：我怀疑我们说的是同一个人
  >>okkr520 -> 列昂鸭多维奇：可惜已经换了
 alka：你们NT真是…
 eichan：动画演到一半，逛逛街吃吃雪糕休息一下对吧
 
 发生了什么好乱啊，我搞不懂了。
 粉红色的NT聊天室是因为萨拉和卡缪来电了吗。虽然来电但还是忘不了西洛克
 592541：不是你把她打晕的吗
 415372：为什么要用通用服挂在墙上给个手铐不好吗
 seiran：卡喵把妹三板斧: nt聊天室-压沙溪-一拳打晕
 学会了, 必将活用于下次
 
 居然还是凤的代餐
  >>771365->seiran：这个小表情巨可爱
 yamada_elf：卡缪竟然化身懂哥，NT直接这么难互相理解吗？
 woaibingguo：拉拉：可惜我先遇见了夏亚
 莎拉：可惜我先遇见了西洛克
 我也无法理解西洛克的温柔之处
 284494：凤也好，花也好，莎拉也好，大家都是在这个年代被迫穿上军服的人。卡缪对他们的感情里也有为这个时代她们的命运而怜惜的情感在吧，尽管自己也是不得不屡屡以身犯险的军人，却一次次的为她们流下眼泪，你好温柔
 ruomu：果然我还是OT吗？这集我好像看懂了但又好像没看懂
 667018：你在为了西洛克战斗时，西洛克正在聊天还挺喜欢萨拉的，西洛克赶紧吃西瓜冰吧。
 卡缪关键时刻丝毫不含糊，善解人意，喜欢上了。
 620055：情节怎么就发展成这样了...这就是青春吗
 年轻人总是摇摆不定
 卡缪还真是善解人意呢
 你们能不能看管人的时候严格一点，怎么谁都能想跑就跑啊
 唉，无非都是不想上战场但身不得已的士兵
 卡缪：靠，我完全不能理解
 带水的哈罗不会短路吗
 517966：本集笑点过多 肚子痛
 525019：富野这人是真的不爱说人话。a可以推出c，b可以推出c，他一定不说c，一定说a和b。
 505817：要死一起死
 naomi_katagaki：这个女孩本来随时都能逃走的
 哥们不是你把别人打晕的吗
 买冰淇淋你就不能给花也买一个吗
 萨拉说冰淇淋真的很好吃那里还是很可爱的
 flovv：挂墙上太草了
 sawarin：唐突小情侣date。NT是自带魅惑力场吗？
 hao3yi4kai1：这是怎么挂墙上的？
 chibacitybamboo：卡缪真有点，莎拉都安炸弹了你还给人家的炸弹捯饬丢了，然后随随便便觉得嘴炮就能让人家投敌
 595631：莎拉感觉是两边反复横跳 做间谍吧 她告诉你提坦斯新型机弱点  间接地帮助了奥古 避免了殖民地还是卫星撞月面城市 放炸弹吧 被逮了她老老实实告诉你我放哪了什么时候炸
 756278：顶级搞笑，拆炸弹忍俊不禁
 756553：哇，还有腹交拳
 886408：搞不懂你们新人类啦
 496446：头一回看时对这集就印象深刻，再看果然还是有意思，真喜欢萨拉啊
 卡缪这货，当着花的面就买俩冰淇淋，而且还不吃脆皮，不可原谅的家伙！
 sakiko_：tts又有新ms，这么多变形机似乎是为了和超时空要塞对标
 萨拉有品
 绿茶型nt，捉奸型nt，泄密型nt
 卡缪你在干什么
 还有腹击哈哈，能不能写点ot也能看懂的剧情
 萨拉挂墙上可爱捏
 这集挺好玩的，就是结尾俗套了点，毕竟85年
 750195：在平民区装炸弹就是纯出生
 ygy21：卡缪对莎拉的看法好纠结，又想救她又烦她总出现在自己面前。这莎拉算是彻底被西洛克洗脑了，不惜牺牲平民也要搞恐怖袭击。感觉花在连男朋友都没有的情况下就先当上妈了
 batoulu：这集笑飞了
 inchei：实话说，这次NT交流感觉比凤的篇章自然，而且迫害青梅太有趣了，但没有与凤交流的经历，卡缪也不会竭尽全力帮助萨拉。
 sakito333：挂墙上草没人看着迟早得跑的
 卡缪最后是真的痛心，可惜萨拉已经有希洛克了
 不过话说胜呢已经没他的位置了
 shouhuye：半月之恋这标题起的真好
 497350：除了nt催眠搞不懂萨拉为什么这么迷希洛克，所谓羡慕普通女孩的生活，但明显在希洛克那边才是纯粹的军人生活
 315231：花的未来抉择又一次受到的现实（炸弹危机和捉迷藏）的影响：着力去做驾驶员但是终究是更关心孩子们
 你很好，但是他先来的，残酷的关系
 shinkaiyu_03：莎拉只是一个普通的女孩子，如果没有遇到西洛克她就会拥有更闪耀的青春，但是命运还是让他们相遇，让莎拉完全沉浸在了西洛克的毒药之下，即使卡兹和卡缪如何劝说她也心知肚明，却还是痴心于西洛克，其实跟拉拉还挺相似的
 卡缪真的冷静，成长速度惊人啊，处理事件毫不拖泥带水，说着要将莎拉碎尸万段，却始终担心着莎拉，卡缪对新人类和强化人真的很温柔
 fubugongtengai：这集好看呀，特别是对于卡缪的塑造。卡缪和萨拉之间不是恋人男女般的感情，而是卡缪经历了和凤的分道扬镳之后，真心希望萨拉能远离提坦斯魔爪，希望自己可以通过努力改变，挽救这样一个驾驶专业能力过关、内心有善良之处的女孩。知道了萨拉安装炸弹且自己努力也无力回天之后，感性冲破头脑第一时间说要死一起死但最后还是把萨拉背回去了。虽然Z全篇就是一部卡缪打人和被打的历史，但我真觉得很多剧情他都有在尝试一种叫做非暴力沟通的东西（讲的好抽象大家懂的就好 ​​​
 
 萨拉是一个很特别的女孩子，内心还是有很多善良之处的，不然不可能之前交战时告诉卡兹机体弱点，也不会在这集供出自己安装了炸弹。但只能说造化弄人，有的女生是真的屈服于感情，会被西罗克这样的花言巧语女权男迷惑。
 3741：你们两个吃完甜筒为什么要把蛋筒扔掉？多好吃啊
 hdssnn：只能说每个人有每个人的活法
 随她去吧
 kosuki：幽默抓捕。欠卡缪冰淇淋的钱什么时候能还。
 y1ce29：卡谬带入太深，是真想把莎拉劝回来，但是没办法她已经被西洛克PUA了
 你吃冰淇淋都不给花买一个的吗？
 edmax6：富野标志性的无名头的感情戏，已经快要被驯服得看习惯了
 quietly：其实我觉得比凤的篇章要自然NT都是这样的
 萨拉就是被坏男人骗了，要是先遇到卡缪就好了，犹犹豫豫立场反复横跳就是死旗的征兆
 在花面前和萨拉吃冰淇淋也太草了

第32集
 nakedbaby：尼歌居然被奶奶頭勾引了
 conan：我們猜猜看少尉最後是被誰克死的，人選有三：大尉、紫毛&卡妹兒。
 gehangfeng：这话标题直接用到g复国了
 orgsun：开篇夏亚对蕾柯亚有好感的伏笔算是回收了
 akb49：哈曼SAMA！
 birdlay：没脱过团的我完全没意识到他们什么时候有感情了
 179593：哦哦哦哦哦谜样的美少女！！！原来这就是弹幕一直在说的哈曼！萌えます！
 264146：西洛克神棍味浓啊......
 
 看大尉的反应，那些机体就是吉翁残党了吧，至少明着干了提坦斯，虽然敌人的敌人能不能是朋友还未可知。
 
 话说夏亚几岁了啊......
 powdersnow：剧情终于有趣起来了，最后的bgm很赞
 295414：联邦内战，两方竞相争取曾经的敌人吉翁，真是讽刺啊
 夏亚和妮歌。。额前面有伏笔的吗？
 雅赞胸前的乌龟是啥？好出戏
 妮歌失了智忽然上前这。。。
 吉翁势力终于上线了。
 304246：吉翁这么大的势力，真的是“残党”？
 西洛克真是一股算卦先生的感觉... 你渴望力量吗.jpg
 又是神秘的高达爱情，夏亚镇静撩妹。到目前位置他还没怎么摘过眼睛呢吧
 
 夏亚准备为以前挖的坑受苦
 321275：夏亚这不行啊，这边蕾克雅还没搞定，那边哈曼就来了，看下集预告就知道这老小子要翻车了。
 424676：可能性之兽亚赞
 bzmlms：片尾bgm好听+1
 真不懂他俩怎么就有这种感情了……
 yinei：蕾歌亚少尉→蕾歌亚·郎德
 人与人的距离就这样拉开了
 454641：雅赞这新机没上一个霸气啊，但这机动性很强，Z高吃瘪了居然哈曼就露了个脸，就你没穿驾驶服，一看就不一般感情戏依旧迷，好在花没发作啥的
 okkr520：本话神仙bgm，哈曼prpr
 eichan：哈曼卡恩登场！！！可爱！
 吉翁残党登场！
 
 看完哈曼卡恩的可爱脸蛋我想看完ZZ再看逆袭的夏亚了、、、
 moodles：第一万次被搞不懂的感情戏震惊
 620055：你们真就神交，纯靠感应
 哈曼 卡恩
 bgm处理不错
 730203：闯入别人的内心需要相应的资格
 naomi_katagaki：夏亚魅力最低谷
 哈曼可爱捏
 hao3yi4kai1：哈曼
 sawarin：拉拉看着你呢！
 chibacitybamboo：说这么一大段我还以为夏亚想拉拉了，怎么突然又吻上蕾科亚
 亚赞换新机体了，五只眼，这下真的背后长眼了
 哈曼是榊原？？？
 595631：蕾柯亚感觉要投敌的即视感
 mikikinoko：大尉的手不是很干净啊）
 哈曼好美
 886408：夏亚不必那个神比哈洛科帅多了，真的疑惑。哈曼总算出来了，又有新老婆了
 496446：亚赞驾驶汉布拉比首战，打得卡缪节节败退差点挂掉，含金量太高了
 夏亚确实不擅长给女人提供情绪价值，一般都是反过来，一直到93年也是一样
 最后的加萨C大军奇袭非常酷，虽然设定上是破烂机但数量堆起来还是相当有气势
 sakiko_：鸭子色诱
 蕾科亚几乎要跑路
 新ms差点把卡缪杀了
 哈曼出场
 片尾bgm怎么这么凄凉
 ygy21：卡缪还是个小屁孩，根本不入蕾柯亚的眼啊。蕾柯亚一边跟夏亚搞暧昧，一边又忘不了仅一面之缘的西洛克，这就是大人的恋爱么。西洛克到底有啥魔力啊，给身边的人迷得不行，雅赞这样的都臣服了。雅赞胸前是纹了个小王八还是戴了个小王八的项链？很有趣的细节
 inchei：吉翁终于登场了！不知道会不会来个夏亚彻底掉马的桥段
 木星男跟那个捉虫的信息素一样，再次，得亏女性驾驶员这么多。
 sakito333：看到吉翁残党一群粉色的机体，我就知道是个女驾驶员，z里女性真不少
 花彻底成为后勤，蕾珂亚想投敌，却阴差阳错救了卡缪一命
 你们的感情关系我真整不明白了
 686694：不是蕾柯亚和希洛克这对真不好看吧富野前面那么珍视战友就被人摸两下魂都丢了？比0079里的米莱那次还不行膈应人啊纯纯的.....
 315231：蕾柯亚跟裤袜脱落之间的关系得好好品一品，夏亚的“每个人直到死都无法摆脱身上肩负的东西”这句话意味深长，主张“不能走，走不掉”的夏亚，而蕾柯亚想的是内心世界无论怎么平抚的杂乱油然而生的“远走高飞”。不能理解蕾柯亚心理的男人们注定留不住她吧
 （在蕾柯亚拒绝回答卡缪追问的麻缠下卡缪直呼了蕾柯亚的本名，这也挺意味深长的）花与孩子们此刻的在场可能象征着她在阿伽马上锚定不住的漂离感
 shinkaiyu_03：蕾柯亚也被西洛克魅惑，差点就跑德克斯基亚上了，夏亚不敢再深入蕾柯亚的内心，也导致了蕾柯亚会出现这种想法啊
 天降加萨C部队，野兽先辈差点就能打落卡缪了，西洛克和野兽先辈聊得真投缘，比挽尊哥好看多了
 hdssnn：蕾柯亚少尉啊
 你怎么就爱上了这么一个不着调的男人
 kosuki：狰狞的雅赞真挺野兽的吧。是哈曼大人呀。
 y1ce29：感觉感情线真的有点莫名其妙了，推进得太快，又转头发了疯一样想去找西洛克…

第33集
 nakedbaby：這下奧古要被三方圍剿了呢
 deathkid004：夏亚的冷静形象全毁
 conan：小孩子被擁立為傀儡政權，歷史上也不算是新鮮事了，可憐在一年戰爭中唯一幸存的扎比後裔，那時候還是個娃娃呢。
 solidblead：Z里的妹子一集一个性格，各种投怀送抱，看傻了直接
 craitch：哈曼大人很美啊！女王气质！
 orgsun：确实是扎比家
 时间在这帮人这里停止了吗
 
 这次的米涅芭·扎比就是当年德兹尔·扎比的女儿吗？0079的所罗门之战时她还是个小婴儿呢…
 akb49：夏亚啊夏亚，如果你不冲动，奥古就能和阿克西斯结盟，本身你们可是占据先机啊，真是太过年轻犯下的错误啊
  >>392128->akb49：也许是夏亚受过ミネバ老爸的恩吧，不忍心看到ミネバ被当作傀儡政权的靶子
 birdlay：小米涅芭好萌啊，原来奥黛丽还有这种时候。。。
 不过感觉两边的主张差这么远，就算结盟了也很不稳定吧。。。
 179593：萝莉幼女！我好兴奋啊！！^q^以前听说夏亚是萝莉控，我一直不信，拉拉根本不能算萝莉，到了Z更是控起了尼歌尔少尉这样的熟女。直到这话我终于信了
  >>shadowdreamer->179593：奎丝死得惨啊
  >>179593 -> CureDovahkinn：不要剧透！！
 264146：三方势力之间的关系暂定，蕾可雅的戏份说真的感觉挺蠢的，而这条线跑的飞快
 
 久违的看到百式的机战。
 powdersnow：原来米涅巴是德兹尔的女儿，难怪夏亚会很冲动，唉...
 295414：米涅芭：台词好难背啊
 夏亚：卡喵出来混的迟早是要还的
 不过夏亚到底为什么会失去冷静？萝莉控？总不能和米涅芭她妈有一腿吧
 304246：夏亚情绪逐渐失控，然而我没看过0079。
 尼格少尉是渴望危险吗？
 卡缪终于也被夏亚打了
 与其说是阿克西斯和泰坦斯结盟，不如说是和西洛克结盟吧
  >>quattro87->304246：79里主视角是白色基地，夏亚的故事没有直接描述。包括origin里也只是补完了夏亚和雪拉的身世，哈曼没有出场。
  >>ipcjs->304246：没看过0079怎么看Z呀，感觉Z里面人物一大堆，出彩的还是0079里面的几位老演员（
  >>304246 -> ipcjs：硬看
 topqrh：伪吉翁政权，把萝莉调教成小皇帝，满满的即视感啊
 409912：男主还是人吗 被电了都没事？？。。。
 xion：哈曼怎么会跟希洛克结盟_(:з」∠)_
 321275：夏亚为什么对密涅瓦那么好？夏亚你姓戴肯不姓扎比啊。
 哈曼最后居然感慨西罗克愚蠢，这也是因为年轻而犯下的错啊。
 密涅瓦害怕那段是感知到了夏亚的愤怒么？这么小就已经NT觉醒了，不愧是未来福井大文豪钦定的UC女主角。
 424676：夏亚也年轻了一次（无雾）
 372788：夏亚你那么关心密涅瓦干啥啊
 哈曼是你前女友，有啥事不能好好谈啊
 bzmlms：这是来自西洛克的算计吗
 卡喵被电了竟然没啥事，你们nt都是这样的吗…
 花的笑声也太爽朗了。
 quattro87：为什么鸭子暴揍卡缪的场景这么好笑哈哈哈哈哈
 brickmaycry：哈曼好漂亮
 454641：这集鸭子很帅，步步紧逼密涅瓦气势好足看到密涅瓦这幅样子直接就暴怒，大猩猩好歹正规的军人没办法才让妻女安全撤离，结果被吉翁教导成这样没有自己主见，只是为了复权的傀儡，哎雅赞这，是蓝色三联星吗哈曼看到西洛克这么明显的有意图结盟居然还暗想愚蠢，还是太naive
 450745：卡缪被电疗的那个桥段，瞬间想到了后辈哈撒韦
 okkr520：有德都说了就算鸭子不冲动最后谈判肯定也吹了，上面咋都让鸭子背锅
 614967：奥古开始反帝反封建了吗
 eichan：夏亚怎么见到自己亲眼养大的萝莉就破防了没搞懂
 和哈曼卡恩有什么故事吗
 你怎么把萨比培养成这样究竟是指什么样啊
 
 虽然看上去萨比小女孩像是末代皇帝的样子，哈曼像是摄政王
 但是忽然想起来，夏亚和雪拉才是吉翁的正派王子和公主。唉岁月啊，夏亚是王子已经是很早以前的事情了
  >>481719->eichan：一年战争结束和现在的故事线差了7年，这期间夏亚是怎么灭了扎比家？
  >>ygy21->eichan：哈曼少女时期算是夏亚的迷妹，后来幻想破灭了，然后黑化了，路子彻底走偏了，成了极端吉翁复国主义者，像0083的卡多那种玩意儿
  >>497350->eichan：按照夏亚的想法，基西莉亚死后扎比家就算清算完了，小女孩虽然是最后的血脉，但夏亚照顾过她，应该也是希望小女孩正常长大，但是现在哈曼把小女孩养成一副扎比家正统传人的样子，俨然又把小女孩拖进这个泥潭
  >>377939 -> 韭菜狂人：父子罪不相及，更别提这种小女孩了，看起来也不是特别聪慧的那种。
  >>550564 -> 罗拐：夏亚你算计卡尔玛的时候可不是这么说的
 581075：夏亚居然失了方寸，两方结盟奥古局势不妙
 481719：为啥艾玛中尉和卡兹突然出现啊，为啥我都没注意他俩之前消失了？蕾柯亚感觉要叛变了，每次战斗都想着西洛克
  >>619161->481719：他俩分两队在两个不同的战舰上
 592541：哈曼好美啊，和我想象中威严的紫色阿姨不同
 对峙很有趣啊，除了尼葛这个已经魔怔的破坏观感
 woaibingguo：快给蕾柯亚少尉一个痛快吧，也给我一个痛快
 690705：对高达=日本星战更确信了；吉翁残党也太像正传三部曲后幽灵舰队的设定了
 toresuka：我被那个女人迷惑了.jpg
 620055：对峙
 呃呃呃，唯一的后代到头来还是要复兴吉翁，害人啊，可恶（我都替夏亚生气了）
 卡缪又被暴揍太惨了，但是经不住管用
 “我本来就没有背叛任何人”说到底夏亚这个表象也只是假名，他是...坏了名字忘了
 突然感觉精彩不少是怎么回事，终于提起劲来了
 naomi_katagaki：比起哈曼，还是米涅瓦真可爱
 花最后飞扑上去也是
 sawarin：密涅瓦可爱捏 ⬥ 怎么一副萝莉控的样子 ⬥ 夏亚唐突发飙，当密涅瓦是妹妹了吗
 521597：看在夏亚一年战争期间的表现……
 妹啊这不是夏亚吃瘪史+窝里反史吗
 forthelostthing：一大群戏精（
 chibacitybamboo：这小扎比真可爱啊我要是夏亚我也要犯错误了
 卡谬真的欠爱了，夏亚都忍不了……
 提坦斯跟吉翁结盟了？？？？？？不是开头几集那个长得像博马的哥们呢，你们不是反吉翁的吗？？？
 756278：暴揍卡喵
 943335：夏亚见到扎比遗孤那我个人见解应该是：其实小朋友根本就忘记了夏亚，是哈曼教唆的让她说谎说自己认识，夏亚一看她就把眼睛往别的地方偏，所以夏亚才会生气说哈曼把她培养成了这样的小孩
 886408：奥古是越来越难过了，吉翁和提坦斯一起围剿，机体性能还被完爆，我是想不出要怎么翻盘了
 sakiko_：多兹鲁·扎比的女儿米涅瓦，傀儡
 哈曼挑拨离间一波
 蕾科亚在这奥古确实得不到认可，越发想跑
 夏亚看哈曼瞎教育急眼了
 希罗克又装孙子
 496446：哈曼：臭夏亚
 夏亚：臭哈曼
 sidewinder：夏亚这炸毛一鸣惊人……
 901297：就只有有德是认真的（
 626497：特意补了CDA回来看这集，结果完全接不上
 ygy21：夏亚完全上头了，他是真怕德兹鲁的遗孤密涅瓦被培养成战争疯子和卡曼二代，成为吉翁亡灵的牺牲品。出身于联邦军的titans向旧吉翁的扎比家宣誓效忠，真是离谱，有一种一年战争白打了的感觉
 inchei：全舰不留一个应急的领导，然后果然谈崩了……
 除此之外是很精彩的一集，夏亚真的掉马了（有德事到如今才察觉反而加深了搞笑役的印象），之后揍了卡缪一顿。“这就是青春吗？”——青春还没有远去，然而拳头之下不是卡缪那会清脆爆炸的愤怒，而是背面包裹着的自己。真是个有趣的角色啊。
 虽然满脑子偏激还图样图森破，但就领导形象来说哈曼看着比木星男顺眼多了，这下木星男找到自己一直寻求的女王了（x）
 sakito333：刚想吐槽怎么吉翁军在自家舰上还打不过aeug，就打补丁说他们不熟练
 哈曼最后明显犯蠢，人家titans凭什么对你们吉翁残党效忠？
 315231：夏亚的“永远孤独一人”啊，除了骡子之外就是哈曼让夏亚失控了？
 当然对骡子的失控是另一回事
 我想更多的是，自己的善良（孩子无罪，对扎比家的复仇与孩子无关）最终还是被引到君王式的傀儡政权上的悲愤吧
 蕾珂亚势必要走了，她其实为了卡缪付出了不少，这一集又挺身而出
 但是，当花热情迎回卡缪时，自责的夏亚或许造就了他和蕾珂亚两个人的孤独，蕾珂亚无人安慰的伤痛（伤是为了掩护夏亚受的）在此刻化作更强烈的出走决心吧
 a2825641821：三射会谈 ）
 shinkaiyu_03：夏亚跟哈曼理念不符才会离开阿克西斯，见到被扭曲思想侵蚀的密涅瓦，夏亚失去了冷静
 蕾柯亚还在想着西洛克，甚至还在期待德克斯基亚的出现，西洛克的誓言真是廉价啊，哈曼竟然看不出来西洛克的用心，隐藏得太深了
 汉布拉比电疗战术，给卡缪电傻了
 377939：在看GTO之前看到密涅瓦御前骚动这一集其实还没太理解，现在想来夏亚是把密涅瓦渣比得形象带入到自己和鸭子妹小时候了，同样生于紫室，但是却要被政治人物的手段操弄在殖民卫星的一角之中，被迫背负不属于他们的责任。哎，真性情了一集算是
 3741：当面开盒（误）
 hdssnn：站在历史拐点的孩子
 夏亚也是触景生情了啊
 kosuki：雷科雅真魔怔了吧。给哈曼抽到ssr了。
 810612：感觉这么一路看下来，z高达里卡缪打的真的很艰难，几乎就没有多少精英怪的人头，全是那种随机刷新的量产机的人头。随便一个精英怪就能和卡缪打个五五开。这么一对比感觉0079里骡子真的像一个战神，木星归来者的夏利亚大叔，第一个官方敲章的NT代表，还用的最新机体最新科技的浮游炮，这种顶级精英怪都没活过一集就被骡子一枪点死了。感觉放到z里好歹能初见杀打的卡缪节节败退
 y1ce29：夏亚面对哈曼人都失了智了…尽管蕾柯娅受伤，但还好全都撤退回来了
 tts吞噬掉联邦又能和吉翁残党结盟，真是…
 quietly：蕾柯亚这条线突飞猛进，夏亚的拒绝，卡缪的不断照顾，甚至对面亚赞随口一句看不得女人上战场都在刺痛蕾柯亚的自尊，心是越来越往西洛克那边飞了
 夏亚失去冷静真是少见，看到米涅瓦的遭遇想到自己和鸭妹的遭遇了吗
 哈曼我觉得不可能没看出西洛克的野心吧，虽然暂时联手但接下来包狗咬狗的
 卡缪对比骡子战斗力还是差太多了，还是骡子太超标一年战争见神杀神见佛杀佛

第34集
 nakedbaby：卡繆終於不是單方面挨拳頭了，還送了夏亞一拳
 conan：現在想想也是理所當然的，火影大人當然是配自來也的。
 solidblead：这战斗——神展开和插入式攻击+意识果飘……我的眼睛！
 orgsun：这个时代最先进的技术原来是气球…
 
 凤·雨村果然还活着
 akb49：所以我就是不喜欢光头这种打着打着然后突然来个NT的意识流果漂，大喊一句“啊有人在呼唤我”于是就莫名的送人头了
 birdlay：我看不懂啊
 179593：我擦这展开可以啊，刚好觉得最近几话有点无聊了，瞬间打脸。期待尼歌尔亚赞希洛克的三角修罗场（喂。
 夏亚又被卡缪揍了，居然还是一点都不生气卡缪这是真爱啊要珍惜
 264146：蕾可雅是NT?果然我对她的故事一点也不感兴趣...
 powdersnow：我竟觉得好浪漫啊，一定是中了富野的白魔法
 295414：妮歌少年时期与父母失散，经历了一年战争，极度缺乏安全感，因而通过屡屡涉险来暂缓内心的空虚；对一处归属的渴望，则让她四处辗转。因此当她收到直达内心的奇异感召之时（NT万能），潜意识里便要义无反顾地往那儿去了。前面有一集谈到过战场上女军人女人和军人两种身份的区分，如果像卡喵说的那样，妮歌以一个女人的身份被更多地关注和对待，事情又会不会变得不一样呢？
 rog_defwang：我也不喜欢光头nt这一套，太神棍了显得展开很强行
 304246：NTNT，到底神秘是NT？
 没有诉求为什么要战斗（摔
 下回阿姆罗是不是要上线了？
 shining：又来修正，这是报上集的仇么
 321275：之前蕾克雅感觉到的呼唤她的应该是西罗克，但是这集她却觉得呼唤她的是雅赞。是因为雅赞和西罗克有相似的气质？也因此，雅赞和西罗克才会如此意气相投？
 但是，蕾克雅和雅赞是NT么？不是的话，OT也能裸漂么？
 伍昂没有恶意，但是这样一个家伙在船上指手画脚，有德会生气也是理所当然的。
 424676：纲手被自来也救了
 bzmlms：夏亚又可以感叹这就是青春了
 对蕾珂雅的故事没兴趣+1
 yinei：“这就是青春吗”
 brickmaycry：又被揍了
 454641：魔怔再加神游的女人太恐怖，全程不知道她在干嘛，雅赞都被尼歌吓住了我想说鸭子为了这被修正不值西洛克这简直把亚伽马耍得团团转啊，有德还要应付舰内无能乱插嘴，表示很难下集好家伙，提到凤，还有骡子镜头，拯救观感的男人要回归了吗
 alka：太NT了
 eichan：这几话挺无聊
 我看不懂啊这位全程想干嘛，去前线体验NT新能力吗。这话完全看不懂这位的想法。。。。云里雾里
 
 自述里面说自己喜欢危险+要有个好男人在身边，感觉就是在说自己很渴望西洛克。。。
 
 夏亚又被修正后，露出个帅脸。这一刻我觉得莫名悲伤‘“这就是青春吗”
 moji1217：来看修正再放送
 581075：这就是青春吗再放送。NT习惯性的谜之操作
 august1：仙人掌开花了。看了84集才意识到夏亚也还是一个尚有稚气的浪子
 592541：早该把这魔怔人带走了
 450745：仙人掌开花了，夏亚此时对妮可洛的心情大概是复杂的吧，说有点愧疚也是合理的。尚未大脑升级的夏亚才是那个有魅力的夏亚啊。
 556028：脑控太可怕了
 ignite：？这纯纯魔怔人吧
 415372：这种算什么，NT能力入脑了？所以说军队里配备心理医生/政委/神父很重要啊
 西洛克的驭人之术确实厉害
 yamada_elf：雷克雅被希洛克摸了以后跟nm发春一样，实在有些恶心人了，你来军队是谈恋爱来了是吧？各个都要谈恋爱，还是0079看得爽。
 284494：这就是所谓的死之本能吗
 620055：什么玩意，太抽象了，所以说NT这玩意怪得很
 夏亚第二次被卡缪修正，人生第二春
 623577：草，翁李就是赞助商和日升高层吧。谜之名台词 “仙人掌的花开了”
 meople：这就是我不喜欢nt设定的一点，实在是太神棍了
 730203：没看懂啊
 naomi_katagaki：仙人掌的花开了...
 hao3yi4kai1：又是一船nt，nt……真是个既便利又麻烦的东西啊
 sawarin：你有给我提供过情绪价值吗 ⬥ 什么鬼玩意。你们NT上的是战场还是情场到底是干什么的？ ⬥ 再放送 ⬥ 什么鬼仙人掌开了，富野特色电波台词
 chibacitybamboo：亚赞的汉布拉比真厉害啊，蕾科亚竟然就这么寄了……怪不得要修正夏亚
 756278：仙人掌开花了，莫名其妙蕾柯雅
 695485：删除了回复
 886408：我难道在看里番吗好刺激的剧情。夏亚真是名言制造机啊，"仙人掌...开花了"
 496446：z钢弹最大迷发言之仙人掌开花了。汉布拉比还有个捅裤裆用的刺，恶趣味呀
 selyc_san：仙人掌开花了。
 雷克雅怎么混账怎么“女人”如果有夏亚给他更多的关心的话事情也不会这样。“事态有所转变之前，压抑自己的感情更为重要”，但压抑感情也不是这么压抑的，一点不回应感情真的很混账啊。
 inchei：卡缪回夏亚一拳，非常简单直接。但一想到这一切背后是木星男的魅惑发动，就很想笑
 ygy21：到目前为止，蕾柯亚应该是最强NT了，因为一直在中邪和犯病。卡缪终于修正了夏亚一回
 sakito333：无力吐槽
 686694：对于雷克雅的心情稍微理解了点但为什么是亚赞不是希罗克吗
 497350：夏亚真是不懂人心啊，某种程度上可能比卡缪还直男
 仙人掌这句话为什么会成梗，看起来像是妮歌出击前洒的营养液生效了，别人出击前还特地跑到你房间照顾一下植物，夏亚能稳定她情绪的话可能还真不会出事，夏亚能说出这句话估计也是心里有数，这不是更显得你有责任了
 315231：仙人掌的花开了。。。
 原来这就是漫展上给夏亚摆仙人掌的原因啊
 仙人掌本身，象征着蕾珂亚自己，开花与出走同意，预示着蕾珂亚生命没有凋亡，甚至更好
 夏亚对仙人掌的关注，是对咄咄逼人的卡缪的无视，也一如既往地展现着夏亚的疏离感
 但这又未尝不是更加真心的真情流露呢，他的矛盾让他失语，在被修正露出真容的同时，他的心或许正好地反映了他的内心，对“出走行为”的释然感，对“出走之人”的追认。
 shinkaiyu_03：被力量所牵引的蕾柯亚，战争期间见过了太多的死亡，变得只有在危急关头才有活着的实感了吧，而当她遇到西洛克后，作为女人的一面被揭露出来，加上夏亚不敢深入接触的行动，导致了蕾柯亚被带去了德克斯基亚
 翁李既好战又短视，偶尔还挺敏锐的，但是大多数时候都咋咋呼呼的啊
  >>377939->shinkaiyu_03：整个人性子都特别的急躁，上来修正卡缪也是一样的，喜欢使用暴力去压迫对方
 fubugongtengai：不懂蕾柯雅角色塑造还有「仙人掌开花」这句的可以看下B站这个解说：
 https://www.bilibili.com/video/BV1914y1f7Fo
  >>3741->fubugongtengai：感谢分享
 physis：雷克雅的经历像是在她心中形成了一个巨大的空缺，她一方面想要逃离（无论是战场、任务中寻死，还是想去别的地方），另一方面想要别人来填补（对爱的渴求）。这里又确实像是夏亚说的「战争中没有男人或女人」：并不是说否定雷克雅作为女性的情感需求，而是这种需求无论男女都有，都需要一种爱的力量来对抗死亡（像是卡缪在剧中发生的变化）。雷克雅所寻求的这种根本的东西并不是什么安慰和在意就可以替代的，夏亚对她说「一些东西要带着直到死」也很诚实：或许是他自己面对这种空缺和死亡的方式。
 586679：这集的演出看得好迷，倒是深深感受到了夏亚的迷茫
 hdssnn：蕾柯亚少尉的个人线我觉得写的很好
 一位女性机师在战争中的挣扎嘛
 但是最后落在心灵感应上的设计我不太喜欢
 其实铺垫已经做到这了，不需要牵扯到NT也能写
 突然插这么一笔反而会让人觉得莫名其妙
 
 卡缪可爱捏
 kosuki：雷科雅溜大了。雅赞成功抓到手办。
 y1ce29：蕾柯娅这段剧情其实太电波了，节奏也很快。
 心早就要不在这里了怎么也没办法的，其实不怪夏亚，夏亚也很难办啊……
 卡谬打回来上集这一拳了

第35集
 nakedbaby：情侶相見卻不相認QAQ
 conan：吐便當了，卡妹兒到現在居然一隻妹子都沒克死，不過看預告還得馬上吃回去。
 orgsun：拉拉永远是阿姆罗和夏亚之间解不开的心结
 akb49：加米托夫：老子真是日了狗了，我方基地内部居然潜入了敌军特务，安保措施怎么整的？更要命的是居然让他俩跑了
 243595：骡子的镜头，卡疯的台词；光头水平不过如此啊
  >>392128->243595：一瞬间以为我听错了，不过想想阿姆罗也认识4，毕竟没她卡缪没喷射器上天
 179593：这话的卡缪和夏亚好有爱><
 264146：那个带失控的武器在大气圈附近好叼啊......Z gundam的底部装甲是类似之前的飞行辅助装置吗？
 
 亚伽马这下难玩了，失去两ACE还要面对亚赞的骚扰，可能还要加上西洛克。
 
 凤的呻吟听着挺high
 
 提坦斯的基地真是想来就来想走就走啊......夏亚的打靶训练再多点，还真的直取敌将首级了
 powdersnow：卡缪你个御姐控...夏亚这口锅背的
 295414：虽然知道不可能不过夏亚你枪的准头好一点把BOSS直接毙了就好了
 rog_defwang：唉，好不容易再见，凤却疯了，有点虐。
 304246：泰坦斯真丢人，让人家直接抄家。
 夏亚他们也够丢人，随便乱走被人关起来。
 阿姆罗：坐看你们丢人
 
 下回又要看见时代的眼泪了
 zbuly007：监控都没有
 321275：夏亚你这枪法不行啊，NT能力也不够强
 424676：夏亚不仅nt能力不强，枪法也不好，当年到底是怎么拿光束火箭筒爆头的
  >>brickmaycry->424676：鸭子每次和卡缪一起走就各种栽面b38
 bzmlms：错成骡子的镜头还行，我倒回去看了3遍，还以为是我错了……
 ipcjs：0079的时候看鸭子潜入觉得鸭子好屌，Z看鸭子潜入觉得对面很草台
 oisris：阿姆罗的画面，卡缪的声音。山洞四人开会时那个黑头发是松永真吗
 454641：鸭子尽力了啦，表示很冤骡子有专属MS了，帅啊
 okkr520：笑死，光头失手了
 eichan：看了那么多集好沉闷，终于好看起来了
 
 拉拉和凤有啥相同之处凤被洗脑了失忆
 481719：卡谬见到前任
 498733：阿姆罗：不要让她变成第二个女鬼！
 556028：鸭子骡子乘着卡喵飞，好有爱
 yamada_elf：这剧本，想让卡缪成熟就成熟，不成熟就这样婆婆妈妈，跟人格分裂一样，草。
  >>3741->yamada_elf：恋爱脑没办法(
 620055：哈罗居然坏了？！阿姆罗一年战争的时候都没问题，你们两个小孩是有多能造啊（找阿姆罗给你们修啊（ 
 啊？原来凤没死啊，只是傻了富野你这人...
 623577：這集作畫不錯
 517966：卡缪这样一会成熟一会幼稚其实才是最真实的，人在成长的时候就是如此
 730203：凤的呻吟
 naomi_katagaki：凤！！！！！！
 阿姆罗和夏亚那个对话太有意思了
 hao3yi4kai1：好严重的一个镜头失误
 chibacitybamboo：原来凤没死，真是白担心一场
 756278：作画失误？这集开始突然精彩起来了！
 sakiko_：三巨头再聚首
 842403：不是，为什么全剧new type都在谈恋爱啊，我怎么看不懂呢
 496446：一下到地球老熟人们就都来了，还是在地球好看
 阿姆罗驾驶迪杰登场，到头来还是没开上高达
 inchei：鞭尸啊，强烈谴责。阿姆罗在这样人人精神不安定的世界里如此登场，令人神清气爽。
 ygy21：终于又见到阿姆罗了。卡缪刚正常没几集，蕾柯亚走之后又见到凤，只会越来越疯。
 sakito333：titans草台班子啊这就潜入成功了
 315231：夏亚是潜入、奇袭、脱出特攻型nt，其他时候便样衰了
 
 夏亚怎么说呢，他不打卡缪的，但他也不会教育卡缪
 正如，他不灭扎比家的族（他知道这样做没有意义），但他却缺席了密涅瓦，以及哈曼的极化
 
 所以夏亚的愤怒便显著了起来，他对哈曼、对贾米托夫都是这样（最后都坏了事）
 
 我相信不是夏亚枪头不准了，而是他此刻是裤袜脱落，不是那个覆面着暗中运筹帷幄意气风发的战场夏亚了
 我真的幻想布莱克斯不死，aeug的裤袜脱落的未来会不会更光明一些
 shinkaiyu_03：卡缪已经筋疲力尽了，好不容易可以放松一下还被小孩闹，不满也情有可原
 强化人计划实在是太不人道了，随意玩弄他人的记忆，施加常人无法忍受的痛苦
 809038：蕾柯亚“死”了，凤也疯了，对卡缪打击应该挺大的吧...
 hdssnn：坏了，这下凤感觉真要便当了
 kosuki：尸体复用。唉拉拉，留下两个鳏夫。
 810612：这也太可惜了吧，差点就直接把titas老大加米托夫杀了，虽然不会直接打垮titas，但肯定也能造成重创
 y1ce29：凤竟然真的没死…记不起来卡谬也太难受了，这个角色注定是悲剧啊。
 卡谬明显不再信任夏亚了，阿姆罗来了也瞬间有种安心感。
 二人的对话，果然是内心不愿意提起的往事啊。
 kedvfu：什么恋爱脑啊

第36集
 nakedbaby：卡繆再次失去自己的戀人……強尼君表示你弄死了我妹子我就要弄死你妹子
 deathkid004：重高达居然这样就爆了了
 conan：這便當注定要吃。
 solidblead：凤，不可以去战斗，你有病的。人总是重复同样的错误。
 huansyc：旁若无人地在敌方基地谈情说爱
 gehangfeng：这话凤好美
 orgsun：噢噢噢~ 下一话雪拉终于要出场了
 虽然现在吐槽有点晚，但OP里的凤的色指定在正片里完全没出现啊！（紫色头发、蓝色披衣 ver.）
 237379：北爪作画监督……人物都变的美型了，凤的便当让人印象深刻。
 akb49：作为捷利特蜜表示，这一集俺家捷利特终于报仇了，不过其实还算是吃瘪（
 但是卡缪啊，你好歹成长吧，凤为你牺牲了，人类总是在重复同样的错误，所以你能改变吗
 30892：2016流行色
 birdlay：卡喵这话好帅
 不过卡喵一直就是全片颜值（至少男性范围内）的巅峰啊。。。
 
 可惜凤挂了。。。
 zerga26：凤啊啊啊啊啊！
 人类总是在重复相同的错误
 179593：凤真是可怜……这话卡缪和凤颜值好高，夏亚和卡缪的互动从开始到现在都好耐人寻味，我好像特别喜欢卡缪面前的夏亚
 264146：大概是“什么鬼”和“为什么”构成了我对这话的感想
 
 1.提坦斯这要塞没救了，什么鬼？又一次想来就来想走就走？也是啦，大概卡拉巴给的压力非常大，贾米托夫最后也只好跑路。
 2.什么鬼，捷利特从山崖摔下去，没多久就在这要撑不住的地方找到了MS去操作
 3.所以卡拉巴真的太强了，攻坚部队都可以MS战和侵入战双双大优势，不知道夏亚为什么会议时这么保守
 4.科瓦特罗大尉不再是科瓦特罗大尉是为什么？因为卡缪你终于能了解阿姆罗和夏亚共同的痛了吗？
 5.对，捷利特和卡缪这话的互动应该都是什么鬼
 6.在psycho gundam里的凤被捷利特一剑干掉是怎么出来的，出来的身体状态好像还挺完整？敢情psycho是把痛觉神经也连上了，幻痛致死？精神衰弱致死？以画面来说好像比被刺到合理些，但果然这科技树整个就什么鬼，gundam世界最大的bug大概就是这个psycho gundam了......精神力遥控+不可思议的体积和重量。
 
 嗯，捷利特和卡缪的爱恨情仇终于可以双向了
 
 下一话可以大器点了的样子？虽然不应该期待gundam甚至日系动画的政治，但是我感觉我看Z就是对政治戏有期待才开始的......
 powdersnow：凤这反差萌的；捷力特每次都是你，你怎么不死一死呢？唉你也是个可怜的家伙，算了算了
 人不只是会重复错误而已，还会创造更多的错误呢
 295414：卡喵的话可以理解为：他要夏亚好好作为夏亚统领奥古，带领卡喵他们干翻Titans为凤报仇吗？（这就有一个我一直都有的问题，夏亚到底为什么一直这么被看好？仅仅是因为他是一年战争中吉翁的英雄赤色彗星？还是他真实的身份使然？是后者的话又有多少人知道他的真实身份？这点一直不讲利落很烦）
 凤是让气浪炸出来的吧，恩说不定是摔死的。。
 304246：这是啥啥啥啊
 捷力特每次都要碰巧撞上卡缪，真惨。这回还给大力出奇迹了
 
 阿姆罗："人总是重复同样的错误"
 夏亚：""
 
 卡缪让夏亚恢复以前的身份，是希望夏亚出手能尽快结束战争吗？没看过0079观感是这样的...
 
 这要塞说不要就不要了，真不知道泰坦斯内部是怎么搞的...军阀割据？
  >>304246->304246：不行这个pose太JOJO了
  >>547268 -> Rくん：哈哈哈哈 23333
 alexzyf：卡缪太惨了  疯不奇怪。
 awesome_failure：果然人类总是在重复同样错误啊，连男主的遭遇都如此相似
 217048：很期待捷利特什么时候去陪他女票，不长眼的人
 321275：凤的遭遇和最后的死亡进一步刺激了卡缪对Titans的仇恨，他因此希望夏亚不再犹豫。根据预告，一直对卡缪很好的夏亚这次果然也没有辜负卡缪期待的样子。看样子要结束亚伽马与Titans的追逐游戏，开始全面大战了么？
 424676：人类总是在重复相同的错误
 295606：人物太好看
 bzmlms：卡喵疯因+1
 cy0415qws：重复相同的错误啊
 dopamine：就无了。。。女鬼+1
 547268：“人总是重复同样的错误”
 482729：这话凤好美
 bxx：弹幕:赶鸭子上架
 fisherman：伤感
 brickmaycry：捷力特：老子养个伤还要被迫看见宿敌肆意潜入己方基地撩妹，看我修正你
 oisris：这话作画上了一个档次
 454641：又回来了，有凤，有骡子，降到地球就是观感上升台词味道也来了，凤真的好惨一妹子，精神常驻不稳定骡子名言+1凤真就拉拉再临挽尊这各种都合到干掉凤看麻了
 eichan：”人类总是在重复相同的错误“
 和当时的拉拉一样。。
 
 最后的音乐好悲伤。
 ”你必须做回夏亚“
 moji1217：人类总是在重复相同的错误
 481719：卡谬好深情啊
 278704：大的要来了 大きいのが来る
 498733：？
 miyaco：人类总是在重复相同的错误
 539996：杰立德笑死我了
 hanan：北爪绘好看
 ignite：作画突然大升级。卡缪好深情，还是那个不成熟的孩子。能get到点，但这个强化人和NT来体现人与人之间理解的媒介还是给人太多“魔怔”的感觉了。
 415372：人类总是在重复同样的错误！
 seiran：卡喵跟裤袜脱落最后说话那段放的水星之爱变奏真是恰到好处
 519415：人类总是在重复同样的错误
 yamada_elf：旁若无人的潜入也太草了，刚好碰到杰利德也挺无语，明明杰利德拄着拐杖，你两还在那慢悠悠的走不怕被打死？而且他都拄着拐杖了，你们两个都有枪不一人一枪打死他？这翻下山坡还能爬回去开MS也是挺离谱。
 隔壁79都在想着早点结束战争，你们这边天天想着谈恋爱，草了，什么恋爱综艺节目。
 woaibingguo：psycho gundam的系统到底是啥，怎么算破坏，破坏了凤能得救么
 kyle11：人类总是在重复同样的错误
 heiliandao：不错的一话，人物也很漂亮
 kalokbaka：痛，太痛了
 765861：人类总是重复着相同的错误
 ruomu：随随便便潜入敌方基地撩妹（常规操作了属于是，Z高达哪都好，就是各种奇奇怪怪的展开，吐槽不能）也就算了，你怎么又跟杰利德碰上了，真就不是冤家不聚头呗
 737814：有一说一剧情里面很明显凤已经完全被洗脑成功了，卡喵都没法拉回来，那也就是说挽尊哥实际上等同于自己亲手干掉了提坦斯一个能操纵重高达的精英，所以说他的第一个战绩实际上等同于干掉了自己人
 husy：名人名言了
 698792：人总是重复同样的错误，到头来不管是强化人还是牛泰普都只是战争的工具，七年前拉拉和阿姆罗神交的那个牛泰普为人类带来希望的时代真的存在吗，？
 moodles：人类总是在重复同样的错误，指杰利德永远在被人缴械，之前在冯布朗被卡兹，这里被凤
 620055：md你倒是杀了他啊
 高达的安保都是废物吗，什么势力什么地区什么人都是想进就进
 ？这是变身赛亚人了，还发光
 诶哟，话是这么说，还是看的人难受
 虽然但是，这究竟是怎么死的？折这剑爆炸了？可是凤也没伤口...处理的太浪漫了反而有点失真
 唉，人类只是不断重复着同样的错误。
 所以，夏亚到底为什么这么重要？感觉动画并没有展现出特别的过人之处啊（个人观感）
  >>377939->620055：高达想进就进了，也没个驾驶舱锁。
  夏亚是宇宙移民聚集地吉翁公国的第一人领导人吉翁戴肯之子，所以很多人想要以他为旗帜，主张宇宙移民的利益。
 517966：tts真的出生啊，挽尊这个b能不能赶紧死。。。
 bakasira315：人は同じ過ちを繰り返す
 525019：啊啊啊，大光头！我杀了你！！！
 730203：人总是重复同样的错误
 v3ve：人は同じ過ちを繰り返す，凤………
 836819：就算卡缪和凤能感应，潜入也有点太简单了，但是杰力德你能正好遇到卡缪，滚到山下正好捡到有能源的建造中ms，正好瘸了也能开，骡子夏亚都在还没干掉一个伤员开的半成品机器，实在是太不合理了，卡缪现在已经目睹了父母的死和初恋的死，太绝望了
  >>836819->836819：还是太心软了，要是换成骡子这种心狠一点的面对杰力德，杰利德恐怕十条命都不够
 711280：一想到杰立德拄个拐开着吉普车去追卡缪就笑死个人
 naomi_katagaki：金毛去死啊
 金毛去死啊
 金毛去死啊
 凤！
 凤！
 凤啊！
 这集凤有多可爱，结尾就有多心痛
 j1g5aw：卡缪和尊尼偶遇的情节永远都是这个搞笑模板：
 
 1. 卡缪不易容乔装在敌人基地大摇大摆。
 2. 尊尼刚巧在休假/养病，一出门就撞见卡缪。
 3. 追上后两人拿枪互指，接着卡缪跑路尊尼追。
 4. 尊尼也不找人帮忙，就自己一个劲追，最后还追不上。
  >>377939->j1g5aw：公式化ZETA 死对头
 hao3yi4kai1：还能让潜进去一次也太草台了吧
 人类总是在重复相同的错误
 没看懂凤是咋出来的？而且貌似也没皮外伤啊……
 sawarin：删除了回复
 505817：好看
 chibacitybamboo：卡缪终究还是没能救到凤，骡鸭这个时候也想到了拉拉（虽然你用挽尊哥来当这个恶人有点……）。背景放的是纯音乐版的水星爱，看这么多集第一次真正意义上有了些伤感之情。
 595631：你杀我女人 我也杀了你女朋友 还都是帮挡枪 玛雅甚至还直接爆了都找不到尸体
 rad1：又是挡刀又是挡刀，真就没别的死法了吗服了
 756278：解脱了
 695485：好似 得到德行相匹的下场
 886408：人类总是在重复相同的错误啊。杰里德这吊人到底要活到什么时候啊，怎么每次都要来搞点事情呢
 570638：bgm好听
 selyc_san：人类总是在重复同样的错误
 sidewinder：凤不记得自己曾经想要找回记忆这件事，很大概率她在香港时和卡缪经历的那些事情也一并遗失了，只是突然想起来了卡缪这个人本身与情感，直到死前一幕幕闪过才可能才真正的恢复与卡缪相识的记忆，这何尝不是一种“找回记忆”。
 香港部分的时候就觉得，如果没有过去的记忆就去创造新的，如果可以这样该多好，但是又觉得对凤来说这种想法也是单纯的站着说话不腰疼吧，现在再看，新的记忆确实已经被创造了。只是精神被摧毁的她早就注定了悲剧的结局，这里不论是挽尊哥还是谁来，凤都是没法活下去的。
 起码不是卡缪亲手
 以及最后还是没跟上光头的脑回路，为什么夏亚必须恢复身份啊
 496446：这集村雨凤画得真好看，然后就挂了，恶意拉满啊
 拜亚兰初登场，长得很怪但是改一改就能用十年的好机体
 901297：人は同じ過ちを繰り返す
 inchei：啊，要是早点一拳把凤敲晕就好了，虽然添加了新的记忆再次抹除的悲剧，但回首上个篇章，果然是鞭尸。挽尊哥好不容易再次登场又当了一回工具人，告诉我他其实不是劲敌役吧。必须作为夏亚，质问的背后或许是指责，回应的背后或许是过去再演的扼腕，但不论如何都得卡个壳才能理解这样的台词。
 sakito333：凤登上psycho高达那块看得真是让人着急，卡缪你不能强硬点阻止她上去吗？
 可怜的凤，看样子她像是硬生生被分出了两个人格，少女的一面和作为强化人，士兵的一面
 少女一面的她都不知道自己曾失去记忆，满脑子想着卡缪，但头一旦开始痛，受到战争声音画面的刺激，就会变成强化人的面，追寻失去的记忆，为此上战场大杀特杀
 最后凤能回过神想起卡缪，也代表卡缪的努力有了一点效果吧
  >>sakito333->sakito333：卡缪对titans基地想来就来想走就走也挺搞笑，难道他们已经人手不足到只剩一个残疾挽尊哥来逮捕潜入敌军了吗？
 ygy21：精神力高达的驾驶室也不在头部，怎么被光剑捅了头，驾驶室里的凤就死了呢，还是说凤这回必须死，剧情杀？不得不说凤真的漂亮，卡缪之前天天围着艾玛、蕾柯亚转悠，荷尔蒙无处发泄，这集终于能亲到自己女朋友了，然后就马上失去女朋友了，惨。阿姆罗和夏亚对于这一幕可太有感触了
  >>596296->ygy21：仔细看前面的集数，确实驾驶舱是在头部的
 shouhuye：这集凤是真好看
 750409：挽尊哥这都没死的吗？真是命大。
 凤也是刚回归就成为女鬼了
 479838：这集太狗血了吧
 497350：给我看无语了，这集完全就是照着结果编过程，剧情的推进转折处处都是脚本的大手
 315231：正如夏亚阿姆罗对卡缪的期望一样
 我觉得卡缪对夏亚的期望也太高了
 
 但是“身为战士，就必须一直战斗下去”
 
 这就是无可奈何，一味战斗却建设不了什么的话，什么都没有改变
 拉拉和凤一样，新人类作为个体，对抗的是僵死着的巨大机器
 
 不去破坏这巨大机器，不去建设起来一个新的秩序，个体的进化再怎么超越，也无法引导向整体的进步，不过是“太阳底下没有新鲜事”罢了
 shinkaiyu_03：人类总是会犯下同样的错误，凤的死亡对卡缪又是一次沉重的打击
 混乱的凤已经是卡缪再怎么拯救也无法恢复正常，再怎么呼唤也无法阻止凤的暴走
 826192：這集真是笑死我了
 fubugongtengai：人类总是在重复相似的错误
 3741：虽然凤的死很伤感，但是把拄拐挽尊哥，一脚踢下雪山，以及最后一左一右把Z高达架走真的好笑
 hdssnn：凤！
 为了「人总是在犯下相同的错误」这碟醋，包了一整桌饺子属于是
 草了，就不能把剧情写的不那么生硬吗
 kosuki：好了这下有三个了。
 reficul：在卡缪的视角上，这段时间尼哥和凤接连去世啊
 y1ce29：比起凤…挽尊哥更像个强化人，推下悬崖死不了，拄着拐杖还能开车搏斗，最后还能开高达……甚至大爆炸也死不掉，命是真的硬。
 凤虽然死了，但也算得到了解脱了。
 夏亚也在一步一步被迫成为“领袖”吗？人总在重复同样的错误…
 520003：凤
 quietly：挽尊哥扳回一城（bushi）
 不是被捅爆驾驶舱了吗怎么还能留全尸的，为了演出效果不要逻辑了属于是
 这两集卡缪纯粹的无能为力

第37集
 nakedbaby：塞拉也出現了，感覺不如0079裡頭可愛了呢～
 conan：政治戰一樣醜，不過好歹是無血的。
 237379：夏亚真名也不是夏亚。
 akb49：著名的达喀尔演讲，夏亚居然会嘴炮了...而且立马策反了一个提坦斯士兵
 不过问题是捷利特开拜亚兰也是这么倒霉啊，就差一点
 birdlay：塞拉好漂亮～
 不过真的有人会被这种演讲打动吗？
 zerga26：啊。。。鸭子妹成熟了太多啊
 179593：雪拉！！！！！！好歹让说句话嘛（怨念
 264146：奥古的主张算是非常明瞭了，不过听起来就是母星的发展其次，主要还是反越发崇拜力量的提坦斯，抢先在反对势力消亡殆尽前把提坦斯给拉下马。
 
 不过这个政治戏真的演的蛮好笑的，虽然奥古还是牛逼，直接挟持了转播信号。
 
 夏亚总算回击EP13凯还有准人的质疑，重新以他身份的影响力去做个政治人物，但是为何不早不晚选在此时值得思考。
 我对gundam的世界不是特别了解，就自己猜几个可能哈：
 1.本话频繁出现的夏亚的自由论，格局小，当个机师才觉得自己像是活着，玩这场是真的没办法了，从此以后就是作为一个奥古方形象代言人了，憋屈。
 2.厚积薄发，等提坦斯更失去民心或是奥古更壮大再说，此前以别的身份加入奥古也可以更自由的台面上秀操作。（那么凯和准人会有不满就很正常了，提坦斯的暴政，如果夏亚早早带头可能就先压下去了，失败了没挂大不了去搞个卡拉巴翻版也一堆人跟）
 3.觉得这就是最好的时候，卡拉巴和奥古力量的峰值期，登高一呼，夏亚的身份就是要一箭中的，早了变数多，晚了敌我力量差距又会变大。
 
 主要是考虑夏亚怎么想，如果把奥古方的考量也算进去的话，也没准是准将或是伍德之流和夏亚商量的结果，可能不敢随便利用夏亚这个名声，怕反而激发不必要的反对势力。
 powdersnow：很精彩的一集啊！
 295414：塞拉露了个脸~
 话说这算是打脸吗现在全世界都知道夏亚的真实身份了，之前谁知道谁不知道完全不重要了
 至于夏亚的影响力？对于宇宙居民，相较Titans是好点，对于地球居民我觉得硬实力才是关键吧（或者说多多展现Titans的残暴从舆论上煽动民众的反战情绪更有效点）
 304246：Four score and seven years ago our fathers brought forth on this continent, a new nation, conceived in Liberty, and dedicated to the proposition that all men are created equal.
  >>304246->304246：捷利特你真丢人，又给别人送助攻了。
  
  夏亚的自由是啥呢？他不想演公众人物。之前卡缪说他是只能活在战斗中的人？这个是和人与人的共鸣有关吗？因为作为政治人物被大量的人片面地认知，所以他觉得不自由？
  
  阿姆罗，你变了?！
 shining：鸭妹上线
 alexzyf：这集光头想讲的东西好多啊。。。
 不过还是挺经典的一集的。。。夏亚的主张，人和人的相互理解。。如果是一般的片子大概已经快HE了吧。。。
 提坦斯的扭曲借挽尊哥之口说出来了
 321275：不止是卡缪，贝托蒂嘉，阿姆罗，夏亚，每个人都在这场战争中变化了，成长了。现在这个时候可以说是夏亚和阿姆罗关系最好的时候吧？他们此刻的思想现在应该较为相似，都希望消灭Titans暴政，并期盼通过战争推进地球民众的觉醒，主动上宇宙，不被引力束缚了灵魂。
 273518：好失望，夏亚的演讲空洞无物，，到最后也没看出来幽谷的明确政治纲领和目标是什么
 bzmlms：看到鸭妹了！那我已经满足了
 dawns：和平何时能到来...这集还是深刻的
 308019：塞拉！！！
 547268：鸭妹你说句话啊
 482729：说实话当初看0079的时候是站骡子和鸭妹的，然而z看到现在觉得贝嫂也挺配骡子的
 306047：鸭妹好美啊
 ipcjs：AEGU怎么听起来像是什么环保恐怖组织
 zyc：精彩
 fisherman：时间太赶，夏亚的声音都在颤抖
 oisris：贝托蒂嘉，骡子，夏亚也变了。很精彩的一集
 454641：鸭妹咋没说话这集很棒，鸭子口才了得，奥古终于反击了一回，还是舆论大优势，贝托变了好多，不如说削去了锋芒，展现出初见一样的勇敢和知性了吧，骡鸭俩人同框我就在微笑，这对啊
 okkr520：鸭妹！！！！！
 eichan：很精彩很精彩
 夏亚终于醒悟了，开始出来当夏亚，发表重要电视演讲
 到这里我终于明白夏亚和AEUG的诉求是什么。
 
 夏亚的演讲配上外面提坦斯的暴行真的节目效果拉满
 夏亚和阿姆罗同框，不知道为何觉得他们俩好配有点小激动
 
 雪拉一脸感慨地听着哥哥的发言，我在想她究竟心里在想什么。有没有怀念和哥哥小时候的日子
 
 
 阿姆罗和女朋友越来越配了。因为女朋友被美莱说过以后开始变得更适合这段感情了
 
 这话真的好动人。此时此刻的夏亚、阿姆罗、卡缪，对人类充满希望。
 他们都希望宇宙和地球的人类能和解，共同反抗提坦斯
 581075：塞拉美如画你说话呀
 aozakialice：终于看到了有名的夏亚演说，记得以前还专门在b站找了这一段来看。
 夏亚所说的太理想化，不过实在是很有感染力，根据他说的内容，和卡缪在TV版的结局，就不难理解他在剧场版里作出的选择。
 481719：联邦军内部在腐蚀，提坦斯就是其中之一破坏者。通过媒体传播挺有效的，舆论，民心就可以惊醒当局者
 539996：塞拉神颜
 作监在干什么
 夏亚真是充满魅力
 556028：目前为止最好看的一集，夏亚的人格魅力
 heiliandao：演讲给我整乐了，现实里这么讲大伙早退场了
 提坦斯也是牛逼，生怕大家不支持奥古，全力配合打击达喀尔
 568912：阿尔蒂西亚终于出现了.....一场很好的政治戏，AEUG需要一个政治图腾，通过传媒发挥了良好的作用，在场的提坦斯士兵也被说服，夏亚担起责任，作为政治家登上角力的舞台。
 620055：直接闯入会场，可以
 自爆，然而夏亚也不是他的真名套娃
 很古板的阐述，没什么对群众的煽动力，感觉只是做给观众看的不过富野本来也就会这么写台词，走个流程罢了（说的倒是挺对的，稍微有点解气，尤其是搭配上外面的画面）
 鸭妹，好久不见，怎么这么沉思了
 517966：鸭妹！！！！！
 730203：鸭妹(bgm87）
 panty_：全体互相理解么。。橙汁的起源就是nt们
 naomi_katagaki：鸭妹！！！！！
  >>eichan->naomi_katagaki：整个Z高达最灵魂的一集，在看闪光的哈萨维的时候，我永远忘不了夏亚总帅在达喀尔演讲的那一天。
  刚看完Z高达还没感觉，随着时间的过去，越品越觉得这集是UC高达系列的灵魂
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：整个Z高达最灵魂的一集，在看闪光的哈萨维的时候，我永远忘不了夏亚总帅在达喀尔演讲的那一天。
  >>eichan -> 堅書直実：这个演讲真的魅力太强了，夏亚整个的形象在这一集完全升华看完哈萨维结尾的时候，我脑袋里都在想着达喀尔演讲，然后在屏幕前泣不成声，一边掉眼泪一边看。
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：看完哈萨维结尾的时候，我脑袋里都在想着达喀尔演讲，然后在屏幕前泣不成声，一边掉眼泪一边看。36 37这两集连在一起看心情无限复杂
  >>eichan -> 堅書直実：36 37这两集连在一起看心情无限复杂可恶的重力！
 hao3yi4kai1：鸭妹都住上海景大别野了
 sawarin：爱看大波浪 ⬥ 还以为你们要啵嘴呢
  >>3741->sawarin：贝嫂是鸭代餐说又一例证
 chibacitybamboo：夏亚这么一整确实没自由了，呆在奥古迟早跟当时的骡子一样被软禁。
 所以在没有网络的年代情报是怎么传送的？？？提坦斯在新香港闹得那么大没人知道？这现在打到家门口了才发现？
 rad1：神回，感觉夏亚主张还挺理想的，把地球人送上银河让地球回归自然，科技上可以实现但是政治上不可能，高达世界太乱了只要有阵营在地球驻扎再加上各种战争不可能不波及到地球，再加上被地球束缚的灵魂，很难啊。
 756278：神回
 mikikinoko：鸭子魅力时刻
 886408：这演讲属实如软弱无力，不如卡缪一句话
 sakiko_：夏亚居然能飞？是因为飞机在下落？
 贝姐真是支棱起来了
 理想是让所有人离开地球？
 selyc_san：把人类送上筒子殖民地的初衷就是在太空自给自足减缓地球压力，到了近一个世纪后却变成地宇的阶级矛盾真是令人感叹。
 本篇演讲本身就文本上确实没啥值得说到的东西，再怎么冠冕堂皇的环保议题（更别说在反环境保护流行的当今）也没杰利德这空洞的傻逼来一枪有说服力。
 除此之外的文戏和演出相当不错，如果提坦斯这群狗日的混账能有开南瓜饼那哥们的自我怀疑的话事情也许不会如此。但提坦斯之所以是提坦斯……
 blockfrog：所有人都能共鸣的世界，真的能存在吗
 496446：即使是在z高达里也相当重要的一集，至此联邦倒向奥古一侧，提坦斯大势已去
 鸭妹真好看啊，可惜就这么一丁点戏份
 inchei：众多人物再登场，塞拉宝现身一下，就是有点太岁月静好了。电波女成长了很多，场地抖三抖先跑去室外拍战斗，颇具新闻天赋。凯不知道在哪里，但应该也在活跃。骡鸭顺带大卖了一番，「人身御供の家系かもな」笑喷了。可以说是哄遗老中遗老的一集
 
 可惜环保主题和前情并不完美贴合，染上一抹时代色彩，说到底是地球对人类来说太独特了，姑且不谈忘记是否正确，那个年代能即便只是在故事里忘记这个故乡的作者恐怕比现在更少。加上过于轻易草率的策反战死连招，在完成度上甚至不如0079前期的单元剧。
 
 如果每个人心意相通，或许就能在何处与逝去之人重逢——或许这就是NT设定的本心吧。
 sakito333：过于理想化的演讲，但又有不错的感染力，当然重点还是因为titans的暴行被联邦公民看着眼里了，会不自觉得去支持aeug
 shouhuye：在夏亚演讲成为政治领袖后，终于知道了夏亚之前被说的懦弱在哪里，时代推着人不得不做出决定。//鸭妹还会有出场吗
 814533：泡影
 315231：高达有一个令人生恨和无奈的地方——因为是高达，因为是战争的作品，所以文官战场也必须武装化，因为是承载这样类型表现的地方，所以这些东西都不会表现，而这些不解释的模糊的地方才会产生分念。所以我作为喜欢这个系列的人，也被这种矛盾性所困扰。
 吉翁理想的“都上宇宙”，我的理解是正因为基于不平等：生活的环境、思想、物质条件的不平等，所以导致人与人之间观念的巨大分歧，所以才会产生战争。只有拉平差距，让大家共有精神和物质的条件，人们才能相互理解
 但是殖民地本来就是鸟不拉屎的地方，所以地宇矛盾形成了对阶级格差的比喻，布莱克斯准将说的让议员都去宇宙体验一下，都不去，这不是废话。怎么可能让既得利益者自愿抛弃优渥地位呢
 所以革命是必然的，吉翁戴肯的新人类理论，无疑是在召唤宇宙人民的阶级意识觉醒，是对宇宙人们发起革命的主体性的确认（我觉得有一点可能要寻求解释：资源和环境逐渐匮烂的地球是怎么向殖民地吸血的，殖民地又是怎么满足全体人类上宇宙的生产力需求的）从这些方面来看，我是蛮认可达喀尔演说的。
 另一方面，高达又是个人的，正因为他用个体步兵的战局强调化（MS的重要性），使得在理念之外，战场变成个体的战场，以至于它能够用来比喻个体的思维
 夏亚在这一集说的“自由”，或许便是这样吧，成为理念的符号，个体将不自由，而即便逃避这样的迫不得已，内心也是疏离感和自责感
 不得不说需要个人英雄主义崇拜驱动的人类社会还是不够进步，你看阿姆罗夏亚都nt了，还在向这种宏观面妥协，这就是现实中个人与整体的矛盾，青年进入社会的苦闷。
 与之相反，阿尔黛西亚倒是一身轻，我希望后面还能再思考一些塞拉的想法，她的缺席反而是一种很有意思的事情
 总之就是这些，碎碎念说的自己都不知道再说什么，如果后面有补番的会看到的，请原谅我说了一大堆莫名奇妙的感想
  >>315231->315231：还有「人身御供の家系かもな」的话题啊，看的时候竟然不生发意识，我的感性力也就这样了
 kusunoki_tomori：有一个设定上的问题，达喀尔是联邦的租借地，但是地球联邦的议会为什么又在达喀尔
 feya：老爷子们写政治就是好看
 shinkaiyu_03：达喀尔演说之后，愈发觉得cca的夏亚是多么的绝望，曾经衷心希望地球能回归大自然的男人，却变得试图将阿克西斯投下使地球和人类两败俱伤
 对于日益膨胀的提坦斯，这场演说毫无疑问的打击了提坦斯的地位，也体现了以挽尊哥为代表的实力至上主义是如何遭人唾弃的
 贝尔托蒂嘉也成长了啊，和卡缪能心平气和地交流，人类到最后能达到真正的互相理解吗，就算互相理解了，也能互相认同吗，这或许跟拉拉、阿姆罗是一致的
 a2825641821：被重力所束缚的灵魂
 809038：地球是承载不下人类的自私的
 fubugongtengai：UC宇宙最有希望的一天
 831033：全宇宙都对夏亚抱有期望，可是他自己好像没有这方面意向，“扮了丑角”
 komatsugen：实在是迟来的政治戏，虽然放置于此的想法可以理解，但同时又证明了夏亚的确是这种角色，那前面如此大量的文本缺失到底是为何，富野在这里的设计实在是无法恭维。局面来看达成了他不上不下的目的，从劣势翻成三方吃鸡，但这样的阅读不应该如此艰难啊光头。
 zekinlk：在这场已经开始并必将到来的战争中谈论自由与平等就是冠冕堂皇的空话，正如骡子说的夏亚成了一个有“被牺牲血统”的傀儡，也正如夏亚自己说的“要作扮演丑角”。
 3741：这集真的太好了，鸭的演讲能力真的好。贝嫂上大分，还有美丽鸭妹。
 hdssnn：鸭子演讲的气势不错，至于号召力究竟几何还是要打个问号
 鸭妹终于出场了
 ygy21：AEUG这舆论战打得可以啊，直接让夏亚去联邦议会上演讲，同时直播TITANS破坏城市的画面，TITANS被从道义上彻底算计了，现场就有军官被策反了，真有效果。阿姆罗说夏亚有牺牲者的血统，还真是说对了
 1036934：不知道上个世纪的观众听完夏亚的演讲会怎么想，反正我是觉得没啥说服力，主要是titans攻击的画面比较有煽动性。
 夏亚的形象在这一集确实得到了升华。夏亚终于有勇气去承担自己不想承担的责任了。都说这是最有希望的一集，但我却感受到了夏亚作为“牺牲者”的痛苦和孤独。。。
 kosuki：阿姆罗和夏亚是对的。以后还能见到那么要好的soulmate吗？
 y1ce29：哪怕是tts，也有心存善念正直之人。夏亚的演讲激起了斗志却也让自己失去了自由，时代的洪流推着他必须站在台面上。
 看着结尾阿姆罗和夏亚的碰杯，还有卡谬这段让人难忘的话，如果时间能停在这里就好了。
 365264：z里这段时光应该也是夏亚最快乐的时光了，有理想，有继承者，以及和宿敌也和解了，但是最终这一切都悉数失去，唉，如果能停留在这一刻该多好

第38集
 nakedbaby：尼歌中尉居然叛變投敵！男人的吸引力就那麼大麼？！
 conan：便當路人先拎。
 237379：我艹这片尾福利，卡喵洗澡时头发披下来居然这么帅，顿时整个人都不好了
 akb49：为啥会叛变？她自己说是因为亚赞，谁信啊！我看西罗克你出来背锅！
 179593：这话福利好多，夏亚的娇喘，卡缪的出浴
 夏亚和前木马人员相处得如此和谐，事到如今还是很不习惯啊
 264146：夏亚那句：“闭上眼睛就不怕了”真是笑出来233
 
 那个火箭炮直接把对面的大部队和散兵一起打跑了......牛逼牛逼，对城宝具
 
 NT的感性领域可能和old type有点不同？但是这种转变率也很微妙啊......甚至新旧可能没有高下吧，新的只能说是一种变异了- - 夏亚和卡缪在shuttle的讨论说实在的有点没看明白，但是这应该是gundam作品里面常见的一种冲突的样子。
 shateiel：最后有洗澡福利！
 295414：妮歌感觉有不少人黑吧
 304246：尼歌少尉为什么没有留在西洛克的船上？？
 
 真的是最后有洗澡福利b38
 下回预告吐槽卡缪的索敌能力...
  >>372034 -> Rくん：居然还特意贴出来
 321275：所以蕾克雅是NT还是OT？OT也能有特别的感知能力么？好玄啊。。。
 424676：卡喵洗澡莫名的帅
 372788：人人都有成为NT的潜质
 547268：“等世界和平了我就去学”
 oisris：卡缪洗澡真帅，一下子没认出来，夏亚和白色木马的人相处得真好啊，z时期的亚夏应该是最好的夏亚吧
 eichan：蕾克亚背叛只是想要西洛克而已没别的。纯粹被欲望和刺激驱使的人
 
 羞答答地低下头的夏亚
 感觉目前为止发生在地球的剧情好看过太空的，毕竟地球有阿姆罗
 moji1217：特来观赏卡缪出浴
 481719：西洛克这么有魅力？蕾柯亚少尉就这样叛变了？
 moodles：レコア只是因为被强大的男人吸引就投敌了？我之前很喜欢她的...有种被牛的感觉你最好是在骗我
 620055：？
 730203：片尾洗澡的卡缪很帅
 836819：骡子确实比夏亚卡喵更狠一点，杰利德掉下来他还补一枪
 naomi_katagaki：盗版的也太草了
 蕾柯亚个死二五仔
 sawarin：「是你改变我的」男男关系性爽了 ⬥ 夏亚骑在卡缪身上，我在想什么怪东西 ⬥ 我去，帅哥你谁？
 chibacitybamboo：这俩小孩是真的有点东西的闹这么大就是为了让花参战是吧，花这也没打出个杀来啊……
 蕾柯娅果然反了，西罗克的魅力这么大的吗
 公公眼里的卡缪：
 943335：阿姆罗这家伙谈笑之间就灭了好几台ms，最搞笑的是挽尊哥的ms被气流冲的掉下去了居然还能精准补一枪，真不愧是你啊阿姆罗
 886408：放女人洗澡干嘛
 sidewinder：还是看不懂妮歌娅这个人的行为是想表达什么
 496446：三机编队+带电钩锁感觉比隔壁的mav战+钩锁绕圈圈强多了啊
  >>sakito333->496446：这才是真正的mav
  >>810612 -> 三三Sakito：这下终于看懂什么是mav战术了，确实比教科书上写的靠谱
 sakito333：挺好看的一集，阿姆罗隼人护送夏卡回宇宙，夏卡及时拯救危机中的亚加玛，叛变后蕾珂亚的登场，塞的内容不少
 巴奇死的好惨，同时被三发炮贯穿机体，但这战术做的还挺帅
 750409：阿姆罗强的可怕啊，若无其事地点掉了多少机体啊
 497350：阿姆罗就在眼前，挽尊哥还在大喊z和百式，真是自大啊
 不过同样是战争英雄，阿姆罗参战到现在都没点声，提坦斯那边知道是阿姆罗吗
 315231：一到敌营nt就觉醒
 蕾珂亚是不是有点色戒里的王佳芝性？
 shinkaiyu_03：又是充满希望的一集，夏亚超时空吐槽了一下自己阿姆罗虽然还是不敢上宇宙，但也在地球找到了自己该做的事情，终于迈出了第一步，这个时期的夏亚可以说是最幸福的了
 俩小孩心是好的，就是太熊了花再次出击，驾驶技术还是没什么长进啊
 三人同时感受到对方，这就是新人类的世界吗
 fubugongtengai：剧情要进入终局了，属于是黑暗前的黄昏越来越好看了。卡缪洗澡prpr
 komatsugen：ちょっと落とせないかな　マ？笑了 路边大兵都知道你瞄着谁啊レコア
 3741：击杀王阿姆罗太牛逼了，挽尊哥这不能还活着吧？
 这集全盛时期的骡子和鸭真好啊，贝嫂竟然是炮塔兵，太猛了吧
 真的不能理解レコア
 hdssnn：卡缪洗澡的镜头摇的好魔性
 ygy21：已经记不清杰利德这是第几次吃瘪了，阿姆罗的点射真的强，杰利德掉下来过程中还能被点到。夏亚和卡缪再晚来点argama要被击沉了。蕾克雅确定是NT了吗，感知力堪比卡缪了
 kosuki：杰里德喜闻乐见被阿姆罗一脚踢死。雷科雅烂完了。
 y1ce29：蕾克雅的叛变其实看到现在都不能接受，也不能理解，西洛克到底给你下了什么药？
 最后布莱德和卡谬夏亚的话看的有点泪目，还是上集那样，希望一切都停留在此，或许会更好…
 quietly：蕾可亚的背叛有迹可循但真到这时候还是想说句死二五仔

第39集
 nakedbaby：舊妞才走，新妹又來
 fc_ryosuke：哈曼好美！
 deathkid004：夏亚进警察局
 conan：卡妹兒還要害多少妹子。
 gehangfeng：卡喵这是标准的后宫模版啊 可惜遇上了黑富野
 orgsun：第一次知道殖民卫星外环的那一圈饼状空间是做什么的…
 
 ED的花居然换衣服了
 237379：好不容易出现个兄控的妹妹其实还是个大姐姐，富野你有多热爱姐姐
 akb49：夏亚，老子是宇宙革命家，你们凭什么让我去警察局喝茶？
 179593：送上门的妹妹（自称）我也是震惊了…修罗场喜闻乐见www
 ed花的衣服步幅还有卡缪和花的表情都变了，是表达两人的心更接近了吧
 264146：天降妹妹，服气
 powdersnow：这喜闻乐见的展开不会是真的妹妹吧
 295414：哪冒出来的一抹多
 rog_defwang：怎么还突然冒出来一个自称妹妹的，这集的展开也太诡异了吧
 304246：这位也是强化人吧?前面提到是巴斯克的人派来的...潜入前到底是怎么跟她做briefing的
 哈曼他们在这里干啥？
 夏亚：我这不是故意破坏公物的啊！！！
 这集的故事很神秘...
 shining：哥哥各种巧合2333
 liaune：唉，能不能请你们别在移民卫星里打。。。
 321275：罗莎美这绝对是间谍吧？
 夏亚你好意思说感觉到了哈曼和密涅瓦，你当时还以为是阿姆罗呢。
 424676：修罗场×
 哈曼你们怎么也在啊
 bzmlms：什么地方都能打起来，素质极差……
 akaisuisei：楼上一个个ED花的，ED那个是小时候的罗莎米啊，跟照片里一样的
 306047：罗莎美太会说话，花园丽都不好意思说啥
 ipcjs：突然冒出个妹妹可还行
 454641：突然多个妹妹，这照片可信度可以啊，突然神秘了起来鸭子太难了，巡个逻也被拉入战斗，对面还粗心得要命随便破坏，最后整得很尴尬
 okkr520：药味好重，卡喵乐在其中了
 alka：卡妹演技也太强了，别过两集真成亲妹了
 eichan：我要笑死了，欧尼酱~
 
 喂食、挽手、贴贴、和嫂子抢哥哥
 
 
 
 
 
 
 
 太赞啦，忽然多了个黏哥哥的妹妹（自称）兄控啊，好可爱啊我从头笑到尾
 是之前在地球里遇到的那个弹射出去的强化人吧，这究竟是失忆了还是间谍
 481719：这个妹妹没这么简单
 592541：你谁啊
 鸭子后期还要去坐牢划水几天
 415372：你 你谁怎么卡喵忽然就多了个妹妹
 woaibingguo：强化人的记忆植入吗好像很便利的样子
 459574：夏亚这什么人都能感应成阿姆罗
 heiliandao：这么又有新女人了，艾玛中尉和丽军曹陪着你还不满足吗，卡缪！
 ruomu：夏亚，你NT感应只认识阿姆罗吗
 卡谬这么感性的人现实中哪上得了战场啊
 天降妹子可还行
 toresuka：ed是罗莎米？发色没看出来
 620055：突然又欢快起来了，真的是这样吗
 嘿嘿嘿这都啥桥段构图啊，突发妹妹，乐死了（明明是御姐！）
 嚯嚯嚯有趣起来了这展开
 623577：卡缪又换妹子了。
 鸭：这里有阿姆罗的感觉
 阿姆罗夏亚的恋人，所以哈曼也是夏亚的恋人（
 哈曼穿这身真好看
 517966：这集太欢乐了
 836819：快笑死了，卡缪你在中间怎么还挺乐呵的，夏亚，原来你还会因为萝莉控以外的事进局子啊。
 naomi_katagaki：笑死了天降妹妹
 还把花当作模范嫂子
 夏亚感应谁都是阿姆罗吗
 达喀尔演讲的风云人物竟然进局子了
 flovv：太乐了
 hao3yi4kai1：青梅要暴杀天降了
 米涅芭，哈曼为什么会在13号卫星里
 719500：怎么还突然来个妹妹
 sawarin：新美女。欧尼酱？？ ⬥ 花这打扮漂亮捏 ⬥ 花：我去，你谁抢我男人。我们很登对？是吗？ ⬥ 才发现，是想复刻夏亚和卡斯巴尔 ⬥ 密涅瓦可爱捏 ⬥ 小艇幽会是吧 ⬥ 震撼艾玛：我去，发生什么事了？
 chibacitybamboo：这紫毛妹子不就是一开始开加普兰的那个机师，看来是被洗脑了
 湖畔，天鹅，又想到那个宇宙中漂浮的女人了
 mikikinoko：看花吃醋太有意思了
 鸭子蹲局子了笑死
 886408：艾玛的表情还挺搞笑的，卡缪桃花运是真的多，不过这次应该是黑桃花
 sakiko_：欢乐的一集，但细想又是强化人的悲剧
 ed换换画面了，小 罗莎米娅
 inchei：死旗高挂的被植入记忆的强化人？卡缪真出息啊，已经和阿姆罗一样要对他做专门战略了，甚至还有对花对症下药的环节又是三方交集的一集，看得很开心。
 sakito333：太欢乐了卡缪在陪小女友和新妹妹度假，夏亚在老老实实巡逻，最后还被警察抓了
  >>sakito333->sakito333：“WELLCOME”
  十连保底出金是吧
 496446：太爆笑了这集，乱入进来的汤小美和哈曼是神来之笔
 天降被记忆改造的妹妹，性癖领先业界30年真不是吹的
 497350：夏亚真的随便感应个nt都是阿姆罗，都要怀疑他下意识把阿姆罗当作nt的替代词了，打起来的时候真要被两边气死
 ed换人了，但是不太看得出来是谁，花园妹子退场这种事情不要啊
 315231：二次元未来的发展早已定下
 shinkaiyu_03：罗莎米，又是被提坦斯玩弄的可怜人，前半段的日常还不错，卡缪你个花心男，罗莎米的照片是早期合成技术啊裤袜脱落大尉又被阿姆罗吸引过去了
 750312：莫名其妙天降一个自称妹妹卡缪怎么一点都不怀疑有问题，见到美女走不动道了吗
 komatsugen：居然到39集才明确提坦斯控制联邦的手段是通过条约获得的特权，而且这个优势是可能被颠覆的... 哎 虽说背景描写的文本严重不足但只用撕毁条约一词就可以概括完整个局势确实是也无法指责这里的处理，但使得观感上战争的规模与战略目的一直飘忽不定，己方势力完全是由信仰在推动，也难怪会被指责成所谓的角色降智处理。
  >>586679->komatsugen：前面看下来还以为联邦全是提坦斯派了
 3741：最后快给艾玛CPU干烧了，太好笑了
 hdssnn：不行这集好好笑，怎么又出现了新妹子
 ygy21：TITANS是真喜欢在殖民卫星打架，这种行为真的太畜生了。罗莎米娅真美，给花夸得一愣一愣的。夏亚无论遇到谁都能当成阿姆罗，真爱无疑了
 kosuki：强化人神人辈出，卡缪喜迎新妹妹。
 y1ce29：这都什么跟什么啊，乱成一锅粥了
 夸几句就当真的花也太可爱了，太好对了吧2333
 夏亚也是冤枉，被蹲了还被误会，最后还要去被警察问话，太温柔了吧鸭子
 kedvfu：设定是不是接受的太快了

第40集
 nakedbaby：不論是否背叛都是如此的痛苦呢，即使與關心自己的親密戰友相逢卻反而更加讓人覺得不幸啊
 conan：唉，一個衛星又毀了，少尉也算救了一個艦隊了，別內疚了。
 orgsun：这预告已经把下一集剧透光了吧
 kaahi："一个人的力量，是无法阻止那种东西的"
 两个人就可以了吧XD
 akb49：雷克娅少尉你不要哭了，你与其像之前那样别扭不如直面本心直接干下去！
 chooperchang：ed的花衣服和以前不一样了？！
 luo6611316：喜欢拿这种大杀伤光束武器打卫星星球，这不就活脱脱一个银河帝国么
 264146：本来以为百式用过两次的那个火箭炮就是对城宝具了，这下可好，这个卫星改装的才是真的对城宝具
 
 蕾克雅的剧情感觉非常失控啊......和西洛克那段我看的都心疼亚伽马的几个人特别夏亚、卡缪了......然后天降的妹妹也是感觉剧情有点失控，看预告我都怕自己会怎么吐槽
  >>304246->264146：看来那个顶多算个对军宝具
  >>yamada_elf->264146：你在想什么啊？那个最多打一艘船，怎么可能打得了卫星？
 295414：Titans继续反人类，吉翁玩过的你们都要学着玩一遍是吧
 妹妹肯定有问题，就看怎么发展了。
 妮歌少尉的话当你遵循内心欲望追随西罗克所在的Titans之时，应该就想过迟早会和昔日的战友刀刃相向吧。
 304246：为什么Z高达的下回预告总是喜欢透个底朝天？是为了让观众在放送中有一集两集错过也能继续看到底吗？
 
  罗莎米娅真是...让强化人这个设定有一股矛盾螺旋既视感
 alexzyf：。。。看到40集才注意到Z很多地方的叠化用的挺好的。。
 wo503049505：上面不说我还没意识到，这哪里是预告，明明是总结
 liaune：卡缪这妹妹果然还是小孩子心智
 295606：「我一個人是無法阻止這些事的」
 
 太慘了，卡繆雖然日漸成熟，但是在強勢敵方作風下開始感受到自己的無力，內心那種掙扎又開始了。
 321275：蕾克雅的倒戈对卡缪冲击很大，他又开始回到以前不成熟的状态的样子。不过，他的NT能力似乎又变强了，现在连卫星里的人的情绪都能感知的到。
 西罗克这家伙撩妹真有一手，他也确实很有霸道总裁的气质。
 424676：卡缪：一个人是无法阻止那种事情的
 巴纳吉：我和基友两个人就可以了
 bzmlms：原来透了下集吗…幸好我没看下集预告
 zzhh0131：看来这里就是悲剧的起始点了。
 brickmaycry：什么死星
 454641：尼歌其实还行，真就西洛克全说中，叛变也是感情上的原因，看到泰坦斯灭卫星还是心痛的卡缪啊卡缪，见识得越多反而意识到自己的渺小
 okkr520：“你们为什么能随便杀人啊！”说着，卡缪连着捅爆了三个驾驶舱。
 blood will have blood
 alka：Titans比新吉翁还吉翁
 eichan：欧尼酱~
 
 感觉妹妹强化人这样是要像凤一样被写死的结局
 592541：感情牌真好用，战场看到对面熟人叫下分心防止中必杀
 ignite：其他的都能get到，也很喜欢。但我看了40集，咋还是没get到NT、强化人这一设定的巧妙之处啊，感觉是否有这一设定对整体想讲的东西并没有很大影响啊。
  >>yamada_elf->ignite：设定已经烂掉了不如0079那种点睛之笔
  >>771365->ignite：我觉得NT大抵确实是主旨一部分表达，看了这集，感觉eva有一部分确实来自高达。强化人个人觉得就是纯粹的当时潮设定，以一种粗暴的方式推进剧情。
 heiliandao：提坦斯之前的操作一直没看懂，现在有个纯反派，理解上终于变简单了
 moodles：卡缪每次劝妹子不要上战场都失败，凤、莎拉、蕾柯亚，没点嘴炮技能啊。
 620055：诶哟，油的来
 一刀下去干净利落，砍得漂亮啊
 反派形象传统起来了，反而容易看懂，遭不住
 殖民卫星，唉...
 诶？ed跑步的动画什么时候换的（还是说是我的错觉）
 730203：一个人的力量是无法阻止那种事的
 836819：艾玛又有什么立场去修正卡缪呢？纯粹是意识到自己也是叛军所以急了才打人吧，卡缪还是太温柔了。
 naomi_katagaki：蕾柯雅和卡缪那段戏好看
 sawarin：花这要杀人的眼神，爽了 ⬥ 其实那个女人是你哥哥的妈妈（） ⬥ 「你是为了得到灵魂的安宁才会来到这吧。你的心明明受了伤，亚加玛那群男人却不够敏锐，无法察觉你的心情。所以你只能假装自己是个坚强的女人，但你累了，你希望找个地方疗愈自己疲惫的身心。这份温暖就是你一直追寻的东西，要是这份温暖有半点虚假，你就用刀刺进我的胸口吧，到时候我不会抵抗的」希洛克还真是情圣 ⬥ 为什么不杀了他？说实话，我觉得艾玛不一定下得了手 ⬥ 「这就是大人的做法吗？实在太狡猾了」
 chibacitybamboo：蕾柯娅这心路历程是真看不懂了那你叛变图啥呢大妹子
 886408：这要怎么打，提坦斯是不是强过头了，而且我看奥古主力怎么到现在就只有一艘亚伽马和一艘附舰啊，这真能打赢吗
 sakiko_：打击太大变回小孩了
 蕾科亚一枪毙了自己拉倒，你看看你投靠了什么组织
 sakito333：titans就是一群疯子，我理解不了他们破坏殖民卫星的行为，就只为了吓吓aeug？
 这种级别的反派真不觉得有多高明
 496446：回头再看0083里对巴斯克的补充还挺不赖的，这家伙一直被人保着就觉得自己干什么事都能被允许了，这种家伙往往会死得很惨
 卡缪自此凤阵亡后安分了好一阵子，这集终于又开始闹情绪了，感情纤细这点倒是一直都没变
 shouhuye：原来14集就出现了吗罗莎米，卡喵什么都拯救不了
 shinkaiyu_03：无关奥古还是提坦斯，蕾柯亚都没有必须在哪边的理由，她只想要一个可以放松的，有人理解自己的温暖归处，虽然卡缪能对蕾柯亚温柔，但卡缪始终是个孩子，无法给她犹如西洛克般的包容，即使是见识了提坦斯的卑劣行径，也已经无法回头了
 殖民卫星被击破的一瞬间，大量的死亡涌入了卡缪的脑海里，把这个本就纤细的孩子推向了痛苦的深渊啊卡缪潜意识之中将罗莎米定义成了强化人，却不愿相信这个事实，使记忆变成了夏亚说的，大概是下意识跟凤重叠了吧，不愿再看见凤的悲剧，卡缪真的很温柔啊
 fubugongtengai：蕾柯雅真是一个塑造的很特别的角色， 虽然完全无法认同她的做法，但是能共情
 从UC宇宙最有希望的一集到这集，也只是过了三集而已
 3741：好心疼卡缪，蕾柯雅的事情冲击太大了，还因为NT太强要收到整个卫星的情感。
 卡缪和花真的太配了，你俩这都不亲一个？
 hdssnn：蕾柯亚少尉，踏上这艘船就无法再回头了
 1036934：这集的文戏我挺喜欢的
 ygy21：巴斯克这畜生纯纯的反人类，毫无征兆的对着殖民卫星射，这不就是恐怖份子么。只有卡缪还对蕾柯亚有感情，argma上的其他人就很现实了，这还真让西洛克说对了
 kosuki：一炮崩了整个卫星。titans还是太能图了。
 y1ce29：太悲哀了，曾经的战友兵戎相见，蕾柯亚选择这个道路最后的善良就是告诉了卡谬，
 当你双手抱头痛苦的时候，究竟参杂了几分后悔呢？
 kedvfu：你们是不是说话的时候就自动开麦啊
 889692：纯出提坦斯

第41集
 nakedbaby：醫生大叔你就這樣讓一個身材妙曼的少女直接在你面前掀起上衣檢查胸部麼我擦啊！
 為甚麼強化人都這麼可憐呢⋯⋯
 deathkid004：尼歌这碧池让我想起了龙背上的骑兵的女主
 conan：一個悲劇的結末是下個悲劇的起始，男生你們隨便找個誰去死好不好，別再虐妹子了。
 gehangfeng：这么压抑的气氛福利都没心情看了
 orgsun：积累了这么多集，终于到一个小高潮了
 237379：洛萨米其实蛮萌的
 akb49：那时候TV动画露点都不管吗
  >>304246->akb49：没有点
  >>541535 -> Rくん：没有点露了一下b38
 179593：也是对尼歌尔无语了，自己叛逃被逼着干脏活，还指望着前友军及时来妨碍你= =卡缪也是惨，身边就没几个正常女生
 264146：大背景是提坦斯的杀鸡儆猴毒气战，结果演的怎么能那么丑陋，罗沙米和蕾可雅的剧情要多莫名其妙有多莫名其妙
 
 罗沙米的剧情有多扯淡还需要说？提坦斯把她派到（注意是派）那个中立卫星到底是为了啥？明明心智根本就没成熟只是战斗机器！还真的有个和卡缪很像的亲戚并认着卡缪当哥哥？这种5毛都没充就送的妹妹也亏卡缪能这么上心，外表原因吗，还是想体会那种反差
  >>392128->264146：那个照片应该也是titans准备的，ロザミイ就是被设定成暗杀者在听到关键词后觉醒刺杀男主的
 295414：检查蜜汁露点
 我们不是杀人集团，我们只是想尽快获得和平恩法西斯都这么说
 罗萨米这剧情让她坐实亲妹妹的身份，寻亲被Titans洗脑让她对付卡喵，并且早点出场大概会好一点。
 rog_defwang：检查身体那边爆笑，后面小孩子还说要修正夏亚尼也要来一发修正拳吗
 304246：尼歌少尉理性蒸发
 卡缪为什么要盲信罗萨米不是强化人，而不管周围人的提醒呢？
 自欺，都是自欺
 topqrh：来了，路人女主的解决方法
 liaune：卫星都是纸糊的吗
 321275：加入titans会让人变得疯狂么？杰里特，蕾克雅都是越来越疯狂了。Titans的高层看起来疯的很厉害的样子
 424676：提坦斯是怎么知道罗莎米正好恢复记忆并且联系上的。。。
 两个熊孩子真的不干正事，还是79的三连星好
 bzmlms：“以自己为中心，世界也不会改变，夏亚…”
 卡喵距离疯又进了一大步。
 441598：这集好弱智...
 439827：看到这集才敢确认罗莎米是之前十几话的时候地球上露过面的反派女机师，前后差别太大了
  >>ipcjs->439827：原来14，15集就出场了
 ipcjs：一上来就进行胸部检查，这医生不简单呀
 fisherman：不建议玩弄人的感情。
 posthumz：才光束炮完，又来毒气。。。
 
 吉翁正统在：
 新吉翁  ✗
 夏亚  ✗
 titans  ✓
 398850：我变弱了，是因为蕾柯亚吗
 brickmaycry：狗日的提坦斯
 无能狂怒卡缪
 454641：尼歌你这上一集还反感屠杀行为呢，这集就带头冲锋，看到鸭子还理直气壮了起来这俩小孩帮罗萨米上机是不是罪魁祸首嘛说到底罗萨米还是塑造不够，卡缪倒是过于投入，这集精神状态十分不稳定啊，发怒时倒是蛮帅的
 eichan：蕾克亚按下毒气按钮的时刻，已经跨入了邪恶的范畴。
 
 
 毒气杀死了那么多人，比挽尊哥还多
 卡缪又目睹了毒气又目睹了可爱妹妹的离去，心情不稳定
 481719：罗萨米是nt吗？还是强化人。说脱就脱不带犹豫的啊
 498733：好累，我真的好累
 592541：混蛋提坦斯
 尼哥这个魔怔人又为自己罪行疯狂找借口呢，仗着对面还在犹豫过去就开始理直气壮了
 seiran：“典型的富野式女性，恋爱脑，勇，跳脱与不计后果”
 
 妮可亚的自我催眠给我看的挺生理厌恶的。
 yamada_elf：不能杀罗莎米，因为她是我刚认的妹妹，什么睿智剧情，你觉得她不是强化人就不是，你知道为什么吗？雷克亚赶紧领便当吧，又当又立的。这剧本写的一拖四，真不知道有没有过脑。
 woaibingguo：看着大姐姐装熊孩子卖萌，不说恶心，真的不会觉得她有病吗...
 新人类、强化人、熊孩子、各种メンヘラ、为情所困，你们不疯我也快疯了
 heiliandao：说叛变就叛变啊，富野心中的女性到底是什么样子？
 765861：卡缪太容易进入一段感情中了，他一旦进入感情中就无法逃出，最终只会给自己带来更多的不幸，温柔又可怜的孩子。
 moodles：TITANS用卫星砸城市、搞卫星光束炮、放毒气，全是针对平民的行动，给人的感觉就是为了屠杀而屠杀。
 620055：为什么一上来就检查胸部
 这两个熊孩子...比0079的三小只差的不知道哪里去了，只会捣乱。。。为什么没人来修正一下他们
 哦，原来是特地扔了个诱饵在湖畔，混进队伍后觉醒了就趁机叛变，不是你们这玩的真阴啊
 517966：富野对女性的塑造还是太单薄了
 没有一个立体复杂的有担当的正面女性角色
 raintune：无论如何都太nt了
 730203：白色的内裤 粉奶子 这么刺激的检查
 
 这不过是下一个悲剧的序幕
 naomi_katagaki：天降妹妹的福利瞬间被痛苦的回忆占据心头
 j1g5aw：尼歌这个想男人的三姓家奴放完毒气还有脸教训卡缪「小孩子是不会懂的」
 hao3yi4kai1：不是，卡缪什么没人爱死宅上身，天降妹妹这一套还真信了啊，放别人身上不认为是仙人跳就够好的了，现在是幻想时间
 sawarin：什么还有奶奶看？我要转行医生了 ⬥ 吃醋的花真是百看不厌 ⬥ 小处男看呆了 ⬥ 两屁孩真能整活 ⬥ 唉，卡缪，你到底见过多少次「至亲」的离去了，花别也死了
 chibacitybamboo：萝丝米的小奶卡缪这小处男又把眼看直了
 蕾柯娅这会儿又不愿意打毒气战了，都已经做了提坦斯的狗，怎么梅萨拉都让她开了……
 886408：观感可以，但是内里逻辑败坏
 sakiko_：被小孩，叛徒和强化人气晕
 dont think just feel
 570638：尼歌恋爱脑啊
 842403：卡缪性格太多愁善感了。
 sidewinder：明明79的小孩都很可爱怎么z的各个不长脑子就是熊
 再加个妮歌少尉真是看得想骂人
 罗莎米和卡缪一个比一个惨
 inchei：小孩固然可恶，但与被木星男强行洗脑的少尉在同一集，也显得事少了。只靠一人是无法做到的，但为什么每次都是这样……
 sakito333：如此可疑的外来人，你们就派俩小孩盯着？结果还帮倒忙了
 可以理解卡缪的心情，他已经连着失去过多个亲切的人，不断地遭受打击，看到如孩子般的罗萨米，自然也是非常喜爱（也有人家漂亮的缘故，卡缪还偷瞄人家胸）
 但当在她举起枪对着你时，你也该醒悟啊！
 两人结算画面
 626497：卡缪痛失妹妹，怒穿女装在ED奔跑
 368176：给我看看胸部
 496446：花：那个女人走了
 故事开始收尾了，脚本安排地很密，一集里交代了蕾科娅和罗莎米俩人的变化
 315231：蕾珂亚与卡缪遭遇战作画好爽
 shinkaiyu_03：周锦华最恐怖的不是面不改色的指挥毒气作战，而是他真的认为这是正义的，是为了和平所而必须做的，提坦斯就是这样一群疯子的集团啊，即使蕾柯亚是正常的人类，终有一天也会被提坦斯的思想所腐蚀
 无数的怨魂从卡缪心中穿过，这样的太痛苦了啊，见证了这么多人的死亡，蕾柯亚的行为，又亲眼看着罗莎米的离开，所有的痛苦都重重地压在卡缪的心里
  >>377939->shinkaiyu_03：titians这种行为就是地球纳粹啊，只要心里的信仰告诉他们这是必要之恶那就会毫无疑虑地执行下去，哪怕对面是交着税金供养他们的市民。要不是有摄像机，国会议事厅都能炮轰。哎
 497350：感觉从罗莎米出现开始，卡缪身边的人就一直在打预防针了，花、艾玛、夏亚什么的都说过，结果卡缪还是应激，很难不怀疑就是凤的影响
 batoulu：小孩是真的败坏观感
 fubugongtengai：作为女性观众，医生给罗莎米亚裸体体检的那一段看得很不适，不知道富野在这里是想表达战争之下男性对于女性的压迫，还只是迎合日本老动画必备桥段杀必死荤段子。Z的主线是怀抱行动力洞察力和共情的年轻一代被现实逼疯了，副线是战争中被压抑不被理解的女性之声。
 
 蕾柯雅放毒气之前期望奥古可以来阻止自己，但最后还是放了，整件事固然罪恶完全无法认同，但是逆鸭里面夏亚扔石头不也做了相似的事情，然而骂蕾柯雅的观众比骂夏亚的多太多了。应该不少人的观点是「蕾恋爱脑爱上坏男人做了坏事，所以无法接受；夏亚是对人类失望为了大义为了加速做了坏事，所以可以理解」，这算不算一种女性原罪？这一点很有意思，想看一些分析。
 
 无法想象卫星里成千上万死者在卡缪脑中哀嚎的洪流，实在是太难过了
 831033：唉，蕾科亚叛变，带着人放毒气，最开始还是卡缪救了她，罗萨米也被唤醒了强化人本能，side2死了那么多人却什么都做不到，好难受
 377939：G3gas在z高里到底出场了多少次
 3741：哎，心疼卡缪
 hdssnn：各种细枝末节的地方看的人极其恼火
 卡缪你这色鬼，说话还要偷瞄人家胸
 ygy21：蕾柯亚带领小队往殖民卫星里注入毒气，罗莎米又突然背刺，卡缪精神再度受到暴击，惨呐，titans是彻底的不做人了，旧吉翁干的坏事是一个都没落下
 kosuki：悲剧？喜剧。直接看笑了。
 810612：突然感觉卡缪好惨呀，卡缪本身的性格太善良了，这就显得他面对的事情更加的悲痛，更不要说这集直接三次巨大打击。整个卫星居民的死亡；杀人凶手是自己曾经的战友，自己曾经喜欢的年长女性；以及“妹妹”的“背叛”。我是卡缪我也绷不住呀。
 y1ce29：这集真的太压抑了，再也无法回头了……
 又一个拉拉的悲剧重演，卡谬真的太痛苦太难受了。

第42集
 nakedbaby：又想檢查愛瑪的身體了醫生你果然是便太！
 露莎美換個聲線是乙女，又換個聲線就成了御姐真是太棒了！
 conan：還不拎﹖我都快餓死了！
 solidblead：居然没有领便当，果然标题党，岂可修！
 237379：卡缪接受了富野给的自己是大姐姐的哥哥的奇怪设定（什么鬼
 akb49：这集无语了，外边打得热火朝天，你们几个在里面谈情说爱其意融融，什么鬼啊…这不叫反差感，这叫割裂感啊
 birdlay：卡喵啊。。。结果凤就成了你姐啊。。。。
 luo6611316：卡缪接受设定的觉悟倒是挺快的
 179593：居然没有便当…(虽然肯定是迟早的事
 更让我震惊的是，夏亚真的是萝莉控啊
 264146：医生你果然是变态啊......
 
 卡缪为什么你老是犯相同的错误这是提坦斯第几次毒气作战了？
 
 特写了个市长因为被提坦斯的对城宝具震撼到拒绝投降的桥段，或许跟当初布莱德舰长的一番言论、夏亚在地球议会的演讲也有关系。
 
 话说看标题想到凤时的那个画风我还以为人要没......
 powdersnow：只怪卡缪入戏太深...
 295414：敢情毒气弹成你们Titans常规武器了？？
 以为会领便当+1，光头持续虐卡喵中
 304246：NT,NT
 泰坦斯疯了吧
 zbuly007：还以为直接罗莎米直接GG了+1
 topqrh：医生这波职业性骚扰玩的真是厉害啊
 卡缪果然是把罗莎米当凤对待了，flag已经拔不掉了
 321275：夏亚对卡缪太好，卡缪又太重感情，结果就变成这个纠结的样子。在80年代也许这种纠结剧情还很新，现在来看再来几次我就要受不了了
 424676：卡缪惨啊，一直这么玩不疯才怪了
 bzmlms：Titans也真的丧天良够彻底
 心疼卡缪
 quattro87：titans怎么来来回回就只会用毒气啊
 dawns：NT之间会相互吸引
 罗莎美回归提坦斯，感觉已经预测到后面的剧情了
 ipcjs：TITANS除了用毒气还会用啥
 brickmaycry：夏亚：你在摸鱼！卡缪！
 454641：罗莎美离凤距离还是很远的，卡缪居然还被导到叫凤姐了？？？你俩这么般配能不能坚定点啊猎犬这样子好呆萌，变形后又厚重，好看啊预告哈曼这么早开卡碧尼了啊
 okkr520：医生。。。
 eichan：夏亚真的是萝莉控
 TITANS连佯攻都要用毒气。。。毒气扫荡。。。
 aozakialice：这一集真的看的脑溢血了，因为凤的关系，就算卡缪你再怎么想保护好罗莎米娅，对方都已经对你下杀招了，你也差不多该醒悟过来了啊。我是夏亚的话绝对要狠狠修正他一次
 481719：卡谬真的把罗萨米当妹妹了？
 592541：这才相处多少时间还真入戏了？能不能清醒点，战场上直接离开自己位置和精神分裂的敌人坐下聊天干嘛
 ignite：夏亚血C。我和卡缪一样被这强化人整不会了
 sccel：不是，都这么多次了，主动贴过来一个精神不太正常的女孩子难道还不可疑吗，这么来者不拒的吗
 seiran：神经病，是个强化人都是你老婆吗
 yamada_elf：建议下次看到强化人就直接立正让他把你打死好了，这个卡缪打了这么久还一厢情愿，还想用嘴炮感化敌人是吧？那让杰利德帮你杀好了。
 阿姆罗在这个时候已经够成熟了吧？
 283474：影射二战日军毒气战，吉翁对应纳粹德国，泰坦斯就是日本，里面透露出光头反对日本军国主义的态度
 lintmx：罗莎米的剧情看麻了
 765861：人类总是重复着同样的错误
 moodles：卡缪说得失败人数+1
 TITANS根本就是恐怖组织啊，动不动就屠城
 620055：这医生果然有点职业性骚扰那意思
 还好吧，卡缪本来就这性格，罗莎米本身也没有摆明立场只是表现得有些神志不清
 麻了，又来，已经能想象到虐卡缪的情节了（卡缪你也太当真了，总是动真情）
 623577：夏亚被气的脑血栓了
 meople：赶紧让这女的领便当吧看着真烦
 bush_neko：nt这群宇宙魅魔，是不是休息时候脑波都是缠在一起的
 730203：替身使者之间是会相互吸引的（）
 836819：医生你果然是流氓啊
 naomi_katagaki：医生是真的变态
 其实卡缪这集意外能共情，来自经历过妹妹前一天你侬我侬后一天翻脸不认人的人
 罗莎米那个定格太美了
 j1g5aw：凤起码是在人格半清醒的状态跟卡缪谈的恋爱。
 从罗莎美这集的表现来看，之前的天降妹妹人格只是催眠造出来的伪物，她的真实人格就是草菅人命的泰坦斯中尉。
 而且我有理由怀疑这次的罗莎美妹妹人格是泰坦斯吸取了前面凤事件后对卡缪性癖特制（
 hao3yi4kai1：拉米亚怎么就挂了（？）
 sawarin：拉米亚是谁？ ⬥ 为啥楼上对卡缪的处理这么多意见？凤的不幸之后，不是才更想挽救吗？而且卡缪本人也不知道到底哪一面才是原本的罗萨米
 chibacitybamboo：卡缪你当自己是碇真嗣是吧
 夏亚这条线的展开还挺不错的，曾经复仇的对象扎比家现在只剩下个傀儡皇女了
 756553：卡缪心累，夏亚配着心累
 886408：这种感情戏看的我真的要审美疲劳了
 xjamespan130：tts真你嘛畜牲啊
 sakiko_：卡缪试了三次，没一次嘴炮成功
 说实话观感是有点重复
 842403：卡缪啊，三次了还不吸取教训。你要谈情说爱好歹把对面机体给拆了吧。
 sakito333：夏亚人都麻了
 626497：乐死我了，一个被喊欧尼酱喊到妹控觉醒的男人，失去了他的妹妹，这是否也是一种PUA（
 496446：强化人悲剧x2，就是因为反复插手这种注定没好结果的悲剧才搞得小伙精神状态越来越差
 猎犬真帅呀，小耳朵很有感觉
 kvass：恩田尚之作监
 315231：正是因为强化人的悲剧一而再再而三的上演，才显得在战场上对爱情和自由的向往，是如此的无力。
 在当前的阶段，如果不除提坦斯，这种问题是无解的，可恶的地球老保无所不用其极，毒气和卫星炮说用就用，搞人体实验毫无人性。
 shinkaiyu_03：罗莎米天真无邪的罗莎米最终也会与凤落得同一个下场，痛苦的是存活并见证这一切的卡缪啊，强化人实验完全抛弃了人性，跟提坦斯这种反人类集团倒是挺符合的
 497350：看的我厌蠢症犯了
 罗莎米和凤，一样是在机体外见面加深了认识，一样是强化人设定，一样是最后只能兵戎相见，对卡缪的精神打击类型也是一样的，感觉完全就是一模一样的套路再来一遍，卡缪是对强化人ptsd了，我也ptsd了，很厌烦啊，最好后面的发展会和凤不一样
 除此之外还有经典复刻的战场挂机，不想让她上机又不会物理控制只会话聊等等，每到这种场景就好想看因为耽误战机导致无辜死亡的发展
 809038：给我看麻了，卡缪看见强化人是见一个爱一个吗，怎么凤前脚刚死不久你又爱上罗莎米了
 826192：都 42 集了，卡謬還像個傻憨憨似的
 fubugongtengai：即使是在各个派系中看上去最能代表「正义」的奥古，其中也会有性骚扰却不自知的医生成员，战争对于女性的压迫就是这样。
 
 看到前面的评论都在骂卡缪，其实就算不是妹妹也不是强化人人设，只是一个普通的流露出善良一面的敌方女孩，卡缪也会上去尝试劝导的，因为经历了之前劝导萨拉、凤、蕾柯雅，他就是这样一个相信人性、相信人是能通过沟通理解和努力而改变的人。这样的人拥有一颗金子般的心，即使被打脸被背叛仍然愿意一而再再而三信赖他人。但当到了第四次第五次仍然伤痕累累，卡缪，你还会坚持自己孩童般的心吗
 586679：卡缪实在是一个很理想色彩的角色,拼命地去感化强化人,要抉择的时候下不去手,频频被自己的情绪左右而不能自已,悲剧落幕确实是可以预见的
 hdssnn：人啊，果然会再次犯下同一个错误
 一模一样的剧情演了两遍，有什么意义吗
 3741：夏亚：怎么又是G3毒气，鸭叫
 kosuki：算了便宜妹妹。强化人怎么逮着卡缪一个人薅啊。
 ygy21：又是一个强化人的悲剧故事，继凤之后又来个罗莎美，强化人的结局就没个好，卡缪最后变成卡疯子不能说和遇到这些强化人没关系
 y1ce29：深深的无力感…
 kedvfu：恋爱脑xn。。。
 quietly：罗莎米这一系列剧情真是依托

第43集
 nakedbaby：夏亞也低頭求人了啊
  >>sxh1991->nakedbaby：那不是别人是哈曼呀
 fc_ryosuke：哈曼！
 deathkid004：感觉理想中的夏亚已经...........
 conan：真正的女狐狸啊，兩面求全漁翁得利還賣乘了。
 akb49：电子眼：我真是日了狗了，请这个外援我傻逼啊
 birdlay：最后的树林是哪里啊。。。
  >>zerga26->birdlay：对啊虽然夏亚的背影很帅，可是这个树林和椅子是哪来的？
 179593：这么憋屈的夏亚真是看着难受
 最后夏亚到底是什么样的表情呢…我很好奇！
 264146：没有永远的友敌，只有永远的利益——哈曼真是个可怕的人。
 
 吉翁残党的主张是核武器打地球，奥古的主张是把地球人都送上宇宙，提坦斯的主张是恢复地球的荣光？——妈的，怎么感觉吉翁残党是混乱邪恶啊，有必要吗
 295414：吉翁还是那个吉翁，贼心不死。巴斯克警惕性这么差，丢人，退群吧
 卡喵：都是因为你整备不足就出击了。卡喵状态低迷中
 rog_defwang：夏亚……
 304246：哈曼：看戏血赚
 夏亚：向吉翁势力低头
 266927：卡兹闪避能力max
 321275：对夏亚这样一个骄傲的人而言，向哈曼低头想必是很痛苦的。这也可见他对奥古投入感情之深。
 不得不感慨：夏亚同志是吉翁公国高级军官，二十多岁了，为了帮助奥古的反titans战争，不远万里，来到地球圈。一个吉翁人，毫无利己的动机，把地球人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神。我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。
  >>372788->321275：吉翁也好，联邦也好，都是地球圈的人啊。除了那些永远离开地球圈的人，不都是一家人吗
  >>321275 -> Gurren Lagann：93年推卫星的时候他可没想过地球上的和他是一家人
 424676：楼上有毒
 547268：卡兹闪过了修正掌 23333
 
 所以说哈曼也是粉切黑吗 emmm
 306047：哈曼sama好可爱啊
 482490：卡兹好身手
 ipcjs：有德又一次修正失败（
 brickmaycry：卡兹：诶 ～ 打不着～
 我对着哈曼大人疯狂发情
 oisris：哈曼真是个可怕的女人，卡兹闪过了修正掌，夏亚有苦说不出
 okkr520：哈曼sama板载！！
 鸭子名场面收集+1
 alka：精密的权利之中穿插的一小点恶趣味，哈曼好可爱
 eichan：胜笑死了，躲过了修正
 
 夏亚向哈曼低头觉得很痛苦嘛，最后感觉在哭
 539996：好惨一鸭子
 还是get不到哈曼的萌点
 sccel：卡兹的闪避真给我看笑了
 yamada_elf：夏亚看到小萝莉被当成傀儡，心理很不好受
 763677：虽然但是，哈曼sama板载！
 698792：第一次看到这么落寞的总帅。这个时候的总帅为了奥古是真的尽心尽力的在做一个领袖
 620055：那个夏亚居然像人低头了吗...该是多屈辱的事
 get到哈曼的萌点了
 唉...
 517966：z讲的就是卡缪的绝望，夏亚的绝望
 bush_neko：小孩不懂别瞎说，宇宙里全是裸飘的男鬼女鬼
 730203：别低头王冠会掉
 naomi_katagaki：哈曼命令发射那一幕简直不要再美
 米涅瓦最后那里也是
 我自愿加入阿克西斯
 hao3yi4kai1：夏亚愁的头都大了……
 sawarin：中年男人的失意时刻
 chibacitybamboo：奥古跟新吉翁这帮人确实是引狼入室了，这不明摆着哈曼有自己的小算盘
 756278：原来修正能被闪避
 sakito333：原来修正能躲啊
 可爱，真好看
  >>sakito333->sakito333：巴斯克好歹也让亚历山大号盯着了，结果他们没好好干事，当发现哈曼他们被格里弗斯2挡住时就应该起疑心
  夏亚，唉
  >>sakito333->sakito333：上集似乎毫无推进，感觉直接删了也行
 496446：这集好看，三方各自打着小算盘的一战，紧张紧张刺激刺激
 鸭子像离婚后孩子判给母亲那边的爹一样，最破防的一集
 315231：夏亚虽然自爆身份了，但是政治权利还是不够大啊。
 各处都是被夹杂着的状态，可能开ms出战还能让自己少一点愁闷？
 shinkaiyu_03：对于乘坐过白色基地，而且还是个不谙世事的孩子的卡兹来说，跟吉翁合作简直就是疯了，但是有些事也需要靠敌人的帮助才能解决，夏亚不惜低声下气也想恳求哈曼接受委托，也证明了这情况是多么紧迫
 相比之下，卡缪就成熟了许多，虽然抱有反对意见也还是能独自前往格瓦丹，为了保护奥古和格拉纳达这种牺牲也是必要的
 周锦华是真的光有疯狂的想法，太蠢了吧
 fubugongtengai：哈曼真是一个有实力的女人，鸭子见了宛如低声下气求前任帮忙的男的，我是哈曼我也心中暗爽
 hdssnn：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 哈曼真的是，杀人诛心呐
 3741：上集虐卡缪，这集虐夏亚，哎
 卡兹是闪避型NT吗？第一次见有人成功躲过有德的修正
 kosuki：夏亚你也有这一天。
 ygy21：哈曼这算是公报私仇了吧。夏亚这集相当憋屈啊哈哈。哈曼真贼啊，在TITANS和AEUG之间左右横跳，这就是政治的智慧
 y1ce29：夏亚真难…不得不向哈曼低头，忍辱负重压力太大了，所有的重担都在自己身上…

第44集
 nakedbaby：強尼越來越強了
  >>sxh1991->nakedbaby：请叫他换机王～
  >>nakedbaby -> 邵小貓：一話一機體
  >>zjq1991->nakedbaby：不是莎拉捣乱的话，卡疯子应该就打爆他了
  >>caleb89 -> 夜々無夢：新玩具展览台尊尼
 conan：莎拉你也是被男人所困嗎，到頭來會沒命的。
 237379：哈曼的形象塑造的很棒。
 akb49：这集哈曼差点把提坦斯领导层干掉啊，所以在Z后期，阿克西斯的力量越来越重要…
 264146：色当之门是干什么用的啊......看外形好像和战舰也不太一样的感觉，没有很看明白。
 
 捷利特很强，萨拉该怎么吐槽呢。
  >>392128->264146：ゼダンの門本来是吉恩的ア・バオア・クー，保护吉恩本国side3的要塞之一，和幽谷的据点グラナダ差不多重要
 powdersnow：中了几枪都没事，新机型真好那难道捷力特是命最硬的...色当之门应该是titans唯二的要塞，阿巴瓦库改造的
 295414：让你们不搜身差点被哈曼团灭
 万恶之源西罗克，一段时间不见萨拉更迷妹了，捷力特命真硬。
 304246：我也觉得萨拉也是便当不可避
 阿克西斯到底还有什么实力藏着？
 如果奥古和泰坦斯，也不敢在这种时候火拼到底吧？除非泰坦斯觉得自己优势很大...
 321275：Titans势大，奥古弱小，哈曼先助弱锄强，最后让两方同归于尽渔翁得利，好算计啊
 424676：捷力特心里苦
 bzmlms：哈曼好帅，莎拉预感要便当…不要啊！
 547268：“如果不再信任他人的话，就会处处小心谨慎”
 541535：卡喵真亚萨西
 ipcjs：卡喵唯独对莎拉不温柔，上次腹击，这次撞晕，感觉像在抢压寨夫人一样的
  >>yamada_elf->ipcjs：不撞晕她难道让她坑死自己？
  >>ygy21->ipcjs：抢方向盘，那就必须修正了
 brickmaycry：卡缪：我还是不能随便杀人
 ？？？
 454641：挽尊哥战得挺猛的莎拉全程舔，卡兹了断了吧，哈曼太有计谋了
 okkr520：尊尼菜得和莱纳旗鼓相当
 481719：没有永远的敌人，只有利益之交。奥古和提坦斯价值观不对，哈曼只想复兴吉翁扎比，双方都想利用那颗棋子，未曾想自己也是被其玩耍的棋子，相互利用罢了。最终还是一无所有
 498733：卡缪真的很心软，转场画面回收
 592541：哈曼还是有点东西的，谈判都记得准备后手，就是对自己部队防卫能力过于自信，挽尊哥都能给战舰打出几个洞
 eichan：莎拉最后和小胜的一番对话真的令人心碎，可怜的莎拉，可怜的小胜
 “如果不再信任他人的话，就会处处小心谨慎” 这句话太伤了
 ignite：奥古好被动。现在卡缪和花对话和之前比温柔太多了。
 seiran：希洛克的御人术这么恐怖的吗，治的女人服服帖帖，遇事首先反思“还不是我自己不努力”
 yamada_elf：西洛克的CPU也太强了，这么多妹妹都跟吃了迷魂药似的。羡慕
 moodles：シロッコ到底有多大魅力
 620055：希洛克是会散发什么迷魂香吗迷倒万千少女
 卡缪还是太温柔了
 哈曼这人够狠
 623577：地球圈的大人心真大，让鸡瘟残党发育的足以与其抗衡
 730203：挽尊什么时候死
 836819：杰利德命硬的有点离奇了，我都有点怀疑是富野自己代入的角色了，相好也都是大姐姐
  >>377939->836819：女人缘也好！真的凭什么啊
 naomi_katagaki：杰里德什么时候死？
 哈曼真的太勇了
 卡缪真的喜欢给自己战斗上强度
 萨拉被弄晕那里还挺好玩的
 hao3yi4kai1：萨拉开的那新机子咋那么像绿色哥布林
 18m19s往后有很明显的一个机体作画失误
 j1g5aw：正义小伙卡缪怒劝传销沉迷者
 莎拉和卡兹两个舔狗闹麻了。
 sawarin：黄毛什么时候厉害到能直接见加米托夫了 ⬥ 雷柯亚已经被蓝毛中出多少次了？萨拉玩完就丢了。哈哈哈，还自我pua ⬥ 我去，碇司令 ⬥ 没想到吧，卡兹你的女神已经被卡缪抓去当性奴啦 ⬥ 最后的音乐怎么这么有感觉
 284494：尊尼是真不赖了，只是每次都被卡缪衬托得像个菜B。
 没想到哈曼这么够意思，本来以为只是左右横跳给阿克西斯拿好处，结果居然真打算跟TTS爆了。
 chibacitybamboo：这莎拉又又又又给人家逮了给你个新机体有什么用呢
 哈曼搁这玩鸿门宴是吧，杰利德就该一枪给她射死，你们不是反正有防护罩……
 756278：舔狗，看的脑淤血
 sakiko_：胜太离谱了，女人大于仇恨大于命令
 570638：卡喵变聪明了，知道抓妹子要用手铐了
 inchei：卡缪终于学会敲晕带走了（x），虽然应该还是会逃掉死掉，遵循某种古典同义反复。
 抛开神人木星男，角色的多重动机非常有说服力。上一集夏亚的痛苦不仅在他已被卡缪修正过一次的心底的高傲，也在米涅瓦天真语气却昭示的必然的冲突；这集的卡兹同样同时回忆着儿时的动荡、彼时的间谍。能联想的太多，也许这就是长篇动画独有的魅力。
 sakito333：胜对吉翁依然持敌视态度，毕竟他也曾是white base的一员，年纪也不大，之前花那么反对我就不太懂
 好玩的是胜一听到莎拉就出动了最后见到了也只是说句酷酷的话就走了
 496446：这集打得挺刺激
 波里诺克-萨曼，去年终于hguc模型化了，但是我没买
 shinkaiyu_03：卡缪，你真的很温柔即使莎拉如此沉迷于西洛克，也试图将她拉出西洛克的魔爪，凶狠的话语却饱含着卡缪独特的温暖，相比之下卡兹还是无法看清大局，保持纯洁性也意味着组织的上限，奥古现在这样是无法打败提坦斯的，出击还要靠小头控制
 662973：全员炫压抑
 hdssnn：为什么说来说去都还是落到男女之情上
 咱就不能整点什么新花样吗
 3741：原来gqx里的毒药法是致敬这里，哈曼口罩也不戴是真的猛啊
 kosuki：绷不住了。
 ygy21：哈曼去找贾米托夫就聊了两句没营养的废话就决定彻底叛变TITANS了，感觉好突兀啊，也没确认什么有用的信息，突然就反了。卡兹和莎拉最后互相阴阳怪气对方，很有趣。杰利德又吃瘪了，遇到卡缪这伙人就没赢过
 y1ce29：西洛克这人到底有什么魅力能让莎拉这么给卖命，看的真憋屈…
 卡谬也挺不容易的，好不容易又带回来一个，这次也不是强化人，可别再刺激卡谬了…
 卡兹能这么说话也是成长了吧。

第45集
 nakedbaby：亞普利中尉也便當了，雖然是配角可也是個實力不弱的老機師啊居然就這麼順手被幹掉了！
  >>sxh1991->nakedbaby：老光头发起便当来可是毫不含糊的XD
  >>nakedbaby -> 邵小貓：我已經深深體會到了
  >>sxh1991 -> 吉普賽の夜夜無夢：光头在这几集可以说是高度黑化啊……
  >>zjq1991->nakedbaby：强尼的拜亚兰确实厉害
  >>caleb89->nakedbaby：决战人太多了不好写，先送走一些
 conan：真是瘋了才會把整個門撞散了，亞滋跟花都沒能下手。
 akb49：怎么说呢，哈曼大胜利，用阿克西斯做武器，又用这种野蛮冲撞把阿巴瓦库要塞给毁了，所以提坦斯和奥古打了这么久，效果还不如人家后期参战的一脚
 不过阿克西斯这么样了，新吉翁的人民咋办？转移了？
  >>yamada_elf->akb49：后期参战又不代表阿克西斯弱，阿克西斯怎么也是吉翁残党啊
 264146：RIP，阿波利中尉算是少数记得住的舰组人员了......力克拜亚斯队的小队长、在之前的加布罗会战中的回程shuttle驾驶者、跟花军曹的无数小互动、卡缪人生导师。
 
 吉翁残党这算不算鹬蚌相争渔翁得利啊......这两下，声势一时之大......不知道为什么联想了某个通过游击东抢西抢趁机坐大的，残党先是被夏亚、原联邦等针对，然后接着残党熬过后共同面对唯地球派的提坦斯，然后表面上说好好打共体时艰，实际打起游击到处捞好处慢慢壮大......接着只要共同打败提坦斯，然后接着争取宇宙人民支持、残党于内斗中打败奥古不就可以......开门，查水表
 295414：进入收尾状态，阿波利中尉被派便当，卡兹和萨拉，妮歌和花，估计基本上是他们最后的对话了。。。
 阿克西斯撞要塞不得不说哈曼很疯，Titans沦为丧家之犬，奥古和哈曼接下来的合作没多久了。
 两个让我笑出来的地方：
 1、萨拉对卡兹：你的好意让我高兴得都快哭了
 2、捷力特面对缠斗的卡喵和妮歌：我要把两台都消灭！
 judyjudyjjj：唉，这一集稍微有点理解尼歌倒戈的缘由了
 304246：吉翁势力后来居上
 最神秘的西罗克终于要动手了。他为什么总能源源不断地拿出新机器来？
 捷力特沉迷追杀卡缪b38
 阿波利中尉，GG
  >>ipcjs->304246：挽尊哥打其他人蛮厉害的，碰到卡喵就只会猪突了
 341265：RIP
 liaune：为什么撒旦之门被撞碎了，阿克西斯却毫发无损？
 295606：果然是先從阿波利中尉下手嗎？唉
 424676：阿波利中尉是船上难得一直在干正经事的人，就这么死了
 阿克西斯是真的硬，就这么把阿巴瓦空撞断了吉翁损失惨重
 ammi：8分钟处米涅芭演奏的是什么曲子。。
  >>557737->ammi：Bach Violin Concerto No.2 in E, BWV 1042
 bzmlms：“说出来就不是男子汉了。”
 可是，这样不是太悲伤了吗……
 quattro87：作为直男处男还是没能理解蕾歌亚为什么倒戈，阿波力中尉阵亡看的有点烦躁
 364525：花打ms战跑过去抱着别人干嘛，主射呢
 奥古才几个机师，还要再战场谈感情，带孩子，没被打死真是手下留情了
 306047：好儿戏啊，都是打一半看到熟人跑了是吧
 oisris：阿波利中尉，还想着阿克西斯撞了后面怎么演，原来撞了之后根本没啥事
 454641：苦劳人阿波利怎么也领便当了，卡缪怒得好，但这怒到平静下来也太快了点吧应该当场把挽尊哥宰了啊？？？在宏大的战场上都在谈感情的事，看得我醉了，幸好卡缪基本算是抽出来了？
 okkr520：尊尼你tm倒是赢一回啊
 498733：观感真的很差。
 592541：挽尊哥说得对，战场上能不能专心和敌人打啊，一个个因为旧情搁那和故人纠缠犹豫质问打感情牌烦不烦非得死个队友才想起来这是战场是吧？
 希望和希洛克打的时候除了那几个被洗脑的其他人脑子正常点
 eichan：和0079一样，感觉大决战开始了
 和0079一样，富野发便当喜欢先从边缘的配角开始一个一个发
 这集挺精彩的。花+蕾柯亚+卡缪三个人说了一大堆男人女人什么的话。我觉得蕾柯亚把女人男人的区别和边界看得太夸张了。当然这可能是她的一种自我中心的表现
 现在感觉大赢家的哈曼，她啥都没损失
 ignite：战斗分镜有点糟糕呀！探讨男人女人精神追求的初衷挺好，但感觉是作画撑不了打的有来有回的同时高强度对话，就变成现在这种打着打着停下“唠嗑”了
 “说出来就不是男子汉了。”
 “可是，这样不是太悲伤了吗……”
 对话功底是真的很好啊！
 579876：有点明白希洛克说“女人会统治地球”是指什么了，但希洛克在玩弄人心以达成目的的行为实在令人不齿
 seiran：汤小美中间拉的那段是bwv1006？
 yamada_elf：想谈恋爱就别打仗，md，在军队里还想着我是女人，全舰男人要照顾我情绪，敌人可不管你是不是女人，惯的你。
 雷克亚这个角色真不如玛姬露达这种女兵，她这纯粹一种女混混的心态而已。
 woaibingguo：阿波利跟了这么久，还是逃不过寄的命运
 heiliandao：奥古打了那么久战果还没有阿克西斯创一头大，这么弱的势力有什么存在的必要吗
 489459：蕾柯亚、莎拉和卡兹这几段感情戏看得我乌鸡鲅鱼
 620055：呃这都啥啊，有些桥段前面演过了后面能不能就干脆一点啊，战场上是要谈多少次儿女情长，快看吐了
 好密集的光束，这是进入最终战了
 你看这正经打起来不就好看多了，早该发便当了
 730203：这就是Z的力量吗
 阿波利挂了
 551204：有些人觉得不该谈儿女情长，但不谈就不是高达了
 naomi_katagaki：阿波利中尉
 hao3yi4kai1：花全责，ms战怎么就会求抱抱、
 阿波利死的真不值啊
 sawarin：监控器视奸是吧，太逆天了这个play。卡兹有没有偷偷打胶 ⬥ 卡缪你也有资格叫人别想女人 ⬥ 莫名其妙的便当
 595631：打ms混战哪有冲过去抱机体的 不是当靶子就是等着吃光束军刀
  >>377939->595631：这个桥段有点太多了
  >>ygy21->595631：宇宙MS摔跤战
 chibacitybamboo：两个让人血压拉满的女人合集，观感实在是太痛苦了，就剩五集了看你怎么圆吧富野
 886408：这集太烂了，一堆神人的观点在这一集一起爆发看的好难受啊
 sakiko_：终于看到奥古其他战舰了
 inchei：- 女人是不是就是那样的？
 - 没那回事。
 
 可以说消解了很多问题，但现在才讨论为时已晚了，观感已严重受这条线拖累，而且它还未结束，目前为止的希洛克也过于抽象化。
 sakito333：大场面做的挺不错，室内爆炸画面印象很深
 蕾珂亚已经表明了：希洛克是个更好的男人，亚赞也吸引过她一段时间，反正都必夏亚好（好惨一鸭子）
 胜这也很搞笑，上集那么拽的样子去哪了？莎拉目前跟希洛克，卡缪，胜三个男的纠缠不清（或许是清的）
 496446：色当之门变成色当和门了
 315231：卡兹这样就，视奸搞得就有点猥琐，还挺理解的，修正还会被他躲，原木马成员布莱德还是心软，不过长期都在拉低修给艾玛带
 蕾珂亚的这个世界只有男人和女人这种个人主义色彩爆炸的说法，可能是富野对一种时代性的体现了，集体的思想消弭破产，不过男人和女人这种说法的“女人”难免是这样是指的什么？男人的关心吗，寻求男人真切的关心，但永远找不到对位和满足的位置吗？
 或者是一种真心的特殊性对待
 蕾珂亚作为UC王佳芝，西洛克拿出的鸽子蛋是啥？西洛克的女人治世的PUA话术？
  >>ygy21->315231：UC王佳芝这个比喻妙啊
 shinkaiyu_03：又有无数的灵魂消逝在了这片空域
 时间莎拉的你真的很变态，卡兹只要是有关莎拉的事情就会被小头控制，话语也软弱无力
 挽尊哥的存在意义就是为了激怒卡缪，无论是击杀凤还是击杀阿波利中尉，都触碰到了卡缪的底线，上一秒还在说大话下一秒就被卡缪砍掉一块
 蕾柯亚还是无法对阿伽玛下手，即使得到了西洛克的怀抱，也依然对阿伽玛留有感情，也没能对卡缪和花下手
 fubugongtengai：蕾柯雅有点过分陷入对「自己是女人」这一点主体性的认知，导致女性身份反而变成了一种情感枷锁和陷阱。在她看来，比起价值观是否正确选哪边站队，更重要的是自己的情感价值得到满足，能力得到同事赞赏，有珍惜自己的人际关系环境。
 
 花作为一个青少年女孩，见到了蕾柯雅后对自己的未来感到害怕：难道我们女人注定只能面对这样的命运吗？我也会变成那样的女人吗？
 
 此时只有艾玛，这个清醒又坚强的女人打破迷思——没那回事。女性也可以战胜对感性和亲密诅咒般的依靠，选择做善良正义之事。
 
 anyway致敬传奇女机师艾玛辛
 hdssnn：亚波利中尉是个好人
 是个脱离了低级趣味的人
 没错，我说的低级趣味，就是这帮人在战场上谈情说爱
  >>810612->hdssnn：西格玛真男人说是
  >>hdssnn -> czyhq：货真价实的
 kosuki：兄弟们打得要死要活有人在演狗血剧说是。
 y1ce29：唉，阿波利中尉…
 卡兹到底什么时候才能成长一点？
 蕾柯娅看的也是血压飙升。
 ygy21：蕾柯亚说她作为女人现在非常满足和安定，被希洛克当工具人呼来喝去的使唤和PUA就感到满足和安定了？我不理解。色当之门被装断成两截，为啥阿克西斯看着啥事没有，就因为阿克西斯有个尖？argama上这些机师怎么动不动就开MS抱上对方了，又不是宇宙摔跤
 tsukimori：蕾柯亚像极了那种欲求不满独守空闺的女人，表面上装得挺像一回事，直到尝过黄毛的xx后，菜饭不思夜不能寐最后就投靠黄毛，遇到曾经的战友后，来一句，我现在作为一个女人非常地满足安心，太乐

第46集
 nakedbaby：阿傑又把自己妹子弄死了，富野你真是殺人如麻啊
 fc_ryosuke：夏亚间接救了哈曼么
 conan：這場談判到底誰獲利了，可憐莎拉好妹子。
 orgsun：莎拉就是另一个拉拉
 akb49：我擦，发展到现在，NT间战斗已经变成站桩然后精神领域的气场攻击吗？尼玛这不就是替身攻击吗！
 luo6611316：完了，真成斗法了
 179593：哈曼和希洛克的谈判以及对峙，把包括卡缪甚至夏亚在内的主角团都衬托得像一群小人物似的……
 264146：哈曼：看来我不出手都有一堆人帮我打架——这第几次了
 
 会谈没有听到核心内容就先后被西洛克和夏亚玩崩了......西洛克本来还枪对哈曼，夏亚与萨拉的变数一来、哈曼跑了，旋即决定杀掉贾米托夫？理了一下，或许本来是打着杀了哈曼再杀了贾米托夫然后说自己是帮贾米托夫报仇雪恨？
 powdersnow：西罗克和哈曼，两个人完爆三方势力所有人啊...
 295414：哈曼遣走米涅芭是打算把西罗克和贾米托夫一起收拾掉吧？不过让西罗克先发了难，然后夏亚开了枪，随即萨拉干扰，场面混乱中西罗克趁机收了贾米托夫人头。
 西罗克就是来搞事的，贾米托夫估计是真想合作，Titans被地球联邦军排斥估计也是真的，Titans大势已去。
 西罗克借机上位，毁了格瓦丹，接下来就看他还能搞出什么幺蛾子了。
 NT大战，浑身放光也是
 卡兹杯具西罗克对萨拉的感情没看懂。。
 全场最佳——哈曼：就算我不出击，看来也会有人自己跑来帮我厮杀。
 rog_defwang：你们NT打架已经演进成意念大战了吗……
 304246：哈曼和西罗克斗法人们总是在重复同样的错误
 ——阿姆罗
 shining：西洛克，你算计我！
 这集战斗太神棍了
 topqrh：你没感觉到吗？巴普迪马斯大人正在我们无法到达的地方进行战斗宇宙人斗法
 alexzyf：神仙斗法还行。。
 liaune：疯狂发便当
 321275：西罗克秀了一波光枪点浮游可还行。在他眼里哈曼是最大的对手，怕是万万没想到自己最后被卡缪做掉了。
 424676：神仙斗法，卡兹真的惹人厌，可惜了萨拉一个好妹子，希洛克对萨拉也是动真感情的。卡缪上来一句为什么救卡兹笑死我了，果然都想让他死吗
 bzmlms：宇宙斗法爆笑//莎拉便当爆哭
 539094：卡兹这角色到底有啥用
 547268：NT 打架是神仙斗法吗 233333
 萨拉啊啊啊啊啊啊
 541535：人类总是在重复同样的错误
 561738：替身，是替身攻击（这斗法把我看懵了）
 brickmaycry：光枪点浮游，希洛克有两把刷子
 oisris：希洛克微操不错，光枪点浮游炮。然后两人斗法就nm离谱。卡兹真是剧情搅屎棍
 454641：铁奥终于出场了，简直本命机体啊，实在是帅希洛克角色也终于有聚光灯了，其实把莎拉看得蛮重的，尼歌说的不假，然而莎拉就魔怔，成天和看不见的敌人作斗争，舔得彻底希洛克这微操点浮游学骡子学得不错精神力具现不错，两边都霸气
 okkr520：“人们总是在重复同样的错误”——骡子
 在卡兹开枪之前，我心里一直再为他开脱。我认为他就像十几集时的卡喵那样。但当他扣下扳机的瞬间，我终究是蚌埠住了。
 “傻逼”
 alka：站桩斗法太乐了
 311148：卡兹，你没用
 650097：你们NT的战斗真玄幻
 581075：卡兹这熊孩子终于为自己的行为付出了代价
 481719：卡兹是不是傻叉啊，看得我好气啊
 498733：你是终于被送走了，那么这个叫卡兹的锐志儿童什么时候一起呢？
 592541：我不出手都有人过来帮忙厮杀哈曼运气真好，nt斗法好看，两边很有气势，比其他人好多了
 卡缪上来一句为什么救卡兹太乐了
 eichan：这应该是高达动画历史上第一个高达出现浮游炮吧，第一次出场还挺新鲜的
 西洛克x哈曼神仙打架都是NT是吧
 
 上一集富野发力之后这集萨拉死亡不意外了，死亡后怎么变成另一个拉拉的感觉了
 
 这局西洛克这个谎话连篇的野心家赢了，自己靠做掉老大坐实了提坦斯一把手的位置
 话说回来看了这集才意识到提坦斯是从夏亚的演讲促使地球联邦军和提坦斯私兵切割开始，慢慢走投无路，越来越窄，渐入末路。现在没了老大的提坦斯只剩下西洛克，已经是强弩之末
 ignite：除了斗法之外其他真的很不错，双野心家的互摆、多方对弈、多方情感的对撞。另外，看到各式各样的MS打来打去也非常痛快。
 seiran：弄不懂楼上班友骂卡兹干嘛，希洛克不杀留着过年？
 yamada_elf：西洛克肯定是要杀的，卡兹终于想起来了。虽然暗杀技术很拉，差点被卫兵干掉。
 woaibingguo：你为什么要救卡兹，你太任性了事实证明，西洛克的魅惑也不能完全脑控蕾柯亚
 这一堆人里，感觉哈曼卡恩是最可爱的
 heiliandao：这集奥古的三个人没想到最理智的是卡缪，就连夏亚也跟着卡兹胡闹，一群问题儿童
 反观提坦斯和哈曼，军纪严明，目标明确，就算背刺老大也不会感情用事
 moodles：真是无法预测的命运之舞台
 620055：太抽象了这战斗
 终归还是要死几个（但毫无感情波动）
 741813：希洛克打的是假女权，看似崇尚女性其实都是两个女性为他冲锋陷阵，不过这次萨拉战死他动真情想报仇，真的让这个角色更丰满了
 623577：同样的错误已经评鉴的足够多了
 730203：替身攻击 先是阿波利 这次是萨拉 下一个是承太郎
 836819：卡兹这个角色之所以讨人厌就因为他从地球到太空这么久没有吸取哪怕一点点教训，从头到尾贯彻了喊他出击死活他不去，没喊他出击他光速起飞的信条。这次去哈曼船上还是林有德给哈曼打招呼才能进去的，他理所应当的上舰都没迟疑一下，能看出就是个纯靠自己的冲动行事靠别人擦屁股的角色，这样的战争时期，轻举妄动不从命令会害死多少人，阿姆罗卡缪的一片苦心全辜负了。
  >>836819->836819：但是希洛克确实是该打的，虽然也只是冲动驱使罢了，没准儿当初锐评阿姆罗乡下养老也是冲动驱使，想想还挺好笑的。
 naomi_katagaki：西罗克三打一都能被彻底压制，哈曼你也太强了
 胜这个死小鬼把萨拉打爆了... 
 我真的还挺喜欢粉毛的，和卡缪吃冰淇淋那集真的可爱
 西罗克，你算计我！
 flovv：斗法哈哈
 hao3yi4kai1：这就是NT嘛
 531051：我看出来了，所谓的提坦斯和奥古之争其实就是联邦军的两股势力之争，一方重地球一方重宇宙（这也解释了为啥两边这么多二五仔，本来就只是站队问题，不存在什么叛徒），结果两方势力都主动把哈曼这个外敌给带进了家门，这两边都不是啥好东西
 sawarin：开始魔法攻击了是吧 ⬥ 这集不少名台词啊
 595631：为什么两台都不动？
 感觉不到吗 他们在我们无法踏足的领域塔塔开
 chibacitybamboo：贾米托夫也多少沾点，西罗克和哈曼这俩货就该找个理由一锅端了，开什么会呢这是……
 哈曼属于是躺赢了，莎拉这便当感觉还不如拉拉那一段好，主要是卡兹从出场到现在一直都是个不听指挥自己开高达上去莽的爷……
 rad1：nt魔法战斗难绷，挡刀+1，哈曼是拉拉坏女人版说是
 756278：怎么开始超能力斗法了
 756553：原来z高达就开始斗法了啊
 886408：我去，这新人类越来越逆天了
 selyc_san：这段斗法攻击说实话有些搞笑了，也算是NT没用好硬控自己的例子吗（笑）
 ix：这集的NT气场对波还是真实系吗，我看不懂，大受震撼
 901297：抽象，新人类还能这样
 sakito333：没想到夏亚也跟着胜一起捣乱不过也有米涅芭走了的原因
 其实不太懂莎拉对胜哪来这么多感情，就凭最初的帮她越狱？还是骗了他的愧疚感？
 496446：前半集权谋斗争后半集神棍斗法，鸭子也是真性情，被哈曼恶心那么多次肯定心里早就枪毙她一万多回了
 获利最大的还是希洛克，趁乱一枪就拿到了提坦斯的指挥权
 shinkaiyu_03：又是卡兹的自作主张造成了这个结局，既愚蠢又没主见，莎拉的死毫无意义，只会为这场战争徒增悲伤，蕾柯亚摇摆不定的立场也会导致自己的灭亡啊
 809038：人类总是在重复同样的错误
 750312：这都是第几次出现女角色给别人挡枪阵亡的情节了，审美疲劳了有点/没想到希洛克看到萨拉死后确实急了，还是有真感情的，有点意外
 826192：笑死我了，你們這是在幹嘛啊
 662973：三回啊三回
 377939：每次都觉得战舰的出力比起MS弱太多了，包括79里夏亚击沉战舰.....战舰更像是个大型航母
 batoulu：女角色日常领便当，站桩精神攻击太变态了
 497350：卡兹目前为止大部分行动都是在独走，如果不喜欢前期的卡缪，那只会更加不喜欢目前为止的卡兹，卡缪起码独走也能打出来战绩
 hdssnn：萨拉
 对卡兹这家伙一直没什么好感，不过亲手害死自己喜欢的妹子，已经是很残酷的惩罚了
 3741：真是一代人有一代人的拉拉
 550564：这不公平啊，为什么每次被误杀的都是妹子啊，就不能来个妮歌和萨拉打架，卡兹挡刀被误杀吗
 kosuki：宇宙科幻？宇宙玄幻！
 y1ce29：除了奥古，都损失惨重啊…
 没想到是卡兹亲手把自己喜欢的女孩射杀了，太空中又多了一个意难平。
 也没想到西洛克对莎拉的感情是真的，本以为一直都是在利用pua，第一次看到西洛克情绪这么激动。
 ygy21：莎拉这个虎逼在飞船内开枪，是真不怕一枪把她最喜欢的希洛克给蒸发了。卡兹终于错杀了自己最喜欢的莎拉，高达UC故事里在战场上谈恋爱的基本都没好下场。希洛克这个狐狸苟了这么久终于跳出来了，他实际就是想接管TITANS而已。哈曼和希洛克的NT脑波对决真的很神棍，终于逐渐超级系了吗
 kedvfu：有你们这么打的吗！

第47集
 nakedbaby：卡繆和哈曼神交，哈曼深感被侵犯，不顧卡繆生出情愫想進一步拉近關係的想法怒毆Z高達，卡繆被拒惱羞成怒之下意圖殺死哈曼，卻被對方最終逃離魔爪！（好像有甚麼不對
  >>sxh1991->nakedbaby：当时杀了哈曼就好了（
 conan：哈曼政權大勢已去，吉翁復興無望。
 solidblead：动不动就自主出击……果然Z里中二太多了，看着蛋疼。
 huansyc：哈曼黑历史被翻恼羞成怒
 minorin：莎拉不是你自己杀的么，找谁报仇啊死小孩
  >>392128->minorin：战争时不找个人背锅真的会疯的吧
  >>ipcjs -> Tifusa：卡兹射西洛克，结果射死了莎拉，结果仇算到了哈曼头上
 akb49：我擦，这集是迄今为止Z里萝卜战最精彩作画最爆缸的一集！而且尼玛原来哈曼就是那个在Z里和ZZ里都和男主神交并且都是死敌的女人！
  >>caleb89->akb49：演出做得太精彩了，这段演出是超越时代的经典
 birdlay：为什么要找哈曼复仇？因为觉得打不过西洛克又没胆自杀？
 卡喵真浪费啊。。。那么大的一把枪打了一发就扔了。。。
 
 最机智的还是花啊，挡枪只废了条腿。。。
 
 哈哈哈最后卡喵放跑哈曼后，卡兹一直问“哈曼呢？”结果卡喵又是布置任务，又是说“你刚刚差点挂了”，又是担心亚加玛，就是不正面回答
 179593：我去，上一话还说感觉卡缪像个小人物，这话就跟大魔女哈曼对峙单挑哈曼回忆里的和夏亚的合照好萌！
 卡兹找哈曼报仇确实很搞笑，有点像自己生活不顺就怨社会的年轻人…
  >>531051->179593：卡兹应该还很小吧，看他的身高明显比卡缪还矮，估计最多是初中生
 264146：前脚还在帮哈曼打提坦斯、打西洛克，后脚就来搅越发壮大的吉翁残党的老巢，战场真是瞬息万变啊.......
 
 哈曼回忆带感啊，私服好看！
 
 卡兹两次自主出击了，布莱德这下再不正军令迟早误事，虽然莫名除了死了个提坦斯妹子外结果都对奥古蛮不错的
 
 这话的NT对阵没有上话那么尴尬，虽然扯个互相理解有点太温吞了。
 295414：恩？46和47衔接是不是有问题？怎么感觉跳了不少。。
 重新理了一下最后几集，46、47和48、49、50其实是几乎同时和继而发生的事情，不过因为叙述方式的问题给了我奇怪的错觉
 卡兹那个报仇逻辑什么鬼，是不是找谁都可以
 alexzyf：神回 好看。
 xion：有点没明白怎么哈曼刚阿克西斯撞完色当之门转身又去撞格拉纳达了。。这来回转火有点猝不及防
  >>531051->xion：因为提坦斯和奥古之争本质就是联邦军的两股势力之争，而哈曼所属的扎比家是联邦军全体的敌人，相当于这两个军阀为了弄死对方借用了外敌的力量，哈曼当然是要趁火打劫了
 awesome_failure：我算是明白，这UC高达除了有德就没有正常人啊，全是一群神经病啊
 321275：所以，阿克西斯的移动路径就是撞完色当之门就直接往格拉纳达而去的么？哈曼算盘打得真响。不过她原以为主要敌人是西罗克，却没想到卡缪的NT能力才是最强的。
 当年哈曼和夏亚还有这样的青春岁月，夏亚这家伙真是罪孽深重。
 424676：卡兹你想给萨拉报仇倒是自裁啊
 哈曼年轻的照片真的美
 bzmlms：“这很危险啊，卡缪，你这样会重蹈阿姆罗·雷的覆辙，阿姆罗解放自己的灵魂花了7年的时间，那是一段地狱般的日子……”
 这集精彩！
 说到底NT也不过是战争的牺牲品……
 308019：这帮人自主出击多少次了，机体管理约等于没有
 306047：到底和哈曼有什么关系啊，个个报仇都找哈曼。锅从天上来
 ipcjs：上集还在救哈曼，这集怎么就跟她干上架了？？
 413843：总之就是阿克西斯是重要势力，其余两方不敢轻视互相拉拢，然后哈曼想砸完提坦斯砸奥古，抢格力普斯2，但如意算盘打错了，最后三方互相对立。
 其实片里都有台词讲出来的，觉得懵逼的可以倒回去看看。
 oisris：你们都擅自出击，看得出来，有德很烦。
 这集的打斗太顶了，演出做得真好
 454641：名台词好多互相理解居然失败了
 okkr520：这tm早了EVA多少年
 614967：卡兹的脑回路真的理解不能，又不是哈曼杀的萨沙，要杀也应该杀希洛克
 alka：逻辑上没有问题，但这转的也太快了
 hanan：阿克西斯真好用，撞完提坦斯还要再去撞奥古，比什么战舰 高达有效率多了
  >>531051->hanan：还能单杀沙扎比驾驶舱和牛高达
 eichan：继0079拉拉那一役之后又一次大型NT神仙打架只要接触哈曼的机体就会这样吗
 NT感应NT：鸡皮疙瘩
 哈曼和夏亚交往时候的照片好好看
 ignite：有德现在好信任卡缪呀，连着两次说“卡缪会处理好的”了
 另外直接跳了一大段局势改变的背景介绍直接放作战属实是有点快了，这部分需要大量的脑补和理解，实在是有失完整度啊。
 这集的NT对话由于有激烈的机体对战和流畅的作画，明显优于前面多集。至此我才勉强明白NT设定的意义所在，然而为了多讲一个人相互理解的命题却赔上了大量尴尬突兀的情节、演出，真的值得吗
 woaibingguo：axis无敌啊，撞完色当之门撞格拉纳达
 卡缪说哈曼是战争的根源，从提坦斯是为扫荡吉翁军而成立来说是这个理，但总觉得怪怪的；后面说她是绝对不能活下去的人，是因为她拒绝了卡缪的撩骚相互理解吗...可是卡缪有和任何一个人包括强化人、新人类成功做到完全的相互理解吗
 620055：？关哈曼什么事，不是你自己杀的吗
 “这里是托儿所吗”
 又又又神交
 居然相互理解失败了
 机战不错，演出精彩
 哈曼战败，吉翁大势已去
 730203：相互理解
 很牛逼的一集 这么多配角 留在后面便当吗
 460541：一个个都TM擅自出击，这AEUG军队怎么好得起来？真为0079里的阿姆罗喊冤，救了全舰人多少回，啥都没干就被剥夺驾驶权。反观卡兹和花xjb违纪有德都不修正，真双标狗?
  >>chibacitybamboo->460541：理论上来说每次出击感觉卡兹和花都得进一会禁闭室，有德关也关了问题是这俩确实死性不改……
  >>sakito333->460541：修正了，没给画面而已
  另外能不能看下时间线，在良死后有德以及木马其他成员可再也没对阿姆罗做差劲的事，剥夺驾驶权是在那之前的事
 naomi_katagaki：哈曼和夏亚那张照片真可爱
 黑历史被翻出恼羞成怒要杀卡缪
 hao3yi4kai1：卡碧尼的机设是越看越好看啊
 sawarin：卡兹一股便当味 ⬥ 原来哈曼也是夏亚女友吗？ ⬥ 这集机战格外好看
 chibacitybamboo：不是卡缪你了解哈曼多少啊，怎么进个NT聊天室就能互相理解了，你连自己队伍里的女人都理解不了你跟哈曼能理解个鸡巴毛了
 演出倒是挺不错的，卡碧尼这个辐射炮有点犯规
 desolation_row：阿伽马这群人真是一团散沙，每次都不听指挥，每次能赢都是靠卡缪的主角光环啊。。。。
 rad1：可以说这段神交就比0079具体很多了，但也确实了即使是nt神交也没法相互理解，残念
 73116：都看了这么多集了打仗的时候这舰上的人怎么一直乱跑，高达机师到底多大的权限啊想走就走
 selyc_san：卡兹去找哈曼而不是希洛克报仇并不是眼睛瞎，这俩本质是同一人。不管是傲慢到自诩观察者的统治阶级鹰犬还是不愿承认战败的军国主义狂徒都是“战争的源头”，是应当“前往黑暗的世界”中的人。
 sakito333：说是漩涡作战但从画面也不太能看出具体实施方式，佯攻在哪也没看出来，也就卡缪躲着阴哈曼
 nt交流做的还是不错，但哈曼意志力确实坚强直接拒绝
 496446：前面大部分时候都把newtype感应当成超能力来用，这集终于有些更复杂的表现了。不过基本还是初代拉拉之死的延伸，可以互相理解却仍然要继续厮杀
 315231：超越时代的神交演出
 终于回到了阿姆罗和拉拉神交，思潮如海般的那个时刻，那个nt能力能够解放到足以相互理解的时刻
 
 但是！
 即便拥有如此能力的人，在真正达到那一刻之前便已关上自己心灵的门扉，将自己献给理念，成为理念的机器
 
 在能够相互理解之前，已拒绝相互理解。最后好人就得给人拿枪使
 
 同时恰如水能载舟、亦能覆舟。nt解放到足以相互理解程度的能力，也能够变成精神攻击的杀器！可悲
 shinkaiyu_03：开头又是卡兹犯蠢，这下想起来为什么会讨厌卡兹了战场上意气用事死的只会是自己啊
 虽然卡兹表现很气人，但是卡缪的愤怒也并不比卡兹要小，表面上平静对待作战的卡缪，却毫不掩饰地释放出足以震慑哈曼的压迫感，巨大的杀意差点就杀掉了哈曼，被依然想要互相理解的心所阻止了，这集两人共鸣直接就挑明了人类即使互相理解，却还是会被主义主张意识形态所桎梏，而无法互相认同
 662973：少看n集？阿克西斯突然与奥古刀兵相向。虽然能够理解开战缘由，但是一点过渡都没有，也是uc特有的风驰电掣了。
 hdssnn：擅自闯入别人内心什么的
 何かエロイ
 年轻时的哈曼还蛮可爱
  >>3741->hdssnn：这个哈曼太可爱了，夏亚算是没变
  >>hdssnn -> Kexi：青葱岁月啊
  >>810612->hdssnn：这个哈曼真的少女气息拉满
  >>hdssnn -> czyhq：任谁都有青春年少啊
 kosuki：把哈曼的隐私看了个精光。是哈罗第一次和夏亚说话吗。
 y1ce29：哈曼也是个别扭的人啊。
 ygy21：终于来了，哈曼最喜欢的“俗物！”。卡缪如果狠心点，就没有之后ZZ的故事了。再次NT之间站桩对波真的很扯蛋啊哈哈。卡兹我是真看不懂，不应该找希洛克报仇才对吗？还有，什么时候说阿克西斯要撞向格拉纳达了，之前不是只是帮着AEUG撞色当之门吗？

第48集
 nakedbaby：強化人為甚麼總是這麼慘
 卡繆也好慘
 富野我恨你
 acetic：最後那一笑……心疼的……
 conan：躲了這麼多話，到頭來還是躲不過。
 116316：卡缪还真是喜欢出驾驶舱
 minorin：最后卡缪那一笑。精神已经有问题了吧
 237379：悲伤的一话，卡缪那句NT和强化人所能做的只有杀人的台词异常经典。
 akb49：这集是卡缪最悲惨最伤神的一集，最后的一笑也预见着他精神状态一点点崩坏吧，这集对于卡缪的描写是我最喜欢的了
 birdlay：关于感情方面的描写果然好难理解啊。。。每次这种内容我都看得一头雾水
 
 还有下一话的标题。。。满满的恶意啊
 179593：最后的一笑…心好痛
 这话卡缪确实精神开始崩溃了…开头夏亚还说他向好方向转变了呢，真讽刺
 264146：让人纳闷，卡缪现在心中所谓的NT到底是什么呢......坦白说看到卡缪最终决定开枪解决掉罗沙米的时候我也觉得他成长了，看来错觉，是坏掉才对？
 
 螳螂捕蝉黄雀在后，西洛克灭了法斯古大佐，不过目的为何呢？前面还打着帮准将报仇的口号要接收提坦斯的剩余势力，这下主动去灭了提坦斯内部的主要政敌是没错，但是已经打算只靠现在的几号人来搞了？目前所做的事实怎么样都没办法被抹去吧？亚赞是有背叛法斯古吗？倒是没看到出战，甲板待命后就隐身了
 powdersnow：卡缪已经不对劲了唉...罗莎米看的好心痛，“到最后，新人类和强化人还是什么也做不到，要说能做到的，只是杀人吧”
 295414：西罗克在奥古和阿克西斯都打完一仗后终于想起来要把巴斯克干掉
 这话有点恶心我，罗萨米这角色没在42话领便当唯二的作用就是开新机体（卖模型）+深度虐卡喵。
 304246：都啥时候了
 西罗克还忙着内部火拼呢。现在歼星炮在奥古手里，不先对付奥古真的没问题？
 
 屡屡被命运戏弄的卡缪重新认识到了自己的无力
 
 下回预告：准备大规模处刑
 
 ps：这回看到巴斯克大佐的光头了b38
 alexzyf：到最后，新人类和强化人还是什么也做不到，要说能做到的，只是杀人吧
 212102：好黑暗啊，卡喵啊，挺住啊。
 321275：卡缪好几次把凤和罗莎美弄混，有一次连莎拉都跑出来了。开头夏亚还欣慰地说卡缪往好的方向发展了，结尾就只能用担心地目光望着卡缪了。
 424676：夏亚刚说卡缪变好了，结果就精神崩溃了。。。
 99822：打着打着就出驾驶舱，太弱智了
  >>3741->99822：UC系特有的一言不合就出仓
 brickmaycry：出舱是礼仪，不爽不要开ms——忍者杀手
 oisris：“到最后，新人类和强化人还是什么也做不到，要说能做到的，只是杀人吧”
 454641：鸭子最后这眼神意味深长啊感情描写还是迷惑了点，卡缪这不停幻视凤代表他自己也不正常了吗，不然死在他面前的人怎么可能再看到
 okkr520：疯了，疯了，疯了，疯了
 581075：卡缪最后还是坏掉了，最后一笑真心疼
 aozakialice：卡缪最后一句台词，还有他看到的幻觉，距离崩溃已经没多少时间了…
 481719：强化人是真的悲哀。卡谬最终还是忍痛下手了
 498733：崩坏前兆，为卡缪心碎。
 eichan：最难受的一集，最后的一笑还有对花的一番话像刀子一样刺痛我的心
 为了战争胜利弄成这样，有什么意义
 这集的便当，真的劲好大
 “到最后，新人类和强化人还是什么也做不到，要说能做到的，只是杀人吧”
 
 可以算作神回，黑富野发力了，我好受伤
 seiran：神经病，是个强化人就是你老婆吗（二度
 yamada_elf：死胖子终于挂了！还记得当初第一话修正布莱特。
  >>730203->yamada_elf：第一话没出现吧
 658469：果然op里的淡紫色头发的凤可看作凤和罗莎米两个人悲剧的结合啊
 看得我太难受了，好悲伤
 ruomu：“强化人和新人类除了杀人什么都做不到”，难受
 夏亚最后一副欲言又止的样子想必也很内疚吧
 307782：什么伊迪安
  >>toresuka->307782：上一话就有这感觉
 624939：删除了回复
 toresuka：新人类和强化人最终什么都做不到。要说做得到的事，好像只有杀人。
 620055：完全精神恍惚了，人都认错了
 诶...悲剧的强化人
 卡缪几乎是带着一点哭腔压着声音在吼
 连夏亚也知道他承受的太多了
 517966：卡缪确实是快疯了
 525019：很讨厌z高达这部作品，作品里充斥着各种脑子坏掉的巨婴恋爱脑神经病，在别的作品里一个能因为内心深处的萝莉妈妈几乎做出毁灭世界行为的角色可以轻松地在nga被车上100帖子，但在这个作品里他是最有魅力的角色。故事剧情简单概括一下就是除了林有德夫妇以外的一群神经病在做一些莫名其妙的事情，最后蛆一样的死掉，但为什么这样的作品能如此刺痛我的心呢？
 v3ve：到最后，新人类也好强化人也好，还是什么也做不到，要说能做到的，只是杀人吧
 naomi_katagaki：最后那一幕感觉卡缪已经要疯了
 竟然是蕾柯雅把提坦斯那帮人灭了
  >>eichan->naomi_katagaki：神回，名场景名台词
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：笑得让人绝望
 hao3yi4kai1：20分钟前还说有好转，20分钟后就快精神失常了
 chibacitybamboo：只能说这次终于是卡缪亲自动手的了完全复刻了一遍凤当时的剧情。再厉害的强化人和新人类也只不过是一把雕花更好看的枪而已
 精神力Mk.II比初代好看太多，这不完全就是霸天虎了
 desolation_row：要说能做到的，就只有杀人吧(
 695485：卡缪真把这个罗莎米亚当自己妹妹了啊？你也被洗脑了什么鬼玩意
 ix：本集最后在一分钟之内连续发生了卡缪击杀罗莎米娅，蕾柯亚击沉Dogosse·Gier和格里普斯卫星炮改变Axis航向三件事。
 inchei：还记得他最开始否认自己是NT 的模样。
  >>sakito333->inchei：卡缪是这样的，还老在小孩和大人间反复横跳
 sakito333：在卡缪不断幻听凤的声音，把罗萨米亚认成凤时，就应该知道他的精神有点不对劲了
 在我内心喊着“射击！射击！射击！”时，卡缪终于对准罗萨米亚按下了射击键，我不知道他是成长了，还是疯了，毕竟他最后竟能露出笑容
 顺带一提，花玩溜溜球，配合旁边小丑的镜头趣味十足
 496446：这集演出上很特别，像诸如nt感应时的模糊效果还有蜡纸影，都是前面没用过的画面处理
 强化人的悲剧色彩太重了，记忆被随意操弄，时刻处于精神失常无法分辨现实的状态，行动上在攻击，内在的精神中却在向你求助。卡缪一炮轰死之后很难不疯魔
 要说能做到的事好像就只有杀人，富野笔下的newtype无法实现人类的革新至此已成定论
 315231：痛心疾首
 集首：卡缪向好的方向发展了（夏亚、花）
 集尾：卡缪 辜负nt的名号，结果只剩杀人 （花悲伤、夏亚哑然）
 shinkaiyu_03：这样的卡缪未免过于悲伤了
 
 几近暴走的nt能力让卡缪感受到了超乎常识的东西，无论是将罗莎米看成凤还是最后笑着说出不会在意，处处都体现着卡缪即将崩溃的精神，只差一个外力就能击溃卡缪脆弱的心理防线“要说新人类和强化人能做的事，就只有杀人而已啊”
 750312：卡缪渐渐走向精神失常/下一话这标题，看来是要批发便当了
 fubugongtengai：上一集结尾，卡缪一直在怪罪自己因为「内心脆弱」所以没能及时下手解决哈曼，造成更难以处理的后果。可我就是喜欢你那闪光的心啊
 
 这集开头有德和夏亚劝告卡缪不要太拼要适当休息，卡缪露出难得一见的可爱笑容已经是一种疯了的端倪，可夏亚反而以为这孩子成功捱过打击变积极了。夏亚真的是不懂人心的王.jpg
 3741：这个时候最理解卡缪的应该是花，她应该已经发现卡缪的异常了，要是她能安慰一下卡缪也好。但是失去了罗莎米她应该也非常伤心没有余力顾及他人了，她也只是个十几岁的未成年啊。
 kosuki：强化人烧烤架上串成一串得了。好美丽的精神状态。
 810612：卡缪真的好惨，感觉已经疯了吧。夏亚，真的不懂人心呀，并没有很好的引导卡缪
 1036934：喜欢这集
 卡缪
 y1ce29：卡谬已经在崩溃边缘了…唉好心疼卡谬。
 ygy21：被逼着不得不又杀一次强化人，卡缪真是惨啊，这能有个不疯？感觉都快麻木了

第49集
 nakedbaby：阿傑、漢肯艦長和拉迪殊號全艦，提坦斯裡我唯一有點好感的強尼，還有尼歌中尉都死了！富野你是有多喪心病狂啊啊啊啊啊！卡繆爆防護罩也沒法減緩我心中的痛苦啊！！！
 deathkid004：感觉像独角兽的第一次发动NTD的防护罩，这挂真是
 conan：喪心病狂，因為富野在這一話裏殺了四個要角和無數路人，我已經報警了！你等着司法裁判吧，光頭殺人狂！
 
 人都殺紅眼了，沒死的也只知道「殺！殺！殺！」，眼裏就只剩一個殺！尤其是卡嫪！
 craitch：鸭子明显就是最强幸运A，这还用讨论么？╮(￣▽￣)╭
 maxint64：有宇宙的地方就有卡兹sama……
 「大家都是卡兹，你撞我干嘛？」
 orgsun：怎么能逃跑!在被那样耻辱地对待了之后——ep.12 蕾柯亚你希望得到灵魂上的安宁 所以才来这里的吧
 
 你的心灵明明伤痕累累
 但亚伽玛的男人们却完全没有察觉出来
 所以你不得不扮演一个坚强的女人
 但是 你筋疲力尽了
 你需要一个治愈疲倦的地方——ep.40 西洛克爱玛中尉你要知道
 男人们只知道打仗
 只会把女人当作道具使用
 或者 他们只知道羞辱女性——ep.49 蕾柯亚
 
 把这些放在一起，怎能让我不多想！！！
 
 ----------------------------
 汉肯舰长最终连一张好人卡都没拿到……
 ----------------------------
 历经一年战争的洗礼，最终战死在Gryps之战中，这是何等的人生
 237379：这便当派的真是惊心动魄，艾玛最后的结局让人无比感慨。
 kaahi：我真是＊了狗了
 akb49：我现在心里特别压抑，最近这几话整个把这片的价值抬升了太多，人与人那种无助感让我浑身不自在，果然Z还是精彩的！
 birdlay：天啊。。。卡兹的便当orz
 他是怎么挂得整个战场的人（NT和非NT）都知道的啊。。。
 
 又是没看懂的一集
 179593：太惨烈了这话……拉迪什全舰领便当为艾玛续命啊好感人…
 夏亚最后两话了才跑出来拿火箭炮收人头
 杰利特就这么轻巧地挂了…其实蛮喜欢他的，想看他和卡缪能和平相处的平行世界_(:з」∠)_…艾玛和尼歌尔的对决也好惨烈（男人vs男人，女人vs女人，这四个角色是Z最初活跃的角色，终于尘埃落定告一段落
 卡缪的开挂感觉恰到好处特别燃，比起0079里的阿姆罗，能感觉到卡缪心里其实一直有生命的重量，对杀人一直抱着沉重的态度
 264146：打的乱七八糟的，我就想吐槽下我最喜欢的人物捷利特便当的太过简单，这简直不像是和卡缪两次光束步枪打在一个射线的人的待遇啊
 
 开挂的槽点太多，所以还是来笑一下铁奥真的丑吧(喂)
 211020：哔了狗了，不愧是虚渊玄的童年阴影，便当大放送
 rog_defwang：看哭了
 304246：富野：“集数不够了，便当得快点发。”
 
 ps：富野明示了，大家都是卡兹
 shining：这集好惨烈，虽然我莫名的有点想笑
 最后卡缪开挂好强。
 alexzyf：卡缪不像骡子那样大部分时候早早开始了无双，这集的极端压抑下的爆发还是挺震撼的。
 liaune：大家都死了，这样的死法，有谁会高兴呢？
 awesome_failure：不解决演出突兀问题，你再怎么丧心病狂发便当，我看着还是想笑啊
 295606：哭不出來，說不出聲
 321275：卡缪激动地居然自己解开了头盔，看到这一幕，我就知道接下来要糟了。
 410327：《宇宙を駆ける》响起来的时候全身的汗毛都竖起来了…
 99822：卡兹这个属于自作孽把
 zjc761712564：富野杀疯了
 439827：唯一没看懂的就是为什么杰利德最后要开罗莎米的机体，之前的专用机坏了吗
  >>ipcjs->439827：挽尊哥的座右铭可是同一台机体不开两次
 592312：下集预告出现下一集标题的时候起鸡皮疙瘩了
 jerrymouse23：神回，（除了最后毫无解释的NT神棍爆种防护罩以外）10/10。不如说之前的剧情还是偏甜，没有本集这么直接体现战争的残酷和各个人物的挣扎。
 一路看下来一直觉得卡兹应该为他无数次的年轻冲动付出代价，结果本集就直接因为冒进遭了报应，火候把握得恰到好处。
 卡缪无意识打开头盔面罩的细节侧面体现出他内心的动摇和精神状态，神来之笔。
 brickmaycry：便当发的随意才能体现战争的无理
 
 之前你么能活是富野光头罩着你们
 oisris：卡兹，汉肯舰长，尊哥....惨烈，便当大放送
 卡缪开头盔说明现在卡缪精神状态已经有点不行了。
 一层层的精神压力，最后精神力包裹机体用大光束剑，这挂开得还挺自然
 454641：最后卡缪名言很燃，但是你搞来搞去砍的人其实不可恨啊别人雅赞就是一佣兵。反而这集最该接大招的挽尊哥草草便当，这安排还是不大舒服除此之外这便当的质和量只能说太恶意了，隔开发都比一起发要好
 okkr520：大家都死了
 581075：多方会战属实精彩的一话，不过这便当发的丧心病狂，爱玛中尉坚持住啊，虽然看情况好像不太妙
 aozakialice：卡缪情绪激动得打开了面罩，又是一个伏笔啊…
 这话太惨烈了，主要角色一个接一个地死去
 481719：提坦斯都是比较好战的啊。蕾柯亚到底收到什么刺激？只为自己而活没有错，但是建立在他人生命之上不能理解
 498733：这么多人的死令人悲伤，卡兹除外。
 592541：早该让他们退场了
 556028：卡兹，汉肯舰长，杰利特，雷柯亚
 eichan：便当狂发，挽尊哥终于死了。
 
 我想不到小胜会死，毕竟是第一代小林的儿子啊！！！
 战争无意义，无论是输赢，没有一个赢家。只留下一个个尸体和破碎的精神
 
 “蕾柯亚中尉，你就是太执着自己女人的身份了！”
 ignite：虽然你雅赞杀疯了，但哥们开无双也要把你干爆了
 虽然但是，这无双开的情绪渲染还是蛮到位的。
 卡缪开面罩真乃神之笔。
 挽尊哥寄的略草率，卡兹撞石头寄的太符合他了。
 女人vs女人，蕾柯亚终于退场了。
 seiran：妮可亚这个人物形象看得我反胃
 
 毫无米线还双标，你有啥资格攻击艾玛中尉啊。这种角色形象的复杂性倒是十分符合我对现实的想象，科技中带着趣味
 yamada_elf：麻了，这么久爱玛的技术还是这么菜，为了救一个人直接把一艘船送出去了，离谱。
 卡缪你飞这么久还没到，卡缪表示这是编剧为卡兹加戏。
 杰利德这个工具人终于下线了，一天到晚迫害妄想的中二病，就他杀人是正确的别人杀人都不对。
 雅赞确实是个人渣。
 最后NT竟然有防护罩了，什么超级系动画。
 也就卡兹的死处理得比较好，其他都略显仓促。
 ruomu：你们NT是因为大脑变强了所以感情才变得如此丰富过头吗？稍微到了有些缺失理性的地步
 便当大派送，送到了最喜欢的艾玛中尉那里
 卡谬终于忍无可忍爆发了，看的我又解气又难受，感受到了光头的深深恶意
 763677：富野你还我艾玛中尉！！！
 620055：呃，饭盒发麻了富野你这人真烦
 卡兹有点篇幅渲染不错了，战场上死就是一瞬间的事，要我说早该这么做了，多痛快
 卡缪一边叫一边抽搐着头的演出为什么做的这么鬼畜
 已经...已经彻底神志不清了
 话都说不宸骰了
 麻了
 cfox：再看一眼，还是觉得送人头都这么强行
 不过前30话慢慢死完倒也不至于突然给卡缪这么多精神攻击
 730203：鸭子的机体被嘲笑了 
 卡缪开挂力
 最残忍的一集
 836819：正确的，卡兹和杰利德早就该死了，这两个角色本质上都是完全靠冲动驱使的角色，而冲动指挥大脑导向的结果必然是走向同一条注定走向灭亡又害人害己的道路。冲动以外他们还有一个共同点，就是他们都在害死在意的女性，杰利德害死了好几个女人，但是她们都是为保护杰利德而死，卡兹只害死了一个萨拉，萨拉却是为情敌希洛克挡刀，这样相似又反差的角色拖了这么久还安排在同一集死，这份意义就靠观众各自的理解了。
 坦白说这种无脑角色苟到这一话才死才是不合理的，两个人日常在地球和太空中了好几枪都不炸，这合理吗？一路看下来的对他俩的感想就是这种冲动又顽固的人没死在地球都算活得很长了。
  >>836819->836819：这里也有蕾柯亚对爱玛说，"男人们只知道打仗，把女人当作道具使用，羞辱女性"虽然有呼应卡兹杰利德的经历的部分，但是我觉得找爱玛说这话实在显得蕾柯亚太可怜了一点，你在见人说人话见鬼说鬼话的希洛克手下又何尝不是道具呢？残存的理性也只是欺骗不了自己罢了，爱玛叛逃过去和汉肯舰长又是收礼又是约会的，被卡缪锐评"你不也是叛逃过来的"的时候还可以耍性子随便修正人，简直就像不会被修正的阿姆罗一样的待遇。反观蕾柯亚被雷普的事，在agama说出口是一种悲剧，不说出口又是另一种悲剧，跑路虽然是自暴自弃但也是最后的手段，在这里我终于理解为什么她会对夏亚有所期待了。
 naomi_katagaki：这种便当大放送有点太懵了
 金毛虽然寄了不过那个死法也太潦草了
 艾玛
 hao3yi4kai1：挽尊哥死的也太潦草了，甚至有点好笑，但回头想想，他好像就是这么一个角色
 719500：woc，这死人死的
 sawarin：火速发送便当
 472723：不得不說 卡茲自撞領便當 真的笑出來 真的修正的不夠多啊
 倒是挽尊哥一集一機體沒有代表機最後開的還是別人開過獵犬實在是…
 595631：不是 就因为个人感情 送了一艘舰队 汉肯这舰长当的   把战争当什么啊你们 大人也好小孩也是
 chibacitybamboo：卡兹挂了，没预测到这个便当不过这倒霉孩子迟早的事
 挽尊哥这个便当也像臭虫一样渺小……
 蕾柯娅你这不是都明白吗……那你这么多集打了个毛线……
 亚赞这大哥真是我看这么些集最喜欢的了，卡缪还得专门开个挂才能给他打死
 756278：统统下线，卡兹和挽尊哥死得其所
 756553：我靠我靠我靠，好多人死去了
 不过卡兹你浪了这么久到现在才死也是福大
 886408：杰里德这傻叉早该死了，前面非要拖着不让他死结果搞出这么多事情，最后死的也跟个小丑一样。雷克雅我还是理解不能，你被艹了就是你叛变的理由，放毒气的理由？这两个b早点弄死事情没一半
 sakiko_：太空开面罩是真的牛逼
 570638：光头坏事做尽，开创后世黑深残批发便当的先河
 sidewinder：挽尊哥太会挽尊了，好意思说卡缪杀的人比他多，毒气战要是成功了几吨卡缪也赶不上您啊，把失败当优势a上去怎么好意思的？
 卡缪抱着头大喊谁会高兴啊的时候忍不住想起他第一次杀人归来而被围着恭喜的场景了
 怎么还把面罩打开，救救孩子吧
 卡缪最初就不想杀人，但是ms战毕竟隔着巨大的机体，也许他仍然能强迫自己不去正视一些东西去缓解自己的痛苦，而他又是很善于感受到他人的痛苦的nt，所以他只能强迫自己变得钝感，而这种逃避是有限度的，惨烈的现状与挽尊哥点破他杀人比挽尊哥更多时，卡缪就无法忽视这些痛苦了，所以他才会把面罩打开，这时候的卡缪已经窒息了。
 ix：0079虽然也死了很多人，但无论己方敌方，重要角色的死亡总是伴随着相当长的铺垫和渲染，不说风光大葬，至少不算随意。但到了Zeta，最终决战大量集中的无意义死显得迥然不同，这种方式反倒从正面凸显了战争的残酷与悲剧性。
 901297：皆杀的富野，在最后一集才开始匆忙的杀人
 inchei：卧槽，艾玛和雷克雅拼刀时的演出在这部剧里太突出了。稍微比水浒传真诚一些的集体便当。
 shouhuye：疯了，这就是战争吗
 sakito333：胜的死法有点好笑，对不起
 杰里德死的很随便，很意外。作为一个从开头就和主角对着干的反派角色，也有大量人人物塑造及部分成长路线（虽然没成长多少），理应和卡缪有重要的对局描写，然而死的太随便了，死前还是不知所云，简直就是titans的代表
 蕾珂亚这边就好不少，她的理念一直很清楚：“战场中的女人也是女人”，她或许是为此而死
 卡缪突然打开面罩着实吓我一跳，他是想自杀？？
 496446：能让人记一辈子的标题
 315231：蕾珂亚和艾玛是对照组
 艾玛：“你太在意女人的身份了”
 一句话终结了蕾珂亚的价值
 如果只是在乎作为成年女性的那一层感受和意义
 那最后蕾珂亚连人的意义都所剩无几了。
 她所想要的某种承认感、价值感，却在另一个维度的艾玛全部拥有了
 蕾珂亚想要的成年男人的爱情感觉，汉肯用他的生命先给了他
 蕾珂亚在乎的在成年男人组成的军队中的能力的承认，拉迪修号的船员们推了犹豫的汉肯一把，拉低修号是集体意志保护了艾玛
 蕾珂亚舍弃了身为年长的女性的身份，但她也不会得到萨拉真正的认可，但卡兹和卡缪却能够舍命为艾玛挺身，她在最后连卡兹生命的呼唤都确认不到
 
 艾玛所做的，是在战局中看清真正的理想（从提坦斯叛到aeug），在理想中遵循为了大局的约束自己和别人（会修正小辈、会做好哪怕只是开玩笑的年轻驾驶员的妈妈、也会让布莱德修正）；与之相反蕾珂亚在剧作上做了同样但是反向的决定。
 但是蕾珂亚也值得同情，她最终也没有丢失掉/也丢不掉自己身上的仁慈和母性，她叛逃西洛克的定局是在自己自杀式行为后的现实开的一种玩笑（这亦是一种对照，蕾珂亚前面的多次潜入显然是受到了凌辱，但西洛克却没有，这似乎是一种变心的决定因素）
 
 捷力特最终也和上级的周锦华一样，死的像一个玩笑，现在的卡缪，已经疯癫，内心受到nt理念破产和生命逝去的极端折磨，但正如做坏人不用内耗、坏人总爱赌博自己的然后成功就命定自己是天之骄子的德性一样（周锦华便是如此），捷力特已然把自己的失败全部转嫁为Z的错、卡缪的错、他者的错，他自身已经没有反思性，一个把对生命的犯罪，当成什么和平的借口，把权力的欲望当成什么追寻的大义的货色，也只配得上这般下场。
 a2825641821：刺穿一切
 shinkaiyu_03：这么轻易地就有无数的生命消逝了，这么简单就让死亡充斥在这片空域，一切都是无意义的战争，造成了这无意义的一切，让悲伤充满了宇宙
 卡缪的崩溃也在疯狂暴走，无数的生命从他心中穿过，痛苦刻印在卡缪的脑海之中，只能任由愤怒宣泄在这片死亡的空域，实在是过于悲伤了
 750312：艾玛中尉最后居然是被爆炸的碎片砸死的吗，为什么都这么喜欢出舱啊
 826192：卡茲終於如願以償領到心愛的便當了，爽到
 
 亞贊好虧哦，跟卡謬這個神棍打
 
 都喜歡在戰場隨意出艙到處晃悠是吧，再發一個便當
 497350：有没人数过挽尊哥一共换了几次机
 physis：蕾珂亚死了西洛克确实一点反应都没有（连镜头都没给
 586679：沉重，无暇告别、转瞬如潮水般逝去的生命与战争疯子的亢奋交织冲击着卡缪，精神的大限也即将到来……
 hdssnn：战场上，生命如雪片一般消散
 
 这集一连下线了好几个主要角色，本作我最喜欢的艾玛中尉大概也不能幸免。她的个人形象很正，几无争议情节，虽然中期戏份不多，但一直都让人感到很安心，算是整体上比较受偏爱的角色。但是这样温柔正直的人，也要死在冰冷的宇宙里了
 
 在人物塑造上与之相对的，是蕾柯亚。她虽官至中尉却鲜有功绩，驾驶MS的技术也是马马虎虎，在亚伽马上完全得不到重视。另一方面，蕾柯亚的双亲殒命于战火之中，所以她早早拿起了枪，这对少女的身心无疑是一种摧残。她企图在夏亚身上寻求慰藉，然而鸭子根本无暇顾及女人。于是蕾柯亚为了得到男性的爱与肯定，舍弃了信念与人性，义无反顾地奔向希洛克的怀抱。她犹豫过、徘徊过，却还是坚持自己的选择到底，最后也付出了生命的代价。蕾柯亚啊，确实是像仙人掌一般的女人
 
 在很多地方蕾柯亚和花很像——她们都是女性，驾驶MS的技术都不突出，还时常被男人冷落，心里都憋着一股想要出人头地的气。不过花没有蕾柯亚那么绝对，而且她还要照顾两个孩子。之前我一直不理解为什么要安排两个孩子上船，现在终于想明白了。新太和库姆的存在本质上是为花的个人塑造所服务，就如同0079里三个孩子之于芙劳波
 
 蕾柯亚的悲剧不仅是女性的悲剧，更是那些未能摒弃心中感情之人的悲剧。蕾柯亚叛逃提坦斯，是因为她过分重视个人情感需求；卡兹屡次冒进，是因为他忘不掉被自己亲手杀死的萨拉；杰利德在复仇的怒火中迷失自我，汉肯舰长为了救艾玛赔上了全舰性命，而卡缪更不用说，身边那么多妹子一个个离他而去，现在他已是站在理性跌落的边缘。人总有七情六欲，而战争放大了为情所困的代价。若是在和平年代，那些过往情事也许只会化为人生中的一次波折。蕾柯亚可能会因心生寂寞而出轨，杰利德也许会因为自己的莽撞受到惩罚，汉肯舰长只是爱而不得，卡缪和卡兹大概会有一段刻骨铭心的初恋。但是，他们都不会死
 
 这便是战争最残酷的地方——对生命、理想、价值、以及人性中一切美好事物的碾轧。在这滚滚洪流中，个体的存在是如此渺小
 kosuki：服了一个个目无军纪赶着送死。
 y1ce29：卡兹的牺牲并不是可悲的，汉肯舰长的牺牲也不是错误的，他们都在为了自己心中所坚持的信念去战斗，这一集实在太沉重了，让人不知道说些什么。
 挽尊哥也在最后被卡谬斩杀，卡谬也主角疯掉失去理智，没有赢家，没有胜者…
 爱玛与蕾柯娅的决斗表现力震撼的让人感觉可怕，真希望不要再有人逝去了。
 ygy21：真是惨烈的一集，死了这么多己方角色，连对方的杰利德和亚赞也死了。残酷的战斗直接给卡缪逼出NT超能力，都可以防激光武器了。卡缪已处在在崩溃的边缘，逼得孩子在宇宙中开面罩，这个桥段真的太讽刺了，真是太可怜了
 quietly：彻底展现战争癫狂的一面，战场上所有人都疯了

第50集
 19202：好动画！！！
 nakedbaby：愛瑪也死了，卡繆瘋了，夏亞捲入爆炸下場不明⋯⋯太慘了為毛這麼慘啊！
  >>392128->nakedbaby：最后飘过百世完整的驾驶舱，肯定是没事啦
 deathkid004：这结局，富野你个混蛋，最后卡缪的力量和其他一些什么完全没解释不开心
 conan：這結局真是的，戰爭害人不淺，好好活着的只剩花、布萊德跟那隻女狐狸哈曼SAMA了。
 orgsun：卡缪的结局简直是神来之笔这里好闷热啊
 不能出去吗
 请让我出去吧从这里直接fin，那会是多震撼
 237379：补完了，可怜的卡缪，这样反而是解脱吧。
 263044：食我黑富野之怒啦
 akb49：牺牲了那么多人，所以解决了什么呢？什么也没拯救，什么也抓不到，战争依然在进行着，人类还是在重复着错误，也许变成什么也不管的疯子可能更合适吧
 birdlay：唉。。。有空二刷吧。。。到了后期真的没太看懂他们在想啥
 
 エマ中尉、カミーユ・ビダン、行きます！
 zerga26：太过，太过震撼的结局。信奉力量主义的杰利德被拥有力量的卡喵所杀，精英主义的西罗克也被卡喵所杀，如卡喵自己所说的，能做的事，好像只有杀人。最后卡喵的失心正是自己对自己所不能背负的责任承受的体现。看了最后几话，真是对卡喵太过同情了，卡喵能够认同自己是NT的事实，于是肩负责任，同时又抑制自己的情感。而有德、夏亚，无一不是让卡喵去进行难以完成的任务。大家都觉得卡兹是个孩子，可是说到底，卡喵也不过是个孩子，只不过，战斗，让他懂事的太快了。
  >>281614->zerga26：女尊主义的奶奶头被女人所杀
 179593：艾玛中尉！！！！！！！TAT艾玛中尉死了，卡缪干掉了希洛克却被带走了心（这什么诡异的疯法！可怜的卡缪TAT经历了太多痛苦，好好休息吧
 最后一幕夏亚从画面飘过我笑了……
 ed最后要是最后有个卡缪迎接花园丽的画面就好了。
  >>shadowdreamer->179593：逆袭结尾有个/恭喜补完
  >>179593 -> CureDovahkinn：哦哦哦是嘛/滚去补妹控福利番zz了
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：健闘を祈る
 264146：？？？？？
 
 等等，我有点懵逼啊，夏亚在这部就死于与哈曼同归于尽未果了？那之后的作品是怎样，作为精神图腾吗
 zhksoul：被西罗克最后的波纹弄得精神不正常。
  >>darknexus->zhksoul：那个时候卡谬的精神也很脆弱了吧...才被希洛克趁虚而入
 powdersnow：结局竟不知道该说些啥，虽然略显仓促...最后10集带来的感受实在是太酸爽了
 295414：最后两话一气呵成、丧心病狂卡兹，拉迪什号，妮歌，艾玛，捷力特，雅赞，西罗克便当发得根本停不下来。
 卡喵最后疯了！卧槽竟然疯了还能更惨一点吗
 夏亚倒是没事儿，最后一个镜头给了百式飘过的身影。
 304246：突然完结
 我以为卡缪会自己打开舱门飘出去呢
 
 Z高达最后一段感觉一直在赶着完结，挖了好多坑没填。
 shining：夏亚哈曼西洛克三方会谈非常精彩，台词也写得很好，结局看得真是五味杂陈啊。
 alexzyf：最后结局表现的真是很好，太经典了。。。。
 212102：我靠这个结局看完之后，我是真的惊到合不上嘴。
 321275：喜欢女人的西罗克最后没一个背后灵，最后还是孤家寡人一个，这个满口精英主义，一直高高在上俯瞰他人的家伙最后被集合着大家的力量的卡缪捅死，真是大快人心。卡缪最后确实是在代表着西罗克所看不起的在战争中被扭曲、被伤害、被剥夺的人们所咆哮。但是，卡缪也疯了，战争还是要继续，卡缪所珍视的生命仍然要被消灭。这是最残酷的。
  >>321275->321275：卡曼也是很留恋夏亚了，有好几次下杀手的地方都放过了，还想着夏亚能和自己联手。不过夏亚对卡曼似乎已经没有兴趣了。
 266388：食我一发911啦
 bzmlms：“开创新时代的不是老人。”
 也许此刻夏亚就已经明白了……
 547268：动画突然就结束了，好人和坏人都死光了，世界似乎也没有什么发生改变
  >>poker->547268：唉……
 tsk：大家都死了，哈哈哈哈哈哈哈哈
 592312：感觉卡缪最后已经是在哀求夏亚了，包括我在内的大家都是相信你真的能改善这个世界才前赴后继地英勇就义，去做大尉你该做的事吧。结果夏亚来了句“创造新时代的不是老人”，大尉啊你不才二十几岁吗。那种情况下听到这种话还能不疯才怪了。
 ipcjs：搞半天，结果其实上是卡喵和西洛克的后宫团之战吧
 fisherman：为什么...
  >>fisherman->fisherman：好人都死了。
 posthumz：结局总感觉意犹未尽...补zz去了
 oisris：台词写得很好
 564863：时代的眼泪
 454641：西洛克挺惨的，闪光处就那么点，还被卡缪用这么强的信念撞死说到底我还是喜欢看大人物对峙，鸭子哈曼西洛克这幕就很神仙，卡缪真的把凝聚精神力这特点拿掉的话就根本不能相提并论了，他还是适合后勤和侦查感应吧不过y1s1名场面做得真好，食我911
 311148：还以为卡缪会从热得机体里出来
 581075：爱玛中尉还是没了卡缪在众女鬼的加护之下还是迎来了这悲惨的结局。战争牺牲了这么多人，依旧再继续，没有任何改变
 “人类永远在犯着同样的错误”----阿姆罗
 277474：卡缪，已经不用再战斗了
 556028：鸭子，逃跑的神
 eichan：健康的笑容
 劲真的太大了
  >>eichan->eichan：好想哭，但是哭不出来
  又疯了一个力（指我自己）
 seiran：真空里面掀面罩, 疯就疯在一个缺氧症
 yamada_elf：西洛克死亡 发动陷阱卡！
 夺取敌人的心智。
 459574：疯的是世界不是卡缪
 ruomu：最后这集大概是Zeta的神髓所在，舞台争论这段真是太妙了。
 “创造新时代的不是老人”，虽然能看出夏亚有多重视卡谬，但他还是在逃避应该由他承担的责任，到底也是被时代推上舞台的可怜人。
 “真正应该消灭的是被地球的重力束缚的那些人，但为此有很多人失去了生命，这是不对的”“创造一个不懂得珍惜人类心灵的世界有什么用”，虽然卡谬清楚地认识到残暴不仁的Titans和肆意玩弄人心、视战争如游戏的希洛克之流是不可原谅必须消灭的，但付出的惨酷代价也是珍视生命、重视人与人之间真挚情感的他所不能接受的，这可能也是富野想要在这部作品里所表达的吧。
 像卡谬这样不肯舍弃自己的纯真又感情丰富的人是不适合战场的，所以或许不断面对着残酷现实的他在希洛克丢下“最后一根稻草”时崩溃也不可避免了
 771365：太悲哀了
 husy：非常震撼悲伤的结局，但我一滴眼泪都挤不出来，只有一种窒息的难受感
 620055：仔细想想还是有很多没交代的东西，很烦
 731542：很难言说此刻心情 但在这首曲子传响时 目及败絮般的残骸漂泊于宇宙之间 飘渺如屑 如星作缀 却是希望的溃散 一下子炸出全身鸡皮疙瘩 一遍遍目睹相似的死亡 崩溃 以及相似的平静 或该命名为归于无谓的死寂 我不再认为这是情节设置的疲态 而是更深切地感到心疼
 623577：废弃剧场那一幕真的妙，有演员有自以为是的观众。萨芬格尔也有同样的场景
 bakasira315：黑富野的巔峰。
 bush_neko：卡缪失心疯病因减压症可能性微存……单纯是被压垮太悲剧了。
 斗士和指导者都离场的当下，过去的牺牲是否还能换来希冀的未来。
 panty_：劲儿大。。台长在意识流动画总结里所谓“关灯了，演不下去了，不能写出来了”的说法应该有这一集的渊源吧。
 288063：第50话太牛了
 naomi_katagaki：艾玛中尉
 最后雷射发射那里浮在空中的艾玛
 本来还对快动啊铁奥，铁奥为什么不动这幕想笑
 后面卡缪彻底疯了那里感觉彻底的绝望了
 和花的表情一模一样
  >>eichan->naomi_katagaki：看完Z高达的那天晚上，我想起来48集的名台词“ 到最后，新人类和强化人还是什么也做不到，要说能做到的，只是杀人吧”，
  想到这里，那天的我，默默关上了电脑。莫名掉下来的眼泪，落在了枕头上，我慢慢进入了梦乡
 flovv：后劲太大了
 hao3yi4kai1：战栗……震撼……久久不能释怀……
 v3ve：每次看到都会被震撼的说不出话
 sawarin：妈的，怎么美少女都死了，能不能让林有德替一个美少女死一死，为啥你不是主角却如此长寿 ⬥ 「要是你还想回到我身边的话」哈曼大人还是傲娇是吧 ⬥ 夏亚老哥怎么躲卡缪背后（） ⬥ 夏亚老哥你就从了哈曼吧，他多爱你啊 ⬥ 「听得见吗，阿伽马」 ⬥ 结尾好有感觉
 chibacitybamboo：像一把利刃一样，在感受到疼痛之前就流血而死。
 卡缪坏掉的部分真是一扫我之前所有看Z高达对剧情所感受到的不适感，或者说这么突兀的结尾要的就是这个效果。西罗克这样的人固然该死，提坦斯毁灭后的下一步又该何去何从呢？卡缪已经无法前往下一个战场了。
 756278：劲大
 886408：可惜已经被剧透光了
 570638：劲是真的大，就算从第一集就被剧透了还是很难受
 卡喵：我被女鬼包围了
 sidewinder：虽然早就被剧透了结局，但本以为会是更激烈的表现，没想到最终是这样的，看得人难受得喘不过气。这片宇宙令人窒息。
 shouhuye：你看到了，时代的眼泪
 sakito333：卡缪：
 496446：壮绝
 523513：“Z向时代发出了最后的声音，而这唤醒的又会是谁？”
 315231：“夏亚阿兹纳布尔是不完全的新人类”
 西洛克这一句话终于点破了夏亚的里设定——既不是NT，也不是OT，能感受到理想的可能性，也被巨大的旧理念所牵绊。
 连能力都是不足的。对脱出型nt的戏谑也有了比较重要的剧作根基。夏亚在创作上就是nt不完全的。
 
 所以，夏亚：“就算我不动手，人类也会因为觉醒成nt而改变，我会等待那一刻到来”
 Z时期的夏亚还是有希望的理想主义者。
 那么Z中夏亚等待的对象自然就是在舞台剧中突入的卡缪。
 
 先不谈卡缪，先看此场舞台剧的另外两个“完全的NT”。
 哈曼是怨女，她是癫婆。在今天可能跟会和把牛郎JJ割了的地雷女差不多有相似之处，由于不清楚ZZ中哈曼怨女成分的全面描写，但是在这里足以当成是扎比家统御的集权封建吉翁的怨魂。裤袜脱落放弃夏亚的名讳加入联邦，毫无疑问在哈曼眼中是对吉翁的 背叛，他们的恋情倘若建立在吉翁之上，那便是不用细说两性关系中微妙动作的破裂。
 哈曼就是封建君王执念的腐朽应征罢了，明明有着足以实现拉拉和阿姆罗相互理解般的能力，却在之前就封闭住自己的心，如此可见，个体的进化也难以平衡腐朽社会性的理念的枷锁。就如同哈曼十几岁就奉为什么圣女，密涅瓦也被哈曼搞君主教育。这种纯粹反动的封建劳保，毫无疑问在当下也植根于世界，同时nt觉醒也打不过人类社会真正有力的教育再生产。
 
 再看西洛克。这位也是重量级，他就是傲慢的精英。当然我不会看他为什么拿女权主义哄女孩子骗炮的低俗玩意，他可能真信了自己说的这一套。但是傲慢的精英只是不修正、不辱骂，本质上把人当傻子实际上玩的就是对人的控制。
 PUA这一词原本是指掌握对女性搭讪调情等技巧完成和女生发生关系的男人，这类人一开始聚集起来是为了满足自己悲耻的性欲，然后采取把女人当动物一样驯化的手段，本质自然是厌女。
 但西洛克我个人认为不是有意识的，而是一种精英主义的小聪明式的自发。他nt高强，温文尔雅，统御木星船员，这种男人天然就吸引女人。夏亚是自幼丧母对母爱有磨不灭的遗憾，而在可以发展两性关系的时刻离开了塞拉，在军队中度过青春，他眼中的女人无论物理上还是心理上自然是有隔阂的。但是西洛克像那种天生帅气，有能有亲和的帅哥，女生自发围绕在她的身边，而正如他小聪明般合纵连横搞死贾米托夫差不多，他估计也是把女人当做某种信手拈来的工具。而Z的时代女人的劳动贡献也越来越凸显，正是女性群体希望得到社会认可的时候，蕾珂亚无疑是这种被诱骗的体现。
 至于西洛克的强人政治，说到底不还是君权吗？他就算上台也一样会遇到继承人问题，走嫡子继承，那就是扎比家。若走民主制，自然要放权给新生代或者非同一派系的，最终还是走向名不符实的假民主。当然在那个时代可能指罗斯福、斯大林那一批强人政治的影子。所以西洛克本质是脱离人类全体的，想搞一人独裁的权力逼，也就是有nt能力的捷力特
 
 总之这些nt，总体是反动的。直观的反应便是军队的整体性武力都不如卡缪一个人的威胁。好人总是要被枪指着，最后卡缪与其说是被西洛克精神攻击了，不如说，怀揣着nt希望和夏亚阿姆罗寄寓的理想，被旧社会反动力量给压垮了
 
 这就是Z Gundam，在0079的架构和节点上做既有线性推进的、由于复调呼应的，但本质在人与人关系性刻画以及通过关系性刻画反应人类整体性的理念冲突有极大飞跃的力作。
 feya：时代的眼泪
 shinkaiyu_03：进入最终章的战斗，卡缪维丹最后的心理防线也被击破，精神在寂静的前一刻悄然崩溃，无意义的一切
 828806：卡缪维丹，出击！
 826192：與夏亞在如此糟糕狀況下都能逃脫相比，死於機體突發宕機的希洛克，妥妥的劇本殺啊。
 377939：titians，aeug，吉翁残党，没有人能活下去...地球联邦的一地鸡毛还要等待后人去收拾
 580513：很久以前第一次看完Z我就是坚定的梅萨拉派。明明梅萨拉的设计风格与外星机的定位才更适合做为决战机才对。
 更适合宇宙间长距离飞行的大体积推进器加上惊艳的可变形机构，还有异型显示器和特殊长距离步枪这才配得上作Z高达的对位。
 奶奶头初登场的压迫感来源就这样扔进机库里最后被萨拉开炸。我直到现在也无法理解当时制作组为何设计出梅萨拉这样出众的机体却扔掉改用奇葩铁奥。
 802243：之前说他成长了成熟了，其实压力责任还是太大了。无止境战争，强化人的悲剧和各种重要人物的死亡在他面前不断上演，我们甚至剧中中的夏亚和有德都忘了他不久前还只是个孩子的事实。我看到后面就想说卡缪怎么这么稳
 重了相比开头和卡兹的单纯。最后精神到临界点被希洛克引发终于崩溃了
 586679：看着夏亚的机体飘走感慨万分，在夏亚这个理想主义者最怀有希望的时候，阿姆罗没来宇宙打团，寄予厚望的卡缪疯了，等待的全人类的觉醒也没有到来，所有的愿景都只能如残破的百式一样在宇宙中死去了
 hdssnn：完结撒花！(撒的是花园丽的花，确信)
 3741：结局太震撼了，艾玛
 但是看到铁奥你动啊！你怎么不动了！的名台词还是真的好笑
 kosuki：我逐渐理解一切。
 y1ce29：夏亚希望卡谬作为未来的希望继续前进，卡谬则想通过牺牲自己让夏亚赢下美好的未来…
 每个人都事与愿违，死去了这么多的战友，卡谬疯掉，没有胜者没有赢家。
 随着最后卡谬的话，我也跟红了眼眶，夏亚的绝望，宇宙中的灵魂，看不见的未来，一切都……唉！
 ygy21：上集本来以为艾玛活下来了，没想到还是死了。最后宇宙女鬼集体俯身，西瓜冰带走西洛克的名场面堪称经典。卡缪应该是NT能力过载同时接连遭受打击刺激过大最终疯了，西洛克不是主因，真是可怜呐。最后给了百式残躯一个镜头，预示着夏亚幸存，也为下一部逆袭埋下了坑
