第1集
 lovee：第4话又要等1年么
 gta19760620：什么时候出字幕啊
 n4实在看不懂
 cx1007834794：*12.24 BD
 411833：继续你哪来的那么多车
 老美竟然玩起突击，堕落了呀，最后被剧情杀
  >>411833->411833：结尾又是意料之中，献祭军神让小军神发挥一下
 416841：爽了，没有第四话看我要死了
 muon：二战的芬兰也是出了名的难缠
 决定了，今晚钢铁雄心就芬兰开局了
 seele：美穗的颜艺wwwwww
 dyingtime：知波单这战真实中途岛，优势在我
 兵力优势，丛林地带接近优势，地形熟悉程度优势，对方指挥失误优势，对方军力分散优势，军神眼神不好优势
 但打不赢。中途岛啊中途岛。
  >>1025338->dyingtime：中途岛吗亲？可中途岛没有雨林啊。
  >>dyingtime -> 飛騨見：你只看第一句的吗？我说的也不是地形相似啊
 ipcjs：芬兰的全是魔鬼
 neutrinoliu：笑死
 
 -
 黑枪怎么防嘛是不是
 eien：军神，我的军神
 leins：前20分钟雨林战太爽了
 418314：太精彩了
 結尾挖坑，又要等明年
 299454：鮟鱇队
 523035：芬兰狙击手为什么不直接打旗车
 wccs：恐怖的KV-2 秒杀大老鼠
 意大利超轻坦克直接把对面大车抬到河里还行
 istranger：说实话，剧情有点谜……知波单一战全程被压着打，大洗这边甚至没有组织起有效的反击。继续教育一战更离谱，明明兔子队观摩桑达斯的时候已经见识过芬兰神狙的黑枪了，结果正式对战的时候一点预案都没有（还是我们麻子靠谱），更别说继续教育那么明显的调虎离山之计军神居然没有任何反应……
 当然爽确实是爽，特别是军神开局就被击破实在是吊足了胃口，就看努哥怎么填坑了
 skybluedolphin：终于将枪口对准军神了嘛
 碾过去还行
 开坦克的真是个个天生神力啊
 真变成安康鱼了
 命运的对决 居然不是平手啊
 简直天神下凡
 军神倒了！（悲）
 半场开香槟，，话说这么赢下来不会有点强行嘛 还以为会有为傀儡队长的成长之类服务的剧情，，不过那样好像就有些搞错主角了
 射射大洗（
 可靠的同志！终于有看到战果了
 喀秋莎倒了 不过揉脸可爱
 我也期待大爆冷w
 英国料理
 结果打半天就打爆一辆不过看意呆利打还是有意思w
 不愧是挂壁 以及 狙击手的对决 芬兰更胜一筹
 嚯 挂壁对挂壁 嗯~
 39:15 在这停顿
  >>oniichan->skybluedolphin：感謝の謝の字は射撃の射だ！
  >>skybluedolphin->skybluedolphin：这是被人回复过就无法二次编辑的意思么，，话说都差不多两年前了 我最好是还记得（
  久违的panzer vor！
  看了这么久 才知道带耳机有环境立体声
  果然是剧场版的故技重施
  在围剿中杀出重围的军神倒了（悲
  喔 原来我就剩这点啊 好哦
 zht2000zzy：军神倒了
 总感觉决赛会有点更加出人意料的，就这么直接对上圣葛罗莉安娜或者黑森峰都有点没意思
 lhb5883：射都可以射（指军神
 hydrilla：黑夜中的追逐战，军神开灯挑衅->撞树卖个破绽->迅速关灯掉头打个反突袭，利用心理盲区真是可怕
 727382：什么神级狙击手，超远距离的移动靶还能一击命中，炮弹的弹道还有飞行时间都要预测地很精准的吧，这是人脑能做到的？
 535907：安丘比：不能输给做饭最难吃的学校！（笑死）
 273561：什么罗马龟甲阵
 yuanshichangan：【极影字幕社（KTXP）//TrAni追番（mcydh.com)//耳机】好家伙OP直接连字幕都没有了（OP还挺耐听的）。“时间和大家都在前进”。hh呆萌。现在开始针对，（真穗的实力也得到认可了）那我就猜西住光荣后，其他队员齐心协力取得胜利。还在一击脱离，对游击也该有点反制了吧。（耳机里传来）悦耳的机枪声。不出意外的话，这个叫做“防守反击”吧。把关于战车道的失误搬进二次元，不得不说这是一次成功的尝试，从未想过这种题材竟然会如此吸引人还得是美少女。主角手下的顶级车手。（听说/看来）坦克运动战还是占不少运气的。wq，好帅的操作。主角思路清晰啊上帝视角看战术大师就是爽（似乎向来如此）。诶不是，原本以为你们是切c位，没想到你们把那当水晶啊关系真的好，不想多说了这是要逐渐找回情感描写吗。嘶，我也不知道为什么现在才说，你这头发透视眼镜有点牛啊。唉，毕业啊这喀秋莎和俄语一出来我就想笑，不知道为啥坏了，这手影好像真玩上瘾了队长有点沉重了哈。我也喜欢自由的战车道，嘿嘿。可爱卡在原地没绷住hh，现在正是犯这种错误的年纪看来喜欢看爆冷的不止我一个。hh商业互贬。人是会成长的，性格还是没变呐。喂喂喂，红茶洒了啊。嚯，有够硬的。hhh，谁教你们那么堆的坦克视野好像的确受限来着。牛的。 hhhhhh，那很难受了。怎样才能获得像你一样豁达的人生。坏了，看这时长又要断章了。嘶，听到这恐怖气息的音乐，好像本话没有留下太多印象。天空视角moba游戏即视感。我去，这一炮是人？额...音乐意图是不是太明显了些。...又没了
 总（初刷）：剧场版风格的延续，将多样化的团体糅合在短小的篇幅中，不管是相对丧失特色的音乐，还是尚未细致、除了主角比赛part基本一笔带过的情节，表现效果相对剧场版都大打折扣。但毕竟只是最终章的一小部分，吃紧的时长也无法要求太多。本话音乐没有系列传统特色，选用一般旋律，成功地营造了气氛，在战斗中穿插也暗示了剧情走向，但个人认为意图太过明显，故事情节对于观众来说还是未知的为好。“时间和大家都在前”逐渐找回情感描写，没有浩大的声势，将其轻轻地融入到细节当中。从群体到个体的描绘依旧出色，观感在稳定的基调中坚如磐石，画面依旧赏心悦目，也尚未出现审美疲劳。咳咳，我可不希望这个断章变成传统...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我不希望我在下一话还看到这种断掌
 alxec：白色死神魔女
 athrun1120：叠这么多层甲还是一炮走
 
 又是那个BGM  みんなのヨドバシカ メ ラ♪
 1025338：大洗和知波单的丛林作战梦回瓜岛争夺战。不过内二火艇的水上承重真的这么厉害吗？四号H改可是有25t诶，这么违反物理学真的没问题吗？
 
 军神这是利用了对面的猪突心理，来了一波突袭斩首，闪光鮟鱇鱼作战这名字起的挺好的。
 
 本以为艾丽卡是一个高配版桃子学姐，这波转换战法实在是刷新了认知。圈粉了。
 
 DUCE大人说的没错啊，怎么可能要输给一个连饭都做不好的国家。环北海国家的菜没一个做的好吃的。
 
 さすがしろい死神ですよね。
 914915：感觉真理整个都有点没牌面，安奇奥起码剧场版有高光，真理好像只有帮喀秋莎挡炮
