第1集
 343821：第一话先行（Crunchyroll ENG）
 559571：燃
 533404：六分钟左右出场的萝卜乍一看像洛洛历险记里面的银铁兽
 mcliangyue：不好意思笑出声了 白给那段完全就是吴京
 xuehua：小学生级别吵架
 gsiah：非常不错的第一集
 alvin_aries：教科书式的立flag领便当
 elaina21031230：可以
 15168：父女挺可爱的，醉酒摸回家的一段不错，bgm好听，后半有点跳脱。
 415373：便当发的太突然了，没没谱表现的太淡定，工具人一路走好。
 crest：国产的味道很厉害
 527701：啊这，第一集就这样？感觉不太行，不过后半段确实舒服了，感觉那里怪怪的热血，直接给你die！
 sunmzee：山+deca dence+来自深渊，不是说硬要给它找爹，是真的既视感太强烈了//简化山的世界观设定当然便于动画进行表现叙述，但在这个与常规世界相差并不大的“地下世界”中的圈落探险又如何体现其神圣性呢？而且这简化后的地下世界到处都是bug，所以与其理解成山中的中空星球里的硅基文明探索史，不如就当成常规西幻世界观下的“深渊”、“迷宫”中的冒险故事//演出有些细节处理得不太好，尤其是后半，各种明示暗示巴不得嚼碎了喂到观众嘴里，故事又塞得非常满，人物心理的转变也来得如此轻易如此顺理成章，整个第一集观感并不算特别好
  >>nagato15532->sunmzee：与其说是山不如说是天元
  >>xssgm -> 亚瑟邓特：原来这么多人看过山吗
  >>sunmzee -> 亚瑟邓特：好像确实更像天元一些
 327934：便当有些突然，情感转变不太自然，总体不错
 xqsdzc：额，名字挺奇怪的。。。
 athrun1120：交代了一些设定 但是总觉得拖得有点长 最后标准开局
 
 姬友抛下女主和爹组队就知道要(
 
 这个地方叫 拼音？
 ilris：这便当是不是发得有点太快了
 314298：突然就炸了便当了
 rancho：来自深渊？
 215131：这刚插旗就拔旗可还行，虽说剧情需要要制造爆发情绪的动机，但好歹那两个标记人也算是个老手吧，突然便当真的有点怪了，而且就算大部队还没来，但城内就没有有一定战斗力的类似治安队的存在吗？完全靠几个暂时休息的标记员去阻止...
 
 总体观感还是良好，虽然作为原创番不指望格局能有多大，至少质量水平有去年那部类似题材的没落要塞那样，就已经算成功了。说起来，两部番还都是父女组诶...
  >>588814->215131：实际上18:03附近有一个穿警服的人指挥背后的机体攻击“线缆”，但下一秒就被一脚踩散了，这应该就是城内的武装了，角色对话中提到过“管制局”的存在，恐怕城内武装完全应付不了这种大型怪兽，只能仰赖“管制局”
 171264：我的额头可是能照亮世界的超级无敌闪光大额头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 misaki_rikka：又是打怪兽，这便当太快了吧
 454641：咦，美波咋就便当了，这送得就挺突然广播是卡米亚，差一点认不出画面蛮好看的，俩主角目前没啥感觉，女儿人设好配得也还行好耶又是一部萝卜番，看了看了
 588814：总体味挺对的，开头前几分钟做的挺好，最后可能是篇幅问题但挚友死了半分钟就搁那烘托启程的希望实在有点想笑
 父女略吵
  >>588814->588814：重看了一遍，我觉得第一集有一个问题就是太赶了，塞了特别多的内容。这大概也导致了我第一次看感觉略吵，人物性格大都聒噪加上剧情互动多，看下来就是全程在吵。这样塞爆内容第一次看的观感倒是不错，因为新东西很多，但回看的时候就能看出很多为了赶时间而不得不做出的牺牲。而且最后虽然留了下集预告的时间但只能喊一句fire了。
 eofs：这便当也太标准了
 kepler452b：好看
 nyanpasspass：18分31秒一闪而过的街边招牌里有个烧烤梁山泊
 
 这便当发的太突然了，梅梅普说还是想去看也太突然了
 firework_bd：我觉得好看，加藤达也真厉害。
 zhenyu1537：期待已久的大型企劃其之一。預料之中還算平穩有趣的第一話和鮮明的人設，朋友掛掉真的很突兀；這是我第一次看加藤達也負責劇伴的動畫，確實是超人。和田純一分鏡很棒，這麼趕和突兀的情節被演出磨的勉強還行。很意外的沒什麼想看下去的慾望，先期待第二個企劃好了。
 retormli：能看出来制作组也知道有点突兀的，所以就更情绪化了一点。这些内容完全可以通过三集来讲的。大概可能是后面的剧情非常丰富，所以做出取舍。继续期待。
 p931：虽然对照组出场就一脸便当相 但真没估到便当如此飞快又随便
 423727：人物塑造得很奇怪，最后的反差也没有完全做足，老歌新唱，粉饰太平，成长和传统的家庭探讨都有但就是没那味儿。剧情没展开都不好说，但总之就是很奇怪，节奏快其实没问题但连贯性没那么好，很多时候就是莫名其妙，总体上并不看好。
 ultrarobotman：这锃亮的额头爱了爱了
 275876：第一集问题有点大，观望
 clippers：没崩的cop craft，来自深渊，异兽魔都。期待后续。
 575606：第一集就被刀傻了，不过第一集展开的节奏挺快的
 reika：能看出来努力做得圆滑了，但是台词里疯狂塞设定的密度还是令人不适
 父女各自的想法，尤其是两个父亲的对谈很不错，问题是女主是真的9岁小孩。够了啊，别再设定家务工作全能的小大人超能幼女了
 便当也太随便了
 角色感情意外流畅扎实，喜欢。刚受冲击就还是想出发探险是有点快，不过也只是跳过一些走流程桥段直接到位，姑且可以接受吧
 wuxuan：呢嘻嘻后就便当这个…
 ryry：前半世界观介绍略生硬，后半展开又有些混乱，令人担心啊
 
 不过开头男主福利不错
 405942：这对父女好吵啊，这对组合感觉不是很能出戏
 514217：这刀的太突然了，不过一集下来观感目前本季最佳，音乐尤其突出
 455244：真就秒收旗呗，给我看乐了。
 326266：还挺随便的......
 minsithu：无职，古见和这个可以说是ep1观感最好的10月番了（虽然国王排名还没出:D)
 somebottle：开头就父慈女孝23333
 卫星社的作品诶，质量应该有保证
 卡米亚竟然还客串了一下
 节奏还挺快，不过一下子适应了，甚至闻到了点扳机味，分镜很夸张
 音乐也挺不错的
 虽然但是，出战的时候能不能别立?啊喂
 What's up，怎么刚立完就没了?我大受震撼
 果然第一话要引发点冲击到观众的事件
 最后这里情绪转变有点快了...不过也无妨，期待后续！
 aeyyxhyj：有意思www
 539996：什么玩意儿，第一集就搞这种毫无铺垫的样板戏，节奏快得完全调动不了情绪，以前这种类型的片大多数都是开局做得好，这回开头都这样很离谱，没有看下去的欲望
 522886：你这便当怎么这么快啊
 danzong：感觉挺好的啊，父女上阵也是蛮新颖的
 kuronekosan：谨慎看待，感觉第一集做的太乱了
 delitofu：怎么第一集就那么感人
 582116：好有意思，就是便当太突兀了点，转折生硬。希望后面能好好写剧本
 307785：一脸死相还没说完就送了。两个爹长得像麻婆和索德。虽然总觉得似曾相识但其实不讨厌。
 520026：节奏偏快了, 前五分钟还 TM 坚决不让去, 五分钟后被袭击老爸就被女儿的决意感动了... 不过经费充足, 故事乱调足够, 还是继续观望
 kuohaohao：有点小问题，但整体来说还是带劲
 bllchen：沃尔什一登场就闻到浓浓的便当味了，但是真没想到父女俩会同时出事
 上一秒琳达那么可爱的笑声...下一秒直接心理阴影
 不过整体观感还是很舒服的。
 lee960707：节奏真快，这第一集顶得上正常3集的剧情量了，开头介绍人物和世界观的台词过于密集，突然发便当观感令人不适
 reginald：低配天元突破，节奏很快却完全没有一气呵成的感觉。但怎么说了，看多了便宜动画，看到这个制作莫名其妙有点感动
 aerbioer：真·催命片很赶，有点乱
 meowteor：至少制作能让人看到爽/求不崩
 q1q1gg：制作很精良，既视感也很强
 467909：剧本可以说非常土了
 craitch：概設は幸田和磨の担当でちょっと意外と期待してたのに、脚本は大変下らない物だね…
 ayumicham：节奏快就挺爽的，感觉后面会慢下来，还有那人一集就便当，好残酷啊
 555152：剧情有些赶，靠制作维持了观感，看后续咋样
 547022：便当太突然了，但是flag立的很高
 bennyli：1. 便当有点太突然了，人物前后情绪有点割裂
 2. 不知道后面展开是巨人还是天元突破型，如果是后者会更好。。。。。
 3. 有点扳机味了，海星
 finalfantasyfan：第一集这是演了个啥玩意儿...画面和怪兽都挺和口味的，就是这发展又快又生硬，有点迷惑......
 5655：NMD，太快了。
 264258：虽然很燃很感人，但逻辑有点奇怪？而且一集就便当什么的，真就工具人？
 collice：卧槽这就死人
 theduke：不出意外应该是10月萝卜文化复兴小潮里面上限最高的
 这种很欢脱的气息中开局居合斩式得发刀猝不及防，偷袭我乐呵乐呵毫无防备的老同志
 机体看来主武器是打桩机了，这可真是太cooooo了
 一看有河森正治，这能在战车形态和机器人形态中切换那可真是老本行
 主题富含一股人类黄金精神般对未知的探索，冒险从来都是那么令人心驰神往的词汇
 世界观的潜力兼顾了天元突破和来自深渊，期待展开，父女档机甲好！
 35549：父女档还不错，就是各种设定各种既视感。。。第一话观感还行，期待后续了
 209456：这制作很好啊，不过脚本就有点拖后腿了
 美术很丰富，竟然有“梁山泊”烤肉？
 mizudiwood：太……模板化了
 natsusai：好耶，还以为要抛弃父亲，不对你们不能这样突然就发个美少女便当的啊
 227291：节奏也太快了吧 不应该铺垫个两集再展开吗
 eien：这便当的也太快了
 ychan：看困了，父女之间的矛盾压缩一半就好了。

第2集
 kyontyan：你好，（  ），（   ），再见！
 kepler452b：爽
 588814：op做的很有设计感，耐看。
 wail：op、ed不错，就是正片情感实在没带入上，作画也明显不如第1集，后面不会要每况愈下吧_(:з)∠)_
 566877：不错。
 hashireowl：应该是天元那套了
 3741：这OP，这机甲，这钻头，我好到不行！！！
 firework_bd：OP贼帅，这片真有点扳机味。
 其实这两集让我感觉情绪些许生硬的地方好几个，而且既视感也有不少，但体验真的也是真的不错，看着还挺感人的，和烦人前辈并列本季两大养女儿番
 ultrarobotman：梅梅普长不高肯定是刚刚啪整天给人吃泡面的错
 honeyworks：oped棒bgm全程在线
 新人女主演技忽中忽低 萝卜造型也有点燃不起来
 手握萝莉和萝卜两大杀器 希望后续给点力啊
 454641：OP远藤叔啊，给力这里战斗插的BGM的Rap就感觉很好，总体音乐也不错战斗感觉还是差点什么，可能是机设感觉没到变小车和推进的时候倒是可以。感情还是塑造不够，给我一种打完了可以开始哭了的感觉
 307785：你们这样都没事不是显得琳达他们跟傻逼一样？
 575158：op，ed设计不错。剧情展开很王道没什么好说的。缺点就是节奏一放缓一些台词设计与部分演出就有些跟不上趟。所幸故事比较完整。看来本片真正展开要从第三集开始了。
 sunmzee：不太行……感觉还不如第一集了……
 15168：经典聒噪的机甲爆米花。
 老爹还立旗子，真是卡米那？
 592541：王道
 athrun1120：噢 远藤正明
 
 砸地和日野盖塔撞车了
 
 萝卜片标准开局  泡面总有日清广告的感觉
 meowteor：我宣布这就是本季第一爽番
 neutrinoliu：机甲部分出乎意料的还不错...虽然情绪渲染上有点点僵,,,话说这季度是萝卜开会吗...
  >>xssgm->neutrinoliu：今年就是萝年元年
 557659：oped还行，脚本拉了
 fenghai：这机甲太灵活了吧
 286852：这就转公路片了？
 bllchen：刚刚爸把FLAG立下了
 414967：诶，这是想到哪做到哪嘛，各种展开和台词好随便
 reika：其实有很多硬拗的地方，但人家都把废燃写脸上了我这边也不好意思带脑子看
 没事别自插flag啊
 av814867167：第二集节奏好多了
 aeieop：逼格没了啊，怎么感觉从来自深渊转场到DECA-DENCE了
 reginald：看不到情绪，虽然第一集就看不到
 
 凑合看吧
 499516：还行
 wxwzhou：前半段节奏快的部分看起来挺爽的，战斗一结束正题节奏平缓之后表现力有些缺乏
 522886：无法融入剧情啊，而且你这启程讲的和没讲差不多，还不如直接上路，你说这是废燃，我也感受不到啊，还有你这结尾flag立的
 现在是真怕了那种哪都好，就是剧本拉跨的，感觉看了和没看差不多
 awsl：第三话成公路片之后能不能来点别的看点啊，现在这两话看点不大，看得我想睡觉
 253291：感情渲染没到位啊
 somebottle：开头机械修正拳
 OP真的是和田纯一的风格
 对怪兽的限制有了点解读
 rap配战斗有别样的感觉，有点想起来天元突破了
 这刚刚啪不简单啊，有故事的男人
 出发吧，走上旅途
 ED好可爱
 582116：真不错啊，真不错，周指活了.
 crest：父女版的泡世界之旅，希望后面能带来惊喜吧。
 bennyli：过渡回；战斗一般；
 danzong：好耶
 jjbao：OP和ED太喜欢了
 ayumicham：感情生硬，除了父女其他角色都是工具人咯，第一集那个便当的谁起码给几个镜头嘛，隔了一周完全忘记长什么样了。篇幅安排的很有问题，打怪打太久了，打完怪就赶紧上路，导致后面一切都那么仓促，看不出他们对物对城市的的感情
 35549：ed老爸掉队了，还好后面又出现了，妇女都要好好地呀
 kuronekosan：看的挺爽的，看样子就是个美式快节奏动画无疑了
 collice：搞了半天没走啊
 aeyyxhyj：哎 难受
 mizudiwood：唉，没啥意思
 theduke：果然萝卜还是要能变个形，有个钻头浪漫啊，虽然是台挖矿的
 能变形战车形态呜呜跑果然实用，就是这片小挖矿机器人结合绳索这变态一般的机动和耐艹，毕竟风格搞笑化也不能较真
 经典的砸地板陷落，密集空间引爆
 前期还觉得这父女驾驶时候还互怼真的吵，一片热闹过来，曲终人散还是避免不了
 接受离别，向前进吧。不然的话，就会迷失方向。——果然还是有点做父亲的帅气嘛
 老爸我啊，还是个迷路的孩子.jpg——难免就联想到一直迷失在人生道路上的卡卡西，和永远活在过去的斯派克，都是有故事的男人
 结合交代后事和ED老爸的跌倒被女儿拉下了，望天

第3集
 286852：颜艺还挺萌。
 wail：核心动作：莽就完事儿了
 559571：萝莉好
 xssgm：剧情有点迷惑啊…你不是头脑派马，怎么一点准备都无就下去了，话说你爸还在被怪物追杀啊喂！
 我要是编剧，我就说小萝莉失足掉下去，完美解决剧情bug。
 lktl：熊孩子本熊
 firework_bd：姑娘你自己冒险去了，你爹对你那么好，他面前还有个大怪兽啊你就不管他了吗，离谱
 不过气氛还行，父女羁绊故事可以再多来点
 601060：光看动画倒是习惯了这种情节，血压平稳不动。
 看完之后估计弹幕不会好到哪里去，瞄了一眼弹幕，tmd血压上来了
 finalfantasyfan：女主目前为止的表现并不讨喜...但愿后期能成长转变不会要先献祭老爹吧
 bllchen：真就全都安排好了，背包顺路捡了还能从天而降，绝了
 honeyworks：女主是真的不讨喜啊这也算智商很高吗我看是只学到自诩精英自负那套了CV的表现力也是一个问题
 未来献祭老爹看来是板上钉钉了
 //看了下根元岁三还没上 那还可以再观望个几集
  >>454641->honeyworks：我感觉CV还是可以的，但凡女主大一点都会一个棒读盖上去了
  >>honeyworks -> 疯子小邱：演技还算能接受 声线配9岁萝莉还是感觉不太搭体感大概得13+?
 454641：过于套路有被尴了一下女主莽飞天际，这次也没吃到教训的样子，怕是老爸危才能但老爸真不错啊，平时吊儿郎当的关键时刻行动靠谱不过这集终于有多点父女互动了，女主还是蛮可爱的
 171264：梅梅普你这我要是你爹有几条命也搭不上啊，还好你这是无脑根性番大部分都可以靠动画来掩盖。
 nyanpasspass：莽就完事了这就是天元突破吗
 kepler452b：能让亲爹血压拉满的女儿
 athrun1120：老爹太周到了 丢的东西都能捡回来
 549510：安全帽怎么不一起捡了
 557659：各种既视感太强，光是这贯通迷宫的能源和到处的钢筋混凝土就够了，脚本没啥意思
 neutrinoliu：可以，剧情够蠢够弱智
 cx1007834794：虽然我对这动画实在是没啥兴趣，但这集我觉得没问题。
 搞得像隔壁深渊的黑深残外壳下就不弱智都合似的。这两部作品的战场就根本不在故事上，望周知。
 locus：这展开蠢得也太扳机味了，憨批就是这个味
 523648：还真聪明
 283658：太他妈 都合がいい 了 无语
 15168：没心没脑，全是套路和工具
 wwftherocksp：这玩意反而是这季度追番中可能弃掉的，高开（指第一集）低走了，再观望一集吧
 jjbao：巨量甲壳类昆虫怪真的太恶心了
 3741：这剧情？？？
 507956：各种操作看得人血压飙升，有点期待女主在之后的剧情中多被毒打 
 这种自己没有经验还自恃聪明独断专行的搁严肃点的冒险番估计都死好几回了，老爹人设很稳但真的工具人
 ayumicham：背景信息给太少了
 还有女儿那么莽的吗 后面肯定会出大事啊
 522886：内心毫无波动，甚至想笑
 现在的日本动画公司拿不出能出手的剧本了吗？还有这演出，不如直接跳过
 somebottle：确实挺莽的，有点放飞自我，不过带着放松的心态去看完全萌大奶
 日清是给了这番赞助吗23333
 莽女主确实也不新鲜了，还是得看后面怎么塑造吧
 目前看来感觉父女这层关系是没怎么展现出来的，女主太天才了
 还是太年轻了，年轻人不要太气盛！
 后半的时候节奏又拉快了，转折还是太硬了
 也不是看不下去，继续期待下一话。
 misaki_rikka：太熊了
 crest：塑造人物的成长不一定要通过这种弱智作死情节才行的吧，既然是聪明的孩子，那应该更有准备啊。
 405942：我在想是不是把梅梅普的年龄调大会好一点……
 对后面故事不抱期待
 307785：求求你别提你朋友了，你不提还好，你一提我就想起她莫名其妙的送了，虽然我能接受主角和路人是有区别的，但也不至于差距大到不像是一部片吧。
 264270：故事节奏满好的，不拖沓。女主就是聪明+熊，但跟交响诗篇的主角比起来还是成熟多了
 yu426543：女主唯一的缺陷在于似乎认为这个世界是由人类和石头构成的，即使自己的朋友刚被怪物榨成了番茄汁，一切就像一个噩梦一样是不存在的
 beingwish：过于弱智
 reika：弱智不是问题，然而一切都是那么套路，走流程都不根据剧情修一下的就唰一下到位，观众跟不上角色的情绪
 minecraft洞穴爱好者看这集感觉好亲切，什么顺着水流下去啦，挖洞抄近道啦，被怪群殴的时候赶快冲到角落把自己埋了保命啦 太亲切了，一整个1.17繁茂洞穴宣传片，开场挖矿物玫瑰我直接幻视水晶洞
 natsusai：感觉开始走低了
 
 您就不能换一下操作席吗
 594806：典！
 amamiharuna：b站评分比bangumi评分还低
 挺少见的
 阿b已经一泄如注到了6.3了
  >>498815->amamiharuna：我感觉B站评分对烂片的忍耐度比较强，当B站都开始骂一部片烂的时候，他是真的烂（）
  >>amamiharuna -> 菜菜：阿b最低飞到过5分左右吧 然后被一群五星捞回来了
  >>555152->amamiharuna：感觉b站比bangumi对烂片的区分度高一些
 467909：土中土
 perfectime：不见棺材不落泪是吧
 bennyli：反派终于出现了吗！
 kuronekosan：观感怎么说呢，挺传统的，就这种御都合主义类型
 danzong：感觉挺好的啊，熊是熊，但是熊的挺真实的啊
 theduke：总体来说应该是一个有天元要素的来自深渊
 你这大迷宫太有深渊地宫那味了，女儿这莽夫精神也很有莉可那熊样
 剧情很多细节实在不值得，或者这风格而言不适合推敲
 这女儿一路无视老司机的经验之谈，一路莽得亏终究还是出事了
 满脑子就是和父亲对抗的叛逆精神，不休息强撑扔下独自一人面对怪兽的父亲自己啪叽就跳下去探路了。。。一脸懵逼
 虽说知道肯定是要吃瘪然后成长，难免还是会看得人血压一下子上来了
 不走寻常路，美特斯邦威不找梅梅普代言真是可惜了
 这明摆着你妈应该是你爸搭档当标记人，还颇有盛名的神仙眷侣，出意外没了一个导致你爸的堕落
 这杯面真是把我看饿了，上一次吃方便面感觉已经是很遥远的时候。。
 collice：再熊一次我就扔片
 aerbioer：感觉这两话比第一话好，那个便当实在太突兀
 eien：这就是头脑派精英吗，熊孩子吧

第4集
 hashireowl：公路片了
 588814：中二台词大放送，老爹这回说爽了
 firework_bd：前半刚想说做点这种半日常不是很好嘛，结果香菜一出场剧情总感觉又有点怪
 不过公路片好耶
 xssgm：舞台来到了影射西欧文化的朱里朱里圈落！
 都十二连败了都不打算换句话吗…
 是黑香菜！好耶！
 被女儿捉奸了可还行
 好菜的黑手党…
 下一集要进核电站…怕不是切尔诺贝利？
 454641：这集棒这边教你怎么做公路片不开萝卜时候的父女互动就很赞，老爹很搞笑ONOD又是大姐型，香菜又是个坏女人，但这个坏女人很讨喜贪财为何不可，而且姐姐贼帅
 ultrarobotman：警惕仙人跳
 xuehua：这片搞笑功力好强
 meowteor：所以前面窃听那里到底是啥意思 没看懂啊
  >>3741->meowteor：盯上了游客打算敲诈100万？
 misaki_rikka：搞笑番了
 finalfantasyfan：这集观感比上集好太多了，姐姐那声耳边轻语我直接好了
 592541：典
 307785：做搞笑片也成，但问题又回到为什么开头送了两人了，哪怕是受伤在医院躺了好久都更合适啊。
 顺便香菜虽然白给但人设有点丑
 583774：脚本编的很随意，很多细节没有认真打磨，有小的逻辑问题。尤其蛋糕店那里，刚刚爸被打时，拿枪的老板直接失踪了，以及老板不找掩体的小问题。还有香菜你这么能打，怎么不直接在店里干翻那4个喽喽。说说好的，演出很老练，蛋糕店开始那段跳切很有意思。分镜演出配合加藤达也的音乐，气氛烘托的非常到位，给人很动感很欢乐脱线的感觉。非常符合这集氛围。这么好的制作要是能把剧本打磨打磨就更好了。
 amamiharuna：就这还有人吹这集的
 公路片你开头送两个干嘛？
 开头一股来自深渊的样子 
 2 3集一转育儿 
 4集开始跟我说你是公路片要开始沙雕了
 割裂的观看体验 甚至都可以说把它当成每集换一个编剧的单元剧来看了
 大胆预言搞笑不超过两集后面又开始死人 给你花式整活
  >>perfectime->amamiharuna：想送就送了 怎么滴吧
 bennyli：这就是意大利人吗
 所以这篇是意大利面西部片（
 nagato15532：感觉编剧想和海贼王女一较高下
 wwftherocksp：稍微有趣了一点点，再观望一集
 bllchen：黑帮不停提八号
 竟然不是当场收费，妳也太相信刚刚爸了吧
 somebottle：这个圈落是意大利吗2333
 撩妹只会这一句话是吧
 笑死，店长自备枪支，民风淳朴
 看到一半怎么感觉这群人是陪这个女人演戏？，好像是我想多了
 这一话其实还挺有趣的，主要问题应该还是出在剧本统筹（系构）上，和前面有点割开了
 reika：走类型片就好看多了，稍微有那么一丢丢cowboy bebop味儿。单集不错，整体割裂，警惕原创片vivy化
 话说回来原创片中间搞点单元剧也很常见吧
 这个微缩意大利是怎么把古建筑都搬进来的，和世界观设定有什么联系吗
 wail：例行崩坏的第4集嘛……
 danzong：坏女人好耶
 aeyyxhyj：hhhhh
 aerbioer：看上集预告还以为香菜和男主是老相识
 kewen1995：垃圾

第5集
 firework_bd：这集其实还挺有意思的，就是最后剩两分钟了非要整点活吗
 感觉这番就是这样，每集都会弄点奇怪的东西出来，但总体上也还算有趣用心，一直就这样看下来了。
 ultrarobotman：比较出彩的一话，传承与呵护。泡了这么多魔晄也没事不如考虑下应聘神罗特种兵？
 454641：还可以，细谷和女主同一频道了女主这一直有的各种表情是真的可爱老爸表面上各种不行抱怨，但私底下居然是真的支持女儿的
 3741：托尼：我太难了
 xuehua：喝茶=轻音部
 athrun1120：团长太能忽悠了   
 
 有主角补正是不会死的（
 reika：总体还不错的一集，公务员博物爱好者人设和巨大建筑跑酷挺喜欢的
 总有些略强行的段落影响观感，比如缺乏扎实铺垫的情况下修机器突然弄得很紧张然后大家齐心协力一下就修好了，我都不知道那是在修机器，还以为要爆炸了呢 后来又莫名其妙被绿色液体淋一身。人为制造紧张感/高潮/煽情的意图都溢出屏幕了（这点也很像vivy
 405942：这父女主角性格设定还是不太搭，如果只是取其中一个角色的独角戏感觉都更正常。
 640221：我的评价是搞不清楚自己定位，第一集死了人后面就整这个？
  >>588814->640221：确实，调起高了
 507956：梅梅普这种谜一样的自信看多了还是有点不适
 智力高和莽夫的设定本来就有点冲突，加上基本上没对她的思考有什么描写，感觉就像一个无理取闹的头铁孩子一路靠着她爸和主角光环给擦屁股 
 
 定位比较迷，因为搞笑向加上主角光环过于强，该紧张的地方完全紧张不起来，管子冒气和液体浇头的时候内心一点波动也没有。梅梅普到现在顶多就受过点擦伤，一切都可以在事后用她神奇的发明解释
 
  梅洛洛居然不是利用父女解开风神殿秘密的反派，太令人失望了
 neutrinoliu：啊细谷居然从头到尾都是个好人...行吧...
 最后一幕绿色液体突然爆裂却啥影响也没有...意思是后面的伏笔？
  >>545430->neutrinoliu：整集都把机器描写的很庞大复杂，结果解决方式就打补丁，这打得也太离谱了。。。
 bennyli：作为公路番，还行
 nyanpasspass：一个劲地立flag，感觉可以看到结局了
 aeyyxhyj：尴尬了。。

第6集
 kepler452b：节奏太快了
 firework_bd：水泊梁山是吧
 槽点挺多，但我觉得也挺有意思，音乐的存在感也很高。看完瞟了眼评论区居然都在骂，看来是我对这种公路单元剧的滤镜有点厚了
 可惜没有更多的集数把铺垫都做好，要是半年番再把叙事改平和点就好了。
 athrun1120：一个出戏指挥太郎  一个出戏DQ破普  解决方式略草
 507956：实在看得一头雾水，既没明白这个圈落平等是什么，也没明白尤里帮正义是什么
 454641：太快了吧，火急火燎收了丰永，这就不公路了，很强行的感觉偏要一集讲完有香菜在还不利用，老爹这回忆也挺迷之共鸣，内山都比丰永讨喜很多
 ultrarobotman：还是节奏快点好，至少不会闷儿
 福皇和巴垃圾，零元购团还是很有排面的
 459574：这两cv+勇利实在出戏
  >>xuehua->459574：第一反应是冰上的尤里和free
 559571：我就感觉到快
 cx1007834794：为了一盘醋包了一锅饺，馅还是瘪的。
 545430：我是平等
 我是正义
 我是大叔，我是没用的废人，我最有道理，我混沌中立，我安于现状，我直接躺平，wdnmd
 我们跑了
 nagato15532：这Tm是个啥啊
 lktl：不甘落后于境界战机
 405942：这集差的有点离谱
 感觉后面展开更要炸了
 419460：节奏太快了！感觉一集讲了两三集的内容了
 jjbao：剧情真的有用脑子在写吗
 但当成矫正中二少年来看一切好像都合理了起来
 neutrinoliu：这...
 reika：这关平等什么事，又关免费教育什么事。义肢、孤儿院、腐败政客、偷面包、贫民窟、劫富济贫、警察暴力……要素很多但逻辑根本串不起来
 帮派老哥的头发配色好像红薯
 heybye：什么鬼，没看懂
 307785：你们日本人一搅起政治来就就完全抛掉脑子了是吧。
 3741：目的只是为了尤里入队吧，可是这一集的剧情又赶又拉，简直了
 godling：对话有点迷
 ryuusu：三边神经病
 aeyyxhyj：草。。这
 bllchen：这是在干嘛...
 同样没看懂一直提的平等是在平等什么
 明明掌握所有罪证却偏要选择到处搞破坏，这是哪门子的正义
 还要到别的圈落宣传自己的正义
 566282：密码0451好评，其他的。。完全没节奏
 aerbioer：角色突然就想通了，留下观众一脸懵逼
 danzong：这啥奇葩剧情，感觉中间至少缺了三集

第7集
 lktl：我觉得这话的脚本可能也同时吃了这两种草才能写出来本话
 firework_bd：前半段套娃太蠢了，给我整得笑出声好几次
 finalfantasyfan：角色像磕嗨了、剧情像磕嗨了、这脚本也像磕嗨了...
 
 才刚夸了没两集，这集又开始让人血压上升了
 559571：\
 
 这集挺欢乐的，集体嗑药变弱智
 后面别步海贼王女的后尘就好
 454641：前半深井冰啊突入主线，女主这么多严肃向梦境和前面风格相差蛮多而且女主谜语人不行，你不好好说，老爸旗子插高高啊
 ultrarobotman：制作组不会真的觉得这样的过渡回有意思吧
 wail：主线剧情终于有进展了，但是这集的人物描写……嗯……
 459574：那不去不就行了嘛
 calvino：这集还是有点异质感的，像Caligula的火锅回，就是不好看
 athrun1120：迷之呕吐回
 heybye：草，做这梦之后，怂一点的正常人应该直接折返，勇一点的正常人或许还会去，但至少应该放缓下脚步。而女主这种还要加速向前的就……这已经不能用没成长来解释了吧
 所以提出如下三种猜测：
 1 女主梅梅普不是正常人
 2 监督、系列构成和田纯一不是正常人
 3 他俩都不是正常人
 应该至少有一个对
  >>507956->heybye：照着猜测 1 的思路想了想，梅梅普其实是地上科技的最高杰作，泛用人型 AI，被刚刚爸捡回家的，妈妈的事是刚刚爸编的，这么想一下子合理了 
  
  为什么会梦到塔，而且不顾一切得想回去。为什么那么聪明，能做出高科技玩具。为什么性格异于常人，很多时候感觉对爸爸么得感情。
  
  地上科技发明出人形 AI 后爆发了战争，土地都被核污染，活下来的人退到地下苟延残喘，丧失了科技。乌罗罗普是被辐射灼伤全身但活下来的地上人，引导着 AI 回地面上关闭辐射塔啥的，那吐血的梦就明显是警告她你爹受不了辐射你不能把他也带上去。凯重是以前打仗敌对势力的军用机器人，因为范用人形 AI 在战场上威胁很大所以一感应到就会追着小姑娘跑。
  
  说不定塔就是产生那种绿色能量的，凯重的缆线不也是绿的，一个塔支撑一片区域的军用机器人供能，但完全破坏掉土地生态
 405942：主创团队可能真的磕high了
 nagato15532：嗑多了拿屁股写的互动吧
 507956：梦到爹死塔下边了，所以要赶紧去
 426934：剧情越来越迷惑了
 louie1023jdm：好活
 542516：对原作是什么发展有点好奇了
  >>yinmaoxiong->542516：这部不是原创番么
  >>542516 -> 银毛熊：有原作小说，但是用的不是原作的剧情，只拿了个设定，所以比较好奇原作什么样
 reika：我觉得挺好？比起上集不好一大截么
 磕药part反复重播营造的异质感好评，没磕药的mmp的梦境也沿用了异质感的演出，我很喜欢
 全员没有交流能力是挺烦的，也不是新问题了一直就这样，剧情推进全靠低情商
 那不是梦境是回忆吧
 neutrinoliu：这日常内容真就生塞硬填。。。
 crest：看到路牌和花的特写就知道是这种类似loop的剧情了，不过没想到加了那么多套娃剧情。
 这主线，真的有意义吗？
 3741：烂啊，坚持不下去了弃了。如果结尾主线突然又神作变好了请踢我一脚。
  >>564528->3741：不太可能
 ryuusu：心路历程十分复杂
 千言万语汇成一句
 制作组磕了多少？
 499516：？
 bllchen：公路片里的作死过渡回是挺常见的但是结尾的争吵就来的有些莫名其妙了
 danzong：这是磕嗨了的亲身经历写的吗

第8集
 342917：我在看啥？？？
 635250：什么乱七八糟花里胡哨牛头不搭马嘴的剧情？？
 lktl：什么傻卵
 454641：我感觉还不错啊香菜背景拓展，好朋友的妹妹长成大美女老爹引入氪命系统，怎么越来越危虽然碰撞生硬了点，但父女解开了心结着实不错，觉得香菜说得蛮有理，手段极端了，四舍五入算个助攻吧香菜配得真好，梅梅普哭颜很惹人怜爱
 459574：？
 calvino：？
 dcfhft：sb
 athrun1120：就知道弟弟是女的(   仔细听还就是香菜
 
 咦 之前赞助商有网易吗
 neutrinoliu：第一集的便当之后，我对编剧搞什么幺蛾子都见怪不怪了；不过情绪起伏和人物关系牵动这么多的内容，你前面几集少点嘻嘻哈哈的支线，慢慢来叙述不行吗？
 finalfantasyfan：如果单看这一集，观感确实还不错，把弟弟妹妹为兄长报仇，又舍不得对故人下手的那种纠结和最后的和解表达出来了。
 
 但是联系上下集就实在是十分糟糕，简直和闹着玩似的......上一集他们几个还把酒言欢一起磕嗨，这一集突然一转苦大仇深报仇戏码，然后下一集又转回欢乐日常，节奏简直稀烂，让人搞不懂到底是想着重讲什么...一集过去还是没讲卢卡斯的死因
 
 而且刚刚啪突破程序强行爆种居然没点代价...我还以为至少要瞎只眼或者断只手呢...结果就缠了几圈绷带就完事了，搞得前面救人那段一点都没感觉了
 
 以及我最搞不懂的一点，梅梅普梦见了坐标地点和刚刚啪会死在那儿的画面，那她怎么还上赶着想早点去目标地点啊，一般人的想法难道不应该是为了避免刚刚啪真的死掉而选择不去那里吗...怎么还巴不得刚刚啪早点死啊
 405942：香菜的设定是这集突然就冒出来的
 这ed前后，差了有一集内容吧
 真的摆烂了
 564528：成神之日和全员恶玉的继承人是吧？？？
 nagato15532：我原以为海贼王女已经是今年下限了。。。
  >>ryuusu->nagato15532：海王罪不致此啊
 firework_bd：如果一开始就不打算和角色共情的话，我倒觉得这是十足的搞笑片，从头到尾我一直在笑，看得很开心
 ultrarobotman：这就是所谓的用心去感受的动画吧
 507956：上集仨大人重病不让上医院，这集因为孩子哭了所有人让爸爸道歉 
 扎克这个真的很像医闹的家属。。
 386892：牛逼啊卧槽，乐不可支
 264270：我觉得这种突兀的支线就别做了吧，搞笑的公路日常不香吗
 559571：当年的小弟变成美女来杀我
 heybye：这剧情是拍脑袋想的吧
 reika：剧情的随意程度可说是和vivy差不多类型的狗屁不通生成器了
 弄哭小孩必须道歉这说法很赖皮，因为设定上mmp是幼女神童，她的选择总是正确的从未被剧情惩罚过，怎么这种时候又拿小孩的身份说事了。最后虽然互相道歉，你们真的解决彼此间的问题，真的互相理解了吗？无非是又一次拿亲情糊弄过去罢了
 和扎克之间也是，没解决问题就糊弄过去。这些角色的情商可能确实没法解决任何问题
 307785：我算是懂了，最后老爹烧神经烧死了是吧。
 crest：先不说逻辑吧，如果这是半年番，还可以这么乱搞，问题这是季番，这么挥霍集数有意思吗？本来其实是个以冒险为主调的动画吧，结果做成了人伦八点档。
 lilyurey：这集和上集这么割裂居然是同一个脚本写的，这脚本有大病
 171264：第一集和第八集中间当作没有内容，建议重新规划这中间的内容。
 明显香菜这边的剧情可以用中途旅行时候插叙刚刚爸回忆，和解结局靠中间和刚刚爸旅行途中增加情感顺带意外了解到实际发生事情作为铺垫，比方说第一次遭遇时候就应该铺垫是认识的，只是想下套，离开之后开始设计刚刚爸，结伴旅行多几集找机会让香菜意外知道真相（假设事实确实是意外），设计出 内心无法原谅又不想责怪刚刚爸 ，单纯只是想发泄心情的一出，结局推荐先散一段时间，之后救场时候再回来，虽然老套但是明显更合适。然后梅梅普这边的线梦境推荐直接在每一集开头前40秒就直接开演，随着剧情慢慢推进明显可以更加平稳推动剧情，还能当作梅梅普时而心态崩坏的引子。说实话我到现在，特别是这一集看完之后我更不明白这番是想讲什么了，第一集好开头之后的各种娱乐桥段让我以为只是水水剧情的父女番，但突然第八集又开始高密度演出，你们到底想做什么？直接让我看第一集和这一集就好了，中间剧情花个5分钟就能讲完吧？
 tenofspades：琼瑶剧都不带这么蠢的，你梦见你爸死了然后现实里的反应竟然是要折磨你爸，几个意思阿
 sphinx：？？？
 499516：什么鬼..
 bllchen：还真是扎卡雷图
 后半部分的确实都说到点上，明明和兄妹俩感情深厚结果都不带解释的。到最后也没有
 不过这个当着别人面想杀人爸爸的又是什么操作而且最后还原谅她了
 aerbioer：香菜的子役有趣，不过最后原谅的也太快？
 这集观感挺好的，看了评论不太敢看下一集了
 aeyyxhyj：还不错吧
 yuushiki：讲了一集讲了什么，然后我死了我又活了？
 165527：这陷阱设计，小鬼当家吗？
 就这样不弄死，一流程陷阱残虐服务也挺解恨我觉得挺好，要直接复仇一枪打死多空虚
 264258：脚本确实有大病，建议跳过别看这集
 670545：這邊到底在演三小????只會遷怒別人跟低能兒一樣智商，女兒依然腦殘不成熟刷憨帶上敵人到底在衝三小
 sharpless103：这是同时吃了似狂言红颜和似良药苦口仙人掌才能写出的脚本

第9集
 firework_bd：前半段即使我做好了他们很蠢的心理准备，还是一直爆笑，这也太蠢了吧，这就是看烂片的快感吗
 后半段制作组终于想起来加藤达也的配乐可以用了是吧，简单做个煽情这不是会吗，前面都整点什么烂活
 ultrarobotman：没救了
 454641：怎么第九集还在降智日常，开头不蛮好的前半是真不行，这集目的还是要父女彻底讲清，不错还是不错但感觉放上一集就好了啊，拉出来水一集不大行最后细谷窜出来一个母舰有和多田耶，快点来吧，都快结束了
 neutrinoliu：唉、来都来了/看都看到第九集了、咬咬牙看完吧
 calvino：确实，来都来了
 finalfantasyfan：我还是理解不了梅梅普为什么这么急着想去梦中之地，如果她的梦真的应验，那她这不就是巴不得早点到地方让刚刚巴赶紧死吗...
 
 但是来都来了，看完最后几集吧，希望不会更烂
 crest：完全放飞自我
 reika：煽情环节的鸡汤全是概念偷换可还行。脚本可能是真的不能理解人类的情感和逻辑，怕不是AI写的
 有一说一看烂片挺快乐的
 ryuusu：好耶misaki~
 我觉得这已经不是磕了多少的问题了
 这是宛平南路600号团建
 nagato15532：来都来了
 bllchen：既然角色们都能接受了那我们还能说什么呢
 aeyyxhyj：好呀
 danzong：哪来那么多锌片铜片的

第10集
 559571：这女主、这配角、这反派、这神棍，
 
 海贼王女地下版没跑了
  >>564528->559571：你有毛病吧
 ryuusu：换着重伤是吧
 ultrarobotman：又是环保片
 firework_bd：前半段讲课快给我整睡着了，后半段还是乐起来了。尤其是刚刚爸赌气时候飘过一条弹幕“毕竟他们都姓梅啊”我实在绷不住了。
 这情感突变，还是这番熟悉的味道
 507956：如果说海贼王女的剧情像一个正常人拖到 deadline 前一天晚上然后放弃了治疗，这片子我感觉全程都像是精神病人的狂欢。。
  >>454641->507956：醒醒，海贼从女主少女化开始就不对劲了。这部倒一直是无厘头，前几集香菜回忆倒是一转风格
 454641：这集还不错，世界观有补充，细谷很帅，真的正论Punch Man，西装绅士就是刚刚爸实在是逊，都这么多集过来了咋还退步了父女情还是挺尊的，和多田又是一个新声线赞哦
 athrun1120：Promare大BOSS的方舟么
 
 就差一句不要停下来(
 405942：这片不会不止12集吧？？这集剧情感觉是正常的片5,6集时的展开
 别出来个第二季制作决定，那就真的吐了
 neutrinoliu：系构稀碎，情节生硬，脚本醉人。
 307785：第一次二倍速看片，感觉自己脏了。
 finalfantasyfan：一开始几集我以为是公路冒险片，之前的几集我以为是家庭教育片，这一集设定突然一转环保神棍片，只能说啊...一边吃饭一边看还是挺乐的。
 
 不过看那个反派头目这么强调虹之子“父亲”一词、这个女杀手和梅梅普同款外貌、和九岁高智商的设定来看，我盲猜一手梅梅普和女杀手都是地下世界的人造人普露系列
 
 以及，回忆里小时候的梅梅普明明挺可爱的，这么长大了一点就变得这么虎呢
 aeyyxhyj：这标题x
 reika：基本世界观交待请在4话内完成好吗

第11集
 firework_bd：纱织姐姐我稀饭你啊。
 歌挺好听，至于剧情嘛，高情商地说，保持了这番一贯的水准，我也保持了看这番时候一贯的乐
 剩最后一集了，staff也别救了干脆更加乐起来吧
 kaori_nori：这集啊…这集…纱织姐姐的歌挺好听的
 david_tang：沙织姐姐唱歌真好听
 至于剧情，谁看这番还关心剧情啊
 454641：这集大半让我感觉会有第二季，然后结尾一抖我又觉得没第二季了梅梅普回挺好的，充分展现梅梅普的个性，天真小孩子，热情，猪突猛进看她拼尽全力去拿画具给早见然后一起画画，蛮感染人的早见唱歌还是赞，说是喜欢画画，其实唱歌唱着唱着也离不开了
 459574：剩下一集，能做完亲眼见证嘎嘎爸去世？
 athrun1120：人在江湖身不由己  特别是做大以后 一举一动都会牵扯到很多人的生活 不是说不干就能不干的
 
 又不是亲爹了？ 刚刚爸喜当爹
 finalfantasyfan：对别人的境遇和人生说三道四，擅自将别人想子承父业的认知和目标定义为“不对的”，自说自话地发表鸡汤言论，总是用过于天真和幼稚的想法思考，完全看不出她经历这么久旅行见识那么多的事之后有什么成长，这一集的梅梅普尤为让人讨厌
 
 在这种生存都面临挑战的世界里“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞”是有道理的，子承父业开五金店、当挖掘工总归是比去追求虚无缥缈的所谓“梦想”更能让人活下去，梦和想不会给你一口饭吃，凭什么要轮到她来说不对？
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这集看得让人十分火大，等完结之后评分先扣3分
 dcfhft：倒数第二集了还要搞单元剧，系构是不是脑子有点泡
 405942：真的有第二季啊
 这作品也是神了，这么多集单元剧，一个主题都讲不明白也是少见
 louie1023jdm：事早见/什么罗马假日
 ultrarobotman：马裤螺丝！
 neutrinoliu：可以，颇有我ddl前通宵打dota的气质。
 ryuusu：隔壁当歌姬，这边也是歌姬啊
 这集意识到没谱声线给我感觉真的挺违和，我还是喜欢萝莉，不管几岁。可能制作组就是想要这种小大人的感觉吧。
 没有梦想的梦想圈落？看逃捕那段我真的只想问制作组这集飞几片。追的和被追的都跟没有脑子一样。好的，搞笑番不能计较那么多
 calvino：虽然槽点多，但是听到早见唱歌就不亏
 heybye：这时候还能不紧不慢搞单元剧，再结合下话标题，莫非这片还能有二期吗反正我是不会看了。
 不过越来越感觉ep7我评论底下那老哥猜想有可能是对的了。
 crest：歌好听
 bllchen：感觉这是自EP5以来唯一能看的了
 aerbioer：哈哈哈
 reika：冲突不要用说教表现啊
 倒是很喜欢“放弃自己的梦想去给别人梦想”这点，好一个虚浮的梦想之都，多讽刺
 每个圈落各有特色的背景美术其实挺好看的比如说这个30年代大都会风格
 aeyyxhyj：啊。。。。
 danzong：这集放前十集还不错，这都快结束了就这？

第12集
 archer00127：这标题，不会有第二季吧？？？...
  >>542516->archer00127：最早宣传的时候就说有两季
 539641：这部跟隔壁宿命回响、86可以并列本季三大烂片了
  >>nagato15532->539641：别闹，86罪不致此，还有一海贼王女呢
  >>559571 -> 亚瑟邓特：+1
  >>564528 -> 亚瑟邓特：别闹  海贼王女  这叫烂？？    虽然剧情整体飘了点  但是其他都还算是顶尖的了
  >>362212 -> 圣父：别闹  海贼王女  这叫烂？？    虽然剧情整体飘了点  但是其他都还算是顶尖的了就是因为这么好的制作配上这个故事，才更称得上烂片啊
 yinmaoxiong：第二季是已经在做了还是复刻星合之空啊
  >>senren_banka->yinmaoxiong：两部还是有点不同的：星合之空是开播前半年制作人员突然得知要被砍成一季度（也没宣传过有两季度，开播前唯一的信息源是 2 年前监督发的一段话可以猜出是两季度）；这部是开播前就宣传有两季度，至少宣传的时候还没决定要砍（目前砍没砍也暂时不清楚）
 594806：我们虹之子真是太厉害了
 ultrarobotman：看这动画谁认真谁就输了
 454641：最后一集挺好的，虽然狂抖设定，梅梅普角色也左右横跳了一波，但耐不住感情渲染得好，东地好演技，梅梅普靠精细的脸部哭泣作画，不得不服
 tarlafic：想了一套酷炫的设定，然后把这套设定一股脑扔掉跑去野餐，这就是这部动画了
 459574：该不会没第二季吧
 athrun1120：反派嘚瑟半天又跑了  
 
 腰斩结局  原来还有第二季
 underdark9：彻头彻尾的垃圾，我甚至没想到一点可取之处
 第二季就算能救得了这个企划也救不了第一季，更何况按现在这个展开把可能的第二季剧情加上也看不到什么亮点
 564528：惊了  居然还有第二季
 heybye：果然看样子还有二期。但我不会看了
 507956：当真是一路挖坑一个不填啊
 bllchen：你在抓哪里啊
 反派就这么跑了？？？？？？？？
 ryuusu：不会跟滨虎走一个路线吧
 finalfantasyfan：反派把父女俩给放过了，父女俩跑过来把地板打塌又把反派放跑了，搁这儿报恩呢？
 
 这一集唯一的亮点就是父亲的真情告白和那个天元突破式的大钻头
 neutrinoliu：ep12出乎意料的还过得去
 reika：煽情其实挺俗，但也是相对能看的了
 倒是有点能理解这个剧情安排。上一集还在嘴炮别人放弃梦想，这一集就要直面自己无法选择的宿命，但凡单元剧不那么拉观感都能好上一截。当然人物塑造主要靠吼这点是没救了
 我就想看一眼公主长啥样咋这么难。正经长大的虹之子应该就是公主们吧
 aeyyxhyj：呜呜
 401678：追了 3 年 ，终于看完了。。
 sharpless103：我究竟看了个什么
