第1集
 xuehua：hhhh最后这
 594806：竟然有miya？！太惊喜了
 559571：萝卜像back arrow
 
 男主角像高达G复国男主
 alvin_aries：全员新人声优？？？
 
 女主声线有点像早见
 
 女主挺可爱
 athrun1120：声优整个包给名古屋一个所了   剧情略套路  萝卜设计也中规中矩
 honeyworks：等身大差点意思 机设也不太好看 敌方杂兵有点像毒液
 3渲2做的是不错 但打斗一股游戏感就怪怪的拿手柄看番的话大概可以
 男声优集体灾难女主人设和声线还不错我对女声优宽容度就蛮高的
 415373：果然是陷阱
 sasha_：流畅 miya我的miya
 634335：这3D还是有点怪怪的
 ultrarobotman：虽然典中典，但我确实就好这口 地域振兴番？
 459574：居然没有一个声优认识的
 bllchen：女主人设好，质量看起来也不错。
 又是借助鬼的力量
 132517：女主角的声优前面像早见，后面像香菜。。。
 270665：3D人物果然还是有点出戏。
 finalfantasyfan：机设还算有点意思，但是这个剧情节奏也太套路了....
 455074：女主也太可爱了
 kita_ikuyo：名古屋旅游宣传番（疫情下搞旅游）
 女主角的皮囊好看，有现成模型，可以Vtb出道了
 
 又鬼又巫女又公主大人，然后穿洋装裙
 collice：感觉男主变身前后的多边形加起来也没有女主多
 e5enihc：怎么感觉这第一集剧情有点莫名其妙
 声优居然全都不认识
 另外女主真好看

第2集
 honeyworks：居然有归曼梗 赞这ibara一股贝贝剑的味道
 这敌役还真就各种毒液啊
 打戏感觉比第一话舒服很多 无表情的时候机甲还蛮帅的有表情总感觉怪怪的
 xuehua：这二选一实在是
 634335：习惯了出戏的3D后还是可看的
 459574：好拉打
 ultrarobotman：特摄宅狂喜，捧读太严重了
 sasha_：你也很行？
 594806：电音听腻了都，不过变身那块的效果蛮不错的。
 collice：又要跑又要摔
 能整点新鲜的不
 mooopl：特摄宅狂喜

第3集
 xuehua：这个时候因该说突然跳出来的人有病
 honeyworks：这番居然有百合和扭曲好活
 559571：太好笑了，比傻屌番还欢乐
 sasha_：百合好耶
 athrun1120：被姬佬盯上了
 594806：多来点变身
 414967：感觉越来越好看了是怎么回事（
 sxx：美少女变身一点也不色要减分的
 bllchen：枫这是收了俩后宫还被翔撩到了？
 collice：变身不色真的不行
 246935：变身bank的bgm带劲

第4集
 xuehua：这世上居然还有面要煮那么久
 440591：虽然不知道能否维持，但这集给满分
 559571：基友回
 athrun1120：不容易煮烂 确实乌冬这点比较方便
 elaina21031230：这集难得不错
 459574：重看了一遍 甚至想吹爆
 bllchen：好像还挺多梗的？接下来是妹控姐姐要登场了吗
 386892：牛逼 神回
 kzsdjak：搞笑回，但没有完全搞笑。
 这集也太爽了。
 sasha_：一转2d放开了属于
 akaisuisei：被演技拖累了
 stuart_lee：这片子不是三渲二吗...
 
 建议以后保持这集的水准
 414967：啊，神回，几处段落都处理得相当精妙
 这片真是越来越有意思了（
 613480：谈笑间就把男主的过去和当下的处境讲好了，表里两个方面的人际关系也理得很清爽。
 十月观感最好的一集。
 455074：很不错的一话，但是2d逢花不那么可爱了……
 165527：一小时煮乌冬，我还不如炖肉。
 collice：突然2d

第5集
 559571：谜之姐姐
 bllchen：终于有新的怪物了。黑组虽然很强，但这个支援的速度是认真的吗
 救命啊，姐姐偷人啦
 kzsdjak：需要修正！
 stuart_lee：想要正经讲故事 反而不如上一集有意思
 455074：这其实是地区宣传动画吧
 collice：圣母警报狂响
 扔片预警了

第6集
 athrun1120：心理转变也太快了吧
 bllchen：不是，你倒是让他们接着打呀
 559571：处处充满套路
 594806：狠狠地打！
 collice：好俗啊好俗啊

第7集
 559571：炸鸡店没了，宋呐！
 xuehua：这集太好玩了吧
 kzsdjak：不走主线就好看很多……
 生病的炸鸡店店主原来就是大叔啊。
 bllchen：虽然是过渡回但完全不无聊，全程笑个不停
 这无尾熊也太抗揍了，脸都变形了还不倒下
  >>collice->bllchen：你是不是忘了那个头套有多大
 stuart_lee：看到2d来了就知道整活又开始了
 
 这次的整活也很好看
 sxx：绝了，那个大叔是佐藤二朗
 https://chii.in/person/27434
  >>collice->sxx：佛祖好久不见
 collice：那谁的登场bgm不会收律师函么
 246935：太整活了
 436383：致敬，都是致敬

第8集
 559571：两个鬼藏在家里几年，居然还没把这家人灭了，这鬼不行
 bllchen：哦~黑色轿车
 太狠了吧又虐了凉一遍不过你这个醒悟也快过头了
 怎么友军全是鬼
 kzsdjak：故意误导右近是内鬼？不然还回来干什么，离开房子的时候直接干掉女主不就行了（
 鬼：欸，我就是玩儿
 athrun1120：鬼DT
 locus：wow，黑色轿车（警觉）
 594806：这集好爽啊
 459574：重看了一遍 孝顺一击好爽
 collice：人肉刀鞘太无聊了

第9集
 559571：虽然这集是悲剧色彩，但还是感觉很搞笑
 athrun1120：姐姐
 bllchen：红绪：逢花，姐姐我一定会保护（献祭）你的
 结尾的互动有点甜
 kzsdjak：被打脸了！好痛！那个古代武士的脸完全就是右近嘛！
 collice：太俗了

第10集
 559571：开头像混混调戏良家
 459574：这部基友相关的部分都很好看
 kzsdjak：刚说完漂亮的话，就被秒了……茨！快用你的力量想想办法啊！
 collice：基友真不错

第11集
 559571：又反转
 kzsdjak：啊？额？啊？啊？
 athrun1120：反正是不用死了  声优有进步
 bllchen：青春就是抛弃好友绝不回头
 反转就不说了，春子这是...？
 459574：草 看到差不多十分钟时刚好wallpaper engine换到自动播bgm的背景 还在想好有味道但bgm怎么完全不像这片的风格 才发现是播了いなり、こんこん、恋いろは的夏祭り、夢花火
  >>459574->459574：尝试再来一遍对着一起播反而找不到刚才的感觉了
 shanks：我知道监督只是想老梗大杂烩，但是这话把手无寸铁的基友丢去打鬼也太滑稽了。男主真是见色忘友的典范啊。
 collice：过于定番

第12集
 kzsdjak：两次关门的都是茨
 459574：yatogame草
 
 天 元 突 破
 bllchen：红绪终于承认这个妹夫了
 还联动了
 茨：不想回去？老婆不要了？
 athrun1120：草 八十亀  
 
 最后用了几卡作画 但感觉还是3D好点
  >>153520->athrun1120：主要是这片3D建的是男主制服款的模，换成私服后需要增加建模素材，所以就干脆变成手绘了。两个手绘整活回男主都是私服，几次切回回忆幼年时期的场景同样是手绘
 594806：蹭蹭八十龟酱
 locus：草，同为地域宣传片联动了
 alvin_aries：女主的萝装小裙子支撑着我看到了最后。。。结果你萝装也不穿了，竟然还把头发剪了。。。。
 collice：只有茨受伤的世界
 stuart_lee：短发手绘女主还挺可爱的
