第1集
 hashireowl：bgm太次了。
 326104：作为看过先行上映的，本来以为这次有op听耶...结果没有
 novadng：居然有情绪, 追爆 (反正本来就是冲着 VWP 来看的)
 ultrarobotman：虽然挺好，但是本不宽裕的集数。。。
 548720：这哼歌时的口型是不是过于对不上了。。
 lukasaxelsen：主角团没登场就很...
 jerrymouse23：意外地侧面从非主角团切入，介绍世界观和情绪氛围的一集，比较满意。
 萝卜战斗做得太帅了，冲着会动的战术机看或许也不错。
 人物的动画有点廉价，偶尔脸有点崩，说话唱歌不对口型。
 不知道是不是受之前管人唱op消息的影响先入为主，感觉插入曲比较绵软无力
  >>nanokaleaf->jerrymouse23：所以才几乎全灭了
 sasha_：这不是还不错嘛
 honeyworks：安倍くん 草
 第一集还不错 Baha那边居然标的R18这是要统一步伐么
  >>321304->honeyworks：大量血腥场面，确实是R18
  >>honeyworks -> 两极X反转：上季韦驮天血也很多 只有两集标了R18
  >>522096->honeyworks：制委有腾讯 太草了
  >>522096->honeyworks：制委有腾xun 太cao了
 439497：这....意外的好，就是人物作画太辣眼睛了
 ayakashi：一点也不悲壮，就这
 kisaki_ayame：總得來說還行，至少沒爛到哪裡去。可是你總共12集會不會太狂妄了？
 63216：战术机动作真是好很多，武器音效比ate时候好多了
 无法直视苹果汁了
 327934：原来是正片前传，主角一个都没登场，剧情还行
 445798：人设差点意思，战斗场面意外的挺好。
 wenzhlove：第一回还行，也没感觉赶剧情了，挺完整的
 mtmfs：本来想着看看战斗就行了，结果好家伙，机甲直接飞上天了，看个屁的打斗
 还有就是，竟然敢就这么把第一集浪费掉？哪怕做一个君望三人组的剧情都比这种莫名其妙的原创强
 目前来看本篇只有两条出路：第一，导演和编剧是超级天才，完美改编；第二，挂羊头卖狗肉，不做主线或者像《安德的影子》那样通过第三者视角做主线
 592541：求配乐名
 mbf：意外的好？
 (不会是原创剧情加分吧
 462243：草，意外的好看
 egert：呜咕，提交出现了一些问题，请稍候再试...
 527676：10月有好多萝卜片，挑了这部来看，完全没接触过原著&大抵不知道是啥展开，第一话的印象还行啊。用各式各样的手段削减怪的数量，然后让战术机负责遗漏的beta(虽然那个堡垒的墙一推就倒，有点搞笑)我总感觉动画营造不出那种人类节节败退的绝望感。
 
 因为这作品在不少谈萝卜相关的帖子里都偶尔会有人提起，我一开始就知道''这批人是路人角色，真正的主角团不是他们''，也许是带着这种主观印象，多少也影响了我看片的观感
  >>jabberwocky->527676：按照原作来说，战术机主要的任务还是负责干掉大眼仔（光线级），有这种BUG怪在飞机跟二炮都成了注水兵器，但这话原创里等光线级登场时战术机都完蛋得差不多了，所以就是一边倒的被收割。
 animeing：竟然感觉还不错
 hsp20080888：还不错啊，达到预期。本来这个阵容就不可能做得太好，如果能按照这个水平做下去的话至少7分吧（可能性不高……）。
 不过按照这个节奏的话，感觉后面剧情要大改，否则十二集肯定塞不进去的。muvluv本来叙事结构就很不适合动画改，extra篇放也不是不放也不是，如果要按照原来的节奏来的话得做好几季才能做完。改成这样也是不得已的妥协。
 战斗也蛮还原的，muvluv的战术机的战斗方式和常见的机甲不太一样，其实动画的接敌距离还是有点太近了。
 593837：人设机设都比较“复古”，但剧情观感意外还行。非原作党继续观望
 15476：到此为止了吧，安倍君，有点出戏
 第一话一个主角都没出现……不过人设机设还都是那个味
 265925：看到那小姑娘唱歌的嘴非常担心制作质量，不过至少第一集是没有拉胯
 rancho：我喷了，谏山创这叫灵感来源？这是抄袭吧，绝对是抄袭吧
  >>321304->rancho：城墙、巨人、复仇bgm38
  >>321304->rancho：城墙、巨人、复仇 bgm38
  >>462243->rancho：不是的），这是原创情节，应该说抹布这集像青春版巨人第一集
  >>431401->rancho：谏山创说过的原话，意思就是自己的巨人抄袭的MUV
  >>danzong->rancho：原作貌似没有推墙的部分
  >>minakamiyukisam -> 快乐灯：他抄袭（借鉴）的是设定框架，层主明显再说某些构图分镜
 498970：第一集算是传统艺能了吧，之前那个只能看两集的ATE也是这种操作，意外地挺满意的这集。配乐还是差点意思，感觉思路偏了。绝望感不够，应该挑一两个角色死亡过程重点刻画的。整集的演出都在有意识地削弱战斗的残酷性
 lianyuai：第一话还行啊
 kumakun：记录情绪角色出场：
 1. 04:25 鼻音哼歌，天籁
 2. 13:29
 3. 17:54
 4. 21:34
  >>novadng->kumakun：哼歌 + 呻吟, 根本不过瘾啊根本不过瘾 (
 411962：意外的还不错，可能是之前期待值很低
 409899：beta这么早就登场了，原作最精髓的桥段之一算是给毁干净了，后面白银武初见beta的那种恐惧和压迫感彻底无了。
  >>kisaki_ayame->409899：玩過本篇的看見動畫里幾個場景還是有些後怕的，一個是士兵用電台求援的地方，還有一個是一般民眾避難的那個地方。
  >>409899 -> Kisaki_Ayame：我觉得这个改编思路就不对，原作的精髓就是白银武在穿越后百般锻炼，觉得自己差不多了，心里已经模拟无数遍的beta遭遇，结果直面真正的beta后才发觉那份恐惧，也正是这个才造就了小麻便当的那种震撼，对于后面白银武逃避也是非常重要的铺垫，结果现在就把beta给摆明了，后面是要用啥衬托小麻的死啊，故意把她死状再画恶心点吗？那就是纯粹的恶心了。
  >>326104 -> hachiman233：我觉得这个改编思路就不对，原作的精髓就是白银武在穿越后百般锻炼，觉得自己差不多了，心里已经模拟无数遍的beta遭遇，结果直面真正的beta后才发觉那份恐惧，也正是这个才造就了小麻便当的那种震撼，对于后...有个很糟心的地方是第一集和第二集把后面一些经典分镜提前用掉了，让人怀疑是不是没信心做到樱花）
  >>tameiki_kun -> llqdszj：有个很糟心的地方是第一集和第二集把后面一些经典分镜提前用掉了，让人怀疑是不是没信心做到樱花）同感同感，虽然是士兵级和斗士级出场就会联想到Pose，没想到真就给画出来了...
  >>326104 -> ため息：同感同感，虽然是士兵级和斗士级出场就会联想到Pose，没想到真就给画出来了...第二话闪回UN火箭升天那里有个我绝对没想到这么快就用了的构图。。
  >>tameiki_kun -> llqdszj：第二话闪回UN火箭升天那里有个我绝对没想到这么快就用了的构图。。啊～怪不得怀疑没信心做到樱花...
  >>danzong->409899：校园篇做出来真的能让人看得下去吗
 neutrinoliu：动画党；看得出制作思路，但配合起来就很别扭。还有这作战服真的不是从法芙娜片场借的嘛；还有你们紧身衣都这么贴合胸型的吗？
  >>264218->neutrinoliu：原作怎么说都是黄油啦，如果是训练中的新兵穿的衣服都是透明的。
 av814867167：看起来质量不错，但12集还是48集？新银英的套路？
 321304：原作是以第一人称视角来叙述的，到了游戏中期才开始直面BETA，所以第一次出现BETA的名场面才会那么震撼（惊恐），动画的上帝视角有种逆转裁判改编动画的既视感，唯一欣慰的是第一集竟然拿了整整一集来叙述背景，而且看这个制作还挺良心的，怀疑不是季番，后续可能会出第二季
 tameiki_kun：开篇就是佐渡岛的话，是不是可以期待一季度做完甲21号作战（能么..?
 #1印象最深的是舰炮炮击的时候散开的浪纹...
 264218：观感还行，吧。这么开局感觉是个比较聪明的做法，类似ATE把外（前）传性质的京都放头两集，对路人了解抹布世界观友好一些。但对动画质量仍然是观望态度，尚可的开头不能代表整体质量，不过既然尚可那先看后面的表现吧
 athrun1120：进击的BETA  向日葵暂时还没上传 抹布拉布还是要有弹幕
 531190：能看出有用心在做了，看来低预期是个好事
 171264：以外观感良好的第一集，但是……
 275400：挺强的
 第一集主要定基调，和介绍敌人兵种......
 459574：本路人觉得还不错
 natsusai：其实一直没被说服这个系列的敌对势力是没有办法用现代武器轻易战胜的吗。
 
 找了下看起来就是数量以及激光所得到的制空权，导弹拦截，然后激光连发间隔还极其短，精准捕捉目标。这是外挂
 
 其实我第一感觉是强化小强
  >>minakamiyukisam->natsusai：大部分普通人对现代战争的想象力还停留在一战前期
  >>natsusai -> 红炉点雪：别骂了别骂了
 yinleng：非原作党表示挺好看的
 danzong：原作只玩过al，感觉挺好的原创部分
 对渐减作战的理解还是有的
 不是很理解为啥那么低的分
 422132：开篇不错。既然只做12集的话能省就省，不必要的背景交代和情绪渲染都可以删去反正来看的大多玩过原作，删掉这些不影响理解，12集把控好节奏是可以讲完原作故事的，牺牲掉一些“精髓”也没什么。
 409467：难怪说巨人是受这启发，这墙倒下来和BETA的入侵人类被虐杀的无助和要塞级只能打击肢体才能有效都太像了，机战部分目前算中规中矩吧，本来抠到只给一季就没想要看到什么烧经费的大场面了，不过一季的篇幅是无法抱什么期待了，而且还跳过了学院篇
 554646：音乐好
 minakamiyukisam：哈，真是幸福。是不是霸权真的都无所谓了。毫无兴趣。15年来我背负了庞大的债务和风险，承受着批评舍弃了很多东西，遭受憎恶与怨恨，不仅失去了家里的土地，连作品版权都放弃了，都是为了能靠着影像化而让作品更上一层楼。对帮助了我的人们只剩下感谢。
  >>jabberwocky->minakamiyukisam：啥？鸡总卖版权是为了要动画化，前因后果给我个吃瓜人来一个啊b38
  >>241707->minakamiyukisam：啊不是，这么玉碎的吗……
  >>411962 -> 新岛二厘：根据他之前直播透露的15年动画化，简单来说就是muv本篇游戏还没出来的时候，企画就被人看上过，当年是有过两次机会动画化的，其中一次还是大月俊伦（eva制作人）看上的，结果一次是因为画萝卜太麻烦，美少女动画更容易放弃了。另一次是他不想辜负另一个一直给他找投资的朋友就拒绝大月俊伦了。结果两次机会失去后本传动画化的计划就一直在反复胎死腹中，一直拖到现在，加上galgame改和萝卜动画越来越式微，你可以认为他这些年为了动画化已经有些疯魔了。这次算是muv动画化的最后一次机会了只要能动画化，其他事情也没啥所谓了，把版权卖出去了，动画化他也没啥权力，换声优也是一种形式的体现。
  >>tameiki_kun -> GurrenLagnn：根据他之前直播透露的15年动画化，简单来说就是muv本篇游戏还没出来的时候，企画就被人看上过，当年是有过两次机会动画化的，其中一次还是大月俊伦（eva制作人）看上的，结果一次是因为画萝卜太麻烦，美少女...很在意第一话之后的反响去翻了一下上周age的直播，tororo团长满面春风的炫耀amazon上的BD排名被muvluv占去大半（笑
  >>411962 -> ため息：很在意第一话之后的反响去翻了一下上周age的直播，tororo团长满面春风的炫耀amazon上的BD排名被muvluv占去大半（笑毕竟无论日本批评空间还是vndb都霸占那么多年前三，当年销量也不低，哪怕过去这么多年余威绝对是在的，而且我记着还送武御雷模型，本来因为换声优的事情我都不想搞了，现在整的我有些想入了……
  >>tameiki_kun -> GurrenLagnn：毕竟无论日本批评空间还是vndb都霸占那么多年前三，当年销量也不低，哪怕过去这么多年余威绝对是在的，而且我记着还送武御雷模型，本来因为换声优的事情我都不想搞了，现在整的我有些想入了……估计第一话放映后马上下单BOX的都是放下了悬着的心的老粉丝们ww（被附赠模型版本的单价吓到了一下，然后发现原来现在的BOX都是一口气收录6话...
  >>jabberwocky -> GurrenLagnn：根据他之前直播透露的15年动画化，简单来说就是muv本篇游戏还没出来的时候，企画就被人看上过，当年是有过两次机会动画化的，其中一次还是大月俊伦（eva制作人）看上的，结果一次是因为画萝卜太麻烦，美少女...这动画化的事情居然还能追溯到游戏没出来之前？！但是卖版权换声优这事我感觉还是丢了西瓜拣芝麻，一是对旧粉来说包子夏野的声音已经刻入DNA忘不掉，二是版权都没了谁能保证后续剧情会改成什么样。心情复杂.jpg
  >>411962 -> 新岛二厘：这动画化的事情居然还能追溯到游戏没出来之前？！但是卖版权换声优这事我感觉还是丢了西瓜拣芝麻，一是对旧粉来说包子夏野的声音已经刻入DNA忘不掉，二是版权都没了谁能保证后续剧情会改成什么样。心情复杂.jp...简单来说君望和抹布差不多同一时间段立项的，虽然一前一后，其实算是按照公司发售计划来进行的，应该是做音乐的一位在企画当初没经过鸡总同意就把企画给人看过，然后有人觉着很有潜力，就有过一些相关准备，结果都吹了，之后就一直拖到现在了。为了换动画化，他算是东西都扔进去了，换声优也是换取动画投资的条件之一吧，他说动画化需要10亿日元差不多，而且不出意外是不止一季的。现在推声优也是动画商业链条的一环了，声优他也是想办法去挑原作相近的，这也算是他最大的权限了。虽然他说当年假如答应了大月俊伦，也不一定会有多好，但我觉着那时候萝卜热还没散了，galgame改也是如日中天，声优也能都保留，只能说太可惜了。
 q1q1gg：纯动画党，第一集感觉还挺不错的，能感觉到战斗的残酷和淡淡的绝望感
 jabberwocky：对部分原作党来说战术机动起来没有大崩就是胜利
 第一话还行（仅指战斗）。但人物塑造跟氛围还是次了一些，缺了一个主视角跟台词的累积，对打过游戏后再来看beta割草的游戏党观感自然就薄弱很多。
 像仅存一人的那个小女孩，看得出来是想营造一种在绝望中还留有希望的氛围倾向，但是这孩子连一句台词都没有，甚至没有一个哭喊着父母然后被推进箱子里才勉强得救的镜头。导致这个过度的原创角色就真的只是过度用了……
 反倒是小队长与驹木间最后的对话才是这个原创篇里最大的高潮点，让人看到了同为以身殉职的伊隅上尉的影子。
 142171：人类方什么时候才能开发出高达？每次看这个系列总觉得人类方有点弱啊。
  >>409467->142171：高达你先得有米诺夫斯基粒子，作品世界观里beta在冷战年代就打过来了，能把战术机给提前开发出来就很牛掰了而且听原作党说beta遍布宇宙各地，来地球的还是最弱的一批，这种情况你就算把所有型号的高达全叫上都不一定胜算能保下地球就算不错了
  >>326104 -> 巨杉：高达你先得有米诺夫斯基粒子，作品世界观里beta在冷战年代就打过来了，能把战术机给提前开发出来就很牛掰了而且听原作党说beta遍布宇宙各地，来地球的还是最弱的一批，这种情况你就算把所有型号的高达全叫上...这个世界的冷战时期已经火星探测实现了）
  >>409467 -> llqdszj：这个世界的冷战时期已经火星探测实现了）
  >>326104 -> 巨杉：能达到高达的科技树那击退敌方简直不要太容易，光线级只要装个I立场基本就免疫了，机甲再往天上一飞光束枪炮一射基本就是打靶了事实上漫画里最后（2049年）已经差不多00剧场版最后科技树以上了
 ygy21：BETA的样子过了这么多年看还是觉得好恶心啊，一群蝗虫过境一般，确实很让人绝望
 qtabc123：第一集主角团没出场还行
 273844：第一集还不错，不过主角没露面是真没想到
 porepoem：居然还行，3d做的挺好的
 455244：还行，就是看着怪恶心。
 perfectime：海边一堆菠萝 ?
 619773：还不错
 bennyli：战斗满意，至于其他的，也不要在意那么多了，有得看就好
 ipcjs：第一集居然全是路人？？我还以为那个小女孩是主角之一呢。。。
 457322：送走
 224634：推完了久闻大名的原作三部曲，也耳闻动画版臭名昭著。
 但是在玩过原作，并且也知晓吉宗鋼紀说过本作大概永远没法动画化的话之上，我感觉自己能大概GTE到动画方的想法，因为从叙事架构和篇幅来看原作的还原都极为困难，动画方感觉是想着重展现Alt世界观的残酷和悲壮吧。
 实际上作为推完原作的我来看，第一集的质量挺高的，从甲21战役的“前传”背景作为切入点，描绘岛上人们和军士在BETA登陆时的战斗，再马上回味甲21时海军各个舰长的描写，不可谓不让人触动。
 620055：？这是从哪开始的改编啊
 其实制作和气氛都还不错
 啊？？？反过来逮着巨人S1E1抄啊
 588237：第一集做的很到位啊

第2集
 326104：本集唯一的意义
 但是呆毛？
 
 （话说我当初那个先行感想是不是写的仁慈了点）
 299923：武爷 要醒过来了
  >>kisaki_ayame->299923：醒來第一件事就是和橫濱雌狐開懟
  >>299923 -> Kisaki_Ayame：错 第一件事情应该是去门卫的黑人卫兵扯皮
  >>kisaki_ayame -> 两仪院水月：噗，hhhhhh
 hashireowl：笑了，没玩儿原作的怕是尬出一地鸡毛
 62763：原作党 乘早 逃吧 没救了
  >>minakamiyukisam->62763：原作党可以留下看看，新人快跑吧
  >>409584 -> 红炉点雪：新人表示看的很舒服，很喜欢这种剧情进展快，角色鲜明的，而且有回忆，新人表示很满足，看得懂
 497350：我是坚持认为跳过EXTRA、UNLIMITED篇是有影响的，只是没想到动画放大了负面影响之后观感这么糟糕
 kisaki_ayame：廣播劇一樣的前半場，怕是能勸退很多人吧
 439497：我现在很想知道新人看完这集的想法
 minakamiyukisam：微妙….
 ultrarobotman：这已经完全是粉丝向了吧哈哈哈路人看的话肯定是克队脸吧
 459574：像看少了两季
 
 神木孝⼀配得挺像保志総一朗 尤其一开始出ていけ那几句感觉是本人
 
 PS本人动画党
 honeyworks：刚入坑纯新人设定很带感 动画略差但还能看得下去那种
 //跳过的部分大概脑补的出来 而且妹子和萝卜都不错 至少得开上萝卜再弃坑
 //这集演出换人了觉得差了些 绘柄也不稳 不过看大家意思能动就行
 OPED不错 takt和86进来挨打音乐番之耻
 新人男主也还算能接受 除了内心独白语气略怪/动不动就乱吼以外
 327934：果然展开好快
 445798：正脸鼻子的画法好怪经费不太足
 rancho：我在看什么呢
 171264：鼻子很奇怪，其他观感良好。
 527676：纯动画党，第二话撇开OPED特不对味外感觉其他还行。男主去找基地副司令，以前的世界线曾作为自己学校的老师（？）说话，希望她能加把劲&继续推行计划那段我蛮喜欢的。
 
 还有我看后面训练的时候男主发现这作品是每次轮回都能继承上次世界线的身体素质&知识吗？我蛮好奇男主是跳世界线了多少遍，门口被卫兵截查的时候说这次也没身份证明什么的，可看动画里各种揣度目前状况的内心独白感觉也不像是轮回了很多遍（还是说单纯是设定成轮回的记忆缺失很大，所以只有印象深刻的断片会残留？）。后半那个女二（？）冥夜跟男主聊天的时候，那段回忆是火山爆发下群众不愿意撤离，然后军队就强制性以保护为由赶他们吗？所以她才说出''我想保护的是人的灵魂&意志''，是出于觉得人真正的生命寄宿在意志里？而不是仅仅的存活就行？我完全没接触过原作，不知道理解上有多少偏差。
  >>439610->527676：你竟然能看出来冥夜那段剧情，我一打过原作的都基本忽略过去了，那一段是给后面125事件作铺垫的。
  >>527676 -> EmAugust：我还觉得那段回忆的意义撇开这点还暗示女二前面的轮回里不承认那批在beta战里放弃地球选择了五代计划撤离的那几十万人是''人''，对应这次轮回里她在男主说出想要保护地球&''全人类''的说辞时的慨叹（虽然我按动画这集里给我的感觉来看，觉得男主想保护的事是拥有此般念绪的''他们''），也不知道是不是自己想多了还是真有其事
  >>439610 -> 破裂人偶：我还觉得那段回忆的意义撇开这点还暗示女二前面的轮回里不承认那批在beta战里放弃地球选择了五代计划撤离的那几十万人是''人''，对应这次轮回里她在男主说出想要保护地球&''全人类''的说辞时的...这个解读就不对了，毕竟在unlimited篇某条线路里她自己都怀着孩子被男主送上天去了
 xuehua：真好奇原作是怎么样的
 592541：纯动画党，ed真好听看得出来是在疯狂赶进度，不过有趣的剧情让我看着还是很舒适
 531190：ed是否有点
 411962：不提制作，单说剧情，剧情这不是一般的赶，能把原作很多逻辑点给略过，比我想的还要糟，没了前面的感情铺垫支撑，已经能预料到al篇那个几个大爆点效果是啥样了，还有第二集提都不提纯夏，本来就没有ex和un的铺垫，你al不赶快铺足纯夏的感情戏，中期那段爆发你想怎么处理？
 还有男主这cv，只能说不愧是新人，虽然我有时候诟病包子那声线有些偏娘，但此时此刻我真的无比想念包子，彩峰和小珠还行，狐狸少了些妩媚感，小麻偏年轻了，冥夜不好评价，等美琴和纯夏了
 建议想了解还有兴趣的赶快去steam玩游戏吧，刚好配合动画化最近还史低了
 tameiki_kun：（#2　強くてニューゲーム）
 小分队终于登场，被冥夜声线（和语气）的还原度震撼了...
 天元山的回想用几个静帧带过，显然是武的回忆，但却配上了冥夜的台词---这个演出有点迷，大概想表现冥夜的理念从始至终不曾动摇过吧 <-重新看了一下，发现这个场景应该是按照漫画版来的
 jerrymouse23：没有了UN的铺垫，就不得不让新人观众从第三人称视角审视主角的过去。篇幅极度紧张所以不得不用各种回忆快速带过，直接的结果就是新人观众体会不到他在AL的很多所作所为背后的缘由。
 「为什么武一提到Alt5就让香月博士态度急转？」「武爷在AL的训练营里开挂，和其他异世界开挂男主有什么根本区别呢？」从AL开始接触的话自然而然的就会产生这样的疑问，而如果是从UN过来的话就很顺理成章。
 由于篇幅所限确实没有什么更好的办法，但是也因此确确实实影响了新人观众的体验，个人感觉没法推荐直接看动画
 
 OP：单论曲子比较平庸，平心而论作为2021年管人唱的歌来说大概还行吧，但是作为抹布op真的说是垃圾也不为过 欢快的基调，捏着鼻子尖尖的唱法，完完全全不对味。看完op气炸了，停下来找人吐槽镇静了好久才继续看下去。
 ED：单论曲子挺好听，但是放在MLA这里真的就是坟头蹦迪，无法理解决定用这首歌的人是怎么想的……
 
 反倒是新任声优的演技，除了武爷缺一些硬气以外其实都挺不错的！
 尤其是冥夜、班长、香月老师，一集看下来没有什么违和感，松了口气。
  >>minakamiyukisam->jerrymouse23：武爷在AL的训练营里开挂，和其他异世界开挂男主有什么根本区别呢？」 游戏党也不觉得有什么区别动画也没提al5之后的那几年，一个入伍两个月的准老兵在新兵营装逼也不太说得过去
  >>326104 -> 红炉点雪：武爷只算al5送人上天那也算服役两年X女主数量了）还不算TDA这种长期服役的
  >>echo_falsita -> llqdszj：不论已经轮回过多少次，他都只保留了最近一次轮回的体能(没有更多积累)与部分记忆。此外我印象里有记忆的正规军生涯应该是三年？
  >>326104 -> 心的神话：游戏里他在火箭上天之后的记忆就比较暧昧了（被真女主封了一部分）体能的话再怎么积累也是有限的（基本上就是正常现役士兵水平）
  >>echo_falsita -> llqdszj：所以我看到你“两年×女主数量”与“还不算TDA”的说法，就忍不住回复了一句，特别询问三年也是因为见你说了“两年”。失忆问题我当然清楚，不过在这楼里，或许我们还是应该照顾一下TV党的感觉尽量不要剧透？
  >>326104 -> 心的神话：我觉得就算我们说这些非游戏党也看不懂毕竟得从EX开始讲起
 439610：说实话，虽然本集问题很大，但在各种限制下也很难改得更好了
 klove：游戏op才对味
 raoshuai：个人认为在 AL 前期武爷“我更成熟了，我需要挺身而出阻止 AL5” 的心态上，用现在的 OP 和 ED 也无不妥（在小麻学姐之前也没有大规模作战或者其他惨烈的剧情），而且 OP 和 ED 的歌词也都相对贴切了武爷前期的心态。虽然个人还是认为 WVP 唱起来的风格有些不直爽，和 AL 的氛围还是不搭，这没得洗
 
 这一集本身除了演出拉跨（在信息量需要压缩的情况下演出没做到应有的作用）之外整体还行，但还是有几点明显的细节问题：
 - 既然最开始放了经典的闪回片段，中段嘴炮夕呼老师的时候也可以放 UN 末尾喝醉酒 cos 圣诞老人的闪回，这点没用很可惜，也削弱了动画里对老师的说服气势
 - ED 小麻帮老师盖被子，看场景应该是在作战指挥室，小麻基本不可能有进入这种场所的权限。
 - 武爷出门后理论上自宅卧室就已经是废墟的状态，应该是不可能再看日历的（有评论说游戏还是漫画有类似情节，暂且保留）
 
 ---
 AL 乃至整个 MUV 的慢热确实让动画改编，尤其是考虑到商业效益的动画改编变得更难，个人认为整体编排突出机战和 3D 作画，五位女生有关的剧情相对简洁处理，突出战友的团结和信任（反正 AL 武爷走错路线就要被纯夏拖回来），这样也算是一种不差的结果。看后面几集动画怎么表现了
 
 虽说抹布我最爱看的还是武爷和夕呼老师吹逼，但整体编排的要求让在动画中看到精彩吹逼变成不大可能的情况。也算是本人的一大遗憾
 409899：这集我很怀疑动画党到底看不看的懂，不仅画面崩的要死，白银武的声优配的也是一塌糊涂，毫无感情可言，最可笑的是还掐着声线学保志总一朗。
  >>cx1007834794->409899：啊，原来不是保志总一朗啊（）
  >>echo_falsita -> 夢回环℃：CV信息写得很清楚了：
  >>cx1007834794 -> 心的神话：CV信息写得很清楚了——
 saiph：原作前面铺垫全给跳了，动画党看个毛线，要是当游戏广告拉人入游戏坑倒是可以。还有这个ed曲风和画面这么活泼欢快是闹哪样，丝毫没有战争进行中的紧张感。
 cx1007834794：大家是不是都在怀疑动画党能看懂？
 
 那我来了，我动画党，看不懂。
 理解大体故事不难，但悲欢肯定是没有相通的。
  >>462243->cx1007834794：这集基本是照着AL游戏活字印刷的。对我来说，我相当喜欢UN（三部曲中的第二部，AL前作）结束AL开始时的气氛（也就是这集提到的AL4失败AL5启动），白银武作为一个在政治上无足轻重也一无所知的驾驶员在上一个世界面对这个不可阻的情况的无力感，配合上AL游戏的OP以及白银武AL开头发现自己又回到了UN的起点（也就是本集所演）确实相当令人热血沸腾。然而这样的活字印刷不仅让动画党一头雾水，游戏党怕是也不会对动画这么软绵绵的OP产生什么感觉
  >>cx1007834794 -> Kuuki：这集基本是照着AL游戏活字印刷的。对我来说，我相当喜欢UN（三部曲中的第二部，AL前作）结束AL开始时的气氛（也就是这集提到的AL4失败AL5启动），白银武作为一个在政治上无足轻重也一无所知的驾驶员在...我非常能理解这种气氛，毕竟同类作品已经看过很多了；但很明显本集是没有把这种情绪（足够充分地）表达出来的，而且可能恰恰是因为活字印刷了游戏才没能做到；毕竟游戏里的情绪是通过前面两部漫长的故事流一点点累积下来的，而动画既然是从AL开始就不可能做到这一点。
  >>462243 -> 夢回环℃：我非常能理解这种气氛，毕竟同类作品已经看过很多了；但很明显本集是没有把这种情绪（足够充分地）表达出来的，而且可能恰恰是因为活字印刷了游戏才没能做到；毕竟游戏里的情绪是通过前面两部漫长的故事流一点点累积...想要体验原作的情感我的建议是听一下AL游戏OP再在脑内想象一下纯夏穿紧身战斗衣的样子）
  >>cx1007834794 -> Kuuki：想要体验原作的情感我的建议是听一下AL游戏OP再在脑内想象一下纯夏穿紧身战斗衣的样子）直接把游戏打了算
  >>462243 -> 夢回环℃：直接把游戏打了算有时间推抹布不如来玩樱之诗！（暴论）。不过有句讲句AL的OP确实是抹布的一个灵魂
  >>minakamiyukisam -> Kuuki：有时间推抹布不如来玩樱之诗！（暴论）。不过有句讲句AL的OP确实是抹布的一个灵魂不如都别打了推5个90点台的20H作
 mdc0710：跟楼上，动画党，看不太懂，但是我知道他想讲啥，但这集太流水账了啊
  >>cx1007834794->mdc0710：不光是流水账。舞台的刻意感非常的严重，仿佛明摆着告诉你“在这里可以提升好感”、“在这里可以装一波比”。这是gal改的通病，但本作的这个问题在故事节奏本就仓促的境况下就显得极其严重。
 278127：挺差劲的，不是不能救，但是才第二集就已经明显有了使劲赶进度+塞前两章内容的问题了，后面能不能腾出来篇幅就很值得怀疑了
 65080：原作党看着感觉好怀念，想回去再玩一遍了
 244759：能不能看懂本来也不重要，谁规定动画前几集就一定要让观众明白所有前因后果，要我说就是现在的阿宅浮躁到魔怔，建议提升一下动画以外的影像素养。
  >>cx1007834794->244759：其实我曾经很长一段时间和你一个想法，但直到最近才发现大部分人（包括我）喜欢的只是动画这个形式而已
  
  至于到底该不该明白不必讨论，动画的观感会帮动画说话。
  >>244759 -> 夢回环℃：其实我曾经很长一段时间和你一个想法，但直到最近才发现大部分人（包括我）喜欢的只是动画这个形式而已
  >>cx1007834794 -> TrnUd：动画观感目前挺一般的，不过al前期情节本来也没多少吸引人的内容，希望后面重要情节资源多投点吧——估计这片打戏多的话数能好看点，不知道125是不是可以期待一下确实。大部分gal的前期都是用大量的文本细水长流地铺垫情感，这对动画，尤其是12集的动画来说显然是不允许的。实际上麻枝准也许就是因为摆脱不了过去galgame笔法的节奏束缚，才会在原创上节节受挫。
 huanmeng100：感觉有点赶，但是看得出来制作组已经尽力在保持剧情的完整度了。奈何12集实在太短，删了好多武的内心独白。比如醒来回到自己房间时的感动与无措处理得就有点草率，感觉上不是一个第一次经历世界线跳跃的人，反而有点驾轻就熟的冈部伦太郎既视感。。。然后出门看到一片混乱的城市时内心的震撼也是一笔带过，与夕呼老师对话时也删减了不少。另外把武跟小队成员在食堂吃饭的剧情删了，反而保留了看上去不怎么重要的提问剧情。如果为了赶剧情而删掉貌似不重要的日常，人物的塑造就很可能扁平化，这点是最令我担心的。还有，我个人最不满的就是删去了武与夕呼老师之间关于世界线这一问题的讨论。这可以说是相当精彩的一段文戏。动画组如果将这一段加进去观感肯定是会提高不少，奈何实在太赶。。。作画也有些崩坏，尤其武的眼睛有些偏斜，面部比例也不大协调，看得出来是原画师水平不行。幸亏3d公司靠谱，机战的质量还是可以保证的。
 不过，大概率是寄了，还是推荐去玩原作吧。。。
 593837：纯动画党觉得看完第二集觉得第一集的铺垫挺好的，但第二集观感确实一般
 321275：虽然开播前心里想的是有得看就行，实际上看到做得这么糟糕，还是很难受的。。。
 142171：为什么感觉第二集和第一集差距这么大啊
 natsusai：感觉好还，虽然看得出剧情在跑火车
 
 不过略感穷，有点担心
 459591：有几楼在讨论男主cv换了个新人，话说我已经不记得男主在原作里到底有没有说过话了（主人公的台词不是一般不配音的嘛），但又觉得原cv的声音在哪里听过
  >>echo_falsita->459591：Un最后那段男主独白也不记得了吗？
  >>411962->459591：un篇少，al在主角回忆自己过去还有一些过场上是有声音的，原声优保志总一朗，高达seed主角基拉大和还有寒蝉k1的cv
 lee960707：这脸修得……男主怎么一会儿像一个人一会儿像另一个人的
 没玩过游戏，新人cv咬字风格还挺像保志的，只不过声线跟人设一对比显得太受了，御剑冥夜的脸一出来还以为会是小清水类型的声音
 叙事不知道删减了多少，缺乏铺垫的同时也缺乏代入感，一出门跑出来捶树还有跟老师对话的时候突然情绪激动到大哭大喊都有点难以理解和共情
 422132：完了，变粉丝向了。
 athrun1120：原来CV全换了 除了若本
 ygy21：看不懂了
 tokiyomi：對了，這集看完只想問一句：男主能穿越是主角光環，還是另有原因？
  >>shigure_sora->tokiyomi：是有原因的，al后期会讲
  >>tokiyomi -> 時雨楚良：好傢伙，這下我對原作燃起興趣了
 265925：剧情这么赶完全可以说是在预料之中，这部分情节也没那么重要，显然也没期待新入坑的人能看懂或者共情多少。cv的表现倒是挺好的，也不用太抬高包子，换他来多半也一样这么吵，想想寒蝉新动画就知道了。。本集最应该担心的的地方是各种细节崩坏和不稳定，这还只是第二集就出现这样的质量问题，说明工期肯定不是啥正常状态，搞不好在崩坏边缘了。总不能都等到以后bd修正了再看吧。粉丝就想看个至少合格水平的动画，希望别这点都做不到。
 351572：感觉这家伙好烦....
 ghj7411：动画党能看的明白就怪了
 rainshiner：是曾经玩过游戏的人看起来都觉得累的程度
 本来我以为第一集既然还有余力讲别的故事，应该至少是半年番吧，一看集数我
 217781：质量挺高的，就是cv和op都拉了。
 mtmfs：男主是什么垃圾声优，oped怎么这么难听
 15476：OP和ED都是啥啊……
 273844：CV真的很奇怪
 porepoem：男主声优偶尔一两句挺像包子的
 所以为啥换cv，有病是吧
  >>264218->porepoem：说是制作组推自己的人，不过想想也知道，这动画经费请不动包子的
 48736：拍的什么玩意，全方位的崩.....
 632550：看不下去了
 q1q1gg：第一集把新人骗进来第二集就转粉丝向吗，即使大概看过剧透也很懵啊
 22083：动画党
 我也觉得男主CV有点拉跨，但有人说是模仿包子，那我能勉强理解了
 前半男主的观感就很差，你个穿越人还谜语那谁能懂啊
 
 至于说能不能看懂，大致上还是可以的，反正不懂的地方也不是现在需要知道的
 反正勉强能看，但是动画质量只能说一般，没有特别吸引人的点
 a411815092：真做少了一季。如果花点时间讲讲校园篇和Unlimited篇的话，效果绝对会好很多。所以这第一集是吸引新人入坑游戏，补完游戏再看后面的对吧
 270665：动画党，感觉有点懵逼，男主到底是穿越了几次，又是生活在没有BETA的世界，又穿越到了有BETA的世界，又回到了有BETA世界的两个月前。。。
  >>a411815092->270665：简单解释:男主最早是生活在没有beta的世界，某一天突然醒来到了有beta的这个世界，然后作为训练兵生活，然而没有来得及作为卫士毕业，高层就决定放弃Alternative4计划而实行Alternative5计划，即只让地球十多万人类离开地球，留下来的人类在地球继续苟延残喘。男主留在地球，在某一场战斗中死去，然后又回到最早在这个有beta的世界醒来的时间点。男主这次继承了上周目的部分记忆和身体能力，目标就是为了尽早从训练兵毕业，实行Alternative4计划。具体很多细节的东西不是三言两语能说清，还是得玩游戏才行。
  >>270665 -> 曜の介：简单解释:男主最早是生活在没有beta的世界，某一天突然醒来到了有beta的这个世界，然后作为训练兵生活，然而没有来得及作为卫士毕业，高层就决定放弃Alternative4计划而实行Alternati...哦，谢谢解释了。
 275400：啊这 颓势这么快就来了 
 心形地球保留了 好评
 danzong：游戏op那个那么燃的敬礼画面居然做成这个样子，怕了怕了
 455244：好穷啊。
 老师也是重生者？
 hsp20080888：说错了，是alternatvie篇，不是extra篇……
 ayakashi：烂，虽然本来就没啥期待
 perfectime：跟上一集变化也太大了 啥时候开打啊
 310291：玩过原作，感觉还可以，本来期望也没多高吧。这样直接跳到alternatvie篇然后寥寥数笔交代前篇的方法其实还可以吧，对于新人来说应该说是挺有趣的设定了
 jabberwocky：OP跟ED是什么瘠薄玩意？！你搁着坟头蹦迪？！不要求你弄未来の咆哮这种级别的曲子，好歹能让人感受到一点非日常的紧张感跟氛围啊。这他妈正剧里说着要拯救世界之类的台词，结果ED一放在那里过家家，鸡总你卖了版权的时候找个智商高一点的贵物好不好？
 
 然后剧情问题，在开播前就已经预料到鞭尸无数次了跳过无印跟UN直接上第三部会是怎么个拉胯法，结果还真是在令人失望的地方上从没让人失望。别说动画党，玩过游戏的都会感觉你这演得个什么玩意啊？
 
 最后男主虽然模仿包子又四不像显得很LOW，但好歹还算打过游戏了解了点剧情，其他女主除了老师外大多都棒读感严重，唯一的惊喜反倒是司令保留了若本爷。
 mintorchid：gal改的场景衔接永远是问题，不过加速永远有效果
 ipcjs：看这集，感觉设定挺烂大街的？前面不看也知道发生了啥，直接拼个石头门前半完全没问题
 ayumicham：好穷啊好烂啊这制作
 409467：这就是少看一季的感觉游戏改通病，有机会再看看原作吧，我倒是觉得CV能努力还原原声优已经算良心了居然还能被某些人觉得可笑
 820773：哈哈哈虽然看到四分点进来多少有点扭曲了。
 用一集时间把我几十个小时的男主形象给毁灭了。还有几个女主形象差不多也毁灭了。
 43847：有种再看零几年老番的感觉
 620055：啊？又从MLA的游戏开始讲起来了
 人物表情太硬了吧演技稀烂
 设定说书痕迹太重，没有感情铺垫
 台词复读太多了，闪回的记忆打断了信息连贯性，现场补充现场使用

第3集
 hashireowl：这也叫动画吗？
 
 没想到啊没想到，看吗？当然看啊。
 看完了再打一遍游戏吧还是。我呸
 arashi07：这集也能叫动画？
 592541：绷不住了，看到这组诡异的镜头感觉制作组彻底摆烂了
  >>592541->592541：疯狂赶进度流水账混线敷衍，人设根本卖不好，属实逆天，我又不想去云原作，你说这个谁懂啊
  >>cx1007834794->592541：这镜头虽然一看就能看出是赶工的崩坏，但还不至于说摆烂。真要摆烂直接学魔纪打个空镜头更简单，当然工期爆炸也是显而易见的事实。
 kisaki_ayame：趕進度可以理解，問題是那個作畫，真的不考慮修一下嗎？
 reginald：完蛋，我已经被同化了，我开始觉得这集还行了
 326104：制作组，お前らふざけているの?
 honeyworks：特写直接放大还行万策尽
 作画全面弃疗 配上男主各种吼叫 笑出声
 445798：折磨
 tameiki_kun：#3开篇插入了アバンタイトル！太棒了还以为这段被残忍的裁掉了....而且后面紧接着去霞房间的剧情，这个改编可以打满分。霞的声音也顺便给个满分
 伊隅ヴァルキリーズ登场。伊隅隊長、中の人も「隊長」
 CV表来看速瀬和風間也有在无线通讯中登场..还没有登场的还剩凉宫姐妹，柏木和宗像
 
 #3作画崩的厉害，剧情快的像看总集篇，不过重点信息都有点到也算是挽回了一些期待度吧..
 527676：动画党，这集男主跟其他女角相处的内容给我的感觉就是快速略过游戏里非主轴部分的场景，像赶场那样说完几句就走了，然后就碰上别的女配接续赶。这集最喜欢的段落依然是老师跟男主对持的段落，那个副司令从上集始总感觉藏着什么，所谓的第四代计划大抵不是男主想象中那种美好的东西（？）。
 
 后半就更搞笑了，说去演习我还以为起码得演个2-3分钟吧，没想到这边一说，直接就几秒画面+旁白略过，然后配个班长开心得哭的画面就完事了，到现在我就知道班长这人大概之前是落选了几次（？）还摸不准为啥她那么执着必须在这次通过试验
  >>xchxd22->527676：就像她说的，al4计划也会有很多牺牲。
  其实也没啥摸不准的，通过了就能报效祖国了
 ghj7411：动画怎么样已经无所谓了，我就想看看纯夏，我滴纯夏
 xuehua：这放大好怪哦
 barcelona：什么流水账
 418204：可以说一集比一集期待
 ultrarobotman：这也太赶了吧，作画崩坏，声优捧读，真不是在摆烂嘛
 411962：刚好来说一句，游戏最近steam打五折了，想了解的可以现在赶快入，机不可失时不再来
 frad：太赶了,试问为什么会流泪?
 klove：？？？不想细讲的剧情就不要讲，不懂得直接删吗？
 rancho：凸点www
 animeing：挺好的，可以让我节省一些时间了
 如果能一开始就表现出本质就更好了
 浪费了两集的时间
 lianyuai：挺离谱的
 439610：这速度走得也太快了，以至于小队给人留下的印象就只是用来喊“了解”的。
 321304：建议没玩过原作的就不要继续看下去了，这进度赶的离谱
 265925：半分钟交代美琴，一分钟结束演戏，马上就可以开高达了。虽说原作可能感情描写也很稀薄，但这简直就是坐火箭。另外稍远一点的镜头就开始各种崩，工期感觉真的很危险啊。
 344995：这叙事的节奏真的好怪，所有人都背负着赶紧把这一段讲完的任务，进行着没有背景没有铺垫的唐突对话
 av814867167：可以基本确定是砸了，到这个程度的话，很难不怀疑导演是muv黑子
 zhttty：得再玩一遍洗洗脑和眼了
 409899：越看越气，尼玛这破玩意儿还不如不出，路人看了懵逼，原作粉看了气死。
 maika：看完这第三集，第一集是优点也是败笔了。纯动画党，第一集灾难气息跟战斗气氛确实不错，说是在看巨人还真没错，挺好看的，但这样动画党还以为后面是法芙娜和巨人结合那种，结果第二集第三集就像换了部动画，这就很尴尬倒不如直接把第二集做成第一集呢
 422132：《十集动画带你快速回顾Muv-Luv Alternative讲了什么》
 278127：这不叫动画，这叫删减版游戏大纲PPT
 lee960707：放大特写笑死我了流水账剧情毫无铺垫，每个人都恨不得把需要表达的信息匆匆讲完，动画党一头雾水
 a411815092：道理我都懂，但这种开火箭般的赶进度观感真的很微妙，缺少了前面的情感铺垫，就算玩过原作游戏，也大概很难对后面的超展开有感觉吧？一周目做成Unlimited线至少不会让动画党看得一头雾水
 437520：这进度赶得...想起以前弹丸论破
 misaki_rikka：没眼看啊这
 405942：作为动画党也能看出删了超多东西，剧情在坐火箭
 48736：笑死我了
 cx1007834794：喂喂，别这样，动画失格还不至于。
 比这难看得多的动画多了去了，而其中动画失格的作品也只占很小一部分。
 
 反正我就当做是原作党泄愤了，已经习惯了。
 jabberwocky：鸡总你看你卖版权都做了些什么瘠薄啊.jpg
 
 作画骂累了，这一话不想骂了。说说感觉还可以的点——
 1.开头没删，打进巢穴看到关键脑这段做得还过得去，打游戏第一次到这段是至今难忘，现场士兵那诡异且急促的呼吸声以及一片黑暗里光点放大最后发现是人脑这段真是令我惊愕。
 2.小兔子终于登场了，然后简单的关联了一点纯夏部分，“小武你根本不明白”这句等了好久了。
 3.上尉登场真是预料之外啊，还有这霸气的坐姿，期待后面君望组。
 4.老师是坚持看下去的最大动力，经费留给老师吧。
 danzong：gal改的臭毛病全有了
 美琴原作有那么se嘛
 375702：？？？一脸懵逼。
 上一秒演戏开始，下一秒演戏结束。逗人玩呢在这儿
 perfectime：感觉主角有丶2
 akb49：蓝毛怎么做到的走路这么虎背熊腰？？？这是要上去打群架吗？
 ilris：开始灾难了属于是，崩坏开始  //  纯夏终于出现了  //  看着就像在快进，但又让我还想再加快点，看点不多
 ipcjs：第一集居然是最好看的
 409467：启动量子波动速读
 huyoouzi：乐了
 620055：？？？为什么又把MLA序章之前的序幕给放到这里演出来了
 只送大脑
 平铺直叙地过了一集...全靠原作大纲和配乐撑着，要不真就快睡着了
 靠近末尾的部分已经崩得有点难看了
 哦，然后你告诉我接下来是度假，可是作为观众真没看出来之前的情节有多“努力”啊
 我丢，然后度假内容也一笔带过了，真就念大纲啊

第4集
 326104：这集有那个人！！！
 而且带声音！！
  >>326104->326104：但是声音很微妙果然比不过たぐちさん…
 hashireowl：嗯，就这鸟样了。
 wenzhlove：bgm很燃，不过还是太生硬了
 natsusai：算是激发了我玩原作的冲动
 klove：除了设定还有些亮眼，这片还剩下啥？
 527676：动画党，觉得这集最好看的段落是中间男主队友们去堵教官门这儿，特别草。其次是男主在食堂动怒那部分。明明前面能明确知道制作组在赶进度，这集我咋感觉好慢啊（特指后半）
 ipcjs：唯独机战的部分异常精良，严重怀疑接下来要出手游
  >>265925->ipcjs：是已经决定要出了
 tameiki_kun：XM3的解说配上画面更加简单易懂了呢。
 掐指一算剩下的话数，本季结束刚刚好能做完甲21吧→無理かも。按照0.5卷/1话的速度，能到漫画第6卷125事件吧大概
 592541：4倍速
 ultrarobotman：唯一看下去的动力就是社霞了
 439610：我发现动画里面计算机相关的科技树怎么那么奇怪，真就你们想要什么直接可以在计算机上图像模拟啊？
 david_tang：02:27的男声吟唱差点串戏到HALO
 现在已经完全不指望看懂剧情了
 leins：01年 windows xp 很严谨
 63216：武御雷可不是好看而已啊！（误
 littlerobin：我有种非常不好的预感，不知道最后和伪月谭月姬比起来谁会更厉害一些…
  >>278127->littlerobin：越谈越基罪不至此，MLA动画这种自说自话完全不考虑观众观感的方式算是史无前例了
 65080：这片这么开火箭绝对是勾引人回去再玩一遍游戏的
 411962：果然是必须保证每集有萝卜出场，保证卖萝卜
 这集让我总算发现了新的亮点，就是bgm很不错，还有xx的cv真不如原来的，那种甜甜又活力的感觉，没多少人能模仿来……
 211998：这加速真是加的妈都不认识了。。。
 athrun1120：格斗游戏基础教学
 273844：动画节奏好奇怪啊
 z31438230：这节奏，寄了啊
 a411815092：一些我个人觉得应该带过的地方反而保留了
 jabberwocky：完了，这部分的细节已经变得超级模糊要记不清楚了，果然得重头再打一次游戏
 在经费不足的抹布里老师跟兔兔就成了最大的看点，纯夏终于出声了太不容易了，第一句甚至幻听出了夏野妈的感觉
 小麻摸脸那段莫名的感觉有点温馨，怎么动画出来后感觉我开始越来越倾向几个老师派了。
 kyuu_bee：新手教程
 409467：兔兔和红毛有关联？动画党盲猜
 heiliandao：bgm意外不错
 620055：玩起来了
 这一拳的打击感
 其实制作组选择跳过无印的话，可以把无印的废萌世界给改掉，二刺螈+网文味儿就不会那么冲了。游戏高手转生成战争高手...

第5集
 326104：虽然现在说这个已经太晚了
 よくこんな出来損ないものを作ったもんだ
 能把原作中几乎所有有趣的地方流水账过去
  >>278127->326104：对于他们来说，“有趣的地方”难道不是只有萝卜打架吗…
 hashireowl：萝卜算能看 但是运镜很怪。远不如当初的pv
 ipcjs：萝卜部分做的真仔细
 527676：非原著党，萝卜戏有好几分钟，值了。蛮好奇老师是不是连这次的世界线也会迎来失败的结局，我总感觉这作品是那个走向在旁枝末节上会因为男主的作为有些许分歧，可撇开小队成员的最终结局，其他事大体上不会有差异？这样的话有点意思，前半那类后宫向搞笑展开我都不知道多少年没看过了，草。
  >>xchxd22->527676：看到男主随便穿越世界线和作品年代就应该知道，这是世界系
 278127：第二三集用赶着投胎的速度快进就是为了赶紧让萝卜出场
 tameiki_kun：#4结尾留下的HOOK用三两个镜头就给带过了...对动画党也太不亲切了
 再次确认很多演出更像是从漫画版借鉴来的...（#2~5的内容正好对应前两卷）
 ultrarobotman：一度怀疑自己是不是开了倍速。。。
 171264：萝卜戏部分好爽
 439610：你前面那个副秘书长参观的剧情做成这种半吊子用意何在？原作的人物刻画和立意全丢了，只剩下谜之后宫剧情，还不如全部砍掉。
 411962：果然是萝卜广告片，从前面几集每次都必须要让萝卜登场就能看出来了，但是必须要说，这萝卜做的确实好，我本身是很不喜欢3d萝卜的
 409899：萝卜做的真不错，不过这也是当然的，毕竟是graphinica负责的3D，对比起来2D手绘真的是拉胯。
 kisaki_ayame：精華部分都沒了……
 405942：没看出这个模拟战，对于打BETA有什么模拟价值
 剧情都这么紧了，开篇还有这么长的日常喜剧部分啊
  >>danzong->405942：老美那边还开发只对雷达隐形的f22呢，就是为了搞掉beta后内战
 592541：没打过原作，已经彻底脸盲了，剧情也弃疗了机器人打戏也不够爽【没有情感铺垫所以毫无波动】
 15476：怎么感觉弃疗了
 natsusai：其实我觉得稍微砍砍这些比较脱节的日常会好点，把作品整体尽量保持一个严肃氛围。当然这可能也快是重构了www
 klove：能动的霞，好
 a411815092：这集观感不错。还看到凉宫出现了
 65080：机甲部分简直是这部片的良心了
 sumika的回忆部分也蛮上心的
 265925：前半的搞笑部分和社霞卖萌大约是至今为止所有情节里做的最好的了，让人不仅觉得如果做无印说不定倒有不错的效果。
 danzong：机战很用心，不过机体颜色太一致了导致有点混乱
 327934：这集打戏还行
 jabberwocky：前半的搞笑部分和社霞卖萌大约是至今为止所有情节里做的最好的了+1
 因为游戏里各种需要细水长流的剧情细节动画都做得拉胯得要死，脸还各种崩，既然都弃疗了那不如来点搞笑还能让我乐呵乐呵。起码久违的看到小珠卖萌是真的开心啊毕竟回想起她的结局CG我就心凉，仅次于小麻外最骇人的一幕
 君望组的登场也算是又一发彩蛋了，这次不仅是上尉连整个女武神队都露面了，好耶
 另外还有一点好就是把小时候的纯夏做出来了虽然崩但还是很可爱，这次真的是会动就行了，幼驯染党泪目
 机战方面我不控萝卜但比上不足比下有余，训练赛有这样的镜头那后面三大战役应该也不会拉胯吧。
 293746：虽然有纯夏那边送圣诞兔子的回忆，但是制作组能不能用点心，冬天你穿个夏装？
 你就照着原作抄不行吗，回头再玩一遍毫不了多少时间。
 更重要的是，我幼年纯夏连着地的大鼻涕呢？
 mdc0710：本想大声斥责拍的好烂，但是萝卜打戏太帅了
 409467：这蜀黍真会说话没有关于其他人感情线的描写所以只是因为可能被蜀黍钦定就把男主绑到厕所殴打感觉怪怪的，不过游戏改本来就赶剧情也不能在意太多
 三机体装了新OS模拟战不摆明欺负人吗
 heiliandao：萝卜真帅啊，乱数回避帅我一脸
 620055：后宫向日常喜剧...反正放这里是绝对不合适的，尤其是演得比原作还废，割裂
 比上一集好点，萝卜画面看爽了

第6集
 hashireowl：需要更多的純夏
 171264：本来体会不到的决心也稍微能感受到了一点点
 shigure_sora：离名场面越来越近了
 445798：鼻子的画法越看越不得劲
 xuehua：黑丝特写
 littlerobin：越往后越觉得武爷新CV的表现反而不是很大的槽点了…
 82575：这集作画突然有了提升
 ultrarobotman：有种错觉，男主这cv是不是学包子学的越来越像了
 athrun1120：感觉就差一句 男人变态有什么错 了(
 293746：这明明是水了一集啊
 这破动画都要靠老师的黑丝和霞的睡衣来吸引人了吗？
 perfectime：五集没开打了
 326104：制作组你们流水账真能搞啊
 我来做分镜演出都比你们有趣. jpg
 就不能稍微在几个场景里逗留一下不要展开那么快么
 265925：纯夏和搞笑的部分做的真的不错，剧情跑火车情感跟不上也有些习惯了。就是老师说话时一半时间都在特写黑丝真的太草了。
 a411815092：现在还有一些福利和日常搞笑场面，不过留给白银武悠闲过日子的时间已经不多了。老师黑眼线的细节好评。
 misaki_rikka：没玩过游戏的我为什么要来看这个剧情跑得飞快的动画呢。。。
 456179：我到底看了个啥
 danzong：“我车上有空调”
 jabberwocky：跳世界这段其实算是关键的一段剧情了，关乎到武爷的成长跟后面纯夏被遗落但是一个名场面就能补回来的戏份还有就是名场景真的快要来了
 122280：夕呼的タイツ
 409467：话说都能有在平行世界穿梭的科技了居然还打不过BETA，不过电脑都还是Windows XP系统倒也不是不能理解
 这里的妹子好像家庭都很有来头
 620055：讲设定，说感情，看大纲，演后宫喜剧
 “请你想着原本的世界！”-“原本的世界，原本的世界...”   喷了，怎么台词整这么搞笑，原作是这样来着吗？
 穿越回去后的宅臭味儿更难绷了
 其实还是保留了一点应有的气氛，但是演得太干了

第7集
 littlerobin：该不会真的只做到甲21号作战吧…突然半年番？
 tameiki_kun：作画要稳住啊...
 （这楼里都没人来吐槽了，暴风雨前的平静么）
 265925：我tm差点没笑死，这集语速虽然正常但对话之间几乎毫无间隔，对话节奏完全是一般的两三倍感情和理解根本跟不上，快到硬是看出了搞笑片的感觉，第一次发现原来太快的节奏居然还能看出荒谬喜剧的效果。各种细节都在崩坏，但崩谁都没崩纯夏和社霞的特写也挺搞笑的。我觉得完全是可以名留gal改动画历史的神奇一集。
 nejoe：好久没见过这么僵硬的动画了
 607803：只有纯夏全程在线我快笑死了，真.钱用在刀刃上
 15476：这，作画已经没法看了啊233
 409899：感觉观感越来越像坐牢了，每集看到ed响起感觉就像过了好几个小时一样漫长，但毕竟它是muv，因为它是muv，不管多烂也得看下去
 kisaki_ayame：越來越崩了
 65080：感觉像ppt动画了
 mtmfs：这集各方面都很垃圾啊
 jabberwocky：路人：我快睡着了，这是在说啥？
 玩过游戏的：不止你们睡着我们都快困死了，除了能见幼驯染有点欣慰外，这话就是在提前便秘。
 另外眼镜男果然不是子安了……换，都可以换！
 288987：作为一个对gal改编不抱多大期望，只求动起来让我回忆完整剧情的观众来说，这集的观感都糟糕到了一定程度了，节奏太快巴不得把文戏概略都过一遍，对话一个个都赶得要死，快到结束时作画再次崩坏，崩坏程度对于我来说都宽容不下去了。
 409467：不愧是苏联就擅长走偏门
 620055：呜啊....好、僵、硬、的、动、作、描、摹，这都什么拟人生物啊
 哇塞，纯夏是最像人的制作组里有纯夏厨吗（
 继续讲设定，已经聊到00Unit了
 有文戏的温度，但太过陈旧
 男主声音怎么这么哑

第8集
 hashireowl：两季 ？ ptsd收尾？
 littlerobin：看样子的确最后只做到甲21号作战了
 
  往好的方面想，起码还是有机会看到小麻掉脑袋的不是
 244759：西村纯二分镜回，除了小的演出失误以外没什么可挑刺的地方了，政变篇后面几集也能这样稳住就还是本季良作
 kisaki_ayame：看樣子最後的樂趣就是等看掉頭了。
 tameiki_kun：嗯嗯还是相当忠实于原作...漫画版的
 293746：就这政变你还要做几集啊？
 这制作组是不是还有什么第二季 ova结局的幻想？
 这政变真的不用这么大书特书，这段剧情主要就是为了御剑服务的，还是说导演、动画编剧和古早的陆军马鹿们一个德性？
 原作其实借这段讽刺了现实那帮人的，他们真的看不出来吗？
 405942：没太看懂这段内斗
 z31438230：艹，这气氛太昭和了
 perfectime：BETA呢哥
 558839：自然有3季，剩下4集讲政变都不够讲的。国为民善，民对国忠一股孔子味。施仁政和忠君思想都是儒家思想，作者是孔子信徒？
 409584：又快结尾了，期待一下高潮部分
 65080：这段内斗的叙事能力真是
 zhttty：这话又不行了
 265925：全集文戏真的是。。原作这部分相关全部忘光了，完全是以新观众的角度欣赏的，感情完全跟不上的情况下演出看起来真是各种尬（不知道政变会好好做是因为要用到战术机）
 cx1007834794：原来你们还有功夫内斗啊。
 jabberwocky：外地当前不演内斗不舒服斯基。黑灯塔国也是日常，不过你要经费够叙事强那么怎么黑都没问题，但你这PPT的……政变这段还是早点过，赶紧到小麻掉头然后武爷崩坏，最后靠纯夏的爱挽救再变回真男人吧，结尾估计就是甲21作战还不一定能打完
 288863：まりも头还在不在啊
 natsusai：对话都砍了好多
 409467：人类是无法相互理解的
 275400：什么226
 玩的时候不关心政治完全没注意到，说来东亚著名的政治事件也就那么几个......
 阿这，世界还是国家的矛盾，怎么有种解放全人类还是国家的矛盾的感觉......
 620055：叙事紧度不行，太散了
 内斗比原作呆...这是废话，它甚至更蠢，因为重要信息被砍了

第9集
 hashireowl：吃屎吧英语！
 就为了等这台词啊嘿
 244759：ed还不错
 littlerobin：正常的过去了一集，暴风雨前的平静吗
 
 留给剧组的时间还有最后三集，他们真的能做到甲21号作战吗
 
 演米军的这位英语虽然相对标准但语气轻松的不像是在打仗
  >>reginald->littlerobin：还是那句话，按照现在进度走下去，当人的话第七章开头毕业结束，不当人的话小麻名画结束，甲21肯定没戏，别想了
  >>293746 -> ReginaldMorgan：除非pv欺诈，否则应该是可以做完甲21的。
  >>littlerobin -> ReginaldMorgan：pv1还是纱雾尚哉打月咏真那呢，政变篇在鸡枞心里的地位不言而喻了吧
  >>tameiki_kun->littlerobin：甲21肯定到不了了。。按目前稳健的漫画版0.5卷=1话的速度，看来1期只能到政变篇结束。（吉总：想看2期？请买圆盘）
  >>558839->littlerobin：下一个季度12集能做到甲21都不错了。甲21前剧情还有回去拿资料，初战beta,掉头，逃避，重镑催泪弹，00登场，谈恋爱，战前部署。12集都显紧。
  >>jabberwocky->littlerobin：甲21妥妥的到不了啊，就算下话政变结束。还有老师跟幼驯染两大名场景才能打BETA，剩下两话把这点内容塞进去赶完的话，鸡总估计就不是手接刀片而不是被塞意大利炮了b38
 527676：动画党，既然是双胞胎，后面冥夜应该不会装将军吧
 athrun1120：英語など糞食らえ　英語など糞食らえ
 
 将军不会觉得男主很吵么
 tameiki_kun：名场面集合，太过瘾了...果然战术机场面才是动画化的意义所在
 下一话大概是三方舌战以及ヴァルキリーズvs駒木
 409899：机战还是很顶，动画嘛...
 607803：这集可太顶了。。。近年看过的最好看的萝卜动画部分了，充分说明了好钢用在刀刃上的重要性
 perfectime：BETA呢 ?
 ultrarobotman：爽，都是右棍抹布比隔壁三癞子的强太多了
 293746：我记得pv里没有看见奶黄包，但是有甲21的作战路线图。
 如果做不到甲21，这就是pv欺诈了吧？
 还是说提到一嘴就算成功？
 411962：3d萝卜好到远出乎我意料
 409584：殿下不会真的死了吧，节奏断的可以
 122280：目前观感最好也是最强的一集，机体飞行时的运镜很好地衬托出应有的高速感，喷口尾焰的光溅特效+糊面镜头直接让人高潮；中前段的遭遇美军和尾段的要点突破、这两段的BGM和SE的插入时机也很有紧迫感；本年度机战名回前三预定？
 459574：英文去吃屎吧
 65080：男主的个人戏份插入次数过多搞得本身精良的机战部分看起来不太舒服
 jabberwocky：甲21看这样子肯定是不行了，下一话如果不拖的话就是政变完结，拖的话还得再一话才能结束。然后小麻掉头看来是妥妥的放结尾了，然后武爷崩溃当丧家犬滚回原世界，吊足观众胃口等二季
 另外这集的战斗场面跟剧情推进氛围可以算是第一季最好的一话基本没啥刺可挑，战术机的对决、包围圈以及突破场面也是把前面省的经费都用在了刀刃上。后面三大决战只要能保持这个质量，或许真的能摆脱罚做友的诅咒让黄油改扳回一城当然奶死的话别怪我
 最后其他七七八八的都删了，结果梁非凡（英文）去呀屎啦这句居然没删，太过名场面忍不住笑出声
 288987：这集质量真不错，但是后面能做成啥样呢
 kisaki_ayame：你們不說我還忘記了pv的甲21片段了，這已經是欺詐了吧）確信。
 natsusai：我还以为他们一般是跳跃喷射一下跳跃喷射一下的（
  >>danzong->natsusai：本来没有中间补给那段为了省燃料是跳跃的，后来加了补给就敢浪了
 danzong：战术还是很好的
 409467：你们就这样黑自己盟国
 275400：离天国太远，离美国太近，某种意义上美国是这个世界的大boss www
 620055：op一出，全部破功
 山雨欲来风满楼，等待的部分越安静越精彩，观感不错
 3D机战水平还是能打，但是2D作画嘛...怎么大将军在男主机体里受到摇晃的部分都画得这么僵硬
 气势在线
 “重复一次，英文吃屎去吧！”
 还真是不错的一集，断章也有意思
 mulaikurisu：这塑料英语，还不如06年游戏配的专业

第10集
 hashireowl：打戏蛮好
 321304：机战和人物的画面简直是两个极端。。。
 natsusai：不行啊
 shigure_sora：bgm和战斗太带感了  就是故事进度还是跟不上，这都就剩两集了，估计12话也就够讲完政变
 littlerobin：作画果然拉了……
 
 小麻的脑袋大概保住了
 lianyuai：太水了
 293746：一个破政变真要做到完结，这制作组是不是觉得你本子国又行了？
 也不知道是哪个舔狗政府要给美军增加“体贴预算”的？
 没主权的国家的人民也就靠动画来yy自己能够反抗美国了
 kisaki_ayame：天國的甲二一，看樣子是不可能了，就連掉頭也看不成了。
 alvin_aries：谁是谁？
 谁在打谁？
 他们为什么在打？
 他们怎么还没打完？
 BETA呢？？？
  >>132517->alvin_aries：字字珠玑
  >>danzong->alvin_aries：hhhhh
 411962：最不想看的情节各种加长，最需要铺垫的情节各种赶，真服了
 527676：我上集还以为冥夜她姐即便死不死，都让冥夜当替身的展开。可以我从动画里对冥夜性子的拿捏&认知总感觉不太可能会是这种走向。非原著党，8-10讲政变的三集，这三周看下来观感真的蛮不俗的
 jabberwocky：艹，就我一个感觉经费到位了么？跟前面的走形脸相比第九第十话简直像是史莱姆突然进化成了海德拉一般。
 看简介的时候我还以为是一整话的嘴炮拖延时间，结果没想到还原创了那么多的打戏。特别是上尉的双线操作爽到飞起，瓦尔基里中队这波加戏实在是太令人满足了
 当然文戏拖是原作的毛病这救不了，但如果后面真能维持这种水准，甲21跟横滨基地作战真的能起飞啊。
 danzong：打戏照例好评
 本番至今唯一的涩涩乳摇好评
 409467：什么新型OS，敌机接近了连个警报声都没有还要靠队友大喊，还是说同样是日军没有敌我识别？不过迟了
 你个日奸卖国！好熟悉的味道
 620055：机战整挺好啊，但叙事有点乱
 582565：这几集是真没咋搞明白，几队人咋就打起来了

第11集
 244759：BGM好哇
 shigure_sora：感觉还是政变拖的久了点，后面的高潮剧情来不及塞进去了
 445798：这段影绘+慢动作真的好寄儿怪啊
 607803：好看啊，muv从第9话开始简直就是两个动画
 tomchen1991：这集不仅好看，甚至还有奶子看
 171264：按台词和氛围来讲本来是很精彩的，结果那段无限重复的画面真的令人惋惜，演出手段有点贫乏。说实在那段本来可以更好。
 littlerobin：所有人的对话速度×2
 
 其他没有什么太多槽点
 461201：有点记不清了，当初游戏里有说那个芬兰人为什么主动发起攻击吗
 我记得我当时推游戏的时候就对她感到有些困惑
  >>littlerobin->461201：我甚至不记得是不是她开的火了
  但是开火的原因是和帝都那个步兵一样是被打了精神控制药物（还是催眠来着）后面有提到
 319271：你们一群人怎么被一个人包围了
  >>tameiki_kun->319271：第10话跟沙雾一起喝壮行酒的卫士都是参与空投行动的
 tameiki_kun：对话回依然可以体感5分钟
 终于下周就要收场了...
 405942：迷惑，真的没看懂这政治戏码
 myprocess：看来是看不到名场面了 遗憾
 mintorchid：嗯我完全理解了（<-完全没理解
 原来这个作品是这样的主题的……
 527676：这集好好看啊，撇开演出方便有点微妙别的我都很喜欢，不过我不太理解最后那段，2号机的芬兰女兵早就是内鬼之一吗？因为我看这集给了个镜头是她独自一人的时候有人过来，疑似对接？可真交待接续的安排的话为啥开火后是双目无神的啊，总不会是洗脑的展开吧？
  >>tameiki_kun->527676：动画版这里交代的太快。暗中偷窥伊尔玛的那个寸头是真的内鬼，看大势不妙启动了洗脑程序。所以说伊尔玛并非有意为之，是作为难民入队的时候就被暗中瞄上了
 265925：冥夜那段换衣服和后面女兵的演出是怎么回事2333
 15476：搞了半天其实还是在搞政治(
 这个姐姐有点帅，换衣服这什么幻灯片演出(
 ultrarobotman：真昭和
 jabberwocky：你说政变这段不好嘛，这东西也算是抹布核心事件之一，而且也算是废了不少笔墨塑造冥夜姐妹两人没这段最后开炮的诀别感染力会少不少。
 但这段内容原作本身就觉得很冗长乏味，对日本将军政治戏没兴趣的更像是在说天书。所以剧组特地帮观众开了两倍速结果还是占了一整话……
 前两话看得出经费还存底所以不想浪费在这种地方，所以这话的演出问题也看出来是尽力了不知道怎么编了，左移右移+各种场景特写镜头，也就小珠卖萌稍微能看了。
 409467：为毛还能催眠人类
 danzong：芬兰妹子打药洗脑痉挛hso
 对话仿佛加速了，muv作为gal改最大的问题就是大量的对话不是角色的内心戏而是实打实 能推进剧情的，不能省。不能省略酒造成说话跑火车
 275400：国家指的并不是政府而是人民，理解的还挺深。就是不知道是鬼畜人写的，还是吉宗写的，虽然感觉大概率是前者www
 草 原来是jc外包回，怪不得左右pan那段有既视感
 620055：文戏太生硬，没铺垫导致的毫无波澜，属于自说自话
 怎么有些谜一样的镜头重播pan来pan去搞咩啊，正反打也不是这么打的
 完了，神经病一样的视效

第12集
 171264：请出下一季。
 jerryatbangumi：话说回来，这不也能看作是日本的爱国主义教育片子吗。*并不表示本人对该片立场的观点
 shigure_sora：机战场面做的还是依旧出色的，期待下一季
 527676：动画党，觉得搁这背景下日本上世纪那套右翼思绪&各种立场拿捏得蛮好的（日本人还真是喜欢营造这种为了信念赴死的情节啊x），我观感是沙雾这人蛮有那种不顾一切的干劲（暗话：蛮能沉醉在自我构筑的语境里的，不过但凡活着的多少都带点这样），被某些人推出去当所谓的''先锋''也是必然的吧。
 
 一季度下来主角团都没对上beta!
 kepler452b：观感有所提升，期待二期
 409899：还行吧，不过按着进度再来12集估计也做不完，难不成是三季度的企划？
 63216：G弹还挺好看的
 littlerobin：因为没能看到掉头减一分
 最后几幕都是CG加一分
 总分维持不变
 
 只在最后一秒出场的纯夏是鉴
 293746：当初就是看了pv3里有甲21作战图我才抱有一丝幻想，现在好了，直接二期
 这算pv欺诈吗？
  >>kisaki_ayame->293746：可能制作方幻想能拍几季吧
  >>perfectime->293746：有没有可能这片就是欺诈的呢 根本没BETA
 perfectime：有懂哥知道S2有BETA吗 没有不看了
  >>326104->perfectime：大概你去玩游戏会因为UN劝退因为beta在前后是两个极端
  >>perfectime -> llqdszj：我不玩游戏
  >>244759->perfectime：不出意外的话S2三集以内就会打beta。其实从头开始玩游戏的话，大概近百小时左右都见不到beta一眼。
  >>perfectime -> TrnUd：意思之后都是BETA了呗
  >>244759 -> cheerio：嗯，之后应该就没人类内战了
 ultrarobotman：政变这几话虽然浪费不少篇幅但的确还不错，尤其是跟隔壁境界战机一比
 644491：富士教导队去哪了，感觉挺帅的一队人。最后决战差点意思感觉
 tameiki_kun：政变篇后半部分的基调与其说是机战反而更像大河剧。充满仪式感的演出和厚重的配乐，以及明明以热兵器为主的战术机场面，到了高潮桥段反而变成了拔刀对决。
 
 沃肯的结局（完全照搬了漫画）与原著游戏的不同之处在于，沃肯始终对不能团结一致的日本人嗤之以鼻，却不想自己也间接的死于祖国的阴谋之下，更具讽刺意味。
 409467：还有下一季总归还是比压缩成12话要好很多
 405942：要不是第一集设计打怪，整季都不知道他们在对抗什么
 这个政变篇真是一点都没看懂
 alvin_aries：打完了我都还是没看懂他们在政变个什么劲
  >>jabberwocky->alvin_aries：如果我没记错的话（毕竟玩游戏是差不多十年前的事情了），政变这事概括起来其实很简单——霓虹跟灯塔本就是塑料同盟。班长爹等人是亲美派，大将军空有象征没有实权，眼镜男发动政变目的其一是砍了亲美派然后自己再送了，这样实权就会回到大将军手里。二是亲美派的作风在他们眼里只顾上不顾下（火山事件里国民的各种惨状与虚假新闻就是一种体现），所以这批人非杀不可。
 danzong：会有第二季？
 a411815092：第一话幸存的管人角色还加入了女武神吗
 hako_v：不是，上一集政变军就已经实质投降了，这一集又在打些什么啊
 最后月咏对纱雾我满脑子都是“你们别打了”和“我觉得还可以抢救一下”
 全片下来只看到新os在C，什么异世界外挂，有了新os学生兵都能跟历战老兵过招，后方部队反杀前线精英，美军你们有这样的新os吗
  >>43847->hako_v：就和签订和平条约时对方突然来了一枪  你说还签不签
 620055：加了细节但是丢了整体动画党真能看懂这场政变吗？好像很认真地讲了，但它是个啥啊？
