第1集
 neutrinoliu：老国王干翻魔物的场景恍惚间以为是托鲁克尔...两位王子决斗的场面运镜很流畅...不知道原作的展开撑不撑得起这过剩的作画力啊...
 631615：哭了，看到這麽好的原作動畫也做得很好，讓人感動。會説話的卡克很可愛 /多斯瑪VS戴達那裏看起來是今井大神？如果錯了可以糾正
 592541：稳！
 alexio_yorbmapr：国王的新衣，第一眼就知道是引用这个经典桥段。
  >>alexio_yorbmapr->alexio_yorbmapr：有点意思，把卡克为什么大半天都没人发现的bug给解决了
 a3284729638：最期待的十月番了，希望wit能好好发挥吧（争取多卖点吧）
 hashireowl：好看！！
 amamiharuna：吐槽箱居然还有逆天拿现实来比照正在蒸发的黑洞 @ 4h 8m ago 
 不能理解，这种人真的适合当现实或者接近现实作品里的国王吗？先不管什么宦官手语的可靠度，扛暗杀的能力，就问该如何去拉拢支持者，如何选择继承人，历史上虽然有麻风国王，但这种离谱的违背中世纪规则的一腔热血的设定，又有几分实感？有些梦想不是能做就可以做的，特别是贵族们我建议你看纪录片，绝对真实，看动画干嘛呢？
 我看你给无职转生打了十分，那我觉得转生这件事就已经很不现实了。
 不能理解，真的有人可以转生吗？
 先不管什么转生之后会不会真的变成好人，转生之后会不会转成人
 就问人要怎么带着记忆转生？
 这种离谱的违背现实情况的满脑子YY的设定，又有几分实感？
 有些梦想不是能做就可以做的，特别是转生
 
 是否合理？建议你立马给无职转生打1分，然后让作者给出一个可行的转生方式并且亲自转生之后再行连载。
 如果作者不敢，或者转生不是真的
 建议给所有异世界动画打一星 
 不然你就是双标 那我只能祝你4000+了
 msu_akihiro：作画背景美术脚本演出OPED都很出色，这部漫画能够遇到这么好的制作真的太棒了。
 现在只想看下一集
 553937：真的  太好看了 oped体验也是一绝  wit改编确实强  现在只想快点看到下一集！
 439497：这才是当下该有的动画
 597074：可能是我预期太高，单位时间内信息量很低，漫长，枯燥。打起来的两段很好看。
  >>amamiharuna->597074：23集半年番 这种动画节奏会相对慢一些，我觉得如果不太适应的话可以养一阵子回头再来补，制作和原作都不会差，最后成品不会让人失望的，如果因为节奏慢就弃掉太可惜了
  >>597074 -> 天海榛名：即时观感，改编作需要磨合，可以攒攒集数连着看。做的挺好的，只是我吹毛求疵，原本想着如三月的狮子那样宜人的。
  >>575892->597074：我也觉得演出有些过于平淡了，前半段看得太无聊，打戏做得很好。
 honeyworks：泡面番(确信
 508427：WIT去年赤字5个亿，被pig强制介入管理，现在就靠这个国王排名赚钱了，希望做好点大卖
  >>ahonok->508427：赤字5个亿……亏这么多居然
 xuehua：主角原来是这样的角色吗
 527701：第一集拉满我的观感
 454641：OPED都赞好厚重的风格，扎扎实实讲故事，我还以为波奇没啥长处的，原来是身型小优势充分利用敏捷点满啊
 aiyayaya：有奇幻元素啊。
 原来“朋友”是影之一族，所以虽然长得是个影子，其实是人类？
 主角其实挺敏锐的，能很快的察觉到他人的想法，还敢于去拼一把，又有闪避满分的优势，是我喜欢的类型。
 分镜演出挺不错的，主角不能说话，但用神情就很清晰的交代了他的心理。
 15168：平稳扎实的感觉，没有脸谱化的人物，第一话的展开普普通通。
 虽然是坚强的孩子，但稍有点心疼王子，人与人果然是要从沟通开始啊。
 463761：我一直在期待能来一部带有励志童话色彩的故事，当我知道是霸权社是十周年纪念作，尤其是看了pv 真的很期待
 第一集观感极其舒适，意犹未尽，一下子就结束了，波吉王子的可爱懂事，真的是非常想上去抱一下
 425217：我真的好喜欢！二王妃的形象和国王都很丰满，第一话就让我记住了他们的特点，人物方面是非常成功了！
 而且节奏很舒服，波吉真的超可爱，在房间落眼泪的那段演出，真的恰到好处，不会给人用力过度的感觉，又完全的把情绪给勾起来了。
 呜呜呜呜呜，好久没有从新番中获得这样的感动了！
 582565：别的不说了。ed，绝赞
 sunmzee：我宣布这是本季最佳动画（）
  >>sunmzee->sunmzee：这作画和美术真的太舒服了，脱离了祖传上色的wit社总是能做出点有意思的东西（大欺诈师和这部），所以只要想的话wit社还是可以不土的
 464580：作画资源肉眼可见的足，第一集观感不错
 wenzhlove：我宣布本季最佳
 zhenyu1537：看來是相當童話的故事；有一個好的開始。
 reika：不错
 台本长啥样，真的就写满“嗯”“啊”“呜”？
 rancho：吵死了！
 539996：太吊了太吊了，人物塑造短篇幅内有条不紊的铺陈，没有脸谱化人物，踏实的讲故事，动人心的情节设计，打斗和演技都绝佳的作画，契合主题朴实无华的演出，个人十月最佳，wit总能出乎我的意料
 mythology：生生看哭 不开玩笑
 logicallyemotio：还可以
 retormli：ED让人想起京紫的OP
 finalfantasyfan：真好看
 604866：前半集有些鼹鼠的故事的轻松感。很饱满跃跃欲试的感觉，期待故事展开。
 minsithu：好家伙佐藤出现在了原画表，真肝帝
 nichijou：凌波微步
 faremier：真好看啊
 av814867167：略有瑕疵，大体不错
 326266：有种在看宠物救助视频的感觉（
 说实话，这种明摆着要催泪观众的角色设置还挺鸡贼的
 aeyyxhyj：真好康啊 呜呜
 270665：王子落泪的那一瞬间鼻头泛酸，听说是励志作，正好戳中我。
 animeing：不错诶
 286852：霸权社，真有你的。
 athrun1120：WIT竟然会做这种 汤浅的感觉 简化较大的作画就更稳了
 
 设定有点意思  这个影子还有一族  回避点满吊打力量点满
 553855：和预期差得有点远，虽然是八田导演亲自上但timing冗余很多、说是要有默剧感但好像并没有足够的信息量撑起这片空白，而且明明用了简化信息的绘本风、演出却是明显的写实向，景深和影子渐变真没必要搞这么多，人物就更是比脸谱还像脸谱，至少希望是个平稳落地的片子吧...
  >>amamiharuna->553855：这个人物也能看出来脸谱化的话那你大概是看的有点随意（）金发剑圣脸谱吗？脸谱的话会露出“我教大皇子太可惜了 还是二皇子好的”欲望吗？后妈会说“不要翻译”并且在皇子失落的时候脸上出现一滴汗吗？蛇佬会去训练大皇子并且在看到大皇子的表现时就胸有成竹一笑吗？
  >>553855 -> 天海榛名：这个人物也能看出来脸谱化的话那你大概是看的有点随意（）金发剑圣脸谱吗？脸谱的话会露出“我教大皇子太可惜了 还是二皇子好的”欲望吗？后妈会说“不要翻译”并且在皇子失落的时候脸上出现一滴汗吗？蛇佬会去训练...有个迟疑、有个“非分之想”就不叫脸谱的话，要求也太低了点
  >>alexio_yorbmapr->553855：漫画党表示，接着往下看吧，我一开始和你的想法完全一样。
  只要WIT别出错。
 550211：霸权！霸权！
 okkr520：bpart演出可以
 ws123y：虽然对他的优秀有了一定的心理准备，但制作超出我的想象。配乐，作画都很不错，提前奶一口这个稳了！
 597723：可以说是很有意思了，美术配乐作画方面很行，节奏也不错，才一集就能感受到人物塑造方面的亮点。听说原作底子也不错，比较相信霸权社的改编，很看好这部动画。
 557659：一般有趣，还得看后续
 545661：太稳了，看得及其舒服
 顺口佐藤这季度已经在四个片的表记中出现了，真能肝啊
  >>545661->545661：哦，五个
 270159：敢使用这种非常规画风的，往往会成为经典，脸扁三部曲到现在都忘不掉。
 a806690171：ED真看哭了
 566877：ed也太好了吧。
 487601：漫画很喜欢，大家来看原作
 542089：观感太舒适了。
 不得不说，这是种全方面的优秀。
 无论是叙事还是演出还是作画，无一例外地都是相当高的水准。
 但却都无一不是，忠实地紧紧围绕着作品的高水准。
 换言之，高，却不是炫技式的高，而是真正服务于作品的高。张弛有度，收放自如。
 273934：波吉是敏捷点满，攻击刮痧吗？最后10分钟让观感好了很多
 171264：舒缓。
 glazygalaxy：删除了回复
  >>glazygalaxy->glazygalaxy：这集可以8分
 418314：好棒的童話故事
 完全入戲
 259355：梅利奥达斯你又在这里打兄弟
 wu547690740：观感不错，看起来不是复仇类的，像是励志型的，应该会是一个美好的童话故事。
 stuart_lee：看着还算有乐趣
 posthumz：本季最佳预定
 话说这俩王子的老师，其实换一下更好吧
 seele：可以的，确定了想让我看看这是一个怎样的故事
 556271：md太好看了
 vivy：没有国王排名看我要死了
 586809：国王排名！wit！又是他！波吉在房间里出声的瞬间，我都跟着哭了！ed第一句直接防御二度瓦解。
 520026：霸权社 永远的神
 580468：说不出哪里好看 但就是好看
 580622：画面确实就是很舒服，但是从道理上来讲身手不错的大王子，没有被全国第一的剑士看出来天赋我觉得是个纰漏。说实话瑕不掩瑜，目前的展开是我非常满足的。不管是从音乐画面还是人物塑造上，都能看出来制作人员在努力传达那种发自心底的真诚。
  >>alexio_yorbmapr->580622：原因在漫画里有讲，剑圣学的是和伯斯王一样注重力量的剑法，不会用其他门派的剑术，所以也教不明白大王子
  >>580622 -> 海盗丸子：原来如此，我是纯看动画的，暂时还是没能看出来这些细节，受教了
 264258：看到结尾我爽了
 529592：wit改编一如既往可以安心，第一集看下来，确实好。尤其是王子在房间里落泪的几秒钟好感人。表面上看起来对别人的看法不太在意的样子，其实心里都是清清楚楚的，就是这种自己孤零零一个人展现出来的反差感，很能让人触动。
 bllchen：莫名被歇斯底里巨乳老太婆这个吐槽戳中笑点
 感觉是个会让人哭死的片
 furukawa：一股子星游记罗罗乌人的味道
 li862246938：好tm强
 405942：居然认真去画手语了
 somebottle：城墙上这样跳也有点厉害了
 原来那爪子是嘴巴啊2333
 所以卡克这一摊是什么生物
 手语画的好细节
 竟然给多玛斯打愉悦了2333
 波吉这躲避技能强的不行啊
 ED是童话绘本的感觉了，也超好听
 棒！(๑•̀ㅂ•́)و✧期待后续
 另外佐藤利幸，这季度几开了
 560676：稳，真的稳。果然不用担心质量问题
 mooopl：好久没看过这么正常的动画了呜呜
 holylily：把影子坐牢和“无论如何站在你这一边”删了吗
 但是聋哑人是怎么听见“进来”的
  >>alexio_yorbmapr->holylily：你说的那是王子比武当天晚上的事。
  聋哑人虽然听不见，但骨传导能传来震动，伯斯王声音洪亮，大王子只要感受到震动，就知道是在叫他，误会了就再出门等着就好
 gfzum：太好看了
 331025：稳扎稳打，期待接下来的剧情发展。
 OP和ED都很不错～
 原来小王子也有隐藏能力，躲避能力Max，就看怎么排上名了。
 xjamespan130：为啥这番没人做种啊？是我关键词输得不对吗...
  >>132517->xjamespan130：同疑问
 ttsuxx：真好看啊。
 whohua：原来个个都吹爆啊，可能题材我不感兴趣吧，我没多大波澜
 499516：还行
 487185：瘦不鸟，我站二王子
 307475：系构岸本卓，我觉得可以看好
 445798：get不到，是我太冷血了吗
 488886：没想到大王子还真是深藏不露啊
 coyg：第一集我要吹爆
 leftaoyi：那两段打戏卡今井画的吧
 jaeycin：霸权！霸权！
 theduke：啊咧，真不是吉卜力做的？
 一股乡土气息的质朴当中战斗的底子却是相当的踏实
 被群友科普人物基本都是反套路，主打一个反差萌有意思有意思
 本来还在感慨炮姐~你怎么来当恶毒后妈辣~啊贵~这手保断嘛~两个巨人父母为何会生下这么小咪咪的娃等等
 这一坨影子的莫非是女主嘛.jpg
 原作漫画一看，好家伙，这真不是1997而是2017年的连载嘛233
 35549：这年头敢弄这么复古的，不是神作就是粪作了。。。
 shuaiyuan0821：好几年没有这种追番的感觉了。真好啊
 laiby：制作很可以了，等后续
 ackton：感觉挺有意思的，制作优秀，期待之后的剧情。
 该世界的国王通过国力和自身实力等因素进行排名，主角所在的国家国王是伯斯王，身材巨大，战斗能力强，国王排名第七，主角波吉王子是伯斯王与已故的前任王妃的儿子，体型小并且又聋又哑，被周围人看不起并因为王子听不见而嘲讽，波吉其实能通过唇语知道别人在说什么，把这些藏在心里忍住悲伤。一次波吉出行遇到奇怪神秘黑影生物卡克，对方要求波吉交出身上值钱的衣服，波吉照做，之后也按约定穿上昂贵的衣服来给卡克，卡克于是跟着波吉一起到了城堡。波吉被国王召见，国王身体不好，担心自己死后这个国家会衰落，让剑圣多玛斯加强对波吉的训练。卡克中途被四天王之一，二王子的师父贝宾“驭蛇者”拦住，从他口中得知，影一族是被诅咒的暗杀一族，曾经是博王国的御用暗杀组织，不会背叛主人，但一天突然准备暗杀国王，招致灭族惩罚。卡克突施冷箭伤了贝宾逃跑。二王子戴达实力出众，击败了第一小队队长，这次来找多玛斯练习，多玛斯惊讶于戴达的能力，这与波吉形成鲜明对比，想把自己的技术传给戴达，而戴达暗中生气，这时波吉来代替多玛斯和戴达战斗，战斗中出乎围观众人意料，波吉躲过了所有攻击并成功反击击中了戴达，之前波吉躲过驭蛇者的蛇群的攻击不是偶然。卡克也目睹了这一切。
 最后是ed，有段旋律总让我幻听成京紫的op。
 555152：第一集观感很好，各方面的优秀
 mizudiwood：波吉真可爱，最后爽到了
 563469：这个画风我很喜欢，剧情前半部分展示波吉的性格，后半部分展示波吉的能力。虽然他身材矮小且又聋又哑，但这并不代表他不强大。
 216493：看到王子下墙比assassin还流畅，还以为是夸张描写，看到他爸这么强确实他也是一点儿不弱，战斗方面应该是比弟弟强的
 另外王子是会读唇还是只是共情能力强？
 ychan：这种美术还能出现在如今的动画中实在太惊喜了
 craitch：普通に下らない。2主角名不意译干啥啰……
 137475：咋一股毒鸡汤味…… 主角到底是什么症状，别一会全世界最不幸一会全世界最牛逼的在这煽情行不行……
 dfm：纯粹，动画就得是这样
 rock_song：灵敏度max的王子波吉。
 52462：谁不爱这种王道剧情
 ubisoft：原来是敏捷流？
 skeleton：第一集观感不是特别好。非常子供向的画风，但是讲述故事的风格又不像是子供向，有一种微妙的别扭感。然后巨大的父亲和小小的孩子那一幕真的让我看得浑身不适，这种过于违和的扭曲感好可怕。
 hydsiun：哭了，如此的天真无邪，欲戴皇冠！
 log：屁股不正，为了保护自己幼小的内心，我还是不追了。
 llllllllqpwo：来看一下旧评论区摆正心态
 巨人和小孩的比例有点看不准，如果真是最极端的情况我会浑身酸爽
 直接对标一个人的○○小日子了，王r不全方位吊打可说不过去

第2集
 hashireowl：牛逼，霸权。
 因为太怕痛所以全点敏捷。
 妈的完整一句话都憋不出来看着真心痛。
 alexio_yorbmapr：看样子是准备着重捧卡克和波吉这对苦命儿了。
 二王子下手非常狠，用动画来表现就更加残暴了。
 多玛斯主动去找王妃，下一集会不会碰上原作里主动过来找波吉的王妃？
  >>lapisveritas->alexio_yorbmapr：可以不要提前讨论哪怕只是下一集的后续剧情吗
  >>alexio_yorbmapr -> la：我尽量避免
 msu_akihiro：嗓子全程发哽，真的太惨了。
 akaisuisei：脑控魔女坂本真绫，这也能对上草
 ayumicham：反正有多惨写多惨就完事了，越惨越励志
  >>alexio_yorbmapr->ayumicham：煽术有方的叫煽情，煽术无方的叫无病呻吟
  >>amamiharuna->ayumicham：如果只是卖惨就励志 那么选秀也不会被很多人吐槽了
  况且同样是卖惨 会的人是励志 不会的才叫卖惨
  >>alexio_yorbmapr -> 天海榛名：如果只是卖惨就励志 那么选秀也不会被很多人吐槽了
  >>amamiharuna -> 海盗丸子：那么你觉得第二集的煽术是成功的，还是失败的？无疑是成功的 我爱死了
 bllchen：二王子身边也有影之一族？
 看见卡克出现马上就把泪水憋了回去
 5655：魔法与剑的世界还缺啥。
  >>615400->5655：美少女（即答）
 414967：感觉聋哑人的设定极大地激发放大了作画与演出的表现力，这制作质量真是不服不行
 还有ayu这幼儿声线
 ----------------------
 长见识了，原来有人讨论作品是“首先不喜欢然后才去挑骨头”啊，有点难以理解。我如果不喜欢一个作品，感觉连点开稍微相关的内容都能感觉到斥力呢，更不要说去看了（ 
 这种挑骨头到底有什么意义呢，我寻思难道是因为自己与大多数人意见相左而有所动摇，忍不住点开来看，然后来强行说服自己不喜欢嘛。这么说来有点像是恶堕情节的前戏呢
  >>natsusai->414967：爽啊，能够释放不满啊，能够正当化自己不喜欢其实是他烂啊
  >>414967 -> Kurenai：这难道不是自我折磨嘛，恶意的审视也只会带来恶意的观感吧。
 honeyworks：ayu还是逃不掉营业声线要恰饭的嘛
 403078：双向救赎啊
 171264：王啊！您就是本季霸权。
 454641：ayu这斯哥德尔摩看得我有点不适惨倒是蛮惨，母亲是丰口惠
 开头大小姐和侍从倒是异常感兴趣，一位这么小思想就很清楚而且会随机应变，一位蛮慈祥感觉比较强
 波奇力量还是太弱了，打重点其实可以把周围都打哑站在屋顶上的朋友蛮潇洒，路见不平扔枪以示不满
 547268：还是挺感人了
 337323：我的maaya，你怎么是个镜子啊
 nagiiiii：挺牛 蛮好看的
  >>nagiiiii->nagiiiii：一开始的小女孩的反应速度和随机应变能力有点离谱
  >>551204 -> NAGI：是啊，连眼泪都想出就出
 15168：我会将你的软弱拥在怀中 绝不让你独自一人
 463761：妈哟 我这不争气的眼泪，转身看见卡克就擦干眼泪回以一个微笑，再指向宝箱示意叫他拿走，这段真的顶不住
 第一集没注意看ed歌词，真没想到这么好
 gangboard：霸权社可太牛逼了
 av814867167：原作是绘本，我怎么感觉剧情比很多漫画还商业？
  >>631615->av814867167：? 原作是漫畫啊
  >>av814867167 -> SSSS：啊？不都说是绘本吗？
  >>631615 -> 总得做点什么：作者原本是想畫繪本，後來就變成要畫漫畫了
  >>av814867167 -> SSSS：哦，难怪剧情商业要素这么多
 zaichuan：这质量也太惊喜了
 567097：成为国王前就要接受磨砺，没挨过揍的国王还不如烂在皇宫
  >>alexio_yorbmapr->567097：二王子是往死里打的，这是要杀人的意思，可不仅仅是挨揍那么简单。
  >>567097 -> 海盗丸子：小屁孩闹矛盾打架不也是往死里打的嘛，况且这是在争王位，我是可以理解
  >>alexio_yorbmapr -> Masaka：王族的孩子要是都这么没教养可就麻烦了，而且这还没到争王位的时候
  >>natsusai -> Masaka：明显二王子那力气就不一般吧，况且还拿着武器，你觉得小孩子打架能够打出这样来吗
  >>natsusai -> Masaka：行，我洗不动了...まぁ、他其实也没说是往死里打吧，起码没动杀心，而且后面挨打的镜头也没有，只能通过言语判断了（虽然说是想要打成再起不能
 rainlowing：善良而孤独的灵魂互相依靠，我是真的受不得这样的故事
 437520：最后这段波吉的哭戏，着实泪目。
 611642：波吉看到卡克之后从哭到笑那里真的绷不住了，太令人心疼了
 tokiyomi：上一次如此入戲是何時
 459574：第二集才发现是村濑步 以为是堀江瞬
 wu547690740：很合理的剧情走向，这番总不会有人骂了吧。
 weber：闪避就不是王者之剑，就是卑鄙小人，这一点真是无法理解
  >>alexio_yorbmapr->weber：士兵是以伯斯王为标准衡量两位王子的战斗风格，伯斯王一向以正面对抗来取得胜利，所以在士兵看来，只会躲的王子无法成为第二位伯斯王，也当不了继承人，即便赢了，也是胜之不武，耍阴险手段。
  
  从我们的角度看，二王子挑衅大王子战斗，本身就是狮子打兔子，输了没面子，赢了不光彩，一个五感四肢健全的人殴打一个五感不全四肢羸弱的人，赢了也是胜之不武，欺凌弱小的渣滓。
  
  都是角度不同罢了
  >>554427 -> 海盗丸子：士兵是以伯斯王为标准衡量两位王子的战斗风格，伯斯王一向以正面对抗来取得胜利，所以在士兵看来，只会躲的王子无法成为第二位伯斯王，也当不了继承人，即便赢了，也是胜之不武，耍阴险手段。
  >>alexio_yorbmapr -> OO雷达：波奇又聋又哑，还连续几天光着身子回来是众所周知的事，这样的王子要和强大的二王子决斗，众人的预期应该是波奇被吊打，然而士兵在看到波奇压制二王子时的反应却是卑鄙、下流，而不是惊讶、刮目相看，属实是说不过去...你说对了，这就是伯斯王国的局限性，明明是残疾带来的诸多问题，却把大王子定性为傻子，换句话说，普通人是带着歧视的目光看大王子的，根本不想也不肯挖掘大王子的闪光点
  >>alexio_yorbmapr -> Weber：士兵看到必胜的二王子居然吃瘪，如果不是死心塌地跟二王子这边的士兵，都应该对波奇高看一眼才对，事实也确实描写了那么一个士兵。但大多数士兵以及波奇王子的剑术老师却做出那样的反映，是很让人不解的。能解释的，...从世界观的角度讲，因为这个国王排名本身就是人为设计出来的一个阴谋，要求国王和勇者一样强大是有其原因的。
  >>amamiharuna -> OO雷达：波奇又聋又哑，还连续几天光着身子回来是众所周知的事，这样的王子要和强大的二王子决斗，众人的预期应该是波奇被吊打，然而士兵在看到波奇压制二王子时的反应却是卑鄙、下流，而不是惊讶、刮目相看，属实是说不过去...大多数士兵对于王家的事情其实没那么了解吧
  >>amamiharuna -> Weber：士兵看到必胜的二王子居然吃瘪，如果不是死心塌地跟二王子这边的士兵，都应该对波奇高看一眼才对，事实也确实描写了那么一个士兵。但大多数士兵以及波奇王子的剑术老师却做出那样的反映，是很让人不解的。能解释的，...因为伯斯王自己就是一个其他不太行 只有正面对决非常强大的王者 在他影响下 国民 士兵自然也是偏向认可正面对决中强大的王者了
  >>alexio_yorbmapr -> 天海榛名：因为伯斯王自己就是一个其他不太行 只有正面对决非常强大的王者 在他影响下 国民 士兵自然也是偏向认可正面对决中强大的王者了
 558228：黑夜中的两颗星星靠近了ww
 527701：在B站弹幕不开10级屏蔽看不了，不过本集依旧观感拉满
 retormli：纯粹
 464580：结尾哭戏牛翻了，单截出来看都能泪目
 409899：真不错
 273934：敏捷拉满不去练盗贼，非要人练战士，这帮人脑子有点问题吧。要是拿着带刃兵器，二王子都不知道死了多少回了。
  >>alexio_yorbmapr->273934：国王立的榜样有很严重的局限性，没办法
  >>273934 -> 海盗丸子：刘邦痞子出身，朱元璋当过乞丐。成王败寇，哪有那么多条条框框。作者这个强行设定，让人很出戏。
  >>amamiharuna -> 本子战士：中世纪西方那种骑士理念本来也有点畸形的 在拆腻子这边有点难以理解 或者把战士理解为儒家 其他流派什么盗贼理解成其他百家 你大概能略微理解那种感觉
  >>273934 -> 天海榛名：作者还是要服务现代读者吧。难道现代日本人能很好的带入这样的价值观吗？在现代社会平权与多样的趋势下，感觉这种设定让人难以带入。
  >>amamiharuna -> 本子战士：那其实你看异世界和后宫也没法代入啊这样说的话（）但凡题材不是现代的动画多少都有的 只不过后宫已经变成了习惯而已
  >>alexio_yorbmapr -> 本子战士：你说的是出身，我说的是树立的榜样，这都离题到哪跟哪去了？
  >>273934 -> 天海榛名：异世界和后宫多好带入啊。满足了男性为所欲为与繁殖后代的心理。但是现代人真的能接受血统论，嫡长子继承制和中世纪骑士精神价值观吗？
  >>amamiharuna -> 本子战士：那就和现代人的价值观没关系了啊 单纯只是用福利来迎合观众和没有迎合观众的区别而已 我觉得在这方面迎合观众的动画我实在是看腻了
  >>alexio_yorbmapr -> 本子战士：如果就榜样来说，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王” 楚霸王的形象多符合故事里要求的形象啊，最后还不是自刎乌江。历史上这种正派的悲剧形象数不胜数，正因为如此，才会让我觉得这个剧情出戏。因为这样的行为不...拜托，你咋把后世评价树立的榜样和当代君王树立的榜样混为一谈了？伯斯王国还没亡国呢，别硬凑论点呀
  >>273934 -> 海盗丸子：拜托，你咋把后世评价树立的榜样和当代君王树立的榜样混为一谈了？伯斯王国还没亡国呢，别硬凑论点呀
  >>alexio_yorbmapr -> 本子战士：我就是觉得违和，所以有些出戏 :)硬要说也是动画的叙事脉络有差错，。
  >>273934 -> 海盗丸子：硬要说也是动画的叙事脉络有差错，。
  >>alexio_yorbmapr -> 本子战士：确实，如果假设国王每次打仗都要自己冲锋陷阵，也就合理了。虽然这很不合理。这就涉及到另一个东西，国王排名这玩意了。
 554427：波奇又聋又哑，还连续几天光着身子回来是众所周知的事，这样的王子要和强大的二王子决斗，众人的预期应该是波奇被吊打，然而士兵在看到波奇压制二王子时的反应却是卑鄙、下流，而不是惊讶、刮目相看，属实是说不过去，和观众的预期完全相反。
 另外波奇体弱到连真剑都拿不起，就算观察力点满，这样的身体素质也不应支撑其完成一系列闪避动作，更别说持续作战了。
  >>weber->554427：体力这个问题你真的好理性。不过权且当作“设定”也不是不行，就好比游戏里面的“敏捷”，往理性说也是需要力量、爆发和柔韧的，但游戏设定如此，也就罢了。关键是要自圆其说，设定和叙述不要前后矛盾。观众反映这块儿，我觉得确实是矛盾的，是个写作错误。
  >>545453 -> Weber：体力这个问题你真的好理性。不过权且当作“设定”也不是不行，就好比游戏里面的“敏捷”，往理性说也是需要力量、爆发和柔韧的，但游戏设定如此，也就罢了。关键是要自圆其说，设定和叙述不要前后矛盾。观众反映这块...一方面确实有剧情展开的原因强行让众人唾弃他的打法，另一方面第一集已经铺垫了波吉的父亲是靠强大的武力震慑了众人才被推上王座的，说明这是一个以武为尊的世界，打架越是靠力取胜越是受到推崇。而波吉作为靠力取胜的最强者的后继人，大家已经在心中提前为他选择了”国王打法“了。
  >>259965->554427：不是身體素質不行，是沒有臂力
  >>551204 -> 村人C：没有臂力不就是因为身体素质不行？
 a3284729638：这不比致不灭的你催泪
 看来要加一个催泪标签了，受不了
 zhenyu1537：對我個人而言不至於哭，但同為煽情回，做的比致不滅的你第一話好的多；確實是視聽盛宴。
 631615：太過分了，看了漫畫再看動畫還是一樣的感覺，怎麼就那麼喜歡騙人眼淚?
 gsiah：真的很难得
 286852：真的挺绘本故事的调调……老少皆宜。
  >>cx1007834794->286852：高情商（）
 aiyayaya：哭了。这片儿太牛了。影儿偷偷拉手手的剧情、波奇拿剑的演出好绝。
 419460：泪目了
 557659：又是这种违反常理然后让观众强行接受设定的路数，霹雳观众能够每个镜头进行阅读理解也是奇景了
 aeyyxhyj：哎 哭了
 animeing：再看看吧
 cx1007834794：偷懒的世界观，典中典的剧情，没营养的鸡汤，俗套的展开，无聊的回忆，生硬的对立，迂回的人设，浮夸的卖惨。所以我不喜欢童话。
 
 但是动画表现确实很离谱，霸权社厨力拉满。作为一部王道动画是超规格的，也不看看业界都是些什么东西在陪衬。
 不想再对业界未来说三道四了；动画这种东西，只要好看就可以了。
  >>414967->cx1007834794：哈哈哈，故事都还没开始讲，世界观连脚趾头都还没露出来，也不知道是能从哪里看出这么多瑕疵的。我寻思到第二集为止也只能看出来wit的制作好吧
  >>cx1007834794 -> Stephen9755：如果Ayu是被“好像最后看起来还是有点善良”的饲养员斯德哥尔摩了，那我就属于是被厕纸轻改斯德哥尔摩了，帮它们说好话呢。
  >>cx1007834794 -> Thesunnnnnn：哈哈，你这是短时间内被鸡汤灌多了造成的腻歪吧。不如缓一段时间，留个空窗期后再看吧。啊这，其实不是......我已经很久没看过了，是真的已经不再能被感动到了。
  >>414967 -> 夢回环℃：哈哈哈哈哈，“动画的想象力”. 我五块钱赌你根本猜不对世界观和接下来的展开（
  >>cx1007834794 -> Stephen9755：那么我后面就会夸。但最后我总结的时候会说“开局很无聊”并且扣除相应分数。
  >>cx1007834794 -> Stephen9755：嗯，某种程度上确实可以说是悬疑作品（
  >>414967 -> 夢回环℃：开局就能抓住人的方法其实很多的。就算是半年番也可以，石头门第一集百看不厌；就算没有什么想象力，故事精彩也可以，SAC第一集吸引力十足，格局打开；就算不走主流叙事，童话风也可以，人衰的第一集点子有趣，暗...哼哼，原来如此。我觉得你应该只说这个题材我不喜欢就够了。什么“偷懒的世界观，典中典的剧情，没营养的鸡汤，俗套的展开，无聊的回忆，生硬的对立，迂回的人设，浮夸的卖惨。”都只是你为了粉饰你个人喜好“所以我不喜欢童话”而脑补的借口而已。
  >>cx1007834794 -> Stephen9755：哼哼，原来如此。我觉得你应该只说这个题材我不喜欢就够了。什么“偷懒的世界观，典中典的剧情，没营养的鸡汤，俗套的展开，无聊的回忆，生硬的对立，迂回的人设，浮夸的卖惨。”都只是你为了粉饰你个人喜好“所以我...嗯，没问题的。古见同学的短板很明显，我完全能理解会有人不喜欢它；放在2年前我也很可能不会喜欢这种作品，说到底现在我也没特别喜欢就是了。（不喜欢就不能做参考了吗？）
  >>414967 -> 夢回环℃：嗯，没问题的。古见同学的短板很明显，我完全能理解会有人不喜欢它；放在2年前我也很可能不会喜欢这种作品，说到底现在我也没特别喜欢就是了。
  >>cx1007834794 -> Stephen9755：嗯，“首先不喜欢然后才去挑骨头”啊
  >>518695 -> recreancy：其实任何作品（前提优秀）都应该留有给观众预测发展的余地。全靠作者一张嘴，确实没错，但是用神的力量空降舞台装置是（在创作上）简陋的，至少是某种程度上不美的。
  >>518695 -> 夢回环℃：我寻思我讲了那么多这番的坏话你不评价，你咋揪着字眼给我改错呢
  >>cx1007834794 -> recreancy：另外也基于这一点，我认为在现在评价就为时过早，哪怕是但最后我总结的时候会说“开局很无聊”并且扣除相应分数这一点可能都为时过早。
  >>518695 -> 夢回环℃：开始尬吹了是吧为了等冰激凌重新凝固特地买一个化掉的冰淇淋？
  >>cx1007834794 -> recreancy：反正冰激凌它就在那里，等它凝固也不需要成本，也许这样看来应该是“等它重新凝固再去吃，不然就丢了”才是正确的结论
  >>neutrinoliu->cx1007834794：前两集叙述上就是没看见啥亮点...所以我吐槽箱也是空的...
  >>362263->cx1007834794：在一群吹中甚至生出了自己不配表达对这个作品的一点批评的错觉，是不是我们都被wit给PUA了啊所以想借个楼吐一下黑泥，希望楼主不要嫌弃。
  我确实十分赞同您关于“偷懒的世界观”，“俗套的展开”，“无聊的回忆”，“生硬的对立”这几条评价的，我觉得确实是前两话逃不开的弊病。我也不是原作党，仅就前两话来说，确实对于“影之一族”的表现，在设定上和世界观下的其他方面格格不入。而权力的争斗和价值观的对立在这里也被分别简化成了两个王子争风头和明暗两个种族的对立，国王在这里也成了绝对力量的代言人而丝毫不讲智慧和德行方面的要求，确实观感十分降智。如果是子供向的话并不能说有什么弊病，但鉴于这番很多观众都是成年男性，我觉得这种世界观的过度简化就有待商榷了。
  这种非黑即白的简笔画式对立也表现在人设上。影之一族作为执行暗杀的一族，首先在道德上就是没法洗白的。但在这种情况下，因为Kage之后会加入主角团，就把他塑造成一个”虽然是在杀手之家长大但是出淤泥而不染，除了外形有点奇特以外其他方面都十分天真的懵懂小孩“，我觉得就有点不合常理了。楼下有一位也表达了对于Kage的母亲为什么没有言传身教给他关于杀戮、潜行，甚至是自保的一些技能的质疑，我觉得非常中肯。
  最后，关于鸡汤和卖惨。不可否认，这番的一大成功之处就在于吸引观众的代入感。虽然代入感可以称为一部好作品的优点，但是不能成为一部作品唯一的目标。为了观众认同而进行的不合理卖惨（真就主角团身上全是闪光点，其他人都是大恶人），我觉得反而是应该谴责的。而且可能跟强烈的认同指向性有关，作为女性观众我感觉代入感被严重削弱，反而随之而来一股浓浓的尴尬劲儿。（其实主角再惨也是王子，在这部作品里属于特权阶级，似乎很多观众并没有意识到这一点而进行的盲目代入让我感觉有点尬）
  借楼主的地盘罗哩罗嗦讲了这么多，其实可能只是播出前听这部被吹上了天和看了两话后并没有发现相应的闪光点造成的心理落差导致自己想找个地方发发牢骚而已吧希望楼主不要介意
  >>551204 -> 夢回环℃：（不喜欢就不能做参考了吗？）肯定是首先不喜欢然后才去挑骨头，对喜欢的东西揪着他不好的地方念干什么呢？客观打分的时候我当然好坏都会考虑，但这里毕竟是吐槽区，我就吐槽我想吐槽的了。至于借口？业余的文艺批评都是找借口罢了。我当然也可以一个个解释。唉，我感觉还是一个个解释吧，不然会有人说我口嗨。可把我闲的。①偷懒的世界观。明明是童话，却居然有扮猪吃老虎的开挂天赋，又像是王道，总结下来可能更像漫威超级英雄。挥不动棒子的聋哑人，惨；结果在所有人都不知道的情况下能通过嘴型看懂所有人的话，牛。什么原理？不知道啦，扮猪吃老虎就行。②典中典的剧情。经典用憨憨之力感化反派，好骗的是你吧ayu？经典被迫装逼，被装到的是你吧kaji？③没营养的鸡汤。路人，甚至是路边小孩都一定是邪恶的。嘲笑一个聋哑人，良心？不需要啦；明明事实上大胜二王子，周围人反倒只会挑刺，难道看不到主角的闪光点？看不到就看不到啦，坚强就好，越惨越励志是这样的。④俗套的展开。二王子经典恶役，经典看似输了实际上赢了，经典没有力量，经典感化反派收小弟。⑤无聊的回忆。既然要感化敌人进入己方阵营，那反派可就不能是坏人了。赶紧回忆杀一波，大家都是亚撒西的小天使。⑥生硬的对立。把ayu的种族换成人，整成一个暗杀者贵族就能看出来了，欲加之罪何患无辞？你到底是不是好人？不重要啦，反正你全家得给我去死。万一后面要反向洗白，再解释一下为什么有这样的对立就行了，很方便。⑦迂回的人设。饲养员前一脚能为了一点小钱忘记自己的狗子能偷比这多不知多少倍的钱，卖掉换钱；后一脚临死前想起狗子的好了，好像自己也被PUA了似的。⑧浮夸的卖惨。伤得这么重，躺着就行了；非要爬下来拿剑，你没受伤都拿不起来搁这儿拿给谁看呢？你也想PUAayu不成？当然最后这是我的共情问题，很多时候其实就是情绪到了就做了，但我说过如果你能被感动到那么本作对你就是成功的，换句话说我无法进行这种共情。当然，都是在挑骨头。“欲加之罪何患无辞”。我也觉得最后拿剑有点卖惨过度了
 nodery：很经典的童话，但也很治愈，在现在的业界中算得上是一股清流了。
 flowingcrescent：泪流满面
 597723：节奏太好，剧本相当扎实，演出平实感人，第二集就让我泪目了 。?
 518695：过于典型，虽然在质量上无可挑剔，但是目前为止多少欠缺一点新意。
 228834：小狗认主人了。
 gfzum：真的忍不住啊
 620055：完了，虽然很多牛马在弹幕里莫名其妙不知道哪里来的优越感，但我还是想说保持这个感觉下去收尾绝逼是十月最佳。很多人啊，我就不太明白，一个童话，你还想要给你看些啥？打斗你又说假，身高差你又说不合理，给个身世你又说卖惨，哎呀真是缺乏共情和理解。不爱看童话可以，我尊重，但是你莫名其妙想给童话里还要加些啥？当你知道这是童话类故事时基调就应该奠定了。作为一个童话故事这还不够优秀吗，你还想从童话里找些什么新鲜东西，加了以后明显就变成别的东西了啊。。。我还从没见过谁能给一个童话向的故事强赋这么多高要求高希望的。放平心态才能融入故事感受美好，实在不合口味弃了就好，不然看动画多累啊。
 526239：波吉看到卡克瞬间把泪憋回去强露出一个笑我心疼死
 kotori_notreal：太nb了，泪目
 theduke：EP.2就看着非常膈应人，整得跟个校园霸凌似的，配合这种治愈风的OPED只想说，我裂开了
 比较不理解的是卡克作为不得善终是常态的暗杀一族，是被老娘太宝贝了还在快乐的童年期还是咋地，一点这种残酷里之一族幼崽的狠劲都没。。。
 你如果是一个很普通的孤儿这苦情戏码是毫无违和感的，但是你摊上这么个出身就。。。坏男人直接把你卖了还委屈巴巴想回去啊这。。。只能说是为了落难给个被男主收服得顺理成章？
 还有这狗屁不是王者的剑法。。。这四天王的剑圣看着像是四天王里面对波奇最好的实则。。。真不如王之枪的人品
 王者之剑是胜利的剑法，打架TM还不能躲了？WTF
 两个壮得跟小山一样的父母生出一个巴掌大的崽。。。还各种明明先天体弱力歇，也要强行练武。。。
  >>cx1007834794->theduke：小心被说直男很无趣.jpg
  >>theduke->theduke：ep.2看下来最治愈的其实是那个一脸银魂神乐脸的伯爵女儿hhh，这神级应变，好家伙不简单
  >>alexio_yorbmapr->theduke：没受过多少教育也没接受过社会训练的小孩子是这样的，想找一个家来依赖，从小接受家庭暴力的孩子才有狠劲
  >>487185->theduke：一吐为快，这设定真的就...自由
  >>605465 -> 愛の騎士duke：+1，很好奇现在小女孩咋样了，以后会不会有重逢戏
 ipcjs：感觉故事挺古典的
 524610：好家伙，催泪力度实在足
 seele：可以的，最后那个转过来的嘴型转变为笑容的分镜，真的很让人心疼。
 264258：呜呜真好啊
 167075：最后一段，卡克认同波奇，眼泪差点出来
 holylily：太短不够看
 另外我并不觉得本作典型，原作党，看漫画的时候猜到了很多展开，但并不妨碍我沉浸在作者塑造的故事里被感动
 firework_bd：21年的冰海战记
 傻孩子啊，不是随便的一个人就能让你豁出性命，就是你的光明啊，只有命中注定的那个人才是。
  >>758729->firework_bd：辱冰海了
 3741：太好哭了
 somebottle：帮卡克的小姑娘好机灵...
 虽然只是黑影，但是动画做的能让我感觉到他的表情
 这种讲故事的方式我好喜欢
 二王子真狠啊
 最后一幕直接让我看破防了...wit你做的好啊，你做的好！
 604866：强就一个字，毫不遮掩的强
 246935：相比于漫画，制作力感而可见。
 不过个别对话中表达的意思感觉不太一样。（或者是我理解的有问题）
 reika：画风越可爱剧情越痛是么
 肉眼可见的制作力。目前观感是王道的好，剧情和制作发力的地方都好王道，除了画风有点反差外暂时没有特别惊喜，虽说这程度的好也够了吧（
 对伯爵小姐比较感兴趣，希望以后有戏份
 405942：卡克的童年依附恶人的情节——虽然这个情节很真实——但跟最后他说他是男主的伙伴有什么联系吗？“我们只能做坏事，但要找到效忠的人”，是可以和最后联系起来。而这个理念也真的够怪的。
 还有就是能看到男主的惨与坚韧，但还没有完全体现男主的核心动机。
 最后男主流泪的作画是挺好的，完全是画面表现力带动了情绪（而不是剧情）。
 flbjxsdttt：我承认，这集给爷整破防了
 logicallyemotio：弱者的结盟 弱者的反击啊这是 确实刻意卖惨 没get到
 634069：音乐制作都很到位
 faremier：看哭了真的
 okkr520：要是后面有世界观的展开前两集的演出就有过度演出拖累节奏之嫌了。参考巨人&冰海，虽然追季番不容易看出问题但补番却会很明显
  >>retormli->okkr520：这个其实算不上过度演出吧，反而是很平实的演出，不过是剧情味道比较重
  >>okkr520 -> Retorm：嗯，我觉得比较像子供向的那种，确实是很“传统”的演出，但看着比较难共情
  >>natsusai->okkr520：两集把两个人物立体起来（大概），其他人也多少知道了是怎么个关系态度性格，挺好的了。
  当然后面安排出问题了感觉还是后面的事情
  >>okkr520 -> Kurenai：两集把两个人物立体起来（大概），其他人也多少知道了是怎么个关系态度性格，挺好的了。
  >>natsusai -> 扎卜多·德勒：我觉得只是立起来倒还好，反而是现在开局发力太猛后面展开世界观的时候可能会看着不平衡不会的不会的，nbht都说奶不死
  >>okkr520 -> Kurenai：不会的不会的，nbht都说奶不死
 athrun1120：不管怎么输赢 感觉弟弟就不是当王之力的料
  >>natsusai->athrun1120：我的王之力啊啊啊啊啊
 fff_pluto：卡克的过去这段看得全程如鲠在喉，这个种族的设计真的站不住脚。
 1、明知道影之一族血债累累、日常被敌视、大多没好下场，家长没理由不提前教孩子环境险恶和自卫手段，更何况卡克的妈是资深杀手，再怎么疼孩子也不至于傻到把孩子培养成温室花朵，但卡克这起点却跟个傻白甜似的，市井幼童都不见得那么天真无知（现在不少幼儿园孩子挺精的）。
 2、明明是潜行能力max、移动速度极快的种族，大可以走墙角缝隙之类的阴暗路线，却总在宽阔大路中间莽。显然昼伏夜出比较有利，但卡克老反过来昼出夜伏。
 3、恶棍虐待卡克那段时间，由于卡克过于孤单+缺乏常识，有点斯德哥尔摩症候群的味道，这个可以理解。但说实话我每一秒都在想“抽出爪子往他脖子上一抹，瞬间搞定”。
 4、恶棍这杀鸡取卵……也不是解释不了，他可能担心自己被判包庇，不如提早出卖卡克。
 
 至于周围人只认同力量流、排挤敏捷流的怪象，倒是不陌生——现实中不也充斥着见到是个女的就一票否决的例子么。
  >>alexio_yorbmapr->fff_pluto：1、这话有理，不过现在的幼儿园儿童有手机和百度，卡克没有。
  2、还是个小孩，尚未养成算计别人的思维。
  3、我也想揍那个恶棍一顿。
  4、谁也叫不醒一个自私任性的既得利益者，除非和这个恶棍一样，不见棺材不掉泪。
  
  对头，这不是单纯的排斥，是歧视心态。
  >>fff_pluto -> 海盗丸子：1、这话有理，不过现在的幼儿园儿童有手机和百度，卡克没有。
  >>273934->fff_pluto：卡克过去明显就是为了洗白设计的。让卡克过去的坏事都变的情有可原。剧情都在描述他变坏前多惨，对于变坏后做了什么坏事就一笔带过。假如他的过去是被灭门后，杀人越货无恶不作，会让主流价值观无法接受这个角色。也就无法成为主要角色了。
  >>fff_pluto -> 本子战士：卡克过去明显就是为了洗白设计的。让卡克过去的坏事都变的情有可原。剧情都在描述他变坏前多惨，对于变坏后做了什么坏事就一笔带过。假如他的过去是被灭门后，杀人越货无恶不作，会让主流价值观无法接受这个角色。也...这是两码事。我槽的主要是细节bug，并不是反对卖惨。如果杀的是恶人（正当防卫/黑吃黑），并不影响观众接纳他。
  >>alexio_yorbmapr -> 本子战士：卡克过去明显就是为了洗白设计的。让卡克过去的坏事都变的情有可原。剧情都在描述他变坏前多惨，对于变坏后做了什么坏事就一笔带过。假如他的过去是被灭门后，杀人越货无恶不作，会让主流价值观无法接受这个角色。也...看到后面你就知道，计较善恶是小孩子的行为
 132517：第二次
 551665：质量超高的煽情回，虽然这剧情展开并不新鲜
 lain7th：有点过于类型化了，结尾的煽情段完全是靠演出撑起来的。总体来看Apart对于卡克身世的叙述并没有与Bpart他与波奇“成为伙伴”的和解形成足够的剧情逻辑联系，因此割裂感比较严重。后现代的日本文艺总是习惯把“大”事情缩小，把不同的苦痛经历同质化，最后给人以“过于王道”的违和感。静待之后的表现。
 488886：半集时间就把卡克写活了，作者功力可见一斑
 还有谁规定的王者的剑法就必须是力量流了，真打起来波吉那种灵巧流都不知道赢多少次了...
 522886：喔，制作很棒，就看后面的剧情要怎么演了
 reginald：真没啥意思。这片让我再次确信，我跟wit对于“什么是好的东西”这一点的理解完全是天差地别的，这大概就是会社相性吧。
 
 不敢说坏话，怕被孝子追着汴京
  >>natsusai->reginald：您这已经骂遍了吧
 natsusai：呜呜呜，哭了
 lee960707：哭了，演出真强，不过还是好奇为什么城里的人看到卡克在街上到处跑不觉得奇怪
  >>natsusai->lee960707：发挥一下想象力，他人眼里应该就是一块影子，但是卡克露出手来估计就能知道了。其他琐碎的小问题就不要计较了，在思考你就要想他们是个什么生态怎么繁衍了
 597074：卡克说出要成为波吉伙伴，波吉回应哭泣，……呃……
  >>597074->597074：说起来，宿命回响和国王排名一样挺随意，前者面无表情，没什么话想说，后者故意拼凑令人感动的情节，我不想被欺骗感情。
 331025：制作很强。
 当国王不简单啊，虽说战术上可以赢二王子，不过民众不认可……
 ahonok：期待接下来的发展，前两集虽然是很典型的剧情但还是让我共情流泪
 35549：卡克小时候好惨啊。。。这番真是用童话画面来表现非常残忍的剧情呢
 shuaiyuan0821：观众需要好作品，憋好久了
 375702：我不太能理解为啥那个人类盗贼不选择长期和卡克合作，他们偷的钱明显看上去比后来得到的赏金更多，只能理解成剧情需要了
 leyoujj：在不能理解大王子天生无力的士兵看来，正面硬刚是勇武，偶尔闪避加反杀是策略，但是持续不断的闪避加轻轻的敲打就成了戏弄对手，在真正的打斗中也许有奇效，但是算不上王的剑，在战役中，国王能闪开敌人的攻击，但是国王背后的军队，国家是闪不开的。。。国王排名，国王的勇武就是下面的人民们敬仰的，这也是为什么大王子从不在人前展现自己的柔弱。
 laiby：剧情很优秀，画风习惯了还挺好看的
 derrick：卡克好惨...
 突然就配对成功了b38
 256139：很平，很多展开和设定真的不能细想，但是优秀的作画细节把情绪渲染夯实了，这点真的没的说，除了作画并没有特别亮眼之处，但可以理解很多人看到这集泪目的理由，期待后续。
 258951：煽情部分太简单粗暴了，再多增加一些信息量和思考空间的话观感会好很多
 glazygalaxy：经典王道剧情没事，我爱看
 linali：我破防了。
 看到波吉被打卡克冲出去的回忆闪现。就觉得是两个好惨的孩子互相救赎 像影子一样映照自己，再到波吉看到卡克立刻出现的笑脸妈呀老泪纵横为什么是这么好的的人阿，眼泪止不住
 216553：第一集结尾是惊艳，第二集则像是毒鸡汤一样，综合来看前两集依然是个很糟糕的开篇——“闪避不是王者的姿态”，“我们只能做坏事，但为主人尽忠就是我们的光明”，这两条虽然是伯斯王国和影之一族的常识，但完全与观众们的认知背道而驰，本应该细细铺陈的世界观，变成了几个标红的重点句，然后就匆匆地和着一堆泪点让观众吃下了这碗夹生饭。
 
 难道这浓郁童话感的意义，就在于让我们反思儿时读的童话故事是有么不讲道理么？
 418314：扎實的故事，但是感染力非常強
 無意間把自己帶入進去了
 mizudiwood：卡克可爱，这一话也太短了
 moodles：闪避不是王者之剑
 难道对于一个已经没有还手之力的人继续往死里打就是王者的剑了吗
 216493：毋庸置疑的好
 但是没有创新。唯一可能有点创新的就是国王排名这个设定，如果只是王子成长记，那就很难留下
 560676：所以躲避攻击为什么不行？
 目前看来就只有制作好，剧情还是很平庸的励志向片子...emmm...搁置一会看看后续风评吧
 nirrocat：期待，真的还不错
 godling：王子是聋的但是可以和影子直接沟通的样子？至少影子那个看上去不像是手语
 ackton：这集前半段描述了卡克的过去，可能是类似剧情看的有点多，比较熟悉了，没什么心理波动，不过后半段波吉和卡克的一些神态描写和对话真的有些感人，似乎我很容易被细腻的表情动作刻画打动，比如京都的一些动画也是这样，看着看着突然心揪了起来，某种程度上说，这就是动画这种媒介的特色，独有的表现力。想起之前第一次看悲惨世界和巴黎圣母院等音乐剧时，其实并没有很入戏，但是一听到那旋律，一听到演员感情充沛的歌声，也是忍不住拧紧眉头，为之感动，这也都是类似的情况吧。
 卡克小时候，影之一族被屠杀，母亲带着自己逃跑到城外，还是被追兵赶上，母亲自己留下来拖住大部队，卡克一个人逃跑，不过还是被追上了，多亏作为博陛下的臣子的伯爵女儿和管家的掩护，躲在玩偶里保住了一命，卡克亲眼看到了母亲被穿在枪上带走的场景。之后卡克一个人逃跑到另一个王国，无依无靠，没有食物，这时一个男人拿食物残渣收留了他，这个男人游手好闲，要求卡克帮自己干活，偷钱，做各种坏事，只给一点食物和住处，不过就算如此，卡克也依赖上了这个男人，把他当做主人。这男人之后输光了钱按通缉令把卡克卖了赚了一笔钱，卡克逃跑，但又返回男人身边被赶走。这男人后来在店里与人发生争执，混乱下被捅死，卡克在一旁很伤心，冲了过来，男人死前看到卡克，想起过去二人的经历也流下眼泪。卡克之后一直一个人靠偷盗为生，直到遇到波吉。波吉与戴达战斗，一直是躲避攻击时而轻击戴达，戴达愤怒却也无可奈何，周围人都觉得这打法有些卑鄙，师父多玛斯这时出来告诉波吉要以王的战斗方式正面对抗。之后战斗一边倒，戴达用力量击溃了波吉，面对没有还手之力的波吉仍然持续攻击，打得波吉遍体鳞伤，周围人对此看在眼里，四天王之一的阿匹斯掷枪终止战斗，卡克也忍不住冲出来想阻止戴达。多玛斯希望阿匹斯理解自己为什么这么做。战斗结束，戴达回房间，赞同魔镜之前说的国王肯定是自己。波吉回到房间浑身是伤，但在没人时翻下床想拿起剑却拿不起来，忍不住流泪，卡克出来支持波吉，波吉擦干眼泪强行露出笑容。最后卡克向波吉表示之后不管发生什么我都会成为你的伙伴，波吉又哭又笑。接歌词很符合主题的ed。
 563469：看大家这么看好二王子而不看好波吉，我就知道波吉一定会成为王。
 626582：大家看现国王是如何建立国家的就应该能明白，为什么不能像波吉那么打了。也就是说，在不存在编户齐民的地方，正是老国王这种生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明的人，这种身先士卒，一往无前的战斗方式，才能吸引其他强者，普通民众，从而建立起一个国家
 randog：唉，看得鼻子好酸
 craitch：原作是子供向吗？比上集更无聊……死刑了这。
 darkedge：破防了，ed结尾卡克的小手
 ubisoft：敏捷99999  力量10 
 
 这前两集非常一般啊，这么多吹上天的还有对线的什么鬼...公司名字加成？
 好看还是算好看的，王子强颜欢笑那段我还看哭了；不过比武观众一直在那喊“手段肮脏”的处理手法确实有点像是为了推进剧情而强行安排一波卖惨，不然我不信那么多观众里就那一个路人士兵脑子正常
 wakarewa：村濑步的儿童声音让我不由自主母爱起来
 skeleton：偷偷塞一些传统童话的neta这一点很可爱w
 影之族这么奇形怪状，凭什么光之族却可以长得很像人呢？太不对等了吧...
 抱着卡克的女孩子为了掩盖哭声突然回身大哭的一幕很难过。（虽然两个人的哭声和一个人的哭声还是比较容易分辨出来的吧x
 卡克妈妈的发言好病娇哦w这一族的人就是全员病娇吗w谁不想被这样的眷属保护一辈子呢ww
 虽然卡克的模样像软哒哒的软糖很可爱，但是还是会对“明明也是这个种族也是人但为什么体型和形状都那么奇特”这一点很不适，果然我已经不是看童话的年龄了啊。
 hydsiun：看哭了，治愈，催泪。
 werkeytom_ftd：其实没觉得有多么王道，味道有点偏，更像中国梦想秀的某种卖惨套路
 言重了，但是感觉真的怪怪的，不完全是童话又太过单纯幼稚
 影族这个和出身确实不匹配，所以难以共情
 rock_song：卡克的成长之路。
 dqtql：我宣布国王的巅峰到此为止。
 llllllllqpwo：晚上睡觉你是SB吧
 能听见是妙手，读口型是本手，没讲明白是俗手
 第二集槽点这么大，可能我有色眼镜还没摘吧

第3集
 alexio_yorbmapr：预告看得我热血沸腾，假如WIT没做大量删改的话，这集能交代出很多有意思的内容
 hashireowl：嗯，这不是迪士尼的后妈。
  >>alexio_yorbmapr->hashireowl：清唱一首《小白菜》
 sdvndong：内容确实多，但是好碎
  >>alexio_yorbmapr->sdvndong：很碎
  预感是往单行本最新一本去拍的，可能会讲到伯斯王的详细过去那段？
  >>sdvndong -> 海盗丸子：很碎
 gangboard：观感依旧很好，基本上算是王妃回，立体化了人物形象
 amamiharuna：我觉得如果大家有过这样的妈妈：
 明明很爱自己，但是却言语刻薄，总是把你弄得难受又无语，但是遇到事情的时候又发现她真的很关心你很爱你。
 的话，就真的会很代入到王妃里去。
 年轻的时候真的会对妈妈有这样那样的怨言。
 长大了一些之后，真的就，看着妈妈一点一点变老，身体越来越差。
 子欲养亲不待那种感觉一点一点的袭来。
 真的很难不喜欢这样的王妃。
 bllchen：《刺客单挑枪兵是否搞错了什么？》
 看见波奇掉下去王妃想都不想就跟着跳下去了
 波奇亲脸王妃直接蚌埠住了
 chashaodan：好帅的枪兵
 guoziguo：最后临别之吻真的好温暖，至于后面应该是小兵会给波吉挡刀之类的，戴尔被魔镜蛊惑吞下苦果（？，希望不要是王妃出事吧，虽然看op也不太像
 213861：①开场就是恶心操作，要么别演这出场景，要么就干脆把脸透露出来不行吗？
 非要让观众猜是谁？你TM才第3集开头，我去哪里找线索猜出是谁治疗了主角？
 
 ②多玛斯一看就是后期要洗白的人物，后期别洗这人行吗？
 主角被打时你做帮凶，改遗言时你无动于衷，
 口口声声说最关心，实际行动却是完全相反，光看着就恶心...
  >>tom123do -> 钐镰客：不演前面那段，后面直接给你看王妃用治疗术你是不是还要喷没有给铺垫？靠后面揭露用治疗术的是王妃才能体现出前面偷偷治疗王子的用心啊，这么不喜欢留悬念？非得给你全部大白话写出来？而且加上影子对那人的反应和前几集对王妃的刻画，一般人都会觉得“是不是王妃要来掐死王子了?”才对吧？别搭理他
  >>551204->213861：同感觉多玛斯这人怪怪的…
 nagiiiii：好多东西 大致划分了主要人物阵营吗 王妃毕竟不是亲妈
 604866：失去很多->但并不全是黑暗->还是提心吊胆
 3741：妈妈真好啊呜呜呜呜呜呜
 波吉太会撩了！！！
 403078：一些心软
 414967：嗯，果然原作不断插叙的叙事手法在改编成动画脚本时会有不小的困难，各个段落穿插的先后时机与方式不仅会对叙事的tempo造成影响，对于人物的塑造也会造成一定的偏移。而这影响在这集剧情复杂度开始增加后变得明显了。不过目前为止，岸本卓做得还成
  >>583774->414967：+1 这集确实叙事比较碎，但挺好的。
 446263：王妃回，虽然很严厉但确实是一个有爱的母亲，只能说宫廷把人变得不像人......
 shuaiyuan0821：节奏有点不对
 631615：這個進度好像有點快
 454641：恶魔的出现好惊讶，压迫感拉满佐藤利奈的王妃太强了，想和波奇好好处的样子实在太可爱了一甩后妈刁钻无爱的刻板印象，即使是现在也是十分关心波奇的，波奇离别之吻看得我心化了，他太懂了这集打斗还是无敌，安元的枪兵也是无敌，攻击距离减半丝毫不虚
 zz286i：整体不如前两集
 459574：哭了
 527701：剧情有点稀碎，节奏转变有点快
 15168：chu~
 不过这话挺微妙的，当个过渡回看还行,作为王妃个人回的话就差点了。
 波奇跑着寻找卡克那一段有点吉卜力。
 246935：还行吧。
 听了二王后名字的念法，才发现原来这故事其实还是表里如一的……
 写作希琳（ヒリング）读作Healing
 ボッジ王子-一人
 カゲ 影子-影子
 ダイダ二王子-代打？
 ボッス国王-boss……
 魔镜叫啥来着？
 wenzhlove：开头和中间的过渡有一点小问题
 463761：我本来以为王妃不会太坏，但没想到会这么好
 rainlowing：中间一小段战斗的分镜，丝滑又干脆利落，感觉都胜过一些战斗番了
 498815：谁说没有枪头就捅不死人？
 nodery：节奏有点小问题，没看过原作的可能会理解偏差，不过问题不大，瑕不掩瑜，而且看经费也是挺充足的，期待后面的旅行。
 639084：绝了！希望后期不要翻！
 panacea：舒服了  太舒服了 很久没看到这么舒服的新番了
 551665：这集让王妃的形象瞬间立体起来了
 reika：童话风先入为主的优势，宫斗处理得轻轻巧巧也没什么违和感，然后告诉你以为是一路的人并不完全一路，脸谱化的人物也反转起来了。剧情水很深嘛，期待
 oreoolymlee：还是比较奇怪，一方面确实是人物去脸谱化，另一方面又像是给人物强加复杂度。不喜欢干预这么多的作品。确实这种能被很多人喜欢，问题就在于太顺畅了，希望只是自己吹毛求疵吧。
 人本来就不是好坏黑白二分的。
 286852：还以为要上升到政治斗争上，结果原来根本不权游，变成温馨童话了还行。
 holylily：不愧是唯一指定最强奶妈，我觉得瓶子里是难喝的回复药应该做个说明 不然会让人以为是伏特加
  >>fy939->holylily：哈哈哈 我还真以为是酒了
 mumestar：唐伯虎是吧
 animeing：再看看
 aeyyxhyj：哎 母亲太好了
 554826：感觉比前两集好看了一些，至少没有低级煽情了
 501728：王妃和剑圣师傅之所以不支持波吉当王子，更多地是出于认为波吉没有能力当好国王，波吉在他们眼里是一个又聋又哑，身体孱弱，甚至智力发育可能都有点问题的孩子（当然我们开上帝视角知道波吉头脑很聪明），试问把国家交给这样的孩子治理，你能放心吗？然后才是因为戴达更合适，所以并不是他们不爱波吉。这就是一个人物层次感上的塑造了。
 剑圣之所以要波吉挨打，是因为他们国家推崇的战斗方式就是这样，必须正面对决，在当时的情况下，剑圣不愿意让波吉背上卑鄙小人的名号，所以戴达王子的师傅才说剑圣的决断很英明，虽然我们开上帝视角觉得这种单一的战斗方式未免也太蠢了吧，但作品设定如此。
 而王妃更不用说了，本集塑造得很好了
 苏轼说，惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿，想必在王妃心里也是希望波吉可以做一个普通快乐的闲散王侯吧，毕竟这孩子看上去不太聪明的样子
  >>213861->501728：我不想跟你纠结改遗言，尊重老国王的意志之类的。
  关键是现在动画哪里有提及到你所说的那些设定？
  观众不是上帝视角，而是制作组给我们看，他们想让我们看到的，制作组故意带偏观众，所以说制作组恶心，你现在出来解释这些在我眼里就是“强行解释”。
  >>501728 -> 次元旅行家：我不想跟你纠结改遗言，尊重老国王的意志之类的。
  >>kutsukiaoi->501728：我和层主的理解几乎完全一致
  改遗言那里我个人觉得还有一个原因就是波吉的民众基础真的不太行，就动画的表现来看绝大多数国民都是把波吉当傻子看的，真按老国王的遗嘱估计会多出很多困难。
  而且王妃反对戴达要处理掉波吉这里也很明显的能看出来她是真的很关心波吉，没有什么“强行解释”。
  至于剑圣让人感到不适主要还是之前跟戴达切磋的时候夸得太过了，留了一个身在曹营心在汉的印象吧
  >>ubisoft->501728：完全同意，别的方面有没有问题另说，光本层提到的这两点我也觉得是完全合理的
  只能说有部分观众的脑回路比较奇特
  
  不过剑圣看着贼可疑，特别怪
  >>213861 -> 无所事事の咸鱼：对了，兄弟，我不是在说你什么，就比如我们一起给前三集打分吧，我觉得在我心里是七分起步的，当然我觉得可能在你眼里就只有三四分，我觉得大家喜不喜欢一部动画是大家的自由，君子和而不同哈现在你的评分如何？我看过的番虽然不是特别多，但好歹也看过不少纯厕纸与真精良番，这番制作组什么水平我心里不清楚？你还强行吹，反转了吧，我是看完这第3集就没追这番了，现在看这番风评反转，特意回来调侃一波。
  >>213861 -> 玖月 蒼：我和层主的理解几乎完全一致
  >>kutsukiaoi -> 次元旅行家：现在风评反转，感想如何？
  >>213861 -> 玖月 蒼：不好意思，没有看动画时过多关注风评的习惯，不清楚你指的风评反转是怎样的反转。
 misaki_rikka：傲娇炮姐
 okkr520：前三话总结：用不和谐的单集演出拼凑出和谐的整体观感
 rancho：有容奶大
 499516：觉得越来越童话了...这片子应该日间档播才对
 270159：这集的情绪渲染意外的很克制啊，最令人亮眼的王子亲一口后妈那里，我情不自禁就鼓掌了。
 firework_bd：开始怀疑之前总觉得和这番隔着层障壁是不是我自己没打开内心的问题了，但总之这集做的还不错，继续看吧。
 finalfantasyfan：这集对王妃的刻画实在是太好了，让人直接爱上了这个角色
 442784：还是挺好。比较喜欢蛇的这条线，联通了过去与现在，指明了时间的变与不变。
 487601：动画太赶了，删了很多细节
 597723：有些太赶了，但人物还是立起来了，不过还是觉得漫画对于王妃的塑造更流畅自然
 tom123do：贝宾应该是支持波吉的，实在是死的莫名奇妙。贝宾死的时候被土运走，应该是魔镜的问问题。推测和pride那个国家的问题希望，那个国家的活死人应该就是魔镜的杰作。贝宾应该也会成为活死人。另外都说后妈的形象立起来了，但其实还是缺点铺垫，直接就救人，然后靠回忆立形象，这怎么说都太直接了，不是太细腻，半年番我觉得没必要那么急吧
  >>ipcjs->tom123do：阿？真死了？
 natsusai：ヒリング真可爱
 216553：回忆杀的内容很动人，但全靠回忆杀来塑造人物的手法并不高明。
 
 不过还是挺期待后续的，这么一路小跑着开启旅行，想必是有很多比宫廷生活更精彩的故事要讲吧，一定是这样吧……
 somebottle：蛇蛇好温柔的样子
 动作分镜真的是干净利落...
 贝宾这被戳穿后咋还入土了
 王后给塑造起来了，不过这治愈术用得真累啊
 回忆好温馨，原来大蛇也是王后帮忙救的
 看来是波奇被宠太多了
 很好，就这样保持下去绝对稳！WIT加油
 athrun1120：真正的回复术士
 620055：节奏微怪但目前问题不大，童话风的好处就是只要人物够可爱剧情够暖心其他的缺陷对非专业观影人来说都不会有太大问题。这个结尾也太预言家了。
 171264：妈妈你真是太棒了，希望你的愿望都能实现。
 405942：感觉少讲很多设定啊
 其实第一集就展现王妃不是刻板角色了吧，但是这集这么努力的塑造反转，反而觉得刻板了
 seele：好母亲。
 574523：戴拿王子意外的关心波吉王子啊。
 还觉得他可怜，要让他隐居。
 说不定戴拿王子其实并不讨厌波吉王子。
 retormli：感觉有很多能藏起来的东西太外露了，导致就有点重复，观感疲惫，不如前两集自然而空间深厚
  >>cx1007834794->retormli：这集节奏非常快。实际上直接掰碎了讲出来也确实是比侧面刻画让人领悟要快很多的。
  我是没搞懂这半年番为啥突然整这么支离破碎的一集。
 580468：虽然是比较老套的刻画手法 不过霸权做得好
 cx1007834794：怎么感觉还不如前两集。
 
 前面明明展开得这么慢，这段剧情没必要用这么破碎的节奏带过吧。
 波奇太爱哭了，每次一哭都会打断我的情绪。卖惨是有点难听了，同情可以有，别搞太多。不如说上一集就已经超标了吧。
 不过终于是离开这国家了，应该是能开始（曲折地）爽起来了吧。
 minsithu：恶魔出现是怎么一回事？搞不懂，有好心人能帮忙解读一下吗？
  >>xiaoguai666xiao->minsithu：会剧透
  >>minsithu -> 小怪撒：会剧透那么就算了，还是好好等吧:")
  >>xiaoguai666xiao -> yang：那么就算了，还是好好等吧:")剧透警告那个波吉之所以这么小是因为他爸爸和恶魔签订了契约，借用了他孩子的力量
 216493：这恶魔串戏到异兽魔都了
 把恶毒继母改成恶毒继弟了是吧（
 这魔镜什么玩意儿，总觉得不是很搭
  >>559571->216493：出戏到白雪公主
 557659：有些部分非常突兀，感觉应该是改编漫画剧情衔接不够顺滑
  >>396270->557659：我在想我什么时候有说过这句话，仔细一看原来不是我，咱俩同一头像。。。
 635086：自古枪兵幸运e
 theduke：这战斗真是看硬了，王之枪和耍蛇的那几下颇有种土味版雾山五行的感觉
 只不过刺客这是故意放水还是这异世界民风都是要正面对决不能偷袭~
 看着就应该没死吧，这么低魔的世界突然变得很诡异
 大王子这童年救下来的幼崽三头蛇还是神兽级了？
 感觉这一集倒是把皇妃的人设立的很丰满立体，毕竟是自己带大的孩子对波奇还是跟自己孩子一样疼爱，这治愈魔法用得跟生娃or便秘似的看着就很艰难。
 等自己真亲生骨肉有了以后不可避免得对亲生的更偏心，人间真实
 二王子这些手段没问题，为了巩固自己皇位，这清洗是必要的，就是力保登基的老娘还显得有些天真了
 这片总是充满了奇妙的反差感或者说割裂感，说细思极恐嘛又感觉略儿戏，说真情实感嘛有些感觉又过度用力看得相当不爽，波奇成天咿呀啊呀得真是令人有种莫名的烦躁感。。。
 老国王是因为和恶魔交易了？然后大儿子这聋哑+体弱和自己的壮年暴毙是力量的代价？
 moodles：王妃原来是好妈妈，好暖
 这片人物取名还挺直接的，影子叫カゲ，会治愈魔法的王妃叫ヒリング，脸上有痣的小兵叫ホクロwww
 587437：蛇男的便当感觉有点突然啊，虽然这种对决是肯定要出胜负的。这集对后妈的塑造使默默付出的母亲的人物形象立体起来了，后半段的回忆和最后的“不好的预感”在我看来都是一个对两个孩子都不偏驳的形象，爱了爱了。（虽然个人觉得回忆放前面更好）。总而言之，精彩，期待后续
 nirrocat：有一点点突兀，感觉王妃形象转变得有点迅速，明明前两集怎么看都是反派角色…至少给个铺垫吧？
  >>ahonok->nirrocat：其实第一集暗示挺明显的
  >>ipcjs->nirrocat：真讨厌Bojji也不会学手语（
 641523：动画是不是太急了好多漫画细节都没了
 545453：挺不错，虽然知道剧情是核心但还是希望能多来点打斗
 636915：好期待后续aaa~
 mizudiwood：没想到你是这样的后妈
 488886：二王子真是又蠢又坏
 这么高摔下去竟然没有当场去世
 要转型成公路片了吗
 wavelle：原来是因为这样才叫希琳啊
 真的好有爱
 355338：这王子也太爱哭了吧……虽然知道人设是坚强的王子，但是有点太爱哭了…而且片尾开开心心踏上旅程了 你的影子朋友呢？不是应该先找贝宾问一下方向吗？话说这个剑圣 这几集看下来觉得他后期会反水 怕不是个二五仔，跟波吉出去旅行不太高兴的样子
 ackton：国王死了，开始宫斗。
 希琳（healing）王后夜间来到波吉身边用魔法治疗他受的伤，被卡克见到，卡克出门被贝宾捉到。第二天国王死了，留下遗嘱由波吉继承王位，就在大家围在国王身边时，国王嘴中钻出一个魔鬼之后飞走。戴达对自己没有当上国王质疑魔镜，魔镜表示一切都在意料之中。王后暗中撕毁遗嘱找来几个高层一起商量让戴达即位，除了四天王阿匹斯和近臣桑迪欧支持波吉，其余五人都支持戴达。于是之后的典礼上戴达即位，波吉感到震惊又悲愤离开大典。被抓的卡克试图越狱又被贝宾拦住，两人对话后，贝宾找到波吉表示卡克出发旅行了无法再见面，波吉又受到打击。戴达目标国王排名第一，找来贝宾想进行大清洗，消除所有自己不安的要素，首先除去阿匹斯和桑迪欧。波吉找到大蛇密兹玛达，蛇告诉他贝宾交给卡克重要任务让其出发，有许多人都拥护着波吉。贝宾在命令下找到阿匹斯，没过两招被刺穿倒下，阿匹斯踏上路程准备拥护波吉为王。戴达告诉王后辞掉了阿匹斯和桑迪欧，讨论如何处理波吉，王后表示要自己去教养。波吉准备出门旅行找卡克冒险，被王后拒绝关在房间里，波吉自制绳子想丛芳建外逃出，被王后发现，拉波吉上来时，绳子松动，波吉掉下楼，王后赶快跑到楼下又一次用治疗魔法努力治疗波吉。之后回忆了小时候波吉和王后的经历，王后刚进宫，波吉自母亲死后封闭内心，王后一直精心照顾波吉，一次遇到受伤的蛇在波吉要求下治好了它，即密兹玛达。后来波吉一直与王后很亲近直到戴达出生。之后王后允许波吉出门旅行了，由多玛斯和会手语的小兵霍库洛一起去王后老家问候父母之后立刻回来。波吉出发后，王后感到不祥的气息，似乎自己再也见不到波吉和戴达了。戴达关注着这一切。
 randog：可爱可敬的妈妈，偏心很真实
 godling：不知道推自己儿子当国王是真的觉得这样对国家好还是偏心
 445798：后妈这么善良吗
 ffionn：万万没想到王妃是不灭钻石
 laiby：王妃真回复术士啊，其实开始就有暗示了，果然都是好人没几个坏人我也觉得没必要一定当国王，和小黑游历一下多好
 52462：王妃老好人
 kitahiragawa_ta：打斗演出太牛逼了，过瘾
 ychan：王妃和波吉太暖了
 werkeytom_ftd：这集比前两集好，至少这集的内容我更容易共情
 skeleton：虽然制作真的精美到每个画面都能让我觉得很棒的地步，但是剧情和人物设计也是真的……让我忍不住不停苛责。很多微妙的细节都让我怀疑作者写的到底是童话还是王道少年故事还是一个乱七八糟狗屁不通的大杂烩，人物形象的反转也过于套路以至于我会疯狂嘴角下拉。大概是我对波吉潜意识有些偏见地针对吧，所以看动画的时候一面想着要去欣赏它出彩的部分，一面又忍不住带着巨大的戾气去评判它的每个细节。我坚持看下去大概只是为了在最后告诉我自己我的偏见是错的？
 rock_song：王后改遗诏，二王子登基。黑衣贝宾赶走影子卡克，并收到戴达国王的命令去暗杀“王国之枪”阿比斯。贝宾是放水了么……王后也不是传统意义上的坏皇后啊，相反，和波吉的关系是逐渐变好的。三头蛇是波吉发现的，被王后治疗的。
 165796：观感很不错。但是感觉泪腺崩坏有点夸张看来这届网友都挺感性啊
 希望能讲一个好故事。
 purplezi：emm，已经看不懂逻辑了
 llllllllqpwo：王妃看的好开心,我决定这部片就专找人性美好来看吧！
 I am Holy Mom！
 734742：好了，这番看前三集就够了，后面再多看一集都显得累赘

第4集
 hashireowl：开头点出暗杀任务
 行李被盗
 多马斯酒馆谈话暗示
 行李失而复得
 托马斯？第一次暗杀失败（怕是食物本身就有毒吧，贝宾的攻击只是为了让王子别吃食物）
 托马斯第二次暗杀推进火坑
 感觉贝宾是假死之后暗中保护大王子…
 多马斯唉…
 
 
 贝宾一直跟着应该没事吧
  >>neko_aria->hashireowl：其实不是贝宾，是卡克。
 gangboard：人的复杂就在此体现了，生搬硬套却不懂得变通，所以即使作为“师傅”的角色陪着王子长大但我仍然不能称之为王子的老师，单单只是个护卫罢了。自己动的手却感到悲伤与后悔，真是一个可悲的人。
 amamiharuna：很好的人物塑造
 剑圣是个忠实于王的人 有点类似于古代的军人
 古代的军人一直都保留着一种“军人不需要思考 军人只需要为国而战”的想法
 剑圣得到的命令是暗杀 除掉大王子
 尽管他不愿意 尽管他很喜欢大王子 但是在他看来命令是绝对的
 正如他所说“上级有着更多的思考 他们要承担的压力也更多”
 在他看来 军人不需要思考“为什么要这么做” 只需要思考“怎么去做”
 
 至于戴达 我总感觉他对于哥哥并不是完全抱着“讨厌”的感情
 而是从他心中“王位”和“国家”出发 认为哥哥是个不安定因素 所以动手
 在他梦里看到哥哥被暴打的时候他的惊呼还是能看出来一些东西的
 至于他为什么从梦中醒来 就会需要国王的Lily
 个人窃以为 在他想法里“哥哥已经死了 被我叫人暗杀搞死了”
 “我把我自己的救星给提前弄死了 我现在不去开启国王的力量就完蛋了”
 
 没看过原作 再盲猜一下 戴达对于自己妈妈关心哥哥的举动有嫉妒
 所以会想拿下王位得到母亲的关注 想在和哥哥的竞争下获胜
 但是起初应该是没有那么多的想法的
 在魔镜的教唆下逐渐走偏的感觉
 kdon：这集波吉的表情太可爱了
 ahonok：剑圣典型的愚忠啊
 tokiyomi：很經典的劇情框架。塑造矛盾，製造意外使角色成長。十分穩紮穩打的劇情模式
  >>amamiharuna->tokiyomi：经典 但是演出把剧情做的很有意思
  而且人物的挣扎也体现出来了
  原本绘本的画风很多人会以为是童话
  现在看来显然要复杂的多
  而且角色完全没有脸谱化 目前看来塑造的都很到位
 508427：这剧情改编的太快了，导致演出毫无效果，平淡如水
  >>amamiharuna->508427：没看过原作所以没感觉快...倒是感觉世界观很大 伏笔很多 有点期待
  >>487601->508427：我倒感觉比上一集好很多
 512242：这番就不该做绘本风格，这就是个王道冒险故事，强行感人限制了发挥
 danceshadow：对动画党来说没有感觉很赶，但第四话相比之前的确有点平淡
 414967：和解之舞这段做得不错（
 不过有许多插叙与细节都省略掉了，不知道以后会不会补回来
 454641：这吸收灵魂返还动物的生物好掉san值，不过方便是真方便波奇全程危，不过这体型实在是灵动，悬崖都可以跑下去的
 nagiiiii：力量是可以继承的吗 还是魔镜的什么特殊能力
 nodery：有一种讲的挺多，但什么都没讲的感觉，第四集个人认为就是埋伏笔的一集
 152558：大佬能不能把波吉的11:50那段体操做几个动图呀@HoneyWorks
 15168：抖出好多东西，从王国一下子扩展到世界和物种了
 多玛斯的话、 霍库洛的回忆、戴达的梦，用了不同的方式说明动机描绘角色啊。
 567097：这集攒了簸箕好多表情包
  >>danzong->567097：簸箕艹
 reika：插叙砍了一点感觉挺好，各种呼应暗示集中在一起，剧情连贯很多，也没造成什么理解上的困难，不像之前小影砸那条线改得有点乱
 熊孩子郊游这段好童话
 生命循环是看漫画时很喜欢的掉san段落，不说做出Felix Colgrave那个味吧，感觉做成动画反而失去了一点冲击力，上了色镜头又连起来后异质感减弱不少
 有些bgm用得怪怪的，剧情的情绪已经转了bgm还是同一首接着响。bgm切太碎也不好，可是这片有很多默剧演出很依赖bgm，希望能用得更细致点
 
 一想到魔镜cv是坂本真绫，她干什么破事我都能原谅了
 539996：伏笔有点密集了，前边又没有怎么揭示世界观，导致观感有点下滑
 xiaoguai666xiao：挺期待的
 551665：多玛斯这个浓眉大眼的怎么也……波吉深遭不测，卡克会去救他吗？一整集都没见到卡克有点想他
  >>neko_aria->551665：其实一直暗中守护着波吉的就是卡克，是贝宾安排的。
 mizudiwood：剑圣的手语居然是王妃教的
 583915：在看似非常经典的设定和背景之下，角色的塑造和演出的张力却令人刮目相看。很厉害的制作水准，喜欢。
 464580：过渡伏笔回
 athrun1120：一个蝴蝶就能让他危（
 animeing：不行
 326266：这个世界观里有希腊神话么，怎么会用潘多拉魔盒做比喻的，有点出戏
 557659：没看漫画也感觉节奏过快
 620055：这集倒是有点奇怪，没啥感觉，埋了很多伏笔吗。。。导师这个人吧转变还是有点快了，虽然讲了很多但又感觉啥都没讲，后面能把剧情展开就好了。
 fff_pluto：？？？到底砍了多少，怎么感觉好碎片化
 233362：有点碎片化，节奏给我的感觉很不好，但又比第三话好一点
 aeyyxhyj：哎 都是苦命人
 singular_yk：过渡得不错，这个展开有点没想到
 firework_bd：其实我不理解（
  >>firework_bd->firework_bd：完结盖棺定论了，我来夸一下自己的雷达真灵，弃得好啊
 264258：感受到了生命的神秘
 216493：那个疯王就是拿了神的东西？难道是知道了世界的真相觉得排名就是狗屁？
 我一直以为是卡克在暗中帮助，看了下2楼应该还是贝宾
 本来以为只有贝宾被下达了暗杀任务，原来多玛斯也是啊
  >>neko_aria->216493：其实就是卡克，是贝宾安排的。
  >>216493 -> ????_????：之前哪里看到卡克是被派去做单独的任务
 ipcjs：这集看笑了，流水账，莫名其妙的情节
 阿B力推的动画就这？
 很有《至不灭的你2.0》的潜力呀
 446263：有一点细碎，一整集没有卡克，想他
 somebottle：盯太阳太久竟然还伤到眼睛了23333
 这大爷还挺有趣，不过头上顶着皇冠
 奇怪了，到底是刀有毒还是肉有毒
 这推下去了接下来怎么写呢
 二王子这是被魔镜蛊惑了
 这一话节奏是稍微快一点
  >>neko_aria->somebottle：明显是肉有毒，看着狐狸一家尸体的时候，剑圣脸上流汗，心虚的表现太明显了。
 597074：猎人国王好玄幻，童话风变成神秘学了
  >>neko_aria->597074：往后看你就不觉得这是童话风了。。。
  >>597074 -> ????_????：波吉后面会像武侠小说那样掉下悬崖，获得奇遇，神功大成吗？
  >>368262 -> Kvasir：八九不离十了
 405942：这集叙事好乱，碎片化，中间跳舞好突兀啊
 选择把波吉杀了没啥，毕竟波吉没有展现出成为领导者的素质
 起点低，成长慢，吃了资源也没起来，保他干嘛
 掉下悬崖，比起上面剧透那种展开，还不如成为曾阿牛
 还有就是这种半绘本，半王道冒险的内容让我有点摸不到头脑。
 501728：这集可真刺激，几乎都在铺垫多玛斯最后亲手杀了波吉王子的剧情。真是被贵动画童话绘本的画风给骗了。本来以为剧情为走多玛斯不认可波吉当王，但在旅行过程中逐渐发现波吉的优点被感化的剧情，没想到走了一波背叛波吉的线，那后面恐怕只能赎罪了，多玛斯这个角色塑造得很好，很复杂，在教导中虽然对波吉王子产生了一定的感情，但作为师父也对徒弟的孱弱，作为臣子对追随可靠君主的期望，恐怕也积累了相当多的失望，但波吉又确实是个好孩子，这点更令崇尚强者力量的他倍感痛苦。
 到本集，多玛斯最终选择听从戴达的命令，彻底背叛波吉王子，恕我直言，哪怕他内心再挣扎，杀害王子的大错已经铸成，恐怕后续真的只能苦兮兮赎罪了。这个人外表强大，内心却软弱，行事也不懂得变通，作为臣子，他也是不合格的。纵然多玛斯可以说自己是听从了戴达的命令，不得已而为之，可是他竟然没有想到劝谏国王也是臣子的责任，也没有想过可以通过王妃制止戴达王子残杀手足的行为。不过戴达还安排了其他杀手，如果多玛斯不杀波吉，就必须走上违抗国王的道路，以他软弱的性格恐怕仍然会惴惴不安甚至像杀了波吉后一样痛苦得大哭的。
 从角色塑造而言，我给满分，从人物喜爱程度而言，多玛斯荣登我本片最讨厌的角色第二，第一是怂恿戴达做坏事的魔镜
 cx1007834794：感觉又要被原作党骗了。
 
 应该这么说，感觉我快恶堕了。想想自己带上项圈桃心眼的样子还有点小兴奋呢。
 
 有些人别以为自己没说脏话就很礼貌优雅。很喜欢某位班友的一句话，“平日的言行远重要于对某一件特定事物的意气相投”。
 且不说居然还会有人质疑“讨厌就是为讨厌的感性找理由”这种顶级废话，还说着“不喜欢别看”这种典中典逆天发言；对一部作品有不同看法自然很正常；上升到对人的攻击，那你就有问题。虽然礼尚往来应该被允许，但难听的话我也不想说了，好自为之要点脸。现在是不是不少人觉得老老实实回答问题的人特别好欺负啊？
 488886：二王子越看越有乔弗里大帝内味儿了
 世界观进一步被扩大，存在神和直通冥府的地狱之门。波奇要怎么活下去呢...
 211998：看来这一家子和地狱很有关系
 409899：老妈的家越来这么远吗？
  >>jaeycin->409899：嫁得是有点远了
 554031：埋了很多伏笔的样子。评论区里有些人戾气太重了，一两集无聊也不至于说成这样吧
 3741：卡克你吱个声啊卡克
 霍库洛那里好感动啊，小花花呜呜呜
 306047：所以说鸡腿才有毒，飞镖是不让波吉去吃？
 rikkameow：节奏有点快，看着有点儿懵逼
 239116：期待世界观的展开
 finalfantasyfan：制作依旧在线，但这集还是感觉太碎了
 
 那个森林里的疯王那段做的挺不错
 604866：啥这也是做噩梦吗【
  >>604866->604866：（点开黑幕）原来如此x
 331025：想念卡克。
 有些剧情不理解。
 森林祭祀的王是？
 波吉如何逃生？
 theduke：这咿咿呀呀的波奇王子总是能让我看得非常烦躁。。。
 看来是王妃太宠着长大了，本质还是一个幼稚的傻白甜，这一通出门操作和一个熊孩纸有什么区别，区别他是王子咯
 护卫也是整了个除了忠于波奇外，一无是处的货。。。
 这剑圣态度其实也很明显了，是听了二王子的指令要铲除大王子？
 魔镜这意思，伯斯王这力量是很有水分的？不是自身强大，结合死后体内冒出了一个恶魔。。。啊这
 还是要整落崖奇遇那套，俗得以为在看什么古早武侠小说了
 世界观就突出一个怪力乱神。。。那个和解之舞真的魔性，那个吸走灵魂突出新生灵不可名状的造物神倒是很有畏惧自然的神秘感
 qtabc123：节奏怪
 418314：故事講的很棒
 ychan：贝宾果然在暗中保护王子吧。
 randog：小波吉真是治愈啊得以交流时的“╲╱”
 母子连心
 laiby：不知所以然，为反转而反转，剧情零碎，全民谜语人
 ackton：开头先回忆一下多玛斯被伯斯王安排担任波吉的剑术老师，多玛斯认真教导波吉，不过他使用的剑法是招架住对方的所有攻击绝不后退的力量剑法，面对波吉渐渐也不知该怎么教导，王后教会多玛斯手语，多玛斯之后与波吉交流，建立了良好的关系。魔镜继续蛊惑戴达解决掉波吉，下达了暗杀波吉的命令。制定国王排名的机构派来了调查员给戴达做排名，这人见了阿瑞斯，回忆之前伯斯王战斗力的强大，这里说明了排第一的国王可以从神的宝库中挑一件宝物，之前的国王都挑了同一件宝物，但之后他们都不是失踪就是发疯。回到波吉这边，三人一路前进，波吉中途挎包被偷，里面有王后写给父母的信。戴达接受国王排名的测验面对对手表现一般，预计排名将大幅降至90名左右。中途波吉又在路上捡回来了被偷的包，三人吃饭时，多玛斯问小兵是不是会接受所有命令，小兵不确定，多玛斯表示自己会遵从。之后路上，波吉掉进陷阱，从深坑中的小路走到一洞穴，见到个带着王冠的怪人，这怪人捕获一野猪，把它烤了，开始跳和解之舞，对死去的动物灵魂请求原谅表达谢意，然后让它们再次成为食物是自己生存下去，神秘是生命的本质。波吉跟着跳舞，两人同时见证了一个黑影吞噬灵魂又排出灵魂的景象。两人吃肉，接着这怪人拿刀问波吉是不是自己的下一个祭品，波吉吓跑，回到多玛斯和小兵身边，多玛斯对此表情平淡。之后三人夜晚吃饭，有飞镖刺穿了波吉的食物，食物被狐狸捡走，多玛斯独自来找飞镖来源，认为是贝宾做的。第二天，几个狐狸被食物毒死了，小兵认为是飞镖上的毒所致，三人一起埋了狐狸。小兵想起之前自己在墓碑前哭时波吉来安慰自己的场景。之后三人来到通往冥府的洞穴边的小镇，这里有最强大的冥府骑士团保护城市免遭洞中怪物袭击。多玛斯支开小兵，独自带波吉前往深坑，这坑里时不时会冒出火焰，多玛斯让波吉凑近看看之后把波吉推进深坑，大火随后燃起。多玛斯离开笑了两下回忆起自己和波吉的过去，趴在地上哭泣，请求原谅。戴达做梦，打开了成为王必须打开的箱子，世界变得漆黑，只有波吉在保护自己，他是戴达的希望，用百折不挠的心为戴达消解灾厄。梦醒，戴达忍不住要马上继承伯斯王的力量，带着魔镜来到地下，魔镜露出奇怪笑容。
 165796：时而严肃时而跳脱，让人有点搞不清楚定位，（到底应不应该认真看）。
 下坡那段未免太随意了
 多玛斯是黑手…唉…“我们的上级背负着不可估量的重压与责任，他们下达的命令正确与否并非我们这些人能评判的” 非常典型的忠心将领形象。其实我一直觉得这样的人物非常有魅力，包括读史就非常非常喜欢诸葛亮和韩信…不谈愚忠那个层面的问题，只是单纯很喜欢这种形象。
 rock_song：波吉游历的第一集，情节琢磨不透啊，盗贼抢走钱包再归还的意义是？布下陷阱的老猎人，招待波吉，又忽然起了杀心的意义是？抹了毒药的飞刀应该是，新王的老师“贝宾”射出的，是要剑术老师对波吉下手的信号吗？

第5集
 hashireowl：艹，看得我热泪盈眶
 tokiyomi：錯綜複雜的不光是陰謀，還有每位角色
 ahonok：发挥稳定
 ipcjs：这个制备流程好长呀，可惜最后被倒了
 508427：只能说，平庸原作下，似乎已经看到了制作的上限
 3741：开头他们哭的好伤心但是好可爱啊~~~最后大家都是狠人啊
 558527：看完之后，做梦的内容都成了“Hitori”和“Imaginary friend"。
 alexio_yorbmapr：阿贵配的情绪过头了，让人不禁思考给阿贵配音时看的这一段线稿动画里，戴达的表情是不是很狰狞。
 ito_satsuki：国王碎碎冰
 539996：平稳
 summertimesadne：儿子太可爱啦
 499516：有点恶心
 nullexist：不是很理解这么长的国王刨冰制备流程除了让本来就没啥信息量的剧情更拖沓还有什么意义。。。就算是渲染氛围也只有一开始碎冰的时候有点吓人
  >>420414->nullexist：同意 我也感觉这一部分有点拖沓
  >>594572->nullexist：+1 观感很莫名
  >>finalfantasyfan->nullexist：大概只是为了渲染一下这份力量很恐怖很恶心很邪恶吧，毕竟亲爹果汁确实有点恶
 smu107：第五集感觉不要在吃饭的时候看。因为怀着看儿童绘本的预期去看，结果看到碎尸杀头。
 （当然相比于一开始就以猎奇为看点的作品来说，这肯定不算什么。只是心理预期错位更有欺诈性）
  >>lqianq33->smu107：图穷匕见
 athrun1120：还填了上话一些坑  各方面都挺正的  
 
 王之力的竟然不是卫浴柜
 singular_yk：开头一段相当细腻
 魔镜女来头不小，感觉这集里有几个暗示都和她有关
 455244：黑暗童话是吧
 381906：这集也太黑了
 finalfantasyfan：什么鲜榨亲爹果汁
 550367：这集有点猎奇气质，属于是有些欺诈性质了，不过这种看似温馨绘本童话实际上内里黑暗、恐怖和令人不适的风格恰好命中了我的好球区。
 246935：就这样了
 oreoolymlee：还是大大地被原作限制住了，先不谈大家都在说的最近两集节奏和戏的安排问题。我是比较反对把观众的点摸得太清楚的剧本，何时哭、何时笑，好像都掌握得明明白白了一般，这集OP前那段情感输出就过剩了；另外能看得出本作的善恶观是一大重点，原本善的人其实并没有那么善，恶的人反而坦坦荡荡甚至有一份良心存在，诸如此类，但原本人就不是善恶二分的，从这个角度去看所有角色就没有那么有吸引力了，因为目前来说所有人的变化都是善到恶、恶到善这样流动的印象，对我来说又显得过于直接且目的性明显了。总之我不是很喜欢。
 592541：这果汁制作流程挺有趣的
  >>592541->592541：一般，不会触动到我
  >>yiyangsoft->592541：子承父液，王王碎冰冰
 525513：有句话 渡人的是神佛上帝，好人就是帮恶人去见神佛上帝。我的雷达起反应了。对本身邪恶只是留有善念的人来说罪有应得或者主动为主角团作明显付出才是最好的洗白方式，虽然主角是个王道圣母角色但还是希望不要原谅的太过突兀。当然能刻画到游戏王z4教主那个级别最好。
 545430：我在想这种血腥过场是不是有人会吹血腥直白了
 阿b推这种碎尸不会有问题吧，这也太不核心价值观了
 虽然我觉得追着看最好的意义就在于能够稍微忘掉之前的缺点，现在这么捏碎安排，只会让我直接不在乎前面的伏笔。。。
 chanson：回忆杀用得是不是过于频繁了，感觉有点打乱叙事节奏
 somebottle：命真大啊波吉，等等，这包里是不是有个人
 憋哭这一段莫名好暖
 原来卡克一直在身边，是说怎么有些能救命的巧合
 卡克这眼神已经变温柔了啊
 我超，直接把国王削成肉泥了
 反复去世了属于是...阿b这回竟然一刀未剪，少见啊
 二王子还是挺有理智的
 多玛斯也愧疚啊，自断右手
 最后那里阿b还是把断手给修了
 还别说，这番在蜜柑和bangumi这些地方都找不到最新一话的资源
  >>546779->somebottle：看英文版吧 https://outside.inari.site/
 mizudiwood：神他妈父汁东流
  >>somebottle->mizudiwood：信达雅了属于是
 488886：二王子年纪不大演技倒是不小，但总算还有点脑子没有完全被魔镜蛊惑
 直接做成肉酱也太草了，好一个“温馨治愈的童话故事”
 286852：啊？雷伊斯国王？
 545453：感觉要成吹jb了
 nirrocat：感觉没看到什么一集就过去了…
 devil233：我是除波巨人，他是……
 
 各方面既视感都太强了
 331025：波吉和卡克的相遇确实很动心，拍拍肩膀那个动作太暖心了。
 没想到戴达居然能克服变强的诱惑，真的强。
 原来波吉是本来就受了诅咒，不过对卡克的发言有点疑惑。
 15168：不去思考细节还是挺满足的，节奏快内容多，感官刺激一波接一波。
 620055：节奏微微奇怪。这个把你爹榨汁的部分是不是讲太久了？后面又没喝，就只是为了展示点啥吗，黑暗起来了奥。其他地方还好吧，回忆杀有点过于频繁了，但这个剧情走向有点始料未及了。里面的人物都是有两面性而不是非黑即白这一点倒是在童话里少见。
 604866：果然啊……中间城堡深处配置秘药的情节很棒，有点期待最后谁都活不下来（不是）
  >>604866->604866：既然到这里手都断了肉也绞了真期待后面XX【】
 firework_bd：感觉其实想把角色塑造的复杂化但结果每个人都有点怪谁都没立起来，观感最好的还是单纯的卡克和波吉这边。中间那段制药是真没明白为啥要整这么一出，开头的小感动全被猎奇段落整回去了。
 464580：逐渐走向更黑暗复杂的阶段惹
 perfectime：Aika-chan 是人体刨冰 
 爷们儿 !
 446263：感觉观感一般啊
 baka_bread：角色塑造相当鲜明，有的复杂，用行动、用言语、用回忆，有的简简单单，三言两语却能让整个角色都生动起来，不过用角色服务于剧情我并不喜欢
 wavelle：亲爹榨汁
 557707：其实回忆杀用多了有点审美疲劳
 ayumicham：父王刨冰那段真是猎奇，可惜最后倒了，好浪费啊，想看看喝了会是什么效果
  >>ayy->ayumicham：后面会被“强制喂食”别急
 ttsuxx：一分钟惹哭我
 405942：这卡克知道底下有玄机，但却不知道环境有危险。这楼梯表现的也太明显了，这都不被人发现也显得也假假的。在这要是这个剑圣不把波吉在这个地方推下去，卡克还有计划2吗？
 戴达这段是不是有点刻意反套路了
 波吉其实受了诅咒，这又套路化了
 看到榨汁我倒是没什么反应
 631615：等巴哈的源好了，阿B這集最後那裏聽到手掉下來的聲音可是畫面什么都沒有，絕對是刪減了
  >>498815 -> SαrταΙτ：删了掉手的一段 https://files.catbox.moe/o3kpo9.gif好诶，当时看到静止画面就感觉应该是和谐了（
 258951：想一出是一出的东西太多，想表达的主题都被稀释掉了
 holylily：我只能说波斯汁是很必要的
 temori：けじめです、ボッジさまを守れなかった自分への…！
 谜之喜欢这里的台词，感觉一下就记住了这个人物
 215131：其实碎碎冰后直接喝就行了，我感觉是为了不子饮父血那么直接骇人，就多加一个什么蛋中生鸟，十秒长大，再被放血的步骤...然后节奏就因此觉得拉起来~~
  >>498815->215131：合着他爹嗝屁了之后，还要被拉起来再杀一回，太惨了（）
 rainlowing：猎奇起来了草，猎奇段对我胃口但对于整部番的节奏来说有点拖沓了。仅仅是感官上的黑和刺激对这部番来说是不够的。
 rancho：我草你妈，我在吃饭
 52462：有趣
 ignite：?这集什么鬼猎奇，完全没有意义的制作过程复杂化。
 感觉已经看到上限了
 cx1007834794：莫名其妙意义不明的猎奇真没什么。
 
 主要是无聊。
 aeyyxhyj：有骨气！
 reika：kt——，我第二喜欢的亲爹榨汁环节
 不是纯猎奇也不是拖时间，酿造环节真的是有意义的 提示：代表重生的凤凰和复活之玉
 rikkameow：喵？不知道为啥从第四集开始节奏就奇奇怪怪，暂且观望……
 583915：父王碎冰冰，干净又卫生嗷兄弟们
 453687：一口气刷了五话，之后又去把原作看完了。最大的感想是WIT真牛逼，原作应该给WIT磕头。作画、分镜、音乐、叙事节奏都不错。最大的亮点是绘本画风+角色塑造。
 和漫画连在一起聊一下剧情。角色塑造上动画前5话包括漫画前期都是非常亮眼的，包括波吉、卡克、希琳、多玛斯等等，真实的挣扎让角色形象非常饱满。而且前期波吉旅行时揭露的光怪陆离的世界也非常戳我。这是名副其实的高开，尔后有些低走，剧情中后期开始变得混乱，波吉和卡克也长期不登场，这时再来全员好人的戏码就有点审美疲劳了，观看体验是有明显下滑的。场外的诸神背了锅也并不能解决王国里这一团乱麻的都合。我知道很多人都拧巴，但是拧巴来拧巴去的内心挣扎并不适合那么多次反转，早期拧巴一下然后反转确实亮眼，但是全来这一套就只能靠都合推进剧情了。某种意义上也可以当成篇幅问题吧，缩减一下篇幅就能解决，另外很担心的就是动画两季23话到底能做到哪里，如果停在一个很尴尬的点上感觉会比较影响我的观感。
 思考了一下，我猜这番如果热度没彻底下去，最后口碑不会太好。
 derrick：感觉这集叙事有点说不出的怪味
 518695：嗯。。。。剧情展开，人物塑造，表达方式，目前来说全都好无聊。。。唯一能看的是世界观尚未完全展开，姑且算是有符合了童话风格的想象力。
 为什么会有人觉得这人物塑造能吹啊...就这点深度的东西都直接给你写脸上了，而且表达方式之粗糙，全靠演出和画面，剧情设计没有一点含金量。
 604083：md这个榨汁过程实在是不知道怎么说的哈人 节奏拖确实是拖 但微妙的有那种童话中的描述写实化的感觉（童话里很多桥段都很猎奇…） 干净又卫生我先来一杯吨吨吨
 ychan：碎冰后再焚了重生的鸟感觉上是为了避免直接食父总之我是可以理解，不过流程确实长。
 nodery：动画党表示画风突变（）[mask][/mask]
 418314：故事依然推進的很穩健
 食父那一段被噁心到了
 godling：感觉每个人都痛苦着
 laiby：贵哥的王之力怎么在你小子手上
 311485：波吉果然是被诅咒了，不然父母都是居然就他变异
 445798：梶裕贵要吃爹了咦，汁倒地上了，要舔一口变身吗
 randog：草，这猎奇玩意儿是锈湖写的吧
 ubisoft：还行啊，上面这么多扯猎奇影响观感的，搞得好像前几集观感有多好一样。。。
 好想知道这药喝了啥效果，这就倒了
 ackton：波吉掉下深坑并没有死，下落过程中背包里的箭射出在洞壁上，波吉缓冲后掉在平台上，卡克从背包里出现，两人终于相见，互相又哭又笑。卡克表示从波吉从塔上摔下和之后的路上都是自己藏在包里保护波吉，是卡宾委托自己做波吉的护卫的，卡克告诉波吉有人盯上了你的命。多玛斯之前被戴达叫去谈话，戴达一番话让多玛斯杀了波吉以示效忠。卡克这边给波吉带上布制的皇冠帽子，两人向坑深处的冥府走去见能把波吉变得天下无敌的人，中途一阵毒气飘来，两人倒下。戴达这边按魔镜指示进入地下室，见到了冰冻的伯斯王，之后由伯斯王的家仆负责操作，把伯斯王冰雕粉碎化作一团黑水倒入铁球。阿瑞斯回忆了自己练习和击杀怪物带到伯斯王面前的经历，来到地下室。戴达这边继续制作药水，铁球在塔里吊着用阳光加热，再冷却敲开，得到一枚蛋，蛋破开出现一只成长迅速的大鸟，把鸟的头切了，身体火化得到一个宝玉，血收集起来，两者混合，魔镜表示喝下这个就能变为世界最强的国王，戴达一番心理斗争还是不想喝，魔镜让家仆强行让戴达喝，戴达击败对方，扔下药水，想起贝宾的教育，表示要靠自身努力成为最强。多玛斯这边回程遇到小兵，向其摊牌自己的使命就是除掉波吉，小兵不敢相信，想起之前与波吉的经历抽刀向多玛斯攻去，多玛斯选择用右手去挡，希望小兵把自己推下波吉的手砍断，小兵没砍动，被击晕，之后还是多玛斯自己砍了自己的手。波吉和卡克这边被骑士带到冥府，这里的大王看穿了两人，原来是已经中了诅咒所以诅咒之气没有取其性命，一个是被夺走力量的巨人，一个是被神明厌恶而被改变形态的影之一族。这个大王唤醒了二人。
 phyyuan：国王酱，可爱。
 werkeytom_ftd：这个节奏编排是真的有点垃圾
 上集二王子惊醒要获得父王的力量
 这集得花了大半集演示如何制作果汁
 最后二王子醒悟不喝了
 那我一集都看了个啥
 615400：B站源竟然把榨汁和切手都留下来了（删了以后也不剩啥了）
 skeleton：我觉得我最不喜欢的一点就在于它过于无厘头的故事逻辑和刻意反脸谱化的人物设计，明明有些地方单纯得就像是安心的童话，但是下一秒就要倒黑泥，然后通过表现一些“惊天”的反转来创造无意义的惊奇感，会让人看得很累真的。（就是说我真的不明白我要边看边骂，我到底为什么非要把它看完折磨自己？
 rock_song：谜底揭晓，卡克一直在暗中保护，他和波吉继续深入「冥府」。戴达希望得到老国王的力量，在魔镜的指引下，前往地宫。前任国王搅成肉泥可行，砍掉凤凰的头可行……戴达最后没喝补剂，喝了岂不和巨人一样，代代相食，哦，他们也是巨人一组啊，那没事了。

第6集
 508427：白开水起来了
 455244：怎么突然就去搬石头，有点莫名其妙。
 perfectime：Desupa 太骚了 何等池面的声音
 454641：一直保持着对主角无感的态度金甲战士蛮好心，安元原来不是自己练的啊，逼格下降
 mty36943497：总感觉作者想到哪里画到哪里
 568834：无聊！！！
 337323：能明显感觉到超常出圈了，从来没在弹幕见过这么多妈妈粉
  >>nodery->337323：刚看一二集以为是小圈子向，后面BILIBILI疯狂推送，莫名其妙就破圈了
 418314：請善用彈幕屏蔽功能
 不然就去動畫瘋看，那裡的彈幕少的可憐
 15168：有些桥段偶尔玩玩就行了。
 反复出现的野/幻兽有说法吧。
 rainlowing：波吉这个角色越看越觉得单调，希望后面故事本身能撑起来吧
 565994：有一说一……剧情过半了，主角的人物丰满度甚至还不如皇后和卡克……前两集可以靠泪点入坑，但是后面的剧情得顶起来才能追下去啊，剧情水着水着，期待感也在逐渐下降了
  >>ipcjs->565994：居然就过半了
  >>nodery->565994：应该不止12集
  >>565994 -> ipcjs：哦不。。。我刚发现这是半年番！下意识当成季番了hhh，再观望一波叭～
 elaina21031230：这集好一般，没啥亮点
 finalfantasyfan：我感觉这集唯一的亮点就只有波吉VS金甲战士那段闪避动作戏的制作还不错。波吉王子这像极了纯敏捷号还非要去玩鸡腿神教一样......建议赶紧从战士转盗贼
 
 还想吐槽一点，原来洒到地上的血还能用抹布再利用的吗
 536633：剧情逐渐趋于平庸了
 551665：煽情有点生硬，剧情也没啥亮点
 wenzhlove：其实本不应被吹太过，反倒对每集过于期待了，还是要平稳地看待每一集演出就好
 594572：波吉的哭戏有点多了，不会每集都来一下吧双线来回切换越看越碎
 592541：别每集都要用一两次回忆杀了好烦又搞小反转，看多了真没意思但我还是喜欢这时候弱小但愿意付出的波吉，反而不想看他变强后
 oreoolymlee：不行，太难看了，主角一流眼泪我就想跳过，印象分继续大减。准备抛弃。
 这片编剧水平是真的不行，干嘛要介绍个冥府骑士团还要专门来一段插入，直接让团长把长枪挥舞起来不就完成解释的目的了么。顺便我看弹幕说删了原作团长一句重要台词，搞半天你是要塑造人物还是要说他有多厉害。他多厉害关我什么事啊，观众需要知道的难道不是坚硬冰冷盔甲下的鲜活跳动着的心吗。
 之前我就说这剧套路不外乎一开始给所有角色锚定一个初印象，而后二分，在黑和白的“定义（立场）”中反复跳跃，作者肯定也明白人不是双面人，但做法是什么？阿比斯这里的立场翻转继续证实这个看法，就是把人的复杂度简化二元化，把平面的角色群像在故事的展开中不断翻转，黑的变白的，白的变黑的。但只有主角和小黑是恒定的“善”，可真是太有意思了。
  >>alexio_yorbmapr->oreoolymlee：有道理
 kutsukiaoi：是露伴
 286852：啊？前两集也没觉得特别好看，只能说还行，现在是越看越觉得，“啊？”
 
 在这个互联网控评的时代，如果不是到了自己觉得真的不好看或真的很好看的地步，就会怀疑起是不是自己有问题。
 539996：水准确实在下降
 nagiiiii：一二集看着还行 三四集也能安慰一下自己是过度回 五六集属实有点无聊
  >>nagiiiii->nagiiiii：一两场哭戏还ok 多了只会让人觉得厌烦
 athrun1120：無言の腹パン　考哥.jpg
 259355：听到考哥的声音就大概知道了这个角色的性格了。
 reca11：这节奏慢太多了，二王子还插了一段超长回忆杀，为了把见德斯帕放最后真是煞费苦心。
 216493：阿皮斯是被狮鹫吃了还是怎么了？
  >>neko_aria->216493：那倒没有，他和贝宾都是受训后才变强的，之前弱得不行。
  >>216493 -> ????_????：b站是剪了一段吗？没看明白
  >>neko_aria -> padorax：应该是没剪，就是和原作一样故意卖关子
  >>216493 -> ????_????：谢谢！
 453687：感觉制作水准不如前五话，不知是不是因为我前五话是在小屏手机上看的，这次是在电脑上看的？平推镜头稍微有点多，有的分镜也差点意思，感觉又变成VIVY那种偶尔打戏出彩大多时候分镜平平的演出模式了，是各种资源又开始捉襟见肘了吗，还是想给后面话数留余力？
 17分06秒的那一声弦乐好棒。
 aeyyxhyj：哎 这魔镜
 285922：冥府への道
 alexio_yorbmapr：原作这里描写兄弟二人的遭遇时，特意把两个人的面部表情拿出来对比，弟弟成为国王却险象环生，哥哥遭人暗算却得道多助，我以为WIT能考虑到这个境遇反差的特写，结果并没有实现，反倒表现的断断续续，结合目前片中埋设方式较为糟糕的一些伏笔，倒不如老老实实的把每个人的每一段遭遇完整拍一遍。
 贵哥配的戴达依旧激动过头，卡克的对白也显得过于老土与絮叨
 
 加上删除关键台词，这里已经是第二次了，导致后边队长的同情显得突兀起来，WIT特意删掉这些加分点是干什么？谈不上失望，但挺让人失落。
 
 这还没算上夹带着铺天盖地的机器人与水军的观影环境——刚开始为了推广，花点钱买点人场能够理解，作为原作的爱好者也能适当接受。现在一眼望去还是水军与机器人在对唱山歌，看不到多少正常的讨论与反对意见了。
 我不清楚这是谁的主意，但从结果来看收效并不好，制作、播放和推广这个片子，究竟是给谁看的，不是给机器人看的吧？
  >>545453->alexio_yorbmapr：不过是把国产剧的那套营销放在这个番上了，叔叔7月的时候饿坏了，10月不得吃回来
  >>alexio_yorbmapr -> Thesunnnnnn：7月出了什么事？不方便说就不用回复了
  >>neko_aria -> 海盗丸子：我只知道龙女仆第二季到现在还没有
  >>alexio_yorbmapr -> ????_????：那个就别指望了，而且有条件的人的都找到观看途径了
  >>neko_aria -> 海盗丸子：我的意思是，我也不知道#30-1指的是什么。
 405942：闪避高，没攻击力，靠装备就行了
 听到是考哥，笑死了
 545453：身体瘦弱但是闪避高。。。。为什么不用西洋剑打穿刺伤害呢？非要用双手剑硬碰硬吗？
  >>ayy->545453：后面还真的用了类似西洋剑的武器，准确来说就是西洋剑
  而且b站的会员购属于是提前剧透了
  https://pb.nichi.co/alert-initial-alter
  >>545453 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：后面还真的用了类似西洋剑的武器，准确来说就是西洋剑
  >>ayy -> Thesunnnnnn：我查了下，好像是叫刺剑，以刺击为主要攻击方式。只能说这波是作者故意设下的绊脚石了。其实漫画设定男主的力量被恶魔夺取了，所以按道理根本没有能力去“刺击”。其实快速闪避也是没办法做到的......毕竟力量这个词定义太广了。根本不是身体瘦弱的原因，作者自己设定出的bug。
  >>alexio_yorbmapr -> 愛言葉ཏ༿༼༻：其实漫画设定男主的力量被恶魔夺取了，所以按道理根本没有能力去“刺击”。其实快速闪避也是没办法做到的......毕竟力量这个词定义太广了。根本不是身体瘦弱的原因，作者自己设定出的bug。其实可以讲得通。
  >>405942 -> 海盗丸子：其实可以讲得通。
 mizudiwood：那个药抹布回收就算了，喂药的时候还漏那么多好浪费啊
 firework_bd：太散了吧，找错人这段真没太大必要，以及为了人物的小反转也太刻意了吧。
 我宣判了，这片是低低配冰海战记
 597723：这集不太有意思，还有点碎。
 lqianq33：虽然有在努力塑造男主的软弱形象但效果不尽人意
 281614：其名为天
 holylily：德斯帕一张嘴真的喷了
 考哥真的不合适
  >>alexio_yorbmapr->holylily：德斯帕的声音应当充满睿智与自信，夹杂着几丝市侩，而且他和冥王都是上了年纪的人，经历过反抗暴政的恶战，多少应该有些沧桑感。
  考哥的声音一听就不像是经历过风雨的人
 ipcjs：莫名其妙找错人
 631615：考哥.jpg
 nodery：好家伙，主角这哭戏有点多，而且反转过多还显得有些刻意。不过毕竟是24集的动画，希望后面能好点吧。
 PS:BILIBILI观看，请善用弹幕屏蔽（）
 effax：推荐信是不是王后给的
 524610：我得了一在正片里听到考哥说话就会笑出来的病（）
 波吉的塑造一直给我一种向剧中角色（与观众）粗暴贩卖同情的感觉，不知道后面能否有点新东西
 488886：这集刻意煽情有点严重
 summertimesadne：麻了 二次元也用推荐信
 331025：跟上一集一样，没有啥整体性的剧情，很碎片的小故事。
 伏笔很多，不知何时能填上。
 smu107：搬石头的情节有点刻意。节奏也变得有点慢了，而且前后两集感觉情节零零碎碎的，之前有一集穿插掉入陷阱遇上怪人的事情都没联系起来？
 414967：总感觉岸本卓水平下降了（
 580468：不太喜欢这种一直催泪一直催泪的套路 不过人物刻画还是在线的
 572965：破圈了
 个人感觉是坏事
 这集整体感觉就是
 水水水
 大概
 rikkameow：考哥.jpg
 这就过半了，感觉看到了上限……
 整个破坏了我前三集堆积起来的好感
 目前塑造最好的是王妃
  >>somebottle->rikkameow：半年番，没过半呢
  >>rikkameow -> SomeBottle：那就还好…之前bgm上看以为是12集
 somebottle：波吉真的迅捷拉满啊
 弹幕有人说石头在背景里，搬不动
 （其实有点想吐槽哪来这么多石头）
 这魔镜到底有什么阴谋
 考哥的声音辨识度极高23333
 这一话观感上来说就是过渡回
 ychan：波吉这边没什么吸引我的要素了，相反戴达那边挺揪心的，果然谜团多才有探求欲。
 ackton：波吉和卡克面前的正是国王排名第二的冥府之王德斯哈，正是卡克找的德斯什么的人，卡克希望德斯哈能把波吉变强，德斯哈叫来全世界最强的骑士团冥府骑士团的队长与波吉比划比划，波吉上去砍了两下就像闹着玩一样，德斯哈表示不行。卡克继续争取，表示波吉在闪避上很有天赋，之后波吉面对队长的攻击全部避开，不过德斯哈还是拒绝了请求，表示只会闪避没法击败敌人，自己之前能把普通人变强也是因为对方本来就有一定天赋。卡克突然想到自己有推荐信，交给德斯哈看，结果德斯哈看后说，你读过这封信吗，然后把信撕成两半，让队长把两人扔了出去。队长之后拿信过来表示你们找错人了，你们找的是德斯哈陛下的弟弟德斯帕，德斯哈对弟弟有很强的竞争心或者说嫉妒，德斯帕是个博学多才的人，队长表示自己想见证波吉的成长，告诉了他们这些，希望德斯帕能帮到他们。两人向城里进发，这里人口众多经济繁荣，也有德斯哈的雕像。戴达这边拒绝喝药，想到和波吉的童年等情况，认为自己年轻，相信自身的可能性。阿匹斯从门口出现，刺向戴达，魔镜及时制止了他，阿匹斯听到声音突然变得胆小，认出了魔镜其实是米兰乔大人。阿匹斯回忆当初和伯斯王初见米兰乔时的情况，当初的阿匹斯比较弱小，是米兰乔用了个怪物改变了阿匹斯。阿匹斯表示自己要遵从伯斯王的遗言立波吉为王所以来刺杀戴达，魔镜与阿匹斯耳语，戴达在后面想用镰刀偷袭杀了阿匹斯，魔镜阻止了戴达，希望他网开一面，最后戴达还是心软了放过了阿匹斯，随即阿匹斯击晕戴达，按魔镜指示强行把洒在地上的药喂给了戴达，正是贝宾的离开使魔镜有了这个机会，贝宾一直都是想保护戴达的，魔镜最后表示这药确实不是增强力量的。波吉和卡克最后在城里找到了德斯帕的住所，见到德斯帕，是个文雅的形象。
 werkeytom_ftd：搞半天还找错人了，垃圾时间真多
 laiby：高开低走，纯看故事的话有点看不下去
 danzong：这集确实越发平淡了
 skeleton：哭戏太多了我现在已经对波奇的脸和声音产生了生理性的厌恶……至少小黑还是有点讨喜的。
 rock_song：戴达还是被阿比斯制服，被灌下秘药。波吉搬石头那段看不懂，之后的哭戏……emm，每集都哭？波吉见到冥王的弟弟，哦哦新的老师？

第7集
 631615：草，你們得出了他是巨人之子的結論就是不要讓他煮飯而已
 hashireowl：夺舍！
 xuehua：杀手的潜力觉醒了
 454641：这集有点好笑波奇这就力速双修了吗，视角和ayu一样，练了啥一脸懵逼
 3741：卡克好贤惠~
 545453：好起来了，比前几集不那么水了，紧凑了许多。不过难道伯斯王其实是个远古僵尸，一直在借儿子还魂吗
  >>569186->545453：感觉不是，应该是在活着的时候利用了波吉导致波吉携带诅咒身为巨人却跟个小豆丁一样，所以才说“又”利用了儿子
 15168：这话好有趣啊。
 我感觉考哥还挺适合德斯帕的，没有上话开口那种违和感了。
 nodery：男主每集一哭（划掉）
 开始有意思起来了，后妈还真是说的没错，这回是看不到戴达了。二王子悲惨的一生结束了（）不过更前一集比，虽然不水了但感觉节奏又变快了
 qiuweimeng：比前一集好，节奏还在线，不错
 tzshao：终于有点意思了，这小王子修的什么仙法，一集就能开巨石了，这不直接无双
 singular_yk：波吉的诅咒大概就是魔镜和父亲搞出来的吧。好奇魔镜和伯斯王到底什么关系，死了也要帮他复活
 话说回来就算复活了又能怎样，弟弟硬件条件不行啊
 考哥又配师傅了，以及巨人那段算动画公司梗么
 459574：大流士警告
 455244：这师傅像神棍一样。
 athrun1120：考哥来搞笑的 坐等下周说明
 
 卫浴柜那边是爹转生了  而且已经N转
 kutsukiaoi：乐
 286852：已经“啊？”不动了，看样子也不会是王子复仇记，如果只是单纯的子供向，或许也还行吧，但喜欢整点惊喜又整不出啥新鲜感，结果又整出秽土转生。
 如果后面没啥大动静的话，大概是个啥玩意也有个谱了，只能说霸权社还蛮拼的。
 rainlowing：降低期待之后发现好看挺多，现在来看似乎是一部披着子供皮的王道番
 aeyyxhyj：哈哈哈 中间笑死我了
 487601：这集美术厉害，语言，广角镜头加背动，原作党表示比上两集好很多，可看性变高了
 zht2000zzy：制作太顶了，就是剧情有点无聊
 405942：原来是夺舍药水啊。但是继承力量吗？如果不继承力量，那当时为何要波吉继位？魔镜要是跟国王一伙，这俩为啥不商量一下？结果是国王选了波吉，魔镜选了kaji。
 波吉是在练全集中呼吸吗
 本集的制作资源溢出了
 logicallyemotio：真就没有坏人呗 确实子供向
 mizudiwood：音乐抢镜
 到底是啥武器好好奇
 583915：比上一集好看
 568834：一般
 kexi：波斯王人设崩塌了
 216493：戴达是死了吗？还是灵魂还在？
  >>453687->216493：灵魂还在
  >>216493 -> 第四吟游：灵魂还在那就是还会复活吧（
  >>453687 -> padorax：那就是还会复活吧（短期内不会复活，但会登场
  >>550908 -> 第四吟游：短期内不会复活，但会登场剧透好歹加黑一下啊
 500757：你管我叫哥，我管你叫爸是吧
 453687：观感有拉回一些，其实我还是挺吃这种日常向的。看论坛很多人说节奏有问题，想了下要是很在意剧情的话这，他这个分线方式么每周追确实会有点难说，一口气补体验应该会好不少。
  >>545430->453687：反而是每周追感觉好些，连贯看了两集只觉得节奏稀碎。。一个引子过一周说到就是提一嘴的感觉，连贯看的话就感觉两边故事都很乱。
  >>453687 -> Code_con：连看两集肯定不行，很多人看一集都觉得节奏稀碎，我这里是指一口气把两季都看掉，这样哪怕某时刻暂时觉得时间线乱一直刷后面也能顺过来
 ipcjs：又一颗石头惨遭毒手
 lqianq33：最生草的一集
 somebottle：这老弟虽然收的钱很多，但看样子还挺值
 这吃东西呕吐的演技画的真好，笑死233333
 继承王胃了属于是
 日常真好看啊，看着看着差点忘记二王子那边发生啥事了
 597723：前半部分镜头还挺花哨（褒义）
 592541：日常总比乱煽情能看些
 meowteor：日常好看+1
 pru119：夺舍可还行
 464580：构图有意思，几处大透视蛮刁钻
 bllchen：看到一半还是在怀疑这个德斯帕是不是个骗子
 因为巨人之胃百毒不侵所以天天吃毒药也没问题，很合理
 伯斯王这是借身还魂？
 tokiyomi：還好這是動畫，如果是漫畫我看到這應該就不會往下看了
 effax：为什么戴达也没有巨人那么大呢
 panacea：过度回
 605528：“以后咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸!”
 331025：开头的视角很奇特，但觉得有些别扭？
 又“牺牲”，这是第几次了，连感情都不波动一下的嘛……
 通过选择合适的武器能发挥出这么强的技能，真的是位良师呢，虽然收费。
 这进步太大，反而有点适应不过来呢。
 rikkameow：师傅和影子吃紫色饭饭的那里，为啥画的这么好！整个笑死
 肿起来的师傅竟听不出是考哥了，可以可以
 lee960707：变搞笑番了
 545430：最开始的新鲜感已经过去，交错的叙事方式和没有给出任何时间线索的反映，让人完全把握不住两边的时间流逝。交错叙事不是同时空的话就不要用这种手法。
 每周看一集还是一种提一嘴，续上回书说。
 一次看了两到三集就感觉两集之间的连贯性和完整性被这种叙事方式给切断了。只能说这个季度抱有期望的三部非日常动画都以失败结束了
 smu107：这话节奏好了一点。尤其配合弹幕，「那一天，人类回想起来了」以及kaji终于变成不那么端的少年音了
 52462：又..
 264270：波斯王也没有巨人那么大啊，波吉不是亲生的？
 ubisoft：这集还不错，师傅这人挺有意思的
 laiby：考哥笑死，看来不是假货啊
 弟弟惨，又被老国王借尸还魂
 ackton：开头戴达被喂了药，魔镜表示这是复活药，戴达就是容器，结尾戴达坐到了王座上，说我又牺牲了自己的儿子啊。波吉二人找到德斯帕，在交了一大笔钱后，德斯帕同意指导波吉。哥哥德斯哈在各方面都很强，唯独相貌丑陋与德斯帕天壤之别，所以德斯哈一直有些嫉妒德斯帕，德斯哈把民众自发为他建的雕像的脸抹去。德斯帕表示波吉有个重要特质就是勇气。收徒之后，德斯帕测试波吉的能力发现其从根源上没有一点力量，怎么也无法增强力量，不过德斯帕认为还有其它变强的办法。晚上德斯帕出门喝酒被揍了一顿回来，德斯帕武力值也很弱。第二天，波吉早起做杂务，第一次做饭乱炖一气，做出黑暗料理，自己吃了没事，但是德斯帕和卡克吃了直接出现巨人出现的幻觉，波吉是巨人的儿子，理论上应该体型力量巨大，但波吉与之相反，只继承了巨人强大的胃，对普通人吃了中毒的食物毫无反应。之后德斯帕带波吉选择武器，波吉最后指着最上方的两人认为最适合的武器。接着波吉每天与德斯帕在房中特训，卡克并不知道发生了什么，德斯帕想给他一个惊喜。波吉就这么训练，一天突发巨响，卡克赶过来看发生了什么，德斯帕只开了一点门缝，表示没什么，卡克看到波吉似乎劈开了巨石。
 randog：你还说这不是锈湖什么黑暗复活药
 师父莫名像灵能百分百的灵幻师父一样
 作画好棒啊
 skeleton：这集还蛮有趣的www弹幕里玩谐音梗的人们也太有才了www
 rock_song：波吉瞬间满级？戴达说的「再次牺牲自己的儿子」是何意？
 didhdifed：好强的原画实力

第8集
 xuehua：这就是异世界语吗
 mty36943497：本以为是失去力量的主角靠其它优点成为国王的成长故事，结果失去力量的主角仍然是最强
  >>finalfantasyfan->mty36943497：虽然一堆人在说什么这是个绘本是个童话balabala的，但这玩意儿本质上就是个商业味儿十足的商业漫画
  >>qiuweimeng -> N.N.：确实
 525513：最强这种定义很多种，来点得道多助失道寡助，在多方面帮助下以巧取胜的童话风不得比主角急眼开挂了好看
 15168：报恩，悄悄话，我也不是什么大恶人，王要打破宿命让后代幸福，簸箕真是太强了，王妃留着负责搞笑吧。
 aiyayaya：这视角碎得啊……
 rainlowing：伯斯王夺舍戴达之后反而没有伯斯王的感觉了...
 中间插进来一段贝宾的视角有些突兀
 539996：波斯王在谋划什么东西，这点体现的还不错，别的我就看不太懂了，太碎了
  >>539996->539996：我明白了，这集应该是有意误导观众认为波斯王还想做最强大的人，但是现在他想保护自己的家人，并打破诅咒以及和魔镜的约定。要是猜错了就尴尬了ww
  >>ayy -> 花火：可惜，你已经猜错了，波斯王和米兰乔是青梅竹马。
  >>539996 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：所以他现在是进退两难的状态咯
  >>ayy -> 花火：不不不，波斯王只想和米兰乔私奔罢了,波奇她妈都是惨到毒手的，米兰乔真就把母子都当成工具人呗(
  >>ipcjs -> 愛言葉ཏ༿༼༻：卧槽，这什么白色相簿
  >>kutsukiaoi->539996：各位引用的时候记得打码呀，猝不及防地就被剧透了
 110531：血不是红的是被和谐了么
 536633：多玛斯那段属实没看懂
 beingwish：B站弹幕也太恶心了
 tokiyomi：配角形象比主角豐滿系列
 finalfantasyfan：东讲一点西讲一点，再穿插个回忆，叙事稀碎，这集太差了
 athrun1120：所以这个世界强弱和体型没关系的么... 就是内在战斗力决定强弱
 284952：波吉的亲妈去哪了？
  >>ayy->284952：波斯王去世前就死了，至于怎么死的，你要问米兰乔
 326266：什么乱七八糟的...
 557659：这脚本零碎得。。。。乱七八糟
 286852：博斯王榨汁白倒了，戴达白篡位了，多玛斯的手白断了， 阿匹斯白挨一爪子了，德鲁西白挨一棒子了，这动画白看了。
 故事割裂感和想到哪编到哪的随意感很强，这片子是有意识制造“反转”和“超展开”来维持新鲜感的，但本质上讲故事的能力太差了，哪怕是再精妙的设计或是再牛逼的想法，被这么一捣鼓怎么都显得稀烂，这就是相同的相声被不同的相声演员讲出来的区别。
 我宁愿看一个通俗甚至俗套的弱小王子逐渐成长的励志故事被稳扎稳打地叙述出来。所以说谏山创罪不至此，巨人绝大部分的细节刻画和叙述编排真的还蛮好看的。
 woaibingguo：多玛斯大概是最搞笑的，神tm还想让自己的手长回来
 kuronekosan：确实脚本挺碎，有一种过于重视技巧，重视反转，而忽视真情实感的感觉。
 aeyyxhyj：儿子们好可怜...
 ekibun：多来点希琳sama本剧唯一的期待了
 童话故事不死人差评
 bllchen：太碎了太碎了这集就是在塑造伯斯王但这个切换视角的次数已经起到反效果了。虽然伯斯王看起来像是在心态上有了变化但这个表现方式让人怀疑他是不是脑子有问题
 ipcjs：每一段都还行，就是这切来切去的演法
 
 还有总是想制造反转效果都到魔怔的程度了（
 somebottle：果然波吉是被剥夺力量了
 听到波吉没死，多玛斯这手还想要回来的吗
 怎么疯狂说耳语
 550367：这集观感也太稀碎了吧，各种人物决定和转变都让人看的很迷惑，感觉有点拉了
 weber：看了漫画，后继乏力。下一集应该说波齐的点穴剑法了，这个最强有点扯，转换太快、太儿戏了。漫画后面的剧情更是又臭又长。
 592541：太碎了
 597074：攒了四集看到这儿，不好看，也谈不上难看，很没意思。波吉对他人的善描写的太浅了，轻飘飘的，其他人对他的爱就显得好没道理。荷包蛋面对冥王大呼小叫趾高气扬地，好傲慢，冥王真有耐心。至少安徒生王尔德童话里的孩子可不会这么没礼貌，没礼貌的孩子要被教育改正的。这个世界可真温柔。余下的，整体，重术轻道，没劲。另外，总觉得波吉的倒三角嘴巴有皮笑肉不笑的感觉。
 405942：向魔神情愿，献祭大儿子，这不就是百鬼丸吗
 波吉出生一刻诅咒才起效，不可能引起怀疑，这又是经不起推敲的设定
 多玛斯反复横跳的能力，比杰斯还强
 216493：最强男巨人和最强女巨人结合生下最强小巨人是吧
 王道是挺王道的，但就是剧情普通了
 488886：从手无缚鸡之力突然变成世界最强？真是有够扯的
 werkeytom_ftd：也别说什么人物性格多面了，感觉就是大家都没有稳定的形象，随作者发挥摇摆
 409899：波吉怎么就突然成最强了？比他爸还强？
 553515：节奏好怪，太碎了
 171264：说实在的，二王子才是我认为最有王者风度的人。
 rikkameow：？多玛斯咋的还想让手长回来？
 伯斯王夺舍了儿子我懂了，但是那么小的身体还能发挥出来这么强的力量吗？有点不信
 好家伙波吉好容易劈了个石头突然变成了最强，上集还搬不动石头来的
 mizudiwood：看得我满脸问号
 akaisuisei：原作大概是从冥府三弟跑路开始无聊的，改编之后因为没有了单话短小的限制，剧情从这里就开始撑不住20分钟的时长了
 再加上是个层层转包的外包回，制作质量也下来了
 smu107：都在梦回巨人，就我想起多罗罗了……
  >>283658->smu107：你这么一说，波奇确实和多罗罗一样被父亲献祭啊
  >>smu107 -> リン：是百鬼丸
  >>283658 -> 四木十七：是百鬼丸哦，对，记错了哈哈
  >>randog -> リン：哦，对，记错了哈哈谢谢你，多罗罗。不用谢，塞尔达。
 527701：给我看嘛了这剧情，不过更多的是看了漫画之后再看这部动画，我特喵觉得越看越无语
 xorms：只能剥夺血亲的力量？ 那说明二王子不是亲生的了？
  >>locus->xorms：大儿子是和有强大力量的女巨人生的所以也是巨人族，二仔只是和普通的人族生的混血本身就没啥力量夺取，我看描述大概是这样？
 ubisoft：练了这么点时间就成世界最强了？这么狠？
 
 米兰乔真是屑啊
 temori：怪怪的
 yiyangsoft：波吉好惨，一出生就被父亲借了网商贷
 ychan：贝宾一段的插入太突兀了。
 laiby：真编到哪算哪
 445798：怎么就最强了
 godling：你说比小体型的波斯强就算了，直接就世界最强，也是无语
 ackton：说明了伯斯王的过去，为了变强向魔神献祭寿命，但魔神不能给他他本不存在的力量，只能通过剥夺血亲的力量把它转移给自己，伯斯王这时没有亲人，于是找到世界最强的女性，过了几招，确定了双方都很强，结婚生子。一次战斗中，伯斯王基本已经陷入绝境，这时波吉出生了，伯斯王瞬间得到了波吉的力量，变得超强扭转战局。伯斯王回到家里，见到波吉，明明是两个巨人的后代，体型却小的可怜。伯斯王多少感到愧疚，跑到屋外把石头劈开，表示要在这里建国，让儿子过上无忧无虑的生活。回到现在，魔镜告诉夺舍了戴达肉体的伯斯王现在世界最强的人是波吉，接着准备杀死希琳。希琳这边得到回来报信的小兵波吉的死讯，小兵此前和断手的多玛斯谈论了这个问题，多玛斯表示这命令是戴达下的，希琳不知情，小兵就算回去也不会有好结果，多玛斯本想杀了小兵但又没下手，自己离开了。伯斯王这边让阿匹斯试探一下派去杀希琳的四个野兽，阿匹斯被压制，伯斯王亲自上来干掉了一个。希琳这边准备处死小兵，多玛斯内心矛盾重重，还是选择回来，冲入人群中救下了小兵，伯斯王跳下，与多玛斯过了两招，认出了多玛斯，揭下了他的头套，希琳表示要处死多玛斯，伯斯王表示波吉还活着，两人避免死刑但是要撤职驱逐。穿插了贝宾年轻时的经历，救下三头蛇，在接了伯斯王一招后，被选入精锐部队，现在贝宾受伤在三头蛇所在的洞穴修养。伯斯王偷偷在多玛斯耳边说了几句。多玛斯带上小兵出城，表示要治好自己的手教小兵剑术，刚才的戴达外表的人实际是伯斯王，两人准备去这座城地下通往冥府的入口，这里有许多魔物，伯斯王要求自己破坏它，两人对彼此的态度都比较复杂，但还是团结协作一起向前进发。这边波吉学成，德斯帕表示他已经悉数掌握了自己的秘技。伯斯王给希琳的护卫，四天王中最强的德鲁西来了一招，德鲁西抗住，伯斯王又在其耳边说了几句。伯斯王告诉希琳自己不是戴达是伯斯王。戴达的灵魂被困在一个黑暗的空间中。
 464580：多玛斯你在干嘛……
 fy939：什么辣鸡人都能洗白是吧
 skeleton：反复横跳的人物立场也让我想吐。
 原作的每一个部分都是对动画这么好的画面的亵渎了属于是。唯有开弹幕看大家抖机灵我才不会不那么苦大仇深地受折磨。
 rock_song：伯斯王占据戴达的身体，伯斯曾经与魔神（就是从尸体里跑出来的红色怪物）做过交易，用儿子的神力，换取自己恢复能力更强的躯体，这解释了上一集，小胡子老师说波吉一丝丝力量也没有。多玛斯的行为实在迷惑，听从了戴达的命令，去谋害波吉；又因为心里有愧，甘愿被小兵砍断右手；谋害波吉之后，不回王城领赏，反而远逃他乡；得知小兵大义赴死，回去告知王后，波吉遇害的消息，又去劫法场……一百个看不懂。

第9集
 rancho：终于有集作画回了吗
 631615：今井要上場了
 539996：今井的演出  看看效果
 hashireowl：虽然现在有点迟，巨人和一般人如何交配（
  >>rancho->hashireowl：听人说是掰开射进去的
  >>110531->hashireowl：说明巨人身体大器官小
  >>quasimodo -> Rancho：人工授粉，岂不是索然无味...
 oreoolymlee：虽然已经不看了但是点进来一看，13个作监？？？？？
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：拉了一遍重点打戏实属失望，不知道这如此恐怖的作监数是用到哪去了，没看出哪里需要暴修。背摔，魔物的扑咬、俯冲，都是背动倒也还行，但是整体表现太平庸。
 zht2000zzy：感觉看透了这部动画的“反套路”之后剧情就索然无味了
 508427：听说是今井的分镜演出回，特意回来看了这集。失望的看完，特别是光头哥打三个狮子那段，用了太多的3d运镜，导致打戏观感变得很差。或许国王排名这次从第一集的惊艳，到现在越来越的平庸乃至偏差个人觉得和两位初次担任导演的“新人”脱不开关系
  >>rancho->508427：那不是3d，那种叫做“背景动画”，简称背动，是手绘
 403078：Healing真的太好了
 518695：好诡异啊，作者到底是抱着什么样的想法和逻辑去构建舞台场景的，在训练场告诉皇后自己不是你儿，还是在镜子面前到底是搞什么。。。在王宫里明目张胆地《暗杀》，暗杀这个词有啥意义。。。跑去国王面前质问为什么暗杀自己也是个大逆天行为。。。
 
 你们不会是在演一出元戏剧吧？我直说了，体验很差，哪怕后面解释清楚了也很离谱
  >>545453->518695：伯斯王估计是新时代的鼬，踏上了一条不归路又觉得自己罪孽深重，就给自己的亲人培养的土壤指望他们有朝一日能超越他然后审判他，这招给岸本玩烂了都。。。希琳看起来是个直性子的人，有话直接当面说，再说这也是童话风，应该不会有多少宫廷戏吧。
  >>518695 -> Thesunnnnnn：伯斯王估计是新时代的鼬，踏上了一条不归路又觉得自己罪孽深重，就给自己的亲人培养的土壤指望他们有朝一日能超越他然后审判他，这招给岸本玩烂了都。。。希琳看起来是个直性子的人，有话直接当面说，再说这也是童话...要这么解释不是不行，就是会显得人物很蠢，动作不是服务于目的，而是服务于冲动，因为显然的是她们的做法都并非是达成目的的好手段，你就不能让伯斯藏在底下说，这做法像是故意给镜子怀疑一样。童话风没有宫廷戏也没关系，甚至你说希琳醉翁之意不在酒，其实是为了戴达才去质问伯斯都没问题。但是问题在于，我可以将它解释的合理，这不代表作者这么写就是好的，也不代表我认为这种做法很优美。最直接来说就是，我觉得体验很差，要么它内容不行，要么它方法不行。
  >>545453 -> 咪啪~：要这么解释不是不行，就是会显得人物很蠢，动作不是服务于目的，而是服务于冲动，因为显然的是她们的做法都并非是达成目的的好手段，你就不能让伯斯藏在底下说，这做法像是故意给镜子怀疑一样。童话风没有宫廷戏也没...不用执着于这一点，反正虚构作品总要在切合现实上做出妥协。这番已经强设定到爆了，不能接受换个作品就行了。我先润了。
 454641：打戏像上了缓慢，镜头转得是好，关键的打没有表现好吧佐藤利奈还是领跑，随手藏把匕首可还行，光头哥和希琳互动真好波斯全程谜语人
 dqtql：戴达那段有点串戏到艾伦了
  >>ipcjs->dqtql：那种事情，不要呀
 487601：希琳人设更加丰满了可惜表记好像漏了她
 qiuweimeng：其实节奏还不错，可惜比较平庸了，7分……？
 mizudiwood：他们在干啥啊越来越迷了
 ayy：三笠和别的男人结婚什么的，那种事情不要
 
 不过，岸本卓，你在干什么啊？
 551665：梶裕贵:不要啊!不要啊！那种事情不要啊！我要将魔镜全部驱逐出去!
 egert：这一集才听出王妃是炮姐的CV
 singular_yk：剧情感觉有点拖沓…
 athrun1120：駆逐してやるぅ
 342917：全靠声优演技
 536633：人物的行为逻辑呢？感觉就像想到什么写什么一样
 dcfhft：我宣布脚本半寄
  >>dcfhft->dcfhft：你羊哥要是押宝这季国王排名说rank1000以内吃屎说不定就赢了呢
 logicallyemotio：来点坏人吧 麻木了快
 eofs：不要啊!不要啊！那种事情不要啊！
 a2825641821：依旧搞不懂波斯在干嘛
 286852：戴达这段的说不是故意的都不信，真的就完全预告了动画化后艾伦撒泼是什么样，卫浴柜也提前练习了一遍，国王回忆录，你好伟大啊。
 也不知道怎么回事，从第一集甚至可以包括前两集的内容，竟然会发展到这么无厘头，太强了，我实在想不到能有什么神展开把你这前面甚至可能后面还会继续的毫无逻辑的行为给圆上，整点简单俗套的剧情主打感情难道不行吗？没有那个金刚钻还就喜欢整些瓷器活，看吧，都装了些什么东西。
 525513：总有一转病娇青梅和天降的党争导致后续一系列乱子的感觉。
 284952：我猜boss想整波大的，把那个恶魔做掉
 110531：这作画资源真希望给ワールドトリガー
 405942：这集制作资源给的也太顶了。这漫画作者不该给制作组跪下？这运气也太好了
 这是暗杀吗，搞这么大动静，这大皇宫的不喊人的吗
 伯斯王当着一堆人说你们快跑吧，就当其他在场人物都是聋子呗。魔镜这能不知道？
 615258：好喜欢希琳
 aeyyxhyj：啊 这集刻画的好
 finalfantasyfan：看着唯一满意的只有对王妃的塑造...剩下的部分一塌糊涂
 baka_bread：今井有文久违再一次单回监督
 423836：伯斯王真是运筹帷幄啊，魔镜一去冥界枪兵就去封入口给王妃留时间
 bllchen：不是被人杀的就叫暗杀是吧
 伯斯王和魔镜之间好像...？
 3741：谁说的不在一个图层？站出来我不锤了你
 557659：脚本编排还是挺乱的
 463761：艹 我只想看一个制作好的同时简单一点的童话故事啊
 15168：こころのかたち、人のかたち
 smu107：本来只是当下饭剧……结果去看了后面剧透。魔镜被原谅就算了，还和戴达在一起了？？？那可是你爸的老情人啊……然后波吉妈被魔镜杀了，还要在天堂送出祝福……（我真的是……最大感受：封建君主制确实该完蛋）后面不看了
 josh：剧情是挺迷的，各种小反转的套路太多了，进展又慢。
 644987：欢迎抢先体验 那种事不要啊.jpg
 455244：伯斯王跟魔镜这是什么关系。
  >>ipcjs->455244：狗男女
 565994：……13个作监的打戏还没有隔壁智斗番的空战（雾）好看……
 虽然我没指望在子供向的剧情里感受到多么严谨烧脑的剧情，但是逻辑bug太多是不是也过分离谱了？单说伯斯王大庭广众让人带王妃跑，真就不怕魔镜知道呗？
 作者想展示伯斯王的矛盾人性？我只觉得他懦夫到两面摇摆，连坏都不敢坏的彻底
 ipcjs：不瞎几把切画面，其实还好
 
 盾平时穿了很重的盔甲这点小反转处理的不错，前面又好几处暗示
 
 国王谜语人就谜语人呗，习惯了（
 557707：我怎么感觉波斯王想利用波吉把魔镜搞死
 rainlowing：感觉到现在宰相一直都是一个背景板或者说工具人的存在，这暗杀要是宰相安排的我建议还是早点下岗吧
 伯斯王夺舍前和夺舍后的人物形象太割裂了，现在看来就是一位谜语人+偷税犯
 171264：boss你是真的又贪又弱啊，什么都想要又什么都不想做，不过挺适合“凡”位。
 499516：做的很不错，但实在不喜欢这故事，故事配上这种制作感觉更不好接受了...
 604083：这制作也太好了……王妃的部分差点看掉泪
 其他是什么玩意
 ychan：希琳真是位出色的女性！
 谜语人boss真是……
  >>godling->ychan：甚至不知道到底谁是 boss
 rikkameow：波斯咋回事？全程莫名其妙
 全靠Healing撑着.jpg
 kasper4649：王妃这形象太饱满了，塑造得比波奇都强
 randog：什么肥仔，哦不，巨人道
 laiby：感觉像想到哪编到哪？
 464580：作画回，在最近的几集里还是不错的，回忆的部分最好看
 ackton：戴达复刻了一遍年轻时在希琳面前把巨大木棒用手捏高压制成钻石的场景使希琳终于相信眼前的戴达其实是伯斯王。晚上，希琳躺下，四天王中最强的德鲁西在门口守卫，面对魔镜派来的三个魔兽，回忆过去。德鲁西本是国王护卫，之后被阿匹斯代替，伯斯王派他去保护希琳。德鲁西见证了希琳与波吉渐渐亲密的过程，希琳努力学手语，最终得到波吉信任。德鲁西与魔兽大战，先是单纯防御但这样没完没了就脱下盔甲肉搏，击败三个魔兽，但自己受伤倒下最后被希琳治好。当初伯斯王在德鲁西耳边悄悄话说的就是追杀希琳的魔兽已在我的允许下被放出，希琳和我，你会追随谁。魔镜这边发现魔兽被杀，决定再去冥府招一批魔兽，伯斯王还和魔镜魔法控制的人偶跳舞，魔镜的魔力被消耗了些，但是很快乐。早上，希琳当面质疑伯斯王袭击问题，问他戴达到哪去了，表示你已经死了，要求其把戴达还回来。这段时间戴达都被困在一个黑暗的空间中，精神接近崩溃，但是突然听到了希琳的声音，大叫起来，两人互相都听到了对方，希琳仔细听，发现戴达就在伯斯王身体里，试图掏出刀切开看，被德鲁西制止，周围人都没听到声音，伯斯王要求德鲁西带希琳离开这个国家，如果不想死的话，要等待时机，伯斯王想着波吉表示自己也只能听天由命。戴达继续被困在黑暗里，面对持续涌来的不安，有些理解了波吉的内心。
 darkedge：怎么说呢，打戏还行，但是哭戏实在太多了。从第一集到现在已经有点小麻木了，我想塑造人物不一定要声嘶力竭的哭喊吧
  >>165796->darkedge：我觉得是kaji表现问题他真的很容易用力过猛
 a411815092：戴达这段，真的很容易出戏到艾伦那里
 165796：这一集观感回来了！戴达崩溃那段扭曲场景表现力赞。王妃的cv演技真好啊！母子呼喊那里好揪心。
 skeleton：除开剧情除开人设之外这个动画也可以说很好看（错乱
 311485：估计是波斯被魔镜限制（控制住了），需要波吉救场
 rock_song：王妃身边的大和尚也有专属情节，目前搞不懂为啥魔镜里的米兰达要谋害王妃，伯斯王也同意这个方案……另一方面，伯斯王通知大和尚有魔物将要袭击王妃，也通知多玛斯和小兵去毁掉王城内通往冥府的通道（阻断米兰达？

第10集
 hashireowl：说实话这个变强的方法比较俗。
 拥有绝对速度的情况下早就该明白这些方法。
 3741：蛇蛇真好
 nullexist：这动画已经让我无法忍受手机上只有两倍速了强烈建议添加8倍速播放按钮
 15168：这莫名其妙的磕头剧情
 weber：本以为波奇会以武力之外的能力称王，结果作者选择了最神棍的发展路线，用科学神教夺得武力天下第一，转折转折着，转回头开倒车了。看了漫画，后续剧情实在乏力。
  >>545453->weber：确实，本以为作者玩的是像魔戒那样“只有慈悲才能拯救世界”，霍比特人除了羸弱以外几乎没有缺点，就像波吉一样。结果现在又成武力值养成系男主，国王王，我当定了！
 ychan：德斯帕去见三兄弟时我还以为他花钱雇的演员
  >>diefruede->ychan：+11
  >>hamanoya->ychan：+12
 557659：什么日式龙傲天
 gkun：你是怎么淦爆石头的……没力量可以靠对面使劲，石头总不能跑过来扇你一巴掌吧……
  >>quasimodo->gkun：微观的奥义剑技，斩断分子键！！！
  秒出百剑凿出个创面~应力集中大法！！！
  只要思想不滑坡，办法总比问题多
  >>ipcjs -> Quasimodo 才没：微观的奥义剑技，斩断分子键！！！
 mizudiwood：好迷
 王妃的真心付出都喂了狗
 finalfantasyfan：这么好的制作水平，怎么能做到这么无聊的啊...
 409899：神踏马痛点，这不就是穴位吗，也太神棍了，而且德斯帕你手被扎穿了会不痛？？？
 549510：离谱了，误导儿童是吧
 536633：扎穿手还不痛是最离谱的
 551665：这集依然平淡
 iclae：我感觉这集还行啊，是不是对这番的认知上有什么误差
 337323：半圆科学后继有人
 qiuweimeng：童话，童话
 ryuusu：kage：大哥别磕了，别磕了，咱受不起
 545430：。。。好不容易能看了一集，又回去了
 athrun1120：アバンはおまえだろ(考哥
 vivy：观感持续走低
 286852：前半集像在看三千问，而且我也不懂为什么要演这么长，后半集像是划水，交代一堆没啥意义的东西。
 你请三个演员骗簸箕的钱我都觉得靠谱，反正这个笑起来像手机侠的主人公早该感受一次真正的痛苦了。
 459574：人体 很奇妙吧
 aeyyxhyj：不要怀疑妈妈 呜呜
 568840：有点拉跨咯
 552158：王妃对波吉这么好，波吉第一个怀疑王妃是坏人？有点迷
 不过ep10在ep8~10里观感最好，因为没有扯很奇怪的阴谋
  >>natsusai->552158：他不知道吧
 545453：这下真成吹jb了。每集都要哭是吧，国王排名改叫爱哭排名吧
 403078：帰ろう！
 ubisoft：这刺穿手不疼也太tm恐怖了
 
 练了俩月葵花点穴手，就能成世界最强，这世界其他人是有多菜啊，妈耶
 别怀疑皇妃妈妈！
 539641：打自己就来劲了是吧
 wxwzhou：感觉好的没学到尽学了一身自残的信念
 josh：离谱，虽说这种虚构作品不用讲科学，但这用击打弱点而变强理由好扯，还不如学魔法呢。又是小反转和刻意煽情，有点想弃了。
 538847：我最不能理解的地方就是这里，主角突然变强，后面漫画好像也没提原因。这部不是一直在吹主角有多坚韧吗，最关键的地方却完全感觉不到努力，轻飘到观众都觉得是演的——然而只是为了搞个反转
 ignite：无聊咯，刻意起来了
 488886：这集什么玩意，有了百分百闪避还不够现在还要再加一个直死之魔眼？前半段妥妥厕纸剧情
  >>oreoolymlee->488886：前半段都算厕纸的话，后半段可以火化了
 heybye：波吉啊，你都这么厉害了，以后能别哭了吗。。。没个国王的样子。
 woaibingguo：物理意义上的无敌就真成龙傲天了...
 580468：究竟从哪把手插穿能让手一点都不疼
  >>462354->580468：问问银翼杀手的Roy Batty（
 kuronekosan：比前几集好看得多，转到波吉视角至少不乱，没有乱七八糟的政变和缺乏铺垫的反转。
 455244：演员是真，戏却不假。
 这个变强的理由太一般了，实在无法让人信服，后面大招总得来点惊喜吧。
 越看越感觉这部剧要寄啊。
 572965：观感很怪，没看漫画，不知道是原作就这样还是改编的锅（感觉和某些漫画党安利的神作大相径庭）
 rikkameow：行吧我把这个番看完吧
 av814867167：拉了，虽然也不是从这集开始的，但这集是拉的最明显的
 258942：不算弱，只是点满了敏捷
 524610：见闻色霸气+直死之魔眼是吧
 nirrocat：异世界人体构造不一样吗
 ipcjs：八卦剑法+蛇系仙人模式
 241707：半圆科学+北斗神拳，中间还插段自在极意功
 539743：……
 ackton：这集波吉真的变强了，而且算是科学打法，不算过于魔幻，不知道后面是不是一转传统热血战斗。
 波吉出师了，他的武器是一把针一样细长的剑。波吉卡克和德斯帕三人出门吃饭庆祝，遇到三个小混混来挑事，德斯帕被击倒，波吉空手闪避反击击倒三人，德斯帕解说表示波吉是攻击敌人的弱点下巴，利用对方扑过来的力量击倒了对方。之后小混混拿出武器，波吉也相应拿起了剑，一剑击倒对方，卡克还以为杀人了，其是类似点穴，直接攻击神经使对方晕厥了过去但又不造成实际伤害。德斯帕还对波吉进行了思想教育。三人离开饭店，之后德斯帕借故离开，在某地见到了三个小混混，原来几人都是骑士团里的人，配合德斯帕演了出戏，不过虽然是演戏，但波吉的实战能力是真实的，德斯帕表示波吉还有绝招，不过可能没机会用出来。卡克这边问波吉怎么会有这么强的闪避能力，他表示是之前大蛇密兹玛达在帮忙训练自己。大蛇这边和贝宾在一起，大蛇说明了很多信息，魔镜进到冥府，阿匹斯守着门，波吉修行后变强了，当初唇语也是大蛇教波吉的，贝宾还是支持戴达为王，大蛇表示波吉也许成不了王，但是将来一定能救很多人，包括戴达。卡克转述贝宾的话表示国内有个阴谋，波吉想起多玛斯，希琳和小兵，有些害怕，认为是他们要暗杀自己，不敢回国。卡克想起了希琳舍身救波吉和自己的母亲，劝告波吉要有相信他人的勇气，波吉回忆起希琳对自己的好，以头抢地来打醒自己，鼓起了勇气，两人准备回国。最后是个神秘人在吃老鼠。
 randog：是托，不完全是托
 godling：中医穴位速成，造就对人最强兵器。但是我好奇石头也有穴位吗？
  >>nodery->godling：直死之魔眼了属于，斩断死线（）
 laiby：想到哪编到哪，高开低走
 539996：最后这演出太奇怪了
 554198：哎我之前以为要走文斗的路线 用科学知识促进人类发展 没想到坚持武斗 有点魔幻了
 nodery：有吉必有哭啊，而且磕头好尴尬（）别的还行吧
 astarou556：到这集是彻底没兴趣看了
 virvert：老实讲想弃了，但我又有轻易不弃番强迫症
 52462：点穴剑法..
 kitahiragawa_ta：弃！
 558505：这个变强的方法简直败笔，让我想起了某些格斗番里的硬核解说和奇特招式，但是在这里真不合适，感觉既生硬又扯
  >>558505->558505：原来是从这里开始的
 rock_song：波吉出师了，卡克告知王国有暗流涌动，两人决定回国。

第11集
 ayy：每集一哭(√)
 卡克:波奇大人，快用你那无敌的德斯帕秘技想想办法啊!
 欧肯:你在说什么？
 3741：黑暗里那段好渗人
 德斯帕是真的名师啊
 下集多方混战有意思了
 15168：别哭了别哭了好烦
 主要角色基本都交代一遍了吧，终于要开打了
 mizudiwood：原来不是公路片啊
 王妃怎么出来了又回去了
  >>bangumi_muxi->mizudiwood：出去是为了招兵买马，还有逃命
 calvino：臃肿
 552158：为了见证高开低走继续看的
 1、11集是为了后面的内战和外敌干预做准备的，但是制作出来就讲了一个阴谋劫狱和趁火打劫，前一半的时间用回忆来填充。我不知道漫画是不是这样，但做成动画的话这种东一下西一下而且毫无信息量的节奏肯定是不合格的（至少对比权游的血色婚礼）
 2、魔镜里戴达对mlq的共情我实在看不懂，戴达是已经事先知道mlq干了很多坏事的，然后mlq和欺负她的人，他选择共情被欺负的mlq，逻辑是这样，mlq先被弄成残废然后杀光那些人，还是先杀光那些人再变成残废呢？如果是后者，我觉得活该，如果是前者，首先残废还能杀光那些人就很离谱，其次结合先前戴达遇到残疾人后对其自强的尊敬，戴达共情一个变成残废然后杀人的？这里杀人指的是和伯斯变成夫妻以后。总之特别奇怪
 3、波吉每一集都要哭一次吗？虽然他哭有道理，但是哭太多是真的受不了
  >>qiuweimeng->552158：赞同前两点
 557659：叙事节奏烂完了
 athrun1120：ババぁ到底是男主说的还是影子说的
 286852：他们是同父异母的兄弟的，他是后妈生的，他父亲是巨人，但被他吃了，他的cv是卫浴柜，这片子感觉除了玩梗也没啥好乐的了
 kexi：洗，都能洗
 aeyyxhyj：老师太好了 呜呜
 holylily：这么快就做到冥府出兵了吗救命我不想看会动的欧肯无双
 ipcjs：关于残疾人的那段讲的很有道理
 
 不过，这种东一榔头 西一锄头的切戏方法。。。脚本这是完全放弃治疗了
 321444：就说二王子宁可信镜子也不听她妈的话，原来这东西是王给的。真是完全想不通这夺舍王到底想干什么。
 finalfantasyfan：过于无聊
 110531：王妃怎么出去了又回来了？
 551665：王妃怎么又回来了？有没有原著党解释一下的
 ryuusu：全世界都米兰乔daisuki是吧
 632261：米兰乔，你是自由的！
 409899：这集直接快进看完了，怎么越来越无聊了，这真的跟前两集是同一部作品吗？
 rainlowing：演出有些诡异，声优过于用力，叙事依旧稀碎。但至少还能吸引我看看后面会发生什么故事。
 500757：无聊，剧情节奏说不出的诡异
 除非下集波吉一打六全秒了
  >>ayy->500757：虽然不是下一集，不过除了欧肯其他和波奇打起来差不多被秒杀
 216493：我也没懂，王妃不是逃走了吗？
 5655：剧情有点分崩离析，各说各的。
 ubisoft：为什么王妃妈妈又回城来了？有无懂哥
 草，看到楼上也有人问这个问题，太真实了，我还以为是我漏看了什么
 
 所以米兰乔到底是先杀的人还是先被虐的
 gsiah：能不能不要整这么多伏笔啊，前面该说完不说留到后面插来插去的
 461761：小丑排名还差不多
 solokonzert：真是比这一集烂的永远是下一集，全员洗白白是吧，我就看看到底能有多烂。
 hanan：关于王妃的问题，漫画这里也是直接跳的，我理解应该是搬了波救兵又回去想救戴达，毕竟王妃的治疗能力后面还是有用处的
 
 至于楼上土豆厂提到的米兰乔，这就涉及到漫画炎上内容了b38
 danzong：太破碎了
 randog：选择了坚强地活下去的人才是真正的强者
 我懂了，米兰乔是曲世爱
 这是推进城第六层里的王下七武海吧
 nodery：某站三观跟着五官走现象真是越来越严重了
 laiby：经费有，故事不行啊
 a411815092：故事东拼西凑的，戴达那段更是不明所以
 ackton：戴达在黑暗中回忆和波吉的童年，魔镜影响下自己渐渐看不起波吉。之前贝宾带自己进城教育自己如何看待弱者，要成为强大的国王。戴达在黑暗中见到小时候的米兰乔，因杀人被厌恶，戴达虽然有点害怕还是保护着米兰乔，魔镜不知为何感到舒服一些。多玛斯和小兵训练。波吉训练结束，与德斯帕告别。冥府有罪犯跑出来到伯斯王国，其中包括骑士团团长欧肯，德斯哈派人去捉，顺便准备灭了内战中的伯斯王国，波吉也被带上回程。希琳和德鲁西出行找戴达。米兰乔过去曾表示喜欢弱小但是感性能理解他人痛苦的阿匹斯。米兰乔身体很多都是人造的，阿匹斯有很大潜力，米兰乔一番话让阿匹斯信任自己。伯斯王被这群罪犯挟持，德鲁西和希琳得知进城，阿匹斯和魔镜等着。
 ychan：东一榔头西一棒槌的剧情要多无力有多无力。
 oliki：五六条线….离谱，已经能感受到追番的折磨了
 rock_song：戴达在封闭空间遇到了一位断手的绿衣女孩，正是米兰乔。米兰乔放走了冥府的罪犯，冥王派部下追击，顺便攻下伯斯国。波吉搭了骑兵的顺风车。

第12集
 508427：这个新OP的质量太恐怖了，分镜演出配合这个画面
 ayy：虽然正片不怎么样，但是新op挺好听的
 faumeplderr：这也太腻无聊了吧
 不过新op不错+1
 wch_19817353017：op好强，正片好水
 583774：山下清悟还是强啊，摄影时对光的运用太赞了。我说怎么看的时候有种咒回op的感觉。
 454641：正片不知道在讲啥了考哥和马还不错可以笑笑，剩下的小丑集团和小丑皇就不知道在干啥了OP倒是有燃到，越看越觉得原作配不上这质量啊
 ykozxy：直接回忆了1/4集可还行
 natsusai：忘了从哪里开始失速了，现在不是每周看我都开始有点静不下心看了
 heybye：嗯，新op不错
 3741：新OP好强，甚至觉得半集的总集篇都是在给新OP酝酿气氛。
 panacea：这剧情都不知道在讲啥了 是我的问题吗
 leins：optql
 596884：op总体氛围好强
 perfectime：这开头也太折磨了
 finalfantasyfan：开头直接前情回顾4分40秒是在搞什么啊......新OP音乐、画面都挺厉害，但故事正片还是一如既往得无聊，这集唯一能让我有点反应的是肥马白王那段...
 
 有点不想看下去了，WIT这么好的制作水平给到这种平庸的原作上实在是太让人惋惜了
 av814867167：儿戏
 15168：刚好播了一半，还是新年假期期间，开头整点总集也正常吧，何况后接这么有诚意的op。
 欧肯好恶
  >>ayy->15168：那确实正常，不过最主要还是正片太无聊了
 mizudiwood：OP前还以为是总篇集
 然后正片……他们在干啥啊
 545453：op ed都好强。可剧情这样发展，总感觉像究极低配版的权力的游戏。还有波吉卡库你俩能不能憋哭了，这集几乎没你们戏份也要在开头回忆里哭两下吗
 dcfhft：三线叙事，看起来是撑不住了，乱套
 631969：b站弹幕真没眼看了，新年假期回来花几分钟回顾一下剧情哪那么多话。
 286852：稍微捋顺了一下这片子的套路，大致就是我脱了裤子，你以为我要放屁，但其实我是要拉屎，你以为我要拉屎，其实我是蹲下来放屁。
 这几集看下来的想法或许是小李飞刀那一类不同的群像人物因为同件事引发的联系导致最终汇聚到一块然后把故事推向高潮，但实际上你这纯粹想的好做的烂，和那些搞文娱吹牛皮画大饼好高骛远又菜得抠脚的商业人一个德行。
 409899：这集巨无聊
 aeyyxhyj：新OP有点好听
 spike9826：没办法原作也就这样了，后面剧情更拉跨，等着看打戏作画
 ubisoft：就这啊
 我就想问问这原作到底是有多拉
 还有这作品几乎所有角色都是米兰乔的孙子是吧
 athrun1120：开头还以为万策了
 
 黄金船
 josh：op几个画面的光影弄的不错，气氛可以。 正片除了主角们，还是配角的打斗来的有意思。
 403078：米兰乔好狠一女的
 620055：总结挺迅速，新op挺惊艳的，好看也好听，燃起来了，但正片越到后期越平淡，是节奏控制问题，搞得跟白开水一样，另外好像原作剧情出了大问题，劝制作组还是改改吧，反正只做一季，后期搞点原创又不是不行。
 ipcjs：所以米兰乔其实是前女友？
 488886：新OP可以的。那个戴面具的能力不是正好克制波吉嘛
 216493：这什么莫名其妙的剧情？
 还有为什么多玛斯不在米兰乔去冥府的时候关门，等人都出来了才去关门？现在这门关不关有什么意义？
 mty36943497：节奏稀烂，流水账
 rikkameow：新op不错
 其他人都在干嘛
 kasper4649：。。。有点注水
 539996：山下清悟yyds
 632261：自己追的番，跪着也要看完
 545430：。。。。真的就只有op能看
 nodery：oped的nb导致正片格外无聊啊
 laiby：新op这么厉害，结果故事这么拉胯
 tanyuan947：新op一下子把感觉带上来了
 52462：加油啊...
 danzong：op高级，正片有点。。。
 回忆那么长还以为是民工漫
 bllchen：这马都养成牛了
 这年头当个反派都那么惨的吗
 感觉多玛斯和德鲁西又要被虐了
 retormli：作者是不是没想好干啥啊？
 ackton：5分钟总集篇，卡克总结的波吉经历。新op。由米兰乔带来的冥府一批罪犯，看起来最强的是之前见过波吉的疯国王的后代金古博，前任王发疯在自家王宫内乱杀。米兰乔告诉他们破坏这个国家。德斯帕之后也会跟着波吉一行人过来，但是德斯帕之前的爱马长时间只吃不运动长胖了，会晚些时间到。戴达/伯斯王被绑带走，平平无奇的欧肯坐上王位，被金古博赶下来，金古博坐上去自称国王，在大家跟着阿匹斯去开城门后，欧肯反击轻松击败金古博，蹲在一旁看着倒下的金古博，之后金古博被罪犯中一人扔出城外树林，被贝宾发现，让蛇们把他埋进土里。希琳一行人来到城门口见到阿匹斯和魔镜，米兰乔表示是自己在发号施令，准备毁灭这个国家。多玛斯一行也在附近。
 lee960707：这群冥府囚犯都是弱智吗
 ychan：山下清悟真的强！
 elaina21031230：马都成这样了……
 455244：感觉剧情没啥推进。
 关键词：冥府罪犯，金古博。
 oliki：看你怎么圆，这么多线
 rock_song：米兰乔召集6个罪犯，意图毁灭这个国家。小胡子老师的肥白马太搞笑了。
 609391：要不是希琳（准确的说是配她的佐藤利奈）和这个OP2，我根本就不会想看这动画

第13集
 ayy：这集居然快要做到原作的雷点了，节奏快了(？)，比前几集还拉我是没想到的，nmd怕不是外包了。已经开始摆烂了是吧，不过没有波奇哭 好评。要不是想看到结局名场面，我去看厕纸也不看这个。原作优点没继承(看到现在优点是什么我也不知道)，缺点被无限放大了
 500757：弱智剧情，全程迷惑脸
 521814：？？为什么不跑站着给那个东西杀？？全程疑惑，这剧情跳着跳哪的
  >>nksnc->521814：说是那人有个定身的能力，不过这也没给个分镜，过于突然了
 583774：太弱智了，观感能不能更差一点。
  >>583774->583774：现在这剧情跟唐氏真是有的一拼。
  >>ayy->583774：当然能啊，“恶梦”还才刚刚开始
 508427：完了，这集制作拉到说不出话，wit不做巨人后多出来的三个班，今井这个班原本以为是最强的没想到反而是最拉跨的
 faumeplderr：怎么欧肯那里是死妺子，这不会惹怒某些这番的受众群体?
 坐等豆瓣狂掉分
 463761：怎么感觉这集画面像是放大了一样，剧情则是头顶着大大的问号，什么东西啊
 632261：无语
 beats0：？？？
 这都啥啊
 故意玩谜语人是吧
 557659：作画跟外包似的，脚本继续胡言乱语
 516673：什么玩意
 539996：宫地昌幸也这么菜了吗，作画拉胯就算了，分镜也这么菜
 finalfantasyfan：感觉所有地方都很迷惑，完全搞不懂他们在干什么
 av814867167：什么鸡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~巴啊！一集比一集拉
 wzldaylife：迷惑起来了，开摆！
 athrun1120：反复横跳
 419460：这集制作质量比前面差不少，而且剧情可谓是迷惑得不行
 286852：这尼玛也太尼玛的傻逼了吧。
 先不说本身这剧情就有问题，在打架上你们搁这玩呢？往脑袋上砸，砸烂，砸出脑浆不会？又不是不分伯仲，既然都已经把对面打垮了，就不晓得砸？非要丢？玩？我好几次看你个大块头踩着别人都以为要人头分离，打尼玛呢。
 战斗场景太碎了，这已经不是制作上的问题，叙述问题占大部分，我不知道是原作就这种打法还是动画给改了，反正就尼玛傻逼吧。
 全程依旧围绕着那要叙述逻辑，你脱裤子以为别人以为你要放屁，其实你要拉屎，你以为别人以为你要蹲下来拉屎，其实你要放屁。
 我已经ptsd了，关键是这破番还是被阿b拼命的推，我本身对这种事毫无兴趣也不在b站看番，但真的恶心到交际圈了，我原本还不信，当我数了数我的好友列表里不管是不是二次元真的至少有三个国王排名的头像，我的世界观崩塌了，血压飙升怎么会这样，还不如清一色地冰菓头像看得顺眼呢。
 reca11：这作画跟外包一样，各种平移省钱。差不多的战斗场面剪的稀碎一遍遍放，剧情展开就和玩一样。麻。
 620055：好嘛，WIT STUDIO 你也开始彻底摆烂了是吧，打戏迷惑，脚本胡言乱语，节奏控制彻底失衡，全程一脸问号。所以就只有op做那么好是要干嘛，拿来浪费的是吗？
 misaki_rikka：怎么搞的这么不连贯呢
 596884：这集真的有监督和分镜吗，我很怀疑
 550211：笑嘻了
 laiby：这动画已经不行了跌落得
 488886：这集烂到我已无力吐槽了
 574605：一开始枪对蛇的时候还行，这集的战斗是开摆了吧，几乎找不到连贯的镜头
 aeyyxhyj：节奏有点怪x
 656895：无聊、难看、尴尬
 heybye：寄。ppt战斗，故事扯淡，叙事散乱，演出迷惑……简直基本全方位拉。难以想象有一天我居然会对wit的制作水平感到失望。
 sqliuchang：原来大家都在吐槽越来越烂了
  >>zanderzhng->sqliuchang：+++1....
  最近越来越拉了....忍不住吐槽的欲望了....
 631969：不是，怎么能这么拉啊？全方位的拉
 ayumicham：省钱省到极致，各种平移，镜头动多过人动故事讲得一头雾水，这番g了
 nksnc：这分镜咋回事，万策尽了?
 536633：不演了 开摆!
 dcfhft：不会打架就别打了，跟个沙币似的，回去看甲铁城洗洗眼
 seele：这集是什么意思，总不可能万策尽吧？打戏文戏都不在线，及格线都摸不着，对比早期简直可以用灾难来形容这一集
 405942：制作续不上了，献祭回
 这个欧肯，不会跟德斯帕和德斯哈有什么血缘关系吧
  >>ayy->405942：如果我没记错的话算是他们的弟弟了，不过他们的目的其实是讨伐恶魔的头颅(索要愿望)，让弟弟恢复原状。
 487601：宫地昌幸这分镜什么情况，人物位置关系根本混了，太摸了。这集无聊到快进
 holylily：绝望了，看来不能指望魔改欧肯战斗剧情了
 a411815092：各种神奇操作，我已经看不懂了
 yyy645854609：这剧情迷的无话可说，一级比一级拉，越来越无聊，看的都快睡着了
 216493：搞笑片了是
 mizudiwood：也不好笑，脑子里只有迷惑两个字
 怕不是比致不灭的你还难看
 virvert：这啥玩意儿……
 但是豆瓣不会掉分的，多罗罗和致不灭的你已经是先例了
 godling：这一话打斗变成幻灯片了；不好的预感
 ipcjs：看来是我错怪阿B了，总共只删改了两处：
 03:38, 溅起血的画面, 跳过
 13:34, 脸上红晕的小细节去掉了（
  >>558505->ipcjs：第二处是什么奇怪的改动啊
 132517：分镜太烂了，看得很混乱
 carening：这集都什么跟什么啊…
 deltatree：B站慢一周看的，这集的观感奇差……
 打戏文戏都莫名其妙，合着你们是打着玩是吧
 danzong：就这？
 543585：13话这剧情....我完全看不下去了，这高开低走可太难受了
 611878：唉，就当是WIT省钱划拉W好准备《冰海战记2》了（悲）
  >>758729->611878：冰海2给mappa了
  >>611878 -> 哈尔滨的移动傻宝：是啊，唉
 324041：感觉太多东西想交代又说不好。战斗设计和前几集比肉眼可见下滑
 qq624130658：一通操作下来一人没死
 josh：反复横跳。制作差点无所谓，就是剧情迷不行
 canpianqaq：这集开始真就越做越迷
 lee960707：打戏就这么全程摆烂的吗？阿匹斯碟中碟中谍的行为难以让观众信服，表现剧情反转的分镜也很没逻辑
 ackton：时隔一个月，继续来看，这集观感让我想起了F/A。
 米兰乔在城门上发号指令，让几个罪犯和魔兽攻击希琳几人，德鲁西等人奋战还是寡不敌众被击败，米兰乔本要逃走，但是被欧肯阻止，之后治疗好自己后又想治疗带走受伤的安，只能慢慢拖动她，被包围。危急时刻，阿匹斯坐不住了，击杀几个魔兽解围，自己无法看着希琳几人死去，但是也不想背叛米兰乔，米兰乔决定给阿匹斯一个面子，阿匹斯一嗓子叫醒晕倒的德鲁西，德鲁西一顿乱锤又被放倒。之前砍了希琳一刀的欧肯来到镇上乱杀，波吉一行人总算到了，本来德斯帕指令骑士团在自己来之前面对欧肯不要轻举妄动，但是骑士团别无选择开始战斗，让波吉跑去救希琳。米兰乔这边告诉阿匹斯自己想帮助伯斯王实现梦想，但他不能有亲人，所以自己帮助除掉他们，于是阿匹斯被说服，带着魔镜离开。回忆米兰乔之前让伯斯王再生一个孩子这样就能够获得永生，找到希琳做王妃。德鲁西被魔兽咬掉一个脚，罪犯跟着阿匹斯偷袭他，想拿走镜子，被阿匹斯夺回，之后佐克偷袭击倒阿匹斯，带走魔镜。
 noripants：灾难集数
 ychan：宫地昌幸署名都没加星星，明显不快乐
 这一话只能说是杂乱无章。
 455244：希琳，来！送！
 oliki：这集太可怕了，从来没见过这么迷惑的剧情
 rock_song：剧情已经连续无聊两集了。米兰乔说，想要谋害王后，是因为伯斯不需要家人……fine
 angeldelia：灾难级的打斗，类似武打片里多打一把后面转圈围观的路人一丝不落地拍进去的穿帮事故一而再再而三的出现，令人困惑。

第14集
 hashireowl：原来是传功….直死の魔眼
  >>godling->hashireowl：而且还是高级点的死点……
 ipcjs：正版受害者
 baha什么时候才有
  >>583774->ipcjs：慢两周
  >>dqtql->ipcjs：有删减吗
  >>ipcjs -> dqtql：有删减吗当然，只要不眼瞎就能看出来
 583774：打不过就开挂是吧，战力完全崩坏。
 521814：起码没有前两集看的这么难受了
 ayy：虽然没有上一集那么难受，但是一击打碎石锤也是挺离谱的，战力完全崩坏。这样一看，德斯帕解释的原理也没有什么意义了。
 461761：唐式排名是这样的
 15168：蠢啊，看的想弃，最后切到冥府这边倒是好看了。
 463761：马德我真的不知道应该说什么好了，就一直处于微妙↔迷惑，有时候稍微好那么一点了，下一段就给我整无语了
 singular_yk：还行吧，剧情略幼稚但好歹节奏舒服了，前几集太杂太乱了
 trustme233：倘若说之前的解说限定了拨鸡的招式只能对人，拖着出场都靠大哥和蛇先把魔物清除掉才能大显身手，那么谁tm能解释一下针头碎大石是什么原理？
 mizudiwood：国王想到另一个女人又坐回去了就离谱
 finalfantasyfan：太蠢了
 596884：铀235给波吉砍一刀能核爆吧大概（什么原子武士
 qiuweimeng：其实作为“童话”，现在还行………
 592498：不想做可以不做，五分钟看一集，有始有终吧
 wzldaylife：离离原上谱，一集一枯荣
 传功突破的战力、绑不住人的绳子、性格崩坏的配角、不分善恶的救治。
 631969：有一说一
 童话≠弱智
 别嗯带童话了
 632261：让我看看是谁还在一边看一边骂，哦，是我啊
 286852：我草泥马，你妈死了，草泥马，什么玩意，你在干什么，你是个什么东西，草泥马，草泥马的哈批玩意，我当初为什么要追这个哈批玩意草泥马，你看你演的是个什么傻逼东西。当初说谏山创要给霸权社磕头的我是第一个反对，当初寒蝉卒也罪不至此，你个傻逼玩意演了个什么傻逼玩意，草泥马，乐子动画都知道烂不是原罪，但你个傻逼玩意怎么能烂到让我都总结不出的具体缺点，真就看了个傻逼玩意。
 536633：龙傲天是吧
 aeyyxhyj：妈妈太难了
 wu547690740：感觉这集更乱了，转场太生硬，是没钱了吗？
 athrun1120：治愈草生  还真是直死魔眼
 557659：无聊
 laiby：真工具人啊王妃，哪里需要哪里搬，可惜眼睛和脚能再生就好了
 deltatree：好家伙，都开始收服部下了……
 奶魔物又是什么操作，你们忙着叙旧就真不管米兰乔么
 还有，伯斯咋还自暴自弃了
 a411815092：波吉学了一击必杀就世界最强了，一集有那么长时间在闲聊，微妙
 488886：剧情已经烂到无力吐槽了
 216493：回到了原来的水平，至少是比前两集好
 现在真不知道主线是啥，波吉当国王吗？但是波吉开挂也不是爽片到底有什么意思？
 暗线能不能搞快点？不然真没啥好看的了
 405942：阿B应该是把飙血都删减了，其实也没到这作品会飙血
 原来习得了“直死之魔眼”
 swordy：引用一下阿B评论区的某句话：
 现在我还看只是因为想知道它能烂成什么样
 kutsukiaoi：太草了，希女士无偿加班上工实录
 500757：快进两倍速看完
  >>bangumi_muxi->500757：记得我上次快进，还是因为世界尽头的圣骑士
  >>500757 -> 木晞i：我以前还没快进看过，现在我只想看后面怎么烂尾
  >>ayy -> kanoda：后面烂尾给我带来的震撼程度，不亚于巨人烂尾。
  >>bangumi_muxi -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：原作本来也就那样
  >>ayy -> 木晞i：并不是剧情的高低差问题，是结局那个ex程度。
 josh：主角开挂看着还是没意思。把坏人轻易收编了，也不怕反复横跳背刺。终究是给小孩看的童话？不整死人是吧
 canpianqaq：……“小朋友，要不要蜀黍教你变强的方法啊？”（搁着上课呢）
 bllchen：波吉能力的原理到底是什么这也太离谱了
 不是，德鲁西可是失去了一只眼睛和脚啊
 ackton：德鲁西与魔兽血战不敌，希琳向伯斯王求救，戴达听到本来已经挣脱束缚要离开监狱但想到米兰乔又坐了回去。突然大蛇密兹玛达出现，击败了魔兽，但又被罪犯基刚击败，波吉及时赶到，一剑秒了基刚。波吉的神功来自德斯帕，具体来说就是找到事物的弱点去攻击。希琳治好了德鲁西和大蛇，在波吉要求下又治好了魔兽，希琳一方认可了卡克。倒下的基刚恢复，向波吉臣服，认可了波吉的强大。骑士团与欧肯大战，欧肯不老不死持续战斗，骑士团只剩最后一人，关键时刻，德斯帕联系德斯哈用雷击击倒欧肯，之后把他绑了，德斯帕认为正是因为不老不死，欧肯失去了人性，变成了现在这种状态，但是不能不管他，这也是德斯哈讨伐米兰乔的目的。德斯哈这边大军已经到了冥府之门。
 elaina21031230：我觉得不彳亍
 455244：德鲁西是真的惨。波吉这挂逼……
 z01x02c：这么难看是怎么做到的
 rock_song：波吉回来救场，这集的观感好了太多。

第15集
 ayy：和对方战斗被打败了还能不急不慢的跟友方道歉，真把战争当儿戏吗??
 
 你这一国之君，是在这打仗呢还是小孩子互相打架了呢?
 
 这迷惑的剧情和对话，我tm尴尬症都犯了
 打戏也是省，这动画一点优点都没了wit十周年和mappa十周年一起进坟场了属于是，到完结看是宿命回响低还是国王排名低，我赌国王排名。
  >>627582->ayy：有一说一，宿命回响不是mappa十周年企划，只是一个普通的恰饭企划，佐贺2和咒术剧场版才是。
  >>ayy -> LADIO：没看佐贺，我去官推看看就知道了。不过mappa也就那样。我现在追国王排名的唯一目的就是每集过来吐槽和看大家吐槽。
 3741：这是在干什么？
 完全变成搞笑番了
 sqliuchang：谜
 ayumicham：这点小破事还能打半集嘴炮半集，完全是在拖时长
 sweetdeath：一集的时间就讲个冥王的目的，多少水的有点过了，对比一下刚开始几集的水准，这是开摆了吧？
 ipcjs：战斗，这作者就完全不会画战斗，为啥还要整这么多？
 521814：我写作文都没那么水
 454641：大家都哭了，我笑了波奇蜜汁表情，有他就感觉分分钟儿戏，搞来搞去冥王不就是友军嘛
 461761：这就是拳打无职 脚踩奇巧出租车 秒杀双城之战  豆瓣仙女选出来的年度最强动画吗 爱了爱了   感动到我都变唐氏了
 15168：加油吧wit，我先走了。
 kotori_notreal：啥jb打斗，我艹
 deltatree：多玛斯：真让人蛋疼……
 我：巧了，我也是
 632261：•᷄ࡇ•᷅
 550211：越来越迷惑了
 463761：哈哈哈哈，已经完全变成一个搞笑番了
 mizudiwood：地铁老人看手机
 286852：何の茶番だ？
 我还以为是水剧情，原来还是烂剧情。
 488886：已经烂得在当喜剧看了。看下去的动力就是看看这玩意能烂到什么程度
 luoboqaq：太迷惑了这集，这是全员小丑吗
 321304：这番为什么还有7分？
 finalfantasyfan：实在是难以绷得住
 557659：能搞成跟真逆天一样的弱智剧情也是种技术
 409899：这集还行，可能是我已经放弃在这部动画里寻找合理性了，踢裆那真是没想到，多玛斯被踢了之后那表情真是笑死我了。
 cpc_19491001：只剩山下的op还能让我稍微看看
 405942：单从观众的角度出发，wit还不如去做巨人，或者把冰海2提前掏出来
 就这
 纯属浪费资源
 631969：这又是啥玩意？？？？国王排名是怎么拉成这样的？？？开始不是好好的吗？？？？？
 有一说一，原作拉，那不是有霸权社操盘吗，怎么放任着这么拉啊？而且不是只有剧情拉胯，这制作也不知道在干些什么玩意啊，这打戏特么真的合理吗？？？
 两个人“啊啊啊啊啊”的举着刀靠近，然后下一帧就是两个人分开了，“砰！”的一声，没了，就没了。不是，两个人短兵相接的那一帧呢？？？
 蚌埠住了！
 kutsukiaoi：剧情节奏稀烂啊
 也就表情包能图一乐了
 ebisuxx：真就搞笑片
 laiby：剧情真配不上这么好op
 allegray：吃饭的时候看的，多玛斯紫砂的时候直接笑喷了
 403078：我赞同，快点让米兰乔死一死
 nksnc：进入下半后观感断崖式下降啊
 aeyyxhyj：原来是队友
 216493：冥府骑士团这么拉的吗？要不是一起上就是一个一个上。你们不能一个上去招架，一个上去偷袭吗。后面打基冈还有点像话
 kakvn：真墨迹…….
 q3502221：有种在看海贼王的感觉了
 516673：就嗯水
 nodery：op诈骗了属于是
 dqtql：还没看，看看这里的评论我都怀疑是不是原片被删多了才这么难看的……
 591180：好无聊
 canpianqaq：“这是演的哪一出”
 fy939：所有人和个nt一样，贼傻逼的表情
 432475：nt排名？
 bllchen：冥王卑鄙之王德斯哈
 梯阶上的那些冥府骑士都快躺了一集了
 多玛斯这个一头创死笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈
 这里就体现了没办法说话的问题了，劝架劝不了，解释也解释不了
 qtabc123：节奏慢死了
 josh：这..
 ackton：这集在演小品吗。
 波吉一行人准备带恢复正常的魔兽走冥府之门把它们送回去，得知多玛斯正在按伯斯王命令赶往那里破坏入口。骑士团打开门与对面的多玛斯撞个正着，骑士团表示要抓回被放跑的自己国家的罪犯，让多玛斯让开，多玛斯也不知怎么回事，但也不能放他们走，开始和骑士团战斗，退到楼梯上减少战场宽度，以一敌多最后把骑士团全部击败。之后德斯哈来了，开始和多玛斯单挑，用撩阴脚击倒多玛斯，接着又趁小兵让多玛斯分神击飞手上的剑，多玛斯赤手空拳，德斯哈表示自己来只是为了杀一人，不会害其他人。波吉一行人因为下楼太慢，基刚直接带着波吉卡克跳楼从天而降，波吉和多玛斯相见，双方感情都很复杂，多玛斯想自杀谢罪失败。基刚是骑士团要抓的罪犯之一，多玛斯帮助基刚，波吉试图阻止战斗，两边对打僵持，德斯哈闪电秒了基刚。波吉要与德斯哈战斗。德斯哈告诉多玛斯自己要杀的人是主谋米兰乔，多玛斯波吉不知道这是谁。
 ychan：なんの茶番だ。
 elaina21031230：摔不死？
 danzong：等了一个多月的字幕组，就这？我是知道为啥字幕组不想做了
 oliki：发生什么事儿了，发生什么事了……
 634234：尬的我想死
 rock_song：准备破坏冥府之门的多玛斯和小兵，遇上了门外来袭的冥府骑士团和冥王。波吉和卡克带领着魔物，准备返回冥府，三拨人正好撞上了。

第16集
 527701：看来岸本已经看清楚这后面的剧情，感觉完全溜了，好事情，背后随便制作就行
 ayy：我的大脑是这样告诉我的
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ayumicham：还有谁没哭过？
 faumeplderr：这个河口友美在bangumi没收录（
 是新人还是
  >>msu_akihiro->faumeplderr：好像是从制作进行转过来的（
 454641：后半这连环哭离谱至极冥王看似有点逼格，然而雷电被波奇一发挡下就已经身败名裂咯
 maskerchen：冥王手里搓闪电那一刻，我甚至以为他要变身巨人了
 canpianqaq：玩呢——是什么让一聋哑儿童学会攀岩走壁？
 631969：其实……比前几集好那么一丢丢了
 wxwzhou：极度迷惑，跑人家家里征兵来了？
 286852：憨批簸箕果然一刀劈开了电荷粒子，说绿巨人是朋友那被逗笑了。
 乳海贼王了，要感动没感动，要励志没励志，要热血没热血，要友情没友情，要霸气没霸气，唯一能比的就是海贼后期的又臭又长又划水，甚至还非常脑瘫。
 聋哑残疾设定看来是败笔，因为脑瘫作者没有余力去刻画，就显得是个智障儿还难以表达情感，大伙像看怪胎似的看他，于是观众也把这番当怪番看了。
 heybye：笑死了其实前面拍的还行，冥王走了就难看起来了，立马变成搞笑片了
 mythology：这rz剧情我没兴趣讨论。不过我好奇，像绿巨人那种情况，历史上的人是如何抉择的。
 而且他这个情况和内战并不同，在我浅薄的历史知识中找个比喻，大概类似于，战国时期，一个赵国人到秦国创业，看见秦军侵略赵国、屠杀百姓，他自己作何感想、如何抉择？
  >>ipcjs->mythology：为啥要抉择？都是战利品，不屠城怎么拿东西，不拿东西，打仗干嘛
  >>ipcjs->mythology：这动/漫存在很多为了反转而反转的地方
  士兵烧杀抢掠，将军善良清高，就跟说山本五十六其实是个優しい的人一样荒谬
  >>mythology -> ipcjs：可能我的表达有点问题，换个例子吧。当年美军入侵伊拉克的时候，已经润去美国的伊拉克人就到相关的政府机构前抗议一波然后就该干啥继续干啥去了吗
  >>ipcjs -> Freak：现代战争都是要有“大义”的，不存在屠杀百姓的情况呀，当然擦枪走火是难免的
 216493：雷反是吧你这剑不导电的吗？
 也就冥王还算是个正常人
 athrun1120：直死魔眼能劈闪电
 weiyuan：唯一看点，OP（不是
 allyyeah：波吉能挡闪电有点夸张虽然德斯哈能放闪电更夸张；可怜的霍库洛连同一起被憎恶了；波吉的飞檐走壁
 521814：绝对有一半的时间都在回忆吧
 finalfantasyfan：所有人都被脑弹共振一起变成脑弹儿了是吧
 539996：前半其实还行，后半什么幌子
 aeyyxhyj：还是不能轻易原谅啊
 569814：我追个番是不是还得计算一下沉没成本啊……
 mizudiwood：波吉妈就是个生孩子工具人呗
 a411815092：这集剧情零推进……
 583915：剧情怎么越来越摊大饼了，一开始还那么紧凑的来着……
 fy939：什么弱智片
 shateiel：怎么前言不搭后语的
 bllchen：这个套路，接下来该不会有什么原谅米兰乔和其实冥府的罪人全是好人之类的情节吧
 ackton：波吉听到米兰乔回忆起小时候母亲为保护自己被米兰乔下令乱箭射死，米兰乔自己也中箭倒地。德斯哈表示自己要杀死米兰乔，伯斯王一定会来阻止，自己要准备和他战斗，德斯哈要求带回罪人基刚，波吉拒绝。德斯哈描述了基刚的罪行。基刚本是德斯哈反抗父亲残暴统治的雇佣军一员，与德斯哈敌人的军团士兵是同一种族，在见到自己的同胞被自己这边的军队虐待杀死时忍不住反叛了，给德斯哈的部队造成损失，之后被绑定罪。德斯哈其实理解基刚为什么这么做，但是为了维持部队士气还是要捉拿基刚。德斯帕最终还是无法认可德斯哈的行为，德斯哈的部队就像其父亲那样残暴，德斯帕离开队伍。德斯哈家是三兄弟，还有个弟弟支持德斯哈，认为这是必要之恶，他表示以后要建立一个骑士团把基刚招进去，这三弟就是后来的团长欧肯。波吉始终拦着德斯哈不让他带走基刚，德斯帕远程通话告诉德斯哈，你打不过波吉和伯斯王，可以让波吉去对抗伯斯王，趁乱杀死米兰乔。德斯哈听从德斯帕，暂时撤退，交给德斯帕处理。德斯哈表示自己将让基刚加入骑士团，基刚同意了，向波吉告别，把波吉记在心中，魔兽也下来了，德斯哈展示了王的威严，把魔兽基刚骑士团一起带走回程。剩下多玛斯向波吉谢罪，波吉想到过去的事还是有心理阴影，向楼上跑走，卡克追上去，安慰波吉和他比谁跑得快。多玛斯也通过努力工作来赎罪，继续执行破坏冥府之门的任务。德斯帕这边，欧肯挣脱绳子，醒了过来。
 temori：我的大脑在后半段已经拒绝理解这玩意在讲啥了
 ychan：我看的是个什么狗屎…
 oliki：你到底想讲啥啊
 danzong：这动机我是真的没想到还能这样
 165796：看不下去了…
 rock_song：米兰乔和波吉有着杀母之仇啊，不过米兰乔下令万箭齐发，咋自己乘坐飞龙中箭了，笑死。冥王听从弟弟小胡子的建议，撤军了（让波吉对抗伯斯？？

第17集
 ayy：黑蛋在旁边解说是真的无语，烦死啦
 423836：这番里反派全是摇摆的啊
 ipcjs：打斗终于能看了
 3741：又变回搞笑番了
 454641：好傻逼看主角全程开挂简直一路不适，不说缺胳膊少腿了，求求让孩子鼻青脸肿吧，这样还能缓解一下卡克在那和米兰乔窒息对话，自我介绍再加不紧不慢的给意见加油解说，但凡多问问镜子是谁都能知道身份，简直是降智
 leins：op前几秒看多就想歪了
 cocoj：什么玩意啊，为什么他要拦他，又为什么他要打他，你们是纯粹看谁不顺眼揍谁嘛
 539996：终于有能看的作画了，不晓得是不是老外画的
 mythology：什么睿智剧情
 巨大的波奇 各种父慈子孝
 按这片的尿性镜子要洗白吧 期待完结时的评价
  >>659750->mythology：镜子确实要洗...
 614087：替身攻击以及这喂屎的剧情
 mizudiwood：哈，理由就这
 kutsukiaoi：玩尬的是吧（流汗黄豆.jpg
 631969：顶级烂完
 打戏倒是比前几集好一点了，欧肯跟波吉的战斗比之前那谁（推波吉下去的那个断了左手的人，他叫啥来着）在地下室里跟冥府骑士打架的画面好多了
 但是求求wit别他妈搞这种打架的时候在旁边解说了，观感要多不流畅就有多不流畅
 286852：什么玩意，看你尬吹簸箕多么牛逼我快尬死了，除非我跳了好几集自动模糊脑补怎么变牛逼。
 一边现场解说一边打，因为簸箕是哑巴，奥肯也是哑巴，于是解说的活就交给卡壳和米兰乔，草，真谢谢你了，这么一对比鬼灭其实还没那么折磨人。
 kentholmes：把爷看笑了，斯麦鲁，斯麦鲁
 488886：笑死我了，这是小品吗
 5655：单元剧么。散得一批，看不懂了。
  >>5655->5655：看吐了。打还是不打，杀还是不杀，背不背叛，洗不洗白。
 swordy：属实精神污染，强忍着恶心看
 zht2000zzy：合着米兰乔现在还是恋爱脑
 laiby：打戏可以，其他不行
 aeyyxhyj：啊。。
 finalfantasyfan：你们要不别打架了，一起坐下来咬个打火机吧
 dcfhft：曹尼玛笑死了，俩哑巴打架一句人话说不出来
 259355：bgm不错 有猫和老鼠那味了
 zhegutian：镜头能不晃来晃去吗，看着难受。剧情是一如既往的烂，但是波奇太逗了，看的还是挺开心的
 fy939：傻宝剧情
 264035：另类哑剧看笑了
 ws123y：可以说是逆天程度之最了（目前）
 rikkameow：太迷惑了
 还不如让我去看op ed脑补
 216493：烂
 闪回提醒说不要让波吉打欧肯，这还一个劲地鼓掌呢。因为就打戏能看所以得多做点是吧
 bllchen：看来四大天王一半都是joker
 米兰乔：我为什么要给他们忠告？
 你问我们？？？？？？
 wccs：第一次看无语了
 virvert：唯一的收获是又听到yusa哭了，我爱听他哭
 ackton：还是迷。
 冥府之王撒旦追求不老不死杀了很多国民，与一人类生下德斯哈三兄弟，德斯哈继承了超能力，德斯帕继承了部分，欧肯是普通人，三人合力击败父亲，欧肯在25岁时突然变得不老不死，之后失去理智杀了不少人，被抓。波吉二人从地下上来发现阿匹斯，阿匹斯说明了现状，表示米兰乔为了陪在伯斯王身边，要毁了王国再次和无牵挂的伯斯王踏上只属于二人的旅途。阿匹斯因为米兰乔对自己有恩所以帮助她，与波吉为敌但是被波吉的气场吓到又想到波吉关心他人的优点，波吉已是最强之人，阿匹斯最终放走波吉。波吉二人准备解决伯斯王和米兰乔。被罪犯带走的米兰乔远程召唤欧肯救自己，欧肯通过自己骨折方式逃脱束缚跑来，德斯帕在后面追。希琳这边被一老鼠带路来到倒下的阿匹斯这里。多玛斯破坏了冥府之门。欧肯赶到，波吉也到了，米兰乔让欧肯杀死罪犯，一边追一边跑，波吉绑了罪犯保护他不被杀，开始与欧肯大战，欧肯不死身，波吉没办法放倒欧肯。波吉为保护罪犯也不愿逃跑，双方僵持，德斯帕还在路上。卡克不知道镜子是米兰乔还和她闲聊最后才知道。
 ychan：就为了这，就真的只是为了这？
 算了，我必须调整心态，告诉自己剧情就是如此弱智，不爱看别看了……但是已经看了这么多，不看完会强迫症发作的。
 elaina21031230：？看到个什么奇怪的影子就害怕了？
 oliki：冥府之门一把火就没了？？
 rock_song：冥王三兄弟。三弟 欧肯 成为骑士团、团长，没有任何异能的他，在25岁时，悉知自己长生不死，心智逐渐丧失。波吉的点穴法对他无效，另一边，卡克知道魔镜里的人，是米兰乔，正是标枪男口中的幕后黑手。
 353980：什么低幼剧情，这也太差了吧

第18集
 ayy：二妈真就工具人呗，谁都给你救回来。 那几个国家各种既视感
 黑蛋，你tm快点砸啊。墨迹干嘛，我血压上来了。
 faumeplderr：真就各种不好看啊
 ws123y：是不是前几集太拉了，这集感觉还行
  >>ws123y->ws123y：当我没说。正片的最后几秒改变了我的看法
  >>5655 -> ws123y：感觉没有上级好笑
  >>216493 -> 喵䁩：确实
 ayumicham：打架是真的拉，各种贫穷的平移镜头，稍微有点复杂的动作就直接省略掉，各种不连贯感
 ipcjs：主角团终于要被团灭了
 454641：主角终于见血了，喜大普奔然而那么大剑刺这么小一个伤口，难道变针了？？？然后卡克也有挂，物以类聚是吧
 guoziguo：能让我坚持看下去的，只剩下看乐子了
 631969：每当我觉得这一集国王排名已经够难看时，下一集总能以更难看更搞笑的样子突破我的理解。真有你的，国王排名。
 286852：博斯国王讲故事的水平跟这个作者一样烂啊现在回想起来，这片子里构架的世界观也是个迷，之前提到的救了卡克的那个国家的公主还有簸箕外出路上遇到的神棍加上什么神族什么魔法族还有什么国王排名，还有卡克这技能，八成就是想到哪编到哪。
 看你编的也这么痛苦，之前就说过如果整个俗套点的王子复仇记也不至于烂成这样。
 打戏，轮流送人头，站位，还有什么来着，总之就是一团迷，导致我连正常情况应该是什么样都已经脑补不出来了，或许，有正常逻辑的人也根本想不出这场戏。
 wzldaylife：回合制打斗是吧
 kasper4649：草经典洗白
 405942：这就是之前被韩国炎上的那个剧情吧
 这种掠夺主义国家好心当驴肝肺的行径，其实不断在世界中上演
 q3502221：连煽情战斗都不行了，这片要彻底沦为三流了
 laiby：生编硬套毫无逻辑
 409899：够傻逼，服了，wit怎么会做这种烂片啊？
 580858：问：你有一个嗷嗷待哺的女儿，这时一个异邦人来和你老公决斗，并失手杀死了他，陌生人也身负重伤奄奄一息，这时你的做法是？
 
 答：心地善良救活他，并与他一起把女儿呵护长大。
 
 问：你的种族在与神族对抗，每况愈下，这时你应该？
 
 答：找个穷凶极恶的种族结盟，相信他们以后会善良的，大力精准扶贫。
 
 问：当你奔袭千里，身边人多次濒临死亡，终于一切的罪魁祸首就在眼前任人宰割，这时你应该？
 
 答：于心不忍，并好奇心大发上前询问：“你到底是个什么东东？”。
 
 xxx, xx！
 heybye：乐，韩国人炎上剧情
 654504：这集很符合绘本风格节奏了，人物刻画挺单一的（单指本集）
 kakvn：好怪，这个世界里善良的人好像都被人挖了脑子移植给了坏心眼的人。作者的人物塑造是多单一，会导致只有善良的蠢逼和坏透的奸人的求求快点完结吧，太难看了
 216493：上集虽然烂，但至少搞笑。这集连搞笑也没有了
 dcfhft：原来真是这里的情节被炎上吗一点也没能让人在意起来啊，我原本还以为在故事里得有多么重量级，结果只是现编现用用完再撇的垃圾设定
 wxwzhou：这剧情已经看不懂了，都是点什么鬼东西，怎么全给揉一起了
 614087：这什么喂食的剧情啊。。。。拼死搏斗然后失手杀死，然后被杀人的妻子还好心相救，以及为了对抗神族找了个穷凶极恶的种族。自己选的番，再屎也要看完，还好只剩五话了b38
 athrun1120：影子还有三段变身(
 488886：这段剧情我记得被韩国人冲了，两个国家影射的是韩国和日本
 mizudiwood：打不赢就哭
 明明善后两个老婆，还说什么最重要的人，真他妈渣，恶心
 is1and：我不理解orz
  >>loimy->is1and：我也不理解
 sgt_pepper：我已经不知道我在看什么了
 630325：剧情真是“出人意料”
 264258：永远都是别人残血自己爆发小宇宙
 472796：卡克：你到底是什么东西？
 我：我看的到底是什么东西？
 bllchen：虽然有两位替自己生了孩子的王后，但最重要的人还是米兰乔
 还有这个救活杀死自己丈夫的仇人的操作...
 所以波奇和卡克的能力都是突然恢复记忆然后再开挂吗？
 ackton：希琳一行人见到倒在地上的阿匹斯救活他并原谅他，阿匹斯表示自己还是会帮助米兰乔。多玛斯也来了，希琳继续原谅，希琳从波吉身上感觉到了伯斯王的能力，认为他会拯救大家的，所以自己就放手了。大家都向波吉那赶去。伯斯王在牢里向贝宾描述过去，自己年轻时四处战斗学习，来到一个魔法国家琺摩，与一魔法师战斗杀了对方，自己也不行了但是这魔法师的妻子还是治好了自己，他们正是米兰乔的父母。这个国家的人们都很善良，善良到被人伤害。当时是神统治人的时代，神随意奴役人，琺摩第一个站出来与神对抗，伯斯王也帮助他们，但琺摩还是渐渐被压制，选择和一弱国加古察结盟。加古察生活恶劣，人们都靠坑蒙拐骗活着，琺摩给他们极大帮助，让他们富强了起来，米兰乔母亲还是常常被对方骗。加古察遇到战斗下风就逃跑，最后感到肯定敌不过神时，选择跳反加入神一方对抗琺摩，米兰乔母亲就在一天被入室杀人抢劫。波吉继续与欧肯战斗被压制，德斯帕终于来了，德斯哈远程雷击，没打中，第二次欧肯直接把雷电从半边身体走，自己没事，骑士团长上去送了，德斯帕上前试图感化欧肯，脑中浮现出正常的欧肯的话，哥哥你现在还不必拯救我。之后德斯帕中剑倒地。波吉上去狂砍，欧肯恢复捅了波吉一刀之后想终结他，卡克急了冲上去爆发能量，巨大化吞了欧肯。米兰乔想起了母亲教育自己要在别人幸福之上建立自己的幸福。
 ychan：看了讨论串不禁疑惑，这都能被炎上…（这种弱智剧情还能被炎上）
 499516：我不行了
 danzong：这啥弱智剧情
 rock_song：米兰乔她爸在决斗中被伯斯杀害，米兰乔她妈去治疗，emmm

第19集
 ayy：这集作画质量上来了点
 可恶，洗白名场面要等下一集了
 
 阿b的一条评论：最后的壁垒……指乌克兰 。笑死
 askwind：精力都去做文戏去了吗？但是文戏又让人迷惑；武戏就更节省了！评分持续降低中。
 ipcjs：这冥府剑王有毒吧，一下子把所有人都刷完了
 454641：这集好了一丁点欧肯还是能撑场子的，现在被四天王击破或者冥王亲自斩下就可以了，可别被挂壁波奇反杀了米兰乔自演乙挺无语，卡克妈妈至少没崩，丰口惠
  >>ayy->454641：欧肯被波斯王制服了，然后波奇干掉了他爸
  >>454641 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：啊这，变相无趣是吧，我只想看冥王罢了
  >>ayy -> 疯子小邱：也不能说无趣吧，结尾二王子向米兰乔求婚蛮乐的
  >>perfectime -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：王国第一孝子是吧
 allegray：乐
 631969：想看乐子都乐不了，难绷
 539996：果然大手升了职能画的东西就越来越少了
 286852：还真是想到哪编到哪，一下子就冥河两界，米兰乔还能借尸还魂逃跑，要不是一路追过来，单看这集还真能被你忽悠到了。
 四英战吕布是吧，吕布也有回忆杀。
 536633：打戏不错
 局势怎么动不动就反转
 dcfhft：这集四打一的作画总算能看了
 aeyyxhyj：最后的堡垒...
 laiby：为了打而打，为了编而编
 405942：这战斗作画也是此动画最后的堡垒了
 mizudiwood：稍微能看了一丢丢
 deltatree：看到现在，只觉得整部番就只有德斯哈一个正常人
 ackton：这集战斗还不错。
 卡克吞了欧肯之后欧肯从卡克内部用剑钻出，欧肯出来捅了波吉。伯斯王继续回忆，神没有奴役加古察，不然之后就没人向自己倒戈了，神没有管剩下的琺摩残党。琺摩的反抗给神和人带来了变化，神内部也不团结，人类智慧在增长，太古之力在消失，神的时代要过去了。（这里想到了维京时代和蒙古时代的终结）。伯斯王到镇上发现没了双手破烂不堪的绑着的小米兰乔，无法控制怒火，屠了加古察一群人，带米兰乔治疗，之后与米兰乔一起旅行希望找回她的笑容。贝宾收到消息离开伯斯王来找波吉。米兰乔附身到一人身上给卡克治疗，顺手带波吉德斯帕进入内心，二人见到了要过生死分界河见妈妈的卡克，米兰乔问卡克对现实还有留念吗，卡克想起了波吉，向妈妈告别回到米兰乔这边感谢了米兰乔，虽然整个局都是她设的，米兰乔脸红。戴达这边小米兰乔消失，戴达又成了孤独一人。贝宾，大蛇赶到波吉这，希琳不行了，救不了波吉了，但其实还有一人能救。大蛇被欧肯砍了一刀，之后四天王其他三人也来了，四天王合作与欧肯大战，最后德鲁西按着欧肯打，欧肯想起了德斯帕教自己的东西，突然觉醒了，一打四压制对面，四天王作为最后的屏障还是坚持战斗。
 ychan：这话打斗确实还不错。
 oliki：反向回忆变强
 danzong：这作画资源实在是令人羡慕
 rock_song：冥府队长、小胡子、卡克、波吉先后战败，欧肯忽然想起小胡子的教导，展开奥义，四天王也快输了。

第20集
 diefruede：欧肯才是最强的保龄球
 ayy：米兰乔：你是想杀我报仇吧
 波奇他妈：我已经不恨你了......我的孩子很厉害吧，连你也没能杀了他。
 德斯帕：你将制裁杀你妈的仇人，你下的去手吗？
 波奇：嗷呜嗷呜(我tm可是簸萁小天使，区区弑母之仇。杀仇人我唯唯诺诺，打老爸我重拳出击。)乐
 你放治愈魔法为什么还要打上几棍子？为了省事？
  >>egert->ayy：一整集的槽点都让你一个人吐完了，也不给其他人留点
  >>perfectime->ayy：那肯定得揍一起啊
  >>ayy -> Q32：后面槽点多着呢，不差这一集
  >>devil233 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：寄汤来咯
 perfectime：宰猪
 521814：莫名其妙
 zht2000zzy：卡克的解说真是又烦人又多余
 454641：什么鬼一棍超人，打了又治好，冥界料理，父慈子孝波奇和卡克实在是恶心，一个额额啊啊，得意脸尼玛，哭尼玛一个疯狂解说分分钟拉入儿戏，整体风格也就是儿戏
 cocoj：为什么他要打他，为什么他要救他，为什么他发呆，为什么他跳舞，为什么他唠嗑，为什么为什么为什么。
 463761：哈哈哈 我还以为要把它捏成钻石，还是整活好，要是一本正经的给我演你那煞笔剧情我看的煎熬
 580858：剧情再烂也要讲基本法啊
 mythology：迷惑 这群人到底有几种立场？
 封石头里那段飞段表示很赞
 ws123y：他们都在干什么，全员逆天
 631969：他们笑得好开心啊，我也笑了，哈哈哈哈，真愉悦啊，看动画要笑着看，嘿嘿
 看****！
 286852：真想拎个槌子敲下我的脑袋能把这集给忘掉。
 冥河两界的对话已经够迷惑的了，总觉得挖了一堆根本不会去填的坑，然后簸箕和那个谁就在一旁边看边捶空气墙，我也不知道自己在看个啥，再然后那个谁把米兰乔的过去给簸箕放了一遍量子速读，我也不知道都是咋回事就给看哭了然后特么的又发善心了草啊。
 后半段的迷惑程度简直把前半段都变正常了好多，一定是我的脑子开始也不正常了吧。博斯坐牢半天犹豫不决最后还是踩点过来大杀特杀，然后又集体大回血我已经找不到形容词来形成这操蛋的剧情了。一帮子人回满血又开始活蹦乱跳，不知道怎么着达成共识就是等这两个敌对打完，剩下一个再让簸箕打好怪啊，我还是没搞懂他们为什么要打，你们为什么要打，就是为了打而打，就跟你为了编而编似的。
 博斯蹂躏奥肯的戏其实能玩的花样挺多的，结果一点也不爽也不开脑洞，想象力太保守了，但凡能有十分之一的寒蝉卒的乐子我都想少敲我脑袋一下。
  >>devil233->286852：有没有一种可能，我是说，正常的其实是官方
 dcfhft：个唐氏儿鼓个屁腮帮子，你懂啥了，就要跑上去揍你爸？
 weiyuan：第一个让我按住快进来看的番
 550211：过于生草
 misaki_rikka：终于要完了吗
 583915：这个剧到底在讲什么 我至今都不知道“国王排名”是啥
 gurrenlagann：这傻逼东西到底在讲啥？没一个行为逻辑正常的
 aeyyxhyj：解决无敌之人的方法
 583774：这什么逆天剧情，看吐了
 wzldaylife：德斯帕：“你将制裁杀害你妈妈的仇人，你下得了杀手吗？”
 波吉（摇头，拦住）：“啊咦，阿咦啊呀咦”
 德斯帕：“真不枉我看好了你”
 
 带孝子波吉
 孝口常开
 贻孝大方
 欢声孝语
 哄堂大孝
 461761：没有俄乌冲突十分之一好看
 614087：封印思路挺对的，但这剧情真的好生草啊
 qiuweimeng：这前六分钟和后七分钟在干嘛，真的这部剧没编剧了吗然后米兰乔和戴达半突然觉醒又是闹哪出，整个番真就靠波吉和卡克卖萌作为看点吗不过，咱还是会看完的……毕竟是自己选择番剧
 
 
 这漫画真的对不起霸权社改编
 laiby：这是什么原理
 kotori_notreal：什么沟八，不过最后我以为要来棒球回了，莫名笑点
 wxwzhou：问一下原作设定，波吉只是被阻止拿掉巨人的血统，和聋哑吧，脑子是正常的嘛？
  >>ayy->wxwzhou：脑子是正常的，但是从剧情来看脑子又不正常。也不能说夺取巨人血统，因为波奇不怕毒，只能说被夺去了力量。
 ipcjs：我悟了！原来这就是 儿 童 绘 本！
 deltatree：人类迷惑行为大赏
 devil233：我缓缓打出
 arianoisy：？
 mizudiwood：看球不懂
 loimy：？
 alvin_aries：我还以为要一个本垒打打到月球上。。
 finalfantasyfan：哈哈哈太弱智了，尤其是被治疗好那段，波吉跳起来给大伙整个活儿是吧
 randog：波吉的巨人妈妈莫名有点可爱
 ychan：不是上班时间我都不看这片，害怕浪费时间。
 ackton：感觉这片最怪的地方就是全员行为矛盾。
 还是在冥河，米兰乔和和对面的波吉妈和自己妈对话，米兰乔之前和魔神签约，在自己也被射死波吉妈的箭射死时，魔神把米兰乔灵魂转移到镜子里，当米兰乔再次死时魔神就会吞噬她的灵魂。波吉妈原谅米兰乔，和米兰乔妈一起试图说服米兰乔不要再害人了，米兰乔表示自己没别的路了，和伯斯王一起就能得到幸福。观看的德斯帕和波吉回到阳间，德斯帕给波吉看了米兰乔的过去，波吉和德斯帕都对米兰乔于心不忍，下不了杀手。四天王和小兵都被欧肯打倒，还剩一口气的德斯帕让恢复的卡克去找倒在一旁的队长来救大家，他会止血术，欧肯也凑过来，队长假装死亡实则想偷袭被欧肯补刀，戴达这边知道了米兰乔就是魔镜，和她的伯斯王复活计划。伯斯王过来面对欧肯，几锤把躺在地上的四天王，波吉等人全部打飞，告诉德斯帕任何攻击都对自己无效，之后用戴达从希琳那继承的治愈魔法治好了全员。德斯帕还是不知道伯斯王到底是哪方的人，倾向是敌人。伯斯王消耗了不少力气，开始和欧肯战斗，伯斯王因为体型缩小密度高，防御力更强了，欧肯根本就是在刮痧，伯斯王把欧肯打成烂泥但欧肯还是会复活，于是伯斯王地里挖出一大块石头，把欧肯打成泥捏成小球塞进大石头内部封上，这样欧肯就没了复原体型的空间。卡克看着这离谱的战斗力想让波吉缓缓，波吉直接举剑指向伯斯王。
 oliki：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 216493：原来这就是童话啊
 tanyuan947：复活了又残，无限循环是吧
 z01x02c：虽然但是 欧肯也太惨了
 danzong：什么鬼思路
 rock_song：米兰乔出手治疗波吉、卡克、小胡子师傅，很令人费解。下线许久的伯斯王，出来收拾残局，把主角一方救了，打扁了欧肯。
 bangumi_muxi：逆天乐

第21集
 diefruede：王の剣はすべて刺せない
 ayy：这段打戏，wti改编还是蛮不错的。你直说你在做巨人算了最后两集应该是整部动画最“搞笑”的地方，可以期待接下来的波奇试图复活弑母仇人，戴达迎娶米兰乔然后当面暴打一顿，光头和二妈双目对视，黑蛋离家出走，波奇将王座让给戴达。
 3741：感觉自己开始理解了？
 这集打戏做的真不错
 583774：这么喜欢广角镜头的么
 671484：这片欧美那边还有说越来越好看的，果然他们只要打斗其他无所谓的
 454641：这对小丑男女差不多得了打斗也没有一丝波动为什么频繁插短回忆？？？这些不应该前面就要陆续插的吗，是真不行
 575152：制作很顶，智商很捉急
  >>ayy->575152：制作确实很顶，原作是直接两个小孩打架。
  >>575152 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：阿这
  >>perfectime -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我更想看小孩打架
 463761：作画真的顶，剧情救不回来的
 mythology：这片至少还有能看的地方
 爹这么喜欢镜子 为啥不娶镜子 你俩有生殖隔离吗
 mumestar：光看了今井有文的背动，今井依旧一如既往啊
 286852：什么玩意，米兰乔之前不是借尸还魂溜了吗？
 这片子和巨人最后由卫浴柜充当大恶人这一点惊人的相似，但巨人没有对不起霸权社的地方吧？
 最后果不其然都开始互相原谅了，你们都看开了，都悟了，我也看开了，懒得骂了。
 背动画得很爽，打戏也不差，但不该放在这里，你不如直接让戴达变身巨人算了，搞了这么一出假想战斗再联系上下文简直莫名其妙，哪怕是想表现戴达的魄力也是个糟糕的反例。
 仔细一想，博斯就是人在天堂坐，突然复活了，然后坐了一轮牢，打了一轮架，又回天堂了。突发奇想，如果巨人的结局其实是格里沙一手策划，艾伦通过路以为是自己影响了格里沙称这是你开启的故事，但其实最先继承进巨之力的格里沙才是预判了艾伦的预判，这也解释了为啥格里沙苦求吉克去阻止艾伦但回去后又乖乖给艾伦继承进巨之力了因为格里沙本来人在天堂坐，但意识还在进巨里坐牢，反正进巨这种玄学能力怎么都好解释。
 cocoj：厉害，从未见过强大的傻瓜
 athrun1120：加入耶格尔派 否则就是死
 qiuweimeng：打戏不错，但是对于整个剧的评价只能给4分……
 dcfhft：你要是多加点广角之前不就不那么难受了吗
 539996：御所园：什么是真正的作画回啊   （后仰
 seele：可以，分镜和演出都很合口味。御所園翔太嗯...
 589303：这集lo怎么这么怪啊，好多弯曲变形的场景
 536633：霸权社已经尽力在carry了
 667251：霸权社画的蛮好的你把他拉去做波吉排名做什么
 614087：作画是真的顶，霸权社永远的神
 deltatree：所以这个番到底跟“国王排名”有什么关系？？？
  >>671484->deltatree：说不定还没进主线，后面还有第二季剧场版什么的呢
 laiby：打斗满分，剧情零分
 heybye：打得不错
 ws123y：打起来还行，wit还是你wit 
 不过这剧情怎么回事，你妈的日本人好这一口吗？角色动机和做法理解不能。
 另外这个阿匹斯（拿枪这个）前几集和贝宾对枪时有多帅，现在就有多小丑
 [来自Bangumi for android] 获取
 313759：我不明白我到底看了什么，这个番拥有一种鬼逻辑，总是把很多有冲突的东西给硬拧过来，我真的蒙了。容我捋一捋剧情：
 1，冥府之王准备进军波斯国，军队有优势并且击败了一个四天王，但因为德斯帕的一句“交给我吧”就直接撤军
 2，基刚对冥府国有灭族之仇，而且被抓作死囚很多年。冥府之王撤军前突然一句：回来做队长吧，基刚：我会努力的。说罢就和好并且回去了
 3，希林一行人被魔兽整的太惨，甚至不少人都是临死被救活。只因波吉突然出现，并来了一句：救救它们吧，希林就花尽了最后的魔力把魔兽救活了，魔兽也和他们成为了好朋友
 4，米兰乔运筹帷幄一辈子，一手策划了整场阴谋，甚至不惜害死波吉母亲和戴达，只为实现自己的目的。但就在最后的关头，她突然良心发现，救活了波吉。救活波吉后，她又说自己无法回头了所以继续一意孤行，继续与波吉为敌。结果计划果断被波吉搞黄了。而且治疗术还用光了她的魔力，导致砸镜子的时候她没办法保护自己。所以为什么要救？
 5，所谓的最强vs不死vs无敌的战斗，不知道作者为何会想出这种战斗的，总之就是即无解又没有看头，没有任何人能打败欧肯，情节没完没了的重复。所以最后如何破局？破局方法就是-无敌把不死攒成了一个球。
 6，波斯王有什么目的呢？大家之前都在猜测。觉得他可能早就知道这个阴谋了，在伺机帮助波吉，假装被复活，利用戴达的身体等待时机，准备抓机会暗中捣毁米兰乔的阴谋。 结果呢，波斯王说我是真反派，我真的是跟米兰乔一伙的，我要把你们全灭了。  但是在全灭你们之前，我要先把你们的天敌（欧肯）除了，之后再花掉我全部的力量把你们恢复到最佳状态，然后再跟你们开干。然后妥妥的输了。所以你到底是在帮米兰乔还是在帮波吉？
 7，波斯王输掉后非常不甘心，他说：对不起米兰乔，我输了，所以我们一起死吧。说罢就要拿棒槌把镜子砸了。这时候波吉突然冲上来阻止了他，然后抢在他前面把镜子砸了。所以波斯王砸镜和你砸有什么区别吗？
 8，波吉拿着剑站在镜子前面，对米兰乔说，我要从魔神手中把你救出来。按常规道理，他应该先打倒魔神，再砸镜子。结果波吉说完直接就砸了，米兰乔直接被带走。波吉似乎没有预见到这个状况，全程痴呆状。这个状况把波斯王也整不会了，卧槽说好的我演个戏认输，然后跟米兰乔一起死呢？所以说我自以为自己在演无间道，最后小丑竟是我自己？更惨的是阿匹斯：当初我放波吉过去就是让你救救米兰乔，结果你冲过去就为了砸个镜子？所以我放你过去是图什么？我帮你打欧肯又是图什么？所以我才是真小丑？
 纵观这个过程，欧肯就是打死又复活，打死又复活。波斯米兰乔这俩人就是帮波吉一下继续做坏人，帮波吉一下继续做坏人。波吉就是趁坏人累了收个人头，趁坏人累了收个人头。所以这个剧演到现在这个程度，到底演了个啥？我真的不懂了
  >>qiuweimeng->313759：咱觉得你分析的对，这番本质上就是披着个“童话皮”的流水账，什么都没说清楚。这番除了前期记得流水账不错之外，后期就是一碰到谁就是打架，毫无逻辑，然后靠编“谁谁是没错的”故事凑字数，没了……
 wxwzhou：上周我问错了，不应该问波吉是不是脑子有点问题。是这片所有人脑子是不是都有问题
 405942：家庭伦理剧
 fy939：一群弱智，观感难受
 loner：改名叫傻子排名吧
 mizudiwood：浪费资源
 536479：这集看点基本就这打戏了，制作完全可以
 finalfantasyfan：作画和镜头是真的顶，可惜其他部分......
 309085：原作漫画也瞅了一下 我看了一下外网评分 个人感觉这个作品面向西方观众比较合适 人家就是喜欢这种密集的歇斯底里的情感输出 就是吃赎罪卷那一套
 268035：不知道看了什么……
 kasper4649：进度有点太快了吧，一话讲了好多东西
 ipcjs：终于有一集真正的作画回了
 randog：波斯王在地上狼狈爬这段好像月神夜啊
 这个世界的人啊，都要么死了，要么疯了
 ychan：下班了，下班后的时间再看这片就是浪费生命了
 godling：可以想想不是动画化的话这作品更加难看下去。Wit 已经很给力了感觉
 499516：笑死我了
 ackton：米兰乔发现伯斯王快死了，为了让他复活需要再生一个孩子，而巨人族一生只能生一个孩子，所以米兰乔趁伯斯王不在带敌国军队过来杀了波吉妈，进而让伯斯王和又一妻子希琳生了戴达，因为伯斯王借戴达身体复活会让希琳难受，所以决杀了希琳。现在米兰乔知道自己错了，伯斯王也后悔没给米兰乔指明其他的路，米兰乔做的一切都是为了伯斯王。伯斯王决定做个了断，看接下来与波吉的战斗的胜负，如果输了，就与米兰乔二人就一起上路。伯斯王表示宣誓效忠就可以饶你们一命，不然就等死吧，四天王坚持效忠波吉，以命相博。最后还是波吉让四天王退下，单独与伯斯王战斗，德斯帕还是感觉胜算不大，他培养波吉也有为了让欧肯从不老不死中解脱这一目的。接下来是一段精彩作画，波吉超出所有人意料，击败伯斯王，伯斯王对此情绪很复杂。伯斯王最后爬到魔镜前准备砸了镜子一起上路，米兰乔这才明白伯斯王其实并不想复活，波吉阻止了伯斯王。德斯哈这边选择相信德斯帕拒绝了国王排名第一的宝座，不需要宝库里的东西。波吉最后按米兰乔希望击碎镜子和伯斯王，二人的灵魂一起上天，戴达恢复，波吉表示要从魔神手上救下米兰乔。伯斯王灵魂上天了，米兰乔被魔神吞噬，来到一个永远重复痛苦和折磨的世界，这里有米兰乔小时候见到的小魔神，和现在长大的正在吃灵魂的大魔神。
 bllchen：伯斯王被削得太狠了吧，在波吉面前真就变成个小孩了
 216493：本来看到打斗觉得又能看了，结果结尾不知道在演啥
 sphinx：这个作画和演出不愧是霸权社了
 rock_song：波吉打败伯斯，破坏魔镜。诅咒解除，米兰乔遵守约定，让自己的灵魂被魔神吃掉。
 danzong：立体机动作画还是很强的
 只看这一集还算可以，但是放到整个系列里就很艹
 591180：臭狗屎。

第22集
 ayy：最近一直在补吉浦康裕的片，差点没赶上更新。
 本集总结：乐
 米兰乔的复活，戴达·耶格尔也许有99%的锅，你波奇黄豆就没那1%吗？
 戴达暴揍米兰乔的剧情怎么删了，1月就靠这部快乐源泉，乐也不能乐到底是吧
 286852：我草，尼玛，还能抢着许愿望？
 乐不动了，你说这片子洗白，一个一个洗，洗了多少个反派，洗完了还给颁个感动全国奖啊，人家霸权社也有理由说，我以前做的什么片啊，你这片里都是些什么人啊，你叫我做，十日草輔什么水平啊，就国王排名什么的都要做个半年番，他配吗！他不配了，没这个硬实力知道吗？再下去要输全员恶玉了，输完了输寒蝉卒，输海贼王女，再输奇蛋物语ova，接着没的输了。
 另一方面说，国王排名是最早备战霸权社十周年的企划……
 哎呦！我草泥马的哟！我已经说了，你像这样的故事本身基础就没有打好，你能跟我保证三四五六七八九话一直到完结这些关键的单集里他能像前两集那样正常啊，务实一点，我劝你们，把自己想讲的故事的核心，挖的坑，叙事的这个理念先搞懂，俗套一点的绘本故事蛮好的你硬整那么多无聊的反转和烂活是干什么你告诉我，戴达现在吵着要和他爹的童养媳结婚，你倒是告诉我怎么解释，脑子都不要了！
  >>diefruede->286852：沙比神没洗得了，被ボウズ打倒了
  >>501728->286852：贵BGM要是有点赞功能，你这条评论赞数一定最多
  >>ws123y->286852：好活
  [来自Bangumi for android] 获取
 3741：真就震惊我妈20年，太乐了
 403078：戴达你在发什么轰
 perfectime：这脑回路 
 低能报恩 太对了
 454641：太傻比了魔神许愿还能抢名额的，波奇辣鸡打断一下，戴达勇敢说出爱那么问题来了，代价是什么呢，别告诉我代价是魔神越来越丑，笑掉大牙了到头来考哥他们也只能屈服，不仅是这里打不过，精神也给编剧洗脑咯顺带冥王一起
 463761：没有一点点防备，你就这样替你父亲照顾的？
 cocoj：魔神都在笑你们傻逼.jpg
 a_username：哈哈哈哈哈哈，真是爆笑了。还有一集演啥
 allyyeah：什么见色起意
 264270：作者的脑回路真是非比寻常啊。。。
 mythology：看完这集 我仿佛吃下了老坛酸菜
 让好人受委屈 让坏人实现愿望真的够可以
 还有为了救自己兄弟的那帮人 给了钱就当无事发生过 兄弟情深了属于是
 勃起君 你还记得这个女人她杀了你妈吗 哄堂大孝了
 王妃那段应该是本集唯一正常的部分
  >>funnynip->mythology：放心，下一话王妃也逃不掉的
  >>ipcjs -> 蜡烛泽君：老公死了当然改嫁，BOSSさま又不是艾伦
 beats0：全是感情，没有剧情，我到底看了个啥
 heybye：?????
 536633：不救欧肯救米兰乔？？？
 nt程度再创新高
 porepoem：德斯哈的那个随从的声优有点大冢芳忠二代目的感觉
 dcfhft：不是他妈逼的这东西是正常现代智人能想出来的东西吗？
 koei327：剧情真的离大谱了……
 536479：本集唯一看点希琳抱两孩那段，其他就问能看？
 athrun1120：新型喜当妈
 631969：我认为整个2022年我都遇不到比这集“抢愿望”更离谱的桥段了，无论是二次元还是三次元的现实。
 真他妈脑瘫这个番，这是碳基生物能想出来的东西？
  >>286852->631969：龙珠里也有抢愿望的桥段但本质上不一样，饺子是看到伙伴团灭没人能阻止比克，就想抢在比克之前向神龙许愿灭掉比克，但能不能成功都是未知数，也只能独孤一掷，可这个是人头在手等于筹码在手上还能被抢答，再说要是真的能这么顺利抢到愿望，故事的戏剧性就变得失真，观众就觉得是想到哪编到哪。
  >>hashireowl -> 小笠原ユリ：龙珠里也有抢愿望的桥段但本质上不一样，饺子是看到伙伴团灭没人能阻止比克，就想抢在比克之前向神龙许愿灭掉比克，但能不能成功都是未知数，也只能独孤一掷，可这个是人头在手等于筹码在手上还能被抢答，再说要是真...给我一条女孩子的内裤
  >>quasimodo -> owl：给我一条女孩子的内裤海南版的是鸡腿...
 mizudiwood：我他妈……算了
 qiuweimeng：没绷住，打两分了，bgm第一个咱可以打2分的作品……
 wxwzhou：第一次觉得骂人的中国话会得不太多，想不出太多能应付这个场面的词句
 aeyyxhyj：真的求婚了啊。。
 kakvn：太他妈傻口了
 kutsukiaoi：直接进行一个问号的打
 283658：什么叫究极的ntr啊 哈哈哈哈
 michaelmai：行吧
 oreoolymlee：生动地展示了一个「不是疯子，就是死人」的世界
 401265：?????
 420434：跟着B站弹幕来一句，我不理解
 我真的不理解
 这能用吊桥效应解释吗…真的想不通…
 finalfantasyfan：好经典的弑父娶母义母也是母
 woaibingguo：太草了，王后排名，男友排名，就是跟国王排名没什么关系
 580858：剧里的人都很开心，最痛苦的就是观众了
 laiby：太强了……被叔叔捧的就没有好果子吃的
 589303：我乐不起来了
 405942：我真的也不理解
 其实上集在讨论看到剧透了
 但就是看过剧透了，还是没挡住，它居然比我想象的还蠢的冲击
 这剧情也只能笑了，哈哈哈哈哈
 deltatree：《人类超级无敌究极至高最强迷惑行为大赏》
 我TM到底看了个啥
 魔神就是全番的最强工具人是吧：
 ①还能套娃许愿是吧？？？
 （指米兰乔许把灵魂出卖许愿复活一次，之后又被代打许愿复活了一次）
 ②还能抢着许愿是吧？？？？
 （沃妮马，头是在得死葩手上，不是你代打手上）
 654504：好吧，确实很需要理一理思路了。。
 allegray：太乐了，后半段我一直在笑都没停。神作！
 loimy：这戴达就是斯德哥尔摩综合征吧，你爹让你照顾她你就直接把你爹的情人娶走了。米兰乔还真敢答应，你喜欢的不是伯斯吗。
 戴达你打魔神啥都没干，上来就把人家愿望抢走了，德斯帕和队长还是太仁慈了，手下留什么情
 因为你有着悲惨的过去，所以我能理解你做尽坏事，而且你要获得幸福呀
 521814：逆天
 fy939：？？？？太逆天了
  >>fy939->fy939：话说希琳是怎么和那个巨人xxoo生下戴达的？不会坏掉吗
  >>ipcjs -> fy：这个问题不是老早研究过了吗
  >>mythology -> ipcjs：所以结论呢
  >>fy939 -> ipcjs：快指条路（bgm38）
  >>ipcjs -> Freak：只要有爱就没有问题！
 472796：原本我觉得还没有烂到让我追不下去的地步，就看到现在了，结果……回想起被《正确的卡多》支配的恐惧
 a411815092：居然还有抢愿望这种操作看得出队长怒气是强行被压了
 ipcjs：这什么 MINDING FUCK 的展开
  >>ipcjs->ipcjs：情敌变婆媳，太强了
 liaia：我是看了个什么玩意儿啊
 randog：绝了，只有米兰乔没受伤的世界诞生了
 583915：猪鼻吧，这怎么这么烂啊
 eofs：逆天草哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 virvert：什么玩意儿啊
 最后一话快更吧，我的差评酝酿好了
 kasper4649：逆天。。。
 holylily：你们平时一个个要当坏女人的狗喊的欢，真有主角团的人娶了坏女人又黄豆流汗，我不李姐
 488886：乐死了.jpg
 ychan：哈哈哈哈哈哈哈哈，真是给枯燥无味的上班时间平添几分欢乐。
 ackton：这片的剧情应该是我看过最怪的之一了。
 伯斯王升天前给戴达看了自己年轻时和米兰乔的经历。伯斯王和米兰乔一路周游，米兰乔从小长大，伯斯王的梦想是成为最强之人，但现在觉得就这样和米兰乔平静生活也不错，米兰乔决定帮伯斯王实现梦想。一开始米兰乔给伯斯王找必胜的对手，伯斯王觉得不行，于是米兰乔让伯斯王到地下与沙比神战斗，伯斯王被秒杀失去追求了，米兰乔带伯斯王来见魔神，小米兰乔见到小魔神时得知只要他为别人实现愿望就会渐渐变成丑陋的怪物，米兰乔表示自己不会向你许愿，结果现在米兰乔还是来了，伯斯王希望变成最强，于是魔神把伯斯王骨肉的力量转移给伯斯王。之后伯斯王战胜沙比神，但自己也失去了激情，死前感到后悔，米兰乔表示还可以复活重新来过。伯斯王把米兰乔拜托给戴达升天。德斯帕用雷电击落魔神接着准备许愿治好欧肯，戴达抢先许愿要求复活魔神，魔神复活米兰乔然后消失。戴达抱着米兰乔，感谢她使自己在黑暗中坚持下来并获得成长，戴达希望和米兰乔结婚。德斯帕本来想让他们为没能治好欧肯付出代价，但想到欧肯说不必拯救我，现在应该拯救另一人，原谅了米兰乔和戴达，要求用财宝来换，拯救欧肯延后。德斯哈听了这情况也只能认可，改变了想法，决定接受国王排名第一，和使者去宝库。德斯帕表示米兰乔应以自己的经历规诫后代，避免悲剧重演，希望米兰乔也得到幸福。戴达感谢德斯帕。之后希琳来了，抱着两个儿子，赞赏二人做的太棒了，希琳得知米兰乔是罪魁祸首后要求死刑，但戴达说自己准备和米兰乔结婚。德斯哈这边来到宝库，使者表示德斯哈也没能战胜欲望，情况未知。
 jack412：伯斯王尸骨未寒
 qq624130658：日后妈哩
 523035：在看这集之前我还只是觉得之前最多有些无聊，看完这集我只能表示
 bllchen：波吉连杀母之仇也能原谅，这还能说什么呢
 在金银财宝面前，弟弟算个屁
 明明不是被绿但怎么在场的人都一幅“只能原谅她了”的样子
 216493：所以除了米兰乔复活了，其他所有人都受伤了？你们是图啥？
 再说说剧情相关的一点吧，这次魔神许愿又不要代价了？？
  >>tanyuan947->216493：不是还了个头嘛b38
 tanyuan947：楽
 15883：这到底是什么东西啊？？？脑子有病可以去治的啊，可以去治啊！
 264258：从来没有像现在这样强烈地觉得这部番其实是狗血玛丽苏番，女主是米兰乔，其他人都是炮灰
 sphinx：我和希琳感同身受
 rock_song：我不懂，我大受震撼！
 danzong：这是灵长类能想出来的剧情？
 eien：老人，地铁，手机
 绷不住了
 591180：臭狗屎。

第23集
 hashireowl：前面爆粗的太多都没怎么看评论，
 可这话我实在看不下去了…
 ayy：这种神作让地球人来欣赏果然还是太过遥远了
 二妈和光头在一起了，波斯头顶一片青青草原
 说好的影之一族要跟随一生，怎么说走就走？
 
 戴达:啊哈哈哈，王位回来喽。
 国王排名，你tm排了个寂寞
 
 最后来一张惊悚大头贴
  >>perfectime->ayy：这图片也太阴间了
 zhegutian：德斯哈和欧肯最后的也没讲明白
 ipcjs：BOSS刚走你们就好上了，至少等个10天，过了头七吧
 454641：卡克最后一集想起来自己初期人设啦？莫名其妙出走，波奇也是若有心事，你不追？聋哑执政好好笑还要被希琳点一点才出发，希琳也是，光速搂光头胳膊？？？无名将领一个乱入把欧肯放出来然后自顾自的出气成功？？？这还是前几集那么顽强的欧肯吗？赶快起来把波奇他们灭了啊讲真从头到尾波奇这些镜头是看一次呕一次，表情实在是令人厌恶和恶心。终于把这坨看完了
 finalfantasyfan：这烂片终于完结了，乐，引用一句名人名言来评价就是：
 
 “从未有如此美妙的开局，请为我欢呼、为我喝彩”
                                                                                        ————( ___ )
 461761：真神作 没点鉴赏能力的是看不明白的
 463761：这国王位子就这么简单传来传去属实是笑话，里面的角色脑回路真不是常人能够理解，现在得以解脱了
 420434：完结了，好耶
 千万别出第二季了求求了
 580858：最后一集说了个啥啊，德斯哈呢？
 
 能不能有点底线好歹把坑填上啊
 kasper4649：德斯哈？？？？欧肯？？？
 kentholmes：拍得真不错，下次别拍了
 namelessfairy：一部片子的开头和结尾是最不能缺经费的地方。
 631969：永别了牢笼！
 286852：硬凑戏剧冲突，离家出走的缘由也无法让人理解，米兰乔成最大赢家，一句赦免集体鼓掌再把国王让位，然后国王又自己回来了，草，杨玉环死得真冤，大伙也都挺善良的，真他妈绘本啊！
 athrun1120：光头突然赢家了 王妃还可以再婚的吗  要有了孩子不会乱了辈分么  
 
 还以为影子会变成蛇佬徒弟 以后接任这个位置 怎么就直接跑了 
 
 欧肯黑人问号 最后还是标准结局  卫浴柜大胜利  果然哑巴当国王略牵强
 
 所以ranking到底怎么样了  感觉通篇就和ranking没多大关系
 qiuweimeng：如果忽视剧情，这部作品其实还是很不错的，WIT太用心了，可惜遇上这种漫画………
 heybye：啊这，老妈怎么又和护卫好上了……男主国这边的人物全nm崩的没边了吧。
 冥府那边也没讲清楚，无语。
 话虽如此，这集演出感觉还是不错的然而前面剧情实在是太拉了
 tarlafic：其实单独把开头几集和这一集拎出来还算可以，主要是中间的过程部分太烂了
 5655：NTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTR
 aeyyxhyj：结局还行吧x
 536633：还是一股强行煽情的感觉
 578046：感觉还会有第二季？
 mizudiwood：……所以他们都干了些啥
 283658：结束了，别再来了
 holylily：结局挺好，至少比波吉强行坐王位要来的好，而且很明智的没让米兰乔戴达出来跳脸
 伯斯王这种骗婚目的就是献祭自己亲儿子的还要人给他守寡啊？
 至于冥府？阴间人（物理）当然只能配阴间故事啦
 deltatree：整部番除了德斯哈就没有一个正常人
 
 我亲爱的波吉王哦，你以为当国王是创业吗？还重新建国？
 如果还有下一季，番名我都想好了
 《国王排名：开局一把剑，臣民全靠捡》
 or《国王排名：从零开始的国王》
 or《国王排名：进击的戴达》
 560356：德斯哈那条线直接打了个哈哈过了么··一直很好奇国王排名背后的深意，以及宝库为什么会使人变得不正常，直接选择性忽略呗
 strelizia：钻石恒久远，蝈蝈永流传。组织已经决定以后由蝈王排名来继承蝈蝈名号
 fy939：？？？真他妈弱智
 521814：期待第二季
 565349：WIT很好 下次别拍国王排名了 期待冰海战记第二季
 ws123y：最后相遇时候那个BGM好听的……
 话说为什么这个是十周年纪念作呀……
 想想前三集有多惊艳，现在只能，乐
 [来自Bangumi for android] 获取
 372509：草，开幕雷击
 ychan：乐。只要有“乐”的情绪就算这部作品达成了它的使命吧。
 ackton：说起来也是有些奇怪，这集结尾之后一点都没有描写的周游各国学习的内容才是我对这部番一开始的期待，没想到实际上竟然看到了远超想象的神奇剧情，某种程度上也是赚到了。
 戴达赦免米兰乔的罪，表示一定会让米兰乔幸福的，米兰乔表示自己会努力让大家幸福的，戴达向大家鞠躬道歉赔罪，显示出了王者气质。阿匹斯趁着赔罪要求戴达让位给波吉，戴达正有此意，波吉本来认为自己不行，但是大家都支持波吉，波吉最终成了新王，大家抛波吉庆祝。欢乐气氛中，卡克认为现在的波吉已经不需要自己了，决定离开波吉，过回自己原来的生活。之后的国王生活里，波吉保持工作，但心里想到卡克的失踪总是感到不安。之前被欧肯重伤的金古博趁德斯帕要运大石头里的欧肯回国时出现，劈开石头让欧肯复活，切了头扔到远处湖里被鱼吃掉，欧肯的身体在地上爬，金古博认为复仇成功了离开。希琳看着波吉表现出的状态，来教育波吉，国王应该让全体人民得到幸福，有重大责任，但如果你真的有想做的事，重要的东西，就去追求精彩的人生吧，波吉在希琳的鼓励下，离开王宫出来找卡克，在贝宾帮助下，二人很快相遇。卡克就像是波吉的太阳，最终二人踏上了新的旅途，波吉把王位让给戴达，决定自己要新建一个王国，在此之前要周游各国进行学习。（接奇诺之旅）
 bruse：莫名其妙。。。
 devil233：所以有无开大车本
 216493：所以你就拿着国民的税金出去玩了？？
 oliki：期待第二季
 bllchen：还能怎么办？只能原谅她了啊
 众人一个不小心，波吉王被摔死了
 z01x02c：欧肯做错了什么？？？
 rock_song：哈？戴达按规矩让位，卡克觉得波吉成为国王，不需要自己了，于是溜了。波吉再让位给戴达，和卡克出去历险，并建立自己的国家。服了这剧情。
 danzong：勃起王艹
 588152：拍得不错，以后不要再拍了。
