第1集
 kiritomato：画面穷了点但是确实很好笑啊
 reika：穷
 人设好土，外形和性格都土
 好笑度一般，就劫持犯幻灭和店员说要去和有钱老头子结婚那里笑了一下
 tenofspades：强行搞笑，四倍速我都看不下去
 414967：感觉笑点有点老（
 xuehua：好截我笑点
 honeyworks：怎么一股入间的既视感 虽然基本没什么联系
 笑点有点微妙 好在有润润撑着 正经起来声线有鲁殿的味了
 女主人设似乎蛮可爱 再观望几集吧
 454641：感觉是根本没对上电波，在弃番边缘了纵使有古川慎和润润，这俩都配太卖力了啦，还是穿山甲勉强能留我
 collice：过于定番的笑点
 不知道能撑几集
 354304：包袱都是挺老式的，虽然不至于开怀大笑但是让嘴角上扬还是够的比预期中的有趣 还不错
 ryuusu：挺乐呵的。就是福山搞得我有点出戏
 一个比一个惨是吧
 又是侦探事务所的感觉
 bllchen：前半段无感，后半注意力都在便利店小姐姐身上。
 被挟持的同时吃起了店里的饭团原来是这种关系
 554646：属于同一种程度的尬聊
 somebottle：开幕雷击2333
 OP挺欢乐的
 搞笑番果然就要快节奏
 店员小姐姐都累了23333
 三高杀太草了
 店长儿子这波是当众失恋了
 约翰吉祥物预定了
 还不错的搞笑番，继续观望
 athrun1120：迫真沙雕   竟然还有黄段子
 delitofu：哈哈哈 好棒，在看到主角现身的瞬间，我的逗逼雷达就发亮了
 还能那样被自动门夹，哈哈哈
 好可爱呀
 seele：虽然确实不能让人捧腹大笑，但是看着还挺轻快。再看看吧
 no1xsyzy：这么多刻板的现实话题
 522886：还行，但是感觉太吵了
 q1518336482：迫真沙雕
 345584：感受到了时间的漫长……
 q1q1gg：店长儿子这智商有点问题
 362263："製作委員会すぐ死ぬ"
 591180：画面挺穷 下饭还行 
 店长儿子脑回路清奇 妹子说人生很短不希望你在她身上浪费时间所以你选择成为吸血鬼有够长的寿命就不怕浪费了
 theduke：这种纯搞笑片，对不上电波的话，真的就是觉得非常吵闹了
 A-part真是乏善可陈，尬的扣出一所古堡的吸血鬼那种，就听两个声优地叽里呱啦叽里呱啦好像很卖力的鸭子好烦
 B-part但是几个点成功让人莞尔一笑，什么一激动就弹空气吉他啊，看到喜欢的女生和大叔接吻啊，被挟持的妹子瞧瞧摸了个饭团啃啊，什么我要和大20岁的有钱人结婚啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈
 约翰还是蛮可爱的
 173431：入间感+1
 425984：腿蝠
 这反差 温和bgm里说最伤人的话
 vince19：女店员的台词真让人
 gkun：可以拿小鬼的存档来威胁他啊！
 seven_degrees：对不上电波
 179593：很复古的感觉hhh福山润强力输出

第2集
 553855：DRMOVIE回，不愧是《非枪人生》组//节奏紧凑程度比第一集好很多，喜剧演出的timing抓到了，另外吸血鬼的沙子体积大小怎么变化这么大的
 xuehua：遵守期限是常识啊233
 这少年队让我想起三颗星的彩色冒险啊
 aerbioer：鬼畜植物吸血鬼最后好惨，还被大妈采花了
 honeyworks：全裸nium大草 子安你又造了什么奇怪的玩意
 日冈夏海可爱 又是来自古川慎的沙雕壁咚草
 454641：第二集好很多，角色多起来有效果了一本正经的变态明夫叔很草，约翰可爱，新妹子也可爱，日冈夏海声线蛮棒的
 athrun1120：大塚明夫这... 笑死
 misaki_rikka：子安你又在研究吸血鬼了
 575819：节奏把握的比第一集好
 seele：草，子安怎么又是你啊
 sasha_：雏一可爱捏
 somebottle：这个眼球玩意原来是用电的啊2333
 笑死，互相卖对方
 草，这是甚么变态吸血鬼
 雏一好可爱
 这吸血鬼还挺有礼节的
 collice：太恶心了什么鬼啊
 632707：第二集比第一集好了很多，妹子好可爱
 her：第二集比第一集好
 591180：又穷又低俗又欢乐约翰可爱 妹子脸红啦让我看看
 345584：子安反派，竟是这么理所当然！！
 179593：土岐这个声线好像武内健，爱了！
 女孩子！可爱ww
 859181：这集太特么乐了，aprat笑得我停不下来，责任编辑追杀莫名戳中我笑点，又刺激又逗比是怎么做到的。bcprat也稳定发挥，真有意思。

第3集
 honeyworks：迪化跟踪狂女主可爱 阳子和夏织的龙套也很不错
 骨灰棒倒xswl
 
 还真就跟魔法使莎莉的爸爸一个发型
 454641：哈哈哈听一半听出昌叔了妹子半集里意识到自己想太多还蛮难得的阳子和夏织好，配角CV贼豪华约翰还为润润哭它真好
 athrun1120：馬鹿竟是我自己
 190820：傻逼是真傻逼，快乐是真快乐
 这集前面有点无聊，后面比赛笑死我了，看这片子能笑出来就不算亏
 seele：总觉得罗纳多在猎人公会里很有人气呢
 somebottle：雏一帅啊
 呆毛可以动诶
 一跃一棵树，弹跳力超群
 蚊子确实也是吸血鬼23333
 虽然但是，这样是不是就可以光明正大摸鱼了
 有位大姐声音好熟悉...似你！日笠阳子
 店长这啥都有啊
 这话挺有意思的23333，看得很开心
 misaki_rikka：内心戏和说出来的反过来了也太搞笑了
 collice：马鹿竟然是我自己
 591180：用吸血鬼的骨灰玩游戏也太怪了 他还有意识呢
 179593：昌叔可太合适了wwww
 这片声优阵真的还不错

第4集
 362263：草 你妈给我的情书夺笋啊
 512242：这番为什么评分这么低啊
 454641：还不错，蔬菜吸血鬼化也太精污了松冈有精神，这就是黑到深处自然厨吗
 553855：p2有点吓人不过单元剧总算开始有趣起来了
 445798：hina戏份好少
 190820：前半笑傻了，猎奇生物+本质国中生程度的晚熟男，太逗了
 中间蔬菜有点无聊w
 后面半田我一度怀疑是隐藏罗纳德控，不过嘛，老妈给高中同学送情书也真的是，
 athrun1120：神奈川県的标志
 misaki_rikka：吸血蔬菜真是又猎奇又好笑
 松冈又配了个半吸血鬼
 aerbioer：第一个故事有点北斗神拳按摩师内味
 sphinx：蔬菜太精污了
 collice：蔬菜还行
 575819：不错的，感觉评分略低
 seele：太怪了
 这集每层评论都有38子哎
 somebottle：这是什么吸血鬼啊喂
 草，直接升华成贤者了吗这是
 德拉尔克这料理手艺看来是祖传的2333
 蔬菜原来还能吸血鬼化
 名副其实的“尖叫厨房”，一个敢做一个敢吃了属于是
 确实有点猎奇2333
 动画这小蔬菜的细节画的还挺好玩的，大蒜还分身了
 松冈声线真好认，竟然是个妈控
 罗纳多，惨，被欺负哭了
 约翰良心过不去了www
 591180：蔬菜精和猎奇dt吸血鬼让我一度想右上
 圣光还没消就变回去了 赶紧给我变！
 半田这笔记比我高考还认真 妈妈这里有男同
 罗纳德可爱 再哭大声点
 444516：道歉/被指责时羞得满脸通红的罗纳德太可爱了！！
 567097：蔬菜吸血鬼稍微有点瘆人
 345584：这集罗纳德也太可爱了吧！！
 327934：这集搞笑
 21371：几集看来下这个蔬菜是最印象深刻的
 还有松岗这是深处就是爱吗不和罗纳德发生点什么说不过去啊
 jaeycin：半田你靠太近了啦 番茄在棺材里生孩子的场面有够吓人
 179593：会做菜的主夫吸血鬼，和怕芹菜的猎人，这话是反差萌的胜利呢！

第5集
 seele：到这集电波吻合了，这几个人嘶吼着配音吐槽莫名生草啊
 雏一可爱，猫猫被猫奴彻底驯服了
 顺带一提，这动画在pixiv上的同人图意外地不少，而且有好几个质量较高的
 414967：高叉泳装可还行
 xuehua：声优方面真的好强
 454641：第一篇大关，第二篇中尾隆圣，这阵容实在是强老戏骨玩反差真棒啊第三篇松冈整活整挺好，好个自演乙
 444516：流浪的小猫咪终于有了温暖的家和爱它的主人，真是可喜可贺
 591180：每一只动画里的猫猫都有一颗支配人类的心
 athrun1120：战斗力53万的猫    猫砂笑死
 misaki_rikka：好多奇怪的吸血生物，笑死我了
 somebottle：你说的这猎人工会，他正经吗
 话说这吸血鬼叫啥来着，试刀杀人魔名桐？
 这几个熊孩子太勇了23333
 partA超搞笑
 
 可爱！
 这猫怎么也一口大叔音
 猫砂笑死
 猫猫到底遭遇了什么wwww
 这吸血鬼吸血只吸腿啊23333， 罗纳多大声吐槽太搞笑了
 ONE PUNNNNNNNNNCH!
 
 笑死，这一话看得很开心
 collice：猫砂也太惨了
 425984：厕所做的饭
 327934：结尾笑死我了
 21371：草。弗利萨，这集也挺好笑的。真的变成猫砂了
 半田这就是基友的爱啊。约翰好萌哦还会帮穿拖鞋
 jaeycin：喜欢这集 弱智味很足 好好笑 摄影你要珍惜自己啊！
 179593：哈哈哈哈这话挺有意思的
 309855：哈哈哈哈半田被罗纳德打飞出去的时候松冈多喊的一声好像现场发挥，也太传神了哈哈哈哈

第6集
 bllchen：叔母好怪的兴趣啊
 竟然是个愉悦的祖父
 玩游戏真的把我笑死了，尤其是父亲和叔母两人都被猪笼草吃掉
 462014：香菜你……
 lzm901016：说到被追第一反应就是隔壁的母猩猩，结果还真是
 445798：速水奖+麻婆
 454641：槽点巨多，超欢乐香菜又在放飞了，就哈人速水叔和让治叔赞耶，刺激的死亡双六娱乐效果拔群抢着穿兔女郎，乔恩干得好，润润光速倒戈，大家都好温柔
 athrun1120：爷爷愉悦 爸爸优雅  爆弹香菜
 aerbioer：这集特别好笑
 collice：香菜你开心就好
 somebottle：香菜你在赣深摸啊喂
 还没反应过来就被异世界传送门撞了
 然后女帝诞生了，二人幸终太草了
 查了一下，硼酸还真能杀蟑螂233
 吸血鬼都喜欢养犰狳吗
 跟钢管舞过不去了23333
 草，这游戏里还带真地雷的
 罗纳德被秒卖23333，一瞬怀疑人生
 好几次外包回了，不过不得不说这外包还挺稳的，好像是DRMOVIE?
 seele：香菜的“Bite me”也太草了
 ryuusu：我超，花泽kana
 425984：第二团宠
 517966：b part笑晕了
 327934：这集一般
 21371：这番的cv太强了吧。居然是香菜，还有时辰和麻婆
 这集是罗纳德兔女郎福利回吗
 179593：你们都让香菜配些啥啊！
 这话真的笑疯了hhhhh吸血鬼一家都好好玩

第7集
 512242：太太，我……
 athrun1120：自爆XP光线 你们都让井上和彦配了什么
 
 真的是永远17岁
 bllchen：性癖光线好好玩有毛控先生
 太太也太可爱了吧
 最后一转温馨
 locus：太太可爱
 sphinx：太太可爱
 445798：ジョン原来是DJ
 454641：XP大自爆，都好懂啊教主太赞乔恩DJ好反差萌，躁动的内心啊速水叔尝试升华然后失败了
 somebottle：这几个熊孩子怎么总能遇到吸血鬼
 
 字幕竟然还拆字了，太草
 性癖暴露法术笑死
 John：你个瘪三算计我！
 被迫营业罗纳德23333
 德拉克果然变不出一个像样的编幅
 半田又原地起飞了wwww
 熊孩子是对德拉克神器吗
 竟然还有点温馨
 481470：太太真的太涩了，我好了
 616838：最后预告变身蝙蝠还挺帅
 seele：XP光线这段我笑吐了哈哈哈哈哈！雏一只会念金金也太可爱了（错乱）
 kawaiichuan：下三滥suki
 collice：这个法术真牛逼
 alvin_aries：眼镜还是袜子，还真不好选。。 
 
 太太也太可爱了
 591180：我选袜子
 275400：腿环 谢谢
 太太我喜欢你！
 425984：说了一句话就变成梗了，惨
 gkun：什么xp大观，快笑喷了。我选袜子
 314863：被戳xp了，害羞的被动铁臂白毛男，恩
 327934：这集又贼搞笑
 21371：麻麻好可爱啊，细谷这个角色也挺可爱的
 半田你。。还说这不是爱
 wavelle：要这么说的话确实难选...还是眼镜吧，袜子有时候真的接受无能
 343982：细谷你的台词……已经离不开黄色了！
 179593：太太我喜欢你啊！！！
 妹子语汇力太低变成了一种叫声……真的笑死哈哈哈哈哈
 309855：笑到捶墙啊part A，太敢画了哈哈哈哈

第8集
 seele：Apart好好笑
 bllchen：半田你手摸哪里啊！？
 怎么又是你
 xuehua：john说的话可以当成异世界语(
 632261：本集因裘恩浓度过高得到广泛好评
 445798：除了DJ还擅长踢球
 454641：思路很清晰的润润雏一爱心呆毛好乔恩镜头好多好幸福，阴差阳错还是被绑了真天使感化一切，大关这集看得我好暖
 somebottle：终于能变成蝙蝠了，就差能变回来了
 
 可恶，让他赚到了
 半田你是多执着kani啊23333
 John被当作孩子养了
 日吉这胡子存在感还挺强
 团宠John
 笑死，这长着整齐牙齿的鸟是什么奇怪的生物
 乔恩的奇妙冒险
 竟然还有针管吸血的吸血鬼
 这一话到最后还挺暖的，不错！
  >>ryuusu->somebottle：我觉得那是类似于蚊子的口器之类的东西吧
 362263：这一话居然觉得试刀魔有点可爱
 athrun1120：这盒今川焼质量太好了 经历那么多摸爬滚打都没变形
 aerbioer：今川焼质量太好了+1 想起小时候听的用江米条撬掉地上的桃酥的相声
 collice：大叔脚太恶心了
 cx1007834794：这集质量很高。
 425984：胡子完全不被部下在意的样子
 21371：团宠hhhh
 大关这角色有点越来越可爱了
 179593：原来这也是一种带娃番。约翰这街宠待遇wwww
 世界尽头是傲娇啊……什么原来是大关！！好好好

第9集
 bllchen：熊孩子吸血鬼
 这集辛苦玛利亚了野球拳和比基尼回都在送福利
 玛利亚胸怀大志，哪会被这些俗物阻挡
 lzm901016：这就是传说中的水着回吗
 454641：草，千叶繁和安元都是不相上下的绅士能被召唤的大冢明夫，给他穿衣服真是天才的发想阳子这头饰摘下来是这样的发型吗，好新鲜真女汉子润润解锁新惨叫，乌A，好调皮可爱
 445798：玛利亚福利担当，hina呢
 athrun1120：不愧是日笠    
 
 Middle Girls 中年妇女吗
 
 岡田将生躺枪
 somebottle：今天的猎人协会依旧非常和谐呢
 都是怪人吸血鬼啊喂
 野球拳一瞬梦回碧蓝之海23333
 John每次都被当挡箭牌，太惨了
 就没个正常形态的吸血鬼了草
 细谷配这种羞涩可爱大男孩感觉真到位
 这一话好多变态吸血鬼，地狱绘卷了属于是
 616838：本集裘恩：剃毛的裘恩，穿黑丝的裘恩，大象装扮的裘恩，没眼看的裘恩，滑沙堡的裘恩
 seele：不愧是你啊细谷
 这都是些什么品种的吸血鬼啊
 misaki_rikka：太变态了我好喜欢啊
 collice：吸血鬼全是谐
 327934：这集好穷好无聊
 21371：哈哈哈哈大妈集体观赏
 白毛以前还是不良吗可爱自古⑨集出福利啊
 玛利亚好熊
 173431：修女姐姐好棒
 179593：这话实在太不适合在外观看了(伤眼啊
 309855：感觉前半段节奏差了点，也不太有趣
 但后半段还是好笑的
 
 细谷这个角色除了有点弱之外还是蛮可爱的

第10集
 bllchen：John才是真理！
 最后的节目好好玩
 411878：救了雏一有点帅气啊ドラルク！！
 nu教可还行——懂了John是神John无敌可爱了
 445798：好久没听到若本爷的声音了
 454641：我去若本爷，这集声优表豪华中的豪华，主要很多老面孔又回来刷一下脸雏一可爱，还有小时候样子，这是已经把鸡时不时挂嘴边了吗，牙白润润还会救场的吗，这藏得有亿点深子安魅惑拉满加上乔恩天使等于尊死最后一个节目好顶赞，这不就是广播嘛，拉来一群人节目效果满的，太快乐了
 621530：今天也很有趣呢！
 就是祭典德拉克救雏一那段让我代到了四一然后狠狠殇了…
 444516：几乎全员都出场露了个脸整的跟大结局一样
 一只大蛋蛋犰狳身上散发着救世神般的光辉
 不要再欺负血刃吸血鬼了，他好惨
 这集へんな動物终于展现了人形的真身，微妙的有点美型真是不上不下啊
 athrun1120：囧神
 somebottle：雏一这身好看
 这回是雏一操碎了心2333
 都玩起来了，已经没巡逻的必要了
 中间这一段还有点诡异
 子安这有故意的嫌疑
 尽是些奇怪的生物
 吓得现出原形笑死
 已经不知道怎么吐槽这蛋蛋吸血鬼了
 浴室丢芹菜太损了23333
 全员出场的一集，最后事务所的窗户又碎了一地
 collice：若本爷
 362263：哈哈哈哈哈润润表演：当场尊死
 seele：雏一浴衣可爱！原来雏德的半隐藏cp在祭典上有所体现啊已经是可以面不改色地说鸡了吗
 这集也太好玩了
 misaki_rikka：群魔乱舞的祭典
 345584：广播节目该不会捏他的是all night nippon吧
 21371：白毛和粉毛一起了
 若本爷龙套。这番的cv真的可怕
 最后丢芹菜那个哈哈哈
 179593：居然有点少女漫展开！还以为是男同带娃番呢
 最后netaオールナイトニッポン笑死哈哈哈

第11集
 558999：犰狳千里寻主记有点感动，就是外星人太生草了
 bllchen：性癖跟不上了原来联手的性癖才是最强的
 挺感人的友情
 ayy：裘恩能量充足，使魔怎么这么可爱，这下明白ed是什么意思了。
 nullexist：什么精神病三俗展开
 还有UMA真就和犰狳融合了是吧
 还有虽然放在其他动画很正常但是在这里看着就特别傻卵的王道冒险剧情
 445798：怎么没有日笠阳子的Y谈南美出身，怪不得球踢得那么好
 454641：前后风格180度反转啊前半俩资深声优飙Y谈，真是丧心病狂后半回收ED，乔恩和润润他们太好了，很暖很尊UMA存在感很强
 athrun1120：讲不出段子笑死  
 
 原来ED就是这个  沙雕番突然感人了
 342933：卓柏卡布拉
 misaki_rikka：没有女声优的Y谈可惜了
 collice：ed回收
 真好啊真好啊
 sphinx：Y谈话笑死了
 616838：ed高清重制版 
 waiting for love of strangers
 seele：Y谈回爆笑没有女声优Y谈可惜+1
 ed回还不错~
 peng273765766：想听雏一的鸡XX
 cx1007834794：没下集预告，无聊一半（）
 somebottle：太草了
 教练...我想学Y谈....
 UMA...外星兔子?
 John的名字原来是这样取的23333
 这一话讲的是ED的故事啊，大家都好温柔啊
 425984：正常的词穷
 啊ED
 gkun：吸血鬼还可以合作放技能啊，y谈哥能不能和菊花丁丁合作下，生产点会说y谈的盆栽
 314863：虽然ED就是改了画风的正片，这点真的过于省经费了。。但是真的赚足了眼泪。。。亚萨西的john
 21371：太感人了有John的都很可爱
 原来是ed故事
 179593：ED回收，原来是这样的故事啊！いい話だった
 588237：类目

第12集
 649691：要这么那么这样吸血鬼噢哈哈
 ayy：会打碟的裘恩 斯巴拉西
 
 好涩啊，我的xp是不是有问题了
 425984：op差分版，可以有
 481470：完结撒花，2021年还能看到这么好看的搞笑番真是太好了
 小妲好戳我xp，可惜戏份太少
 bllchen：好惨一姐妹，罗纳德彻底变成欧派星人
 最后的模仿游戏和热舞笑死了
 454641：最后一集太强了，前半政委，很漂亮啊我也想要润润副音轨大家难得正经后半若本爷说了好多话，太满足了从俩人开始，到俩人结束，回收OP，同时一对比趣味度是真的成倍增长，感谢带来的欢乐和这超强的CV阵容
 445798：裘恩的福利回
 seele：那个，蜘蛛吸血鬼hso（
 最后一集再听到“金！？”也满足了
 athrun1120：竟然接上OP了  有点厉害
 lzm901016：你们不如对决模仿若本爷
 collice：若本爷
 somebottle：白毛吸血鬼大姐姐...hso
 笑死，怪不得罗纳德还没对象
 草，是说为什么感觉罗纳德有点OOC，原来是演的
 这聚会一片混乱啊，好想吐槽
 怎么玩能把游戏主机玩爆
 草，这俩欢喜冤家
 这番真的好嗨，期待第二季
 314863：OP 回收，完结撒花！坐等第二季！Halloween好愉快！！
 21371：好不容易有个正常的欧派大姐姐
 大家都能登场回挺热闹的
 二季开播看看
