第1集
 honeyworks：灯露的萝莉是真的可爱啊
 这尺寸差距想起零和佣兵了
 动工做这种倒是真稳
 ED卡yom老师又来找我了
 firework_bd：动画工坊不会翻车。
 唯一让我觉得别扭的是男主的笑声有点出戏，其他的都挺好。
  >>545430->firework_bd：后面爷爷来了就是double魔性了，还是挺符合人设的
  >>cx1007834794->firework_bd：动 画 工 房 不 会 翻 车
  >>firework_bd -> 夢回环℃：我要吹爆《关于前辈很烦人的事》
 msu_akihiro：动画工坊还是擅长做这种类型的呢，稳
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：EDcard老熟人儿了
  >>somebottle->msu_akihiro：真的质量太稳了，OP也挺欢乐的，很有一贯的风格
 455244：不会真的没听到吧。
 545430：第一集节奏中规中矩吧，有些乱，不过吧核心四人组的关系讲好就行，其实可以按照龙女仆那种part来的，本来漫画也是那种
 开大车，快进到开大车，还有快进到圣诞节，希望这季能做到圣诞节
 3741：女主真可爱啊~~~
 kiusupernova：总感觉先辈会来一句奥利给
 ed开头让我想到雷军鬼畜
 sasha_：动画工房还是强啊
 xuehua：安定
 454641：动工擅长的来了，太稳了女主好可爱，男主是真大暖男，最后直球告白惊了猜女主CV猜了大半集，想说这什么神仙像高森像金元但肯定不是，配得又这么好，最后锁定楠木灯什么嘛我还是可以的男主武内P好猜，毛妹短短几句听出古贺葵，这声线也是很牛了
 kuronekosan：好啊，特别是日常作画真不错
 laiby：黑丝OL合法 loli，再加上大车，这都什么xp合集太符合我要求了
 barcelona：什么养女儿番，草，结果竟然一话告白了
 动工做这种还是靠谱的
 somebottle：动画工房，我信你啊
 这完全是父亲带女孩吧2333
 第一话看来节奏还挺紧凑的，观感很舒适
 竟然超直球，就这样告白了...原来是当女儿www
 
 作画全程在线，我们熟悉的动工回来了,OP也很棒！
 568430：真不错真不错！狗粮吃到爽。
 av814867167：正片一般，ED满分
 73116：好家伙，第一集就A出去了，果然大人的职场就是和高中生不一样啊
 rescoins：小比类卷香莲
 大配小经典搭配百看不厌
 突显存在感的虎牙
 结尾进展过于迅速
 upsuper：这前辈感觉一点都不烦啊……？
 frad：搞身高反差萌,爱了.讲道理这个工作量不够啊(
 274845：奥さんじゃダメなんすか
 athrun1120：很动工了  但总觉得一话把故事讲完了
 509686：好看
 ldz14：来个女性观众讲讲，摸头这种暧昧的行为在职场真的不会被当成性骚扰嘛?
  >>496431->ldz14：我也觉得，每次摸头都觉得好出戏
  >>545430->ldz14：这两人设定本来就不是一般前后辈啊，这里面丢当做一对对看就完事了。
  一般的话国产偶像剧不最爱摸头吗往往会被说油腻吧
 randog：小个很配长散发
 前辈……莫名很花山薰
 holylily：前辈也太熊了吧，真不是gay吗
  >>545430->holylily：等外公出场吧
 aeyyxhyj：太甜了！可靠
 heybye：女主好萌，cp好甜
 我已经原谅动工了，青梅不败是什么？存在过吗
 z704632506：真好啊，cp好甜，动工的制作这也好棒
 kepler452b：不错
 329319：重铸动工荣光
 finalfantasyfan：男女主这身高体型差，让我想起另一部《俺物语》了，婚后生活是什么样我已经不敢想了
 leftaoyi：动工这部要做好了我就当青梅不败不存在//竹下的OP好啊。
 ygy21：女主再高一点就好了，身高差太多
 seele：双叶可爱的，虽然能够猜到剧情但是看下来挺舒适，动工擅长。op很不错
 bllchen：Vodka桑有点意思这里也有yom老师
 380210：这就是职场吗 一斤多少钱
 459574：好可爱
 446263：做得很棒啊，看得很开心
 noshino：Op演出好棒
 550211：好温馨啊，社畜落泪
 553397：讲真的，如果五十岚是前辈，武田是后辈，反差会更强，应该会更好看。
 然后就是我总觉得这片更适合做成泡面番。
  >>545430->553397：泡面的话和原作单元回不太搭，我觉得做成龙女仆那种最佳，现在part间有点连贯了但是又没连好，就像几集漫画都一起，一截一截的
  >>216493->553397：我看之前也以为女主是前辈（
 428542：本质合法炼铜片 早见不太适合女二 色气度完全没了
 522886：这才是动工的实力，比较好的还原了漫画，这碗狗粮我先干了
 632261：全员养女儿可还行//过于宠溺导致观感抽离，感觉好悬浮//在二次元中寻找现实的人才是有什么大病（
 171264：画风细腻，节奏良好，作画质量高的离谱，特别是早上起床那段和前辈扔oshiruko那段，tql。期待后续
 craitch：ちび。10分内で眠い。発表会こそ真髄だろう。
 609021：楠木灯～
 小鸟伏特加是吧
 我只想看一步到胃
 nksnc：人设不太行，等一个cut
 563469：甜甜的动画，而且女主好可爱，性格也讨喜
 525513：笑死，弹幕作画都认不出硬说转描，这算不算分不清虚拟和现实。然后在那谈谈作品不现实
 collice：开场还以为是小学生去上学
 perfectime：主角一米三是吧
 carlzyy：血糖↑
 sunnyday41200：熟悉的动工味儿，女主可爱，灯露发挥不错啊
 感觉剧情之间有些不连贯，缺乏衔接，确实像楼上说得那样像妹抖龙那样part之间做个小标题分割比较好
 虽然剧情用脚都猜得到，虽然整部动画从女主本身到职场到上司到甲方都充满了不现实的气息，但是动工的演出质量算是弥补了这些槽点
 另外，在睿国港澳台和巴哈追了几个月的番，现在突然看回满弹幕的作品真的有种不习惯的感觉了
 ayumicham：呵呵 哪里有那么理想的职场
  >>317704->ayumicham：现实已经够残酷了，还是在虚拟的世界里寻找一点美好吧
 172650：难道名字带双葉的OL都很可能是小个头？
 theduke：漫画作为小甜点开胃菜，蜻蜓点水看一点还真是感觉这职场狗粮很受用，这最萌身高差有些小互动真的很挠人。
 动画化以后不是泡面有点小意外，也觉得容易腻歪，港真这种算是很容易审美疲劳的那种
 万恶至极的片子，极度美化职场，妄图欺骗阿宅去当社畜.jpg
 不愧是你武内P真就配得跟个熊似的，恭起手就喜提女儿卡
 加油啊五十岚喵~已经成了女儿了，父嫁还会远嘛~
 216493：还不错啊，没想到最后居然告白了
 这职场关系是有美化，但也不算假。我跟我同事关系也挺好的，前辈也很照顾
 233550：女主好小一只好可爱
 
 这男女主的配置不是月刊少女野崎君吗？
 ubisoft：这作画也太强了吧
 l365714384：妻子就不行吗？
 179593：好理想的职场环境啊，又骗人做社畜
 男女主配置月刊少女野崎君的职场版+1，女主意外大胆敢撩啊
 质量挺稳的，等ho酱出场
 474489：这怎么才可以看啊？
 463761：女主蛮可爱的
 主要还是为了女二男二这一组，纱织姐姐而来
 ackton：印象里这片在个人追番计划中应该是优先度比较靠前的(主要是每天睡前都固定要看一集轻松动画)，结果竟然现在才想起来这部片没看，开始补。又看了个楠木灯的作品。虽然这片的重点应该不是职场，但是作为同样工作两年的后辈看这动画还是忍不住联想到现实。为什么其他年轻人都这么有活力有拼劲，我却毫无动力只想摆烂呢，主动提出想去做什么工作基本不可能，上班就想着下班，最好别找我安排任何事，下班也别让我回去做什么文件，我只想回家看动画，似乎已看到未来公司底层的自己了。第一集看完，不愧是动画工房，下限很高，作画稳定。
 双叶早上起来做早饭吃完换衣服挤地铁上班，与大家打招呼，因为体型很小所以羡慕高挑的樱井。双叶希望尽快独当一面。双叶有个声音响身材高大的同事武田，是她的前辈，武田摸头鼓励表扬双叶材料做的好，双叶则不想被看作小孩。月城会说几句俄语，用伏特加酒瓶喝水。双叶和武田一起出外勤，双叶让武田没必要配合自己走的很慢，销售重要的就是速度，于是武田加速，双叶只能努力跟着。走了段路见完客户后武田想买红豆年糕汤，但是没卖的，于是邀请双叶一起吃中饭，他看出双叶想要那份送限定玩偶的套餐但不好意思开口，帮她点了。双叶进公司第二年了，危机应对能力有所提升(指提前在腿上垫了纸防止酱料滴在身上)，武田于是让她负责下午的产品说明，双叶第一次得到机会很兴奋同时在客户前也很紧张，武田见状先开口给双叶的发言铺路，最终双叶成功发言，武田又忍不住摸她头。坐地铁回公司路上，二人遇到同事风间，双叶累了靠在武田身上睡着了，风间给二人拍了照加上猫狗特效发给公司同事，双叶得知后教训了他一顿。晚上双叶给爷爷发信息说自己今天在成年人的阶梯上前进了一个新台阶，爷爷惊了，激动追问双叶对方是谁，双叶不知道他什么意思。第二天，客户反映商品数量不对，双叶发现自己写错了，本来武田应该检查的，双叶为了赶时间直接发了，武田为自己疏忽流程道歉。武田让双叶不要向自己道歉，二人一起来客户这道歉，双叶随后精神不佳，去买红豆年糕汤，卖完了，这时武田从外面买来一瓶给了双叶说不要太放在心上。下班后，同事邀请双叶去玩，转换心情，双叶感觉自己被照顾了，之后双叶发现自己乘车卡忘带了，回公司，只有武田还在，双叶发现他趴在桌上睡着了，旁边放着自己做错的文件，被感动了。早上武田醒来发现双叶给自己留了一瓶茶，写着你太拼了，谢谢你，到时候请你吃乌冬面。之后上班双叶又恢复了精神，改正了过错，提出了新方案，客户感到满意。双叶随后当面向武田道歉，武田摸头说你很努力了。晚上武田请客双叶喝酒吃饭，照顾后辈，双叶喝酒后有点醉了，心想为什么武田对自己这么好，问武田说你肯定喜欢我吧，武田说当然喜欢了，如果我结婚生了孩子，希望能是像你这样的，双叶抓住武田的袖子说就不能是妻子吗，接着双叶就意识到自己说了奇怪的话。
 xps：3分20是左右。这高度只有一半高吧？两米前辈和一米后辈？

第2集
 honeyworks：OP很棒很动工 男二实在太会了
 要两个小熊原来是伏笔
 特定人群表示有被冒犯到
 seele：前辈组开始迅猛发展了？
 ho酱唱歌真好听
 440736：这作画，青梅不败馋哭了，看到在晃动的电车把手有一瞬间以为自己在看京阿尼的片（
 barcelona：站着就能拍到裙底，你胳膊一定很长吧
  >>445798->barcelona：真·用脚拍摄
 marsen：地球——太阳.jpg
 553397：一般，估计完结不会上7分，就卖卖萝莉女主人设而已
 xuehua：这是怎么发现的（
 tameiki_kun：本周的早见成分全靠这部了
 电车上面对玩脱了的双叶，风间君也没能保持冷静（一秒钟石化真的笑到打滚
 huanmeng100：电车上男二疯狂转头那段笑死我了，分镜是真的很不错，两集下来看就是个搞笑日常，基本不会出什么大的幺蛾子。相较于前辈后辈组，感觉男二和女二反而更甜。总之这部下限不低上限也不高，可以成为每周寻找放松的好番。
 somebottle：社长明白人2333
 b站这删减还是太严格了
 地球和太阳...分镜挺有意思的
 风间一眼察觉到异常哈哈哈
 风间正确示范~
 前辈真的可靠啊
 第二组cp看来也很甜
 是堀江唱的ED诶，nice!
  >>upsuper->somebottle：这也能剪……
 firework_bd：op和ed都棒。
 关键是这tm也太甜了，两对都请多来点狗粮，我吃得下。
 laiby：动工把工期都扔这部了吧，偶像那部感觉被献祭了
 女主真是好想抱抱啊，除了年龄合法以外其他都完全的萝莉啊
 垫胸太好笑了，黑皮运动装朋友也很涩，电车那段前辈太帅了，但是女主这么矮还穿了裤袜色狼到底能偷拍到啥……
 早见这对莫名好氪啊，比前辈后辈组还香
 ho酱的ed 好听
 aeyyxhyj：草 这也太搞了
 286852：op有点厉害，挺有意思的，没想跳过，但正片估计基调就定下来了，不会有太大展开。
 巨乳其实没什么好的，而且高发病，容易得乳腺癌什么的。
 搭讪同事其实就是在助攻好吧。
 立本电车真的这么容易遇到痴汉吗？
 upsuper：但说实话前辈和后辈如果在一起的话感觉很容易有パワハラ的嫌疑……
 274845：堀江唱得ED。。
 507956：那个偷拍的大叔本来不会是想拍萝莉吧
 风间石化和爷爷眼镜炸裂笑出声
 ygy21：地球和太阳对比那张简直太神了
 454641：Ho酱的ED听着听着认出来了，不错ED后的小动画爆笑正片也很欢乐，黑皮好池但胸器哈人，声优完全不认识有20%像低音花守风见就很配合的在贡献笑点这个头一直在转早见开始攻势根本顶不住，心动了
 wxwzhou：第一次就约人姑娘去拉面可真行
 502481：其实风间和樱井在最有意思
 411833：ho酱的新曲
 437757：都什么缺德分镜
 sxx：沙雕片好看，ed是堀江！我好了
 634335：像校园一样的梦幻职场
 517267：《雪之上雪乃》
 bllchen：樱井这对有点甜
 3741：又搞笑又甜，狗粮太好吃了！
 270665：风间转头那里笑死了。
 522886：好！
 finalfantasyfan：黑皮、黑发、短发、巨乳，直接戳中XP好球区
 
 爷爷这么猛男，是怎么传承下了这么娇小的孙女的，很好奇女主爸爸的体型
 ayumicham：很有趣，狗粮番还是应该搞笑点好，隔壁大正少女纯塞狗粮太腻了
 517966：女主挺可爱的，但玩胸部这种烂梗感觉有点没意思了，副cp倒是很甜
 172650：爷爷的毛色竟然也是绿色的
 563469：双叶太可爱啦！
 428542：wow 桃子和夏米都好大hso 对其他两对cp更感兴趣
 317704：太会了，太甜了，太可爱了
 609021：给爷爷整不会了.jpeg
 楠木灯高音域和精灵幻想记里一样有点刺耳
 ED好汀
 collice：男二女二cp真不错
 danzong：黑丝那卡hso
 perfectime：kazama reaction
 540838：二刺螈世界的宅男：高智商，高颜值，可以社交但是懒得社交，异性缘差但是一旦找到对自己电波的妹子就是极品
 真实世界的宅男：社恐，讨好型人格，小时候靠着老实的性格有很多异性好友，长大以后就很少了，往往只有一个而且永远只是朋友
 165527：风间这算是无意识踩着炮灰的尸体约到了女神吗
 539996：这集可以，动工把时间和资源集中在一个片子上还是可以拿捏这种片子的，这集让我看见了动工尘封的实力。另外中岛千名来干活了很惊喜的
 216493：樱井是不是之前就对风间有好感？
 muon：大晚上寝室憋笑真的很难受
 233550：喜欢男二女二这一对。
 
 女二这应该是知道自己身材很好所以特意穿的比较厚实并且穿了长裤而不是裙子吧，就是为了让自己看上去平凡一点，少被人纠缠一些
 ubisoft：妹子请你吃饭你他妈提议去吃拉面？？？？离大谱了兄弟
 
 地铁是怎么迅速知道站台上发生的情况，并且决定停车、不关门的啊？
 女主这么矮真的拍得到裙底吗（
 op作画看跪了，这ed也好棒
 edcard这个flash是什么梗啊？
 l365714384：“五十岚在某些有特殊癖好的人眼里，也算女……”
 ackton：第二天上班，双叶还是忘不了昨天喝酒说的话，表现很不自然，本想中午和武田吃饭时向他解释的，部长却邀请了武田一起吃饭，紧接着部长见双叶要说什么，懂了，说自己有事这次算了，于是武田和双叶一起吃饭，武田听了双叶的话大笑，说我知道你是喝醉了说胡话。樱井是公司最受欢迎的美女，很多人试图追求她，约她吃饭，都被拒。路上风间和其他同事遇到吃完饭后的双叶二人，说二人关系真好，像父女一样，风间及时打断对话，不让同事再说下去了。双叶问武田自己真的像女儿吗，武田摸头说怎么都行啦。双叶怀疑武田没把自己当女性看，她羡慕樱井的身材，询问她是怎么长成现在的身材的，樱井说丰满也有烦恼，而且武田不会在意这点的，双叶说自己想到平均线，接着说这里为什么会提到武田，和他无关。下班后双叶约好和朋友夏美购物，见到夏美时，她正被陌生男子搭讪，夏美无视对方直接踢走，接着和双叶去游戏厅玩，双叶注意到夏美胸部，之后走在路上发现有卖肉包熊玩偶，双叶买了两个，本来只是觉得可爱，但是在服装店里双叶有了灵感，进更衣室把玩偶塞进衣服里丰胸，夏美发现后给她拍照，并让她保持这一状态回家。夏美问双叶有了喜欢/在意的人吧，双叶否认，夏美只是笑笑，知道双叶嘴硬。双叶随后在电车上遇到了武田和风间，没法躲开，风间一眼看出双叶胸部的异常，武田则什么也没发现，双叶越发确信武田没把自己当女性看。双叶哭着给爷爷打电话，问如果我变的丰满了你会怎么想，发生了很多事我暂时变丰满了，朋友却没发现，爷爷说你的魅力不只限于胸部，对方肯定会被其他优点吸引，这时双叶手机没电，电话断了，爷爷不知发生了什么。之后上班，樱井又被男同事缠着邀请吃饭，突然樱井电话响了，她得以以此结束对话，随后发现这电话是风间偷偷打来的，笑了。上班电车上，有人偷拍双叶裙底被武田发现，武田制服了对方。武田是柔道红白带，如果打了普通人可能会被剥夺段位，不过比起这个自己更不希望看到后辈受到伤害。双叶想虽然他可能没把自己当女性看待，但还是很重视我，说没想到前辈也有一点点帅气的地方，对你刮目相看了。武田说在某些特殊群体眼里双叶也算是女性，被双叶打了一拳。另一边下班后樱井感谢风间打的电话，邀请他一起吃饭，风间于是和樱井去吃拉面。
 oliki：电车那段真的搞笑
 595981：女二男二更好磕啊

第3集
 firework_bd：安定，并且温暖，21年的月刊少女。
 现在的我就想看点这个。
 honeyworks：这领带E V A 联 名 款
 朝凪的ED卡草
 
 一人一勺 女主我抱走了
  >>459574->honeyworks：初号机配色
 xuehua：这安排充满了恶意
 553397：武田先辈好持盾呢
 somebottle：守口如瓶武田前辈
 抽签没抽到加班就很好了2333
 
 瞧这嫌弃的目光
 EVA初号机联名领带草
 纱织姐姐好耶！
 武田看到下雪的时候也笑得像个孩子2333
 稳得不行，谢谢你，动画工房
 reca11：东西给不出去这个太真实了，好甜。两人都提了一路，不会真是双向奔赴吧。
 aeyyxhyj：要不要这么甜啊ww
 collice：初号机配色
 啥时候下雪啊
 rainlowing：人被杀，就会死
 605550：什么初号机配色，这明明是在前辈原本领带颜色的基础上加了两道绿色(双叶)，这波叫“在你原本的世界里添上我的色彩”
  >>3741->605550：你太会了
  >>ygy21->605550：大诗人
  >>coyg->605550：恋爱带师
  >>perfectime->605550：添点绿
 athrun1120：初号机那么中二的配色 社会人能用吗
 286852：妈的，这人上班真的有这么开心吗？有那么开心吗？有那么开心吗？真的有那么开心吗啊？
 527701：卧槽！我理想中的职场，但是想想就好！男二女二线齁甜！
 seele：EVA联名草，齁。
 bllchen：樱井风间依旧甜死人
 neutrinoliu：忙里偷闲奖励自己一集精饲料
 -
 哪门子的好想急死你第三季啊...还是双线并行的那种...
 wxwzhou：这集能玩的梗太多了，从头笑到尾
 laiby：朝凪的ending太涩了还加了黑丝，正片里俩圣诞服也好可爱
 双叶太可爱了，闺蜜前辈上司同事都在花式调戏（宠），黑皮闺蜜存在感好高，话说红豆汤到底是什么味道，感觉很像八宝粥？
 领带配色太强了……结果前辈也有礼物也送不出去两个都闷着真不怕双叶不打破僵局就结束了，最后不系领带急哭的双叶真想抱
 早见这对没有很多笔墨但是莫名的甜（而且有高木西片的既视感）早见的声音太好听了抑制不住啊
 454641：黑皮好棒，指甲是黄色的潮爆早见泪痣是点睛，脸红起来特别有魅力朝凪ED卡惊了，裤子动了
 ldz14：樱井风间这对比较像古典认知上的日本人
 3741：樱井风间这对太甜了，磕到牙疼。
 这EVA限定款当然要供起来啦，没毛病
 ygy21：初号机配色哈哈哈哈
 rihciowei：‍名句：不过比起熊猫感觉他比较像熊吧（是体脂低的熊
 还有初号机配色的领带也太草了
 317704：太甜了，真正的狗粮吃到饱，边看边不自觉地傻笑
 话说双叶两年都被选中圣诞老人，不会是社长买了小号圣诞服，然而只有双叶能穿，要是换了人就得再买了
 165527：风间太会了
 EDcard好家伙
 522886：请不要捉弄我了，西片太太既视感
 又到了炸火车的时候
 edcard有点不对劲
 danzong：这ed卡感觉整个都不对劲了
 295170：EVA限定 草 你们都想到了啊
 233550：纱织的声音真好听
 ubisoft：风间这人生赢家，拳头硬了
 原来前辈也有准备礼物，暴击了
 放展示盒里可还行，真就EVA联名限量款咯，不舍得戴
 这edcard就尼玛离谱
 l365714384：我也想吃饭
 179593：hhh果然不是我一个人吐槽配色，阿宅脑回路都这么相似
 463761：男女主这边三集下来还没啥感觉
 另外一对不错，我也想被纱织姐姐捉弄
 ackton：冬天，武田路上遇到双叶，她把自己的围巾送给了弄丢围巾的小孩，结果自己冷了，武田给双叶围上自己的围巾。圣诞节要到了，部长让大家抽签，抽中的人要扮成圣诞老人，去年是双叶，今年樱井抽中了，本来双叶放心了，结果今年有两张签，双叶最后一张签又抽中了。双叶想要不要给武田送圣诞礼物。月城突然凑过来，喝了口红豆年糕汤被烫了。晚上夏美与双叶吃饭，问她是不是要送人礼物，可以以感谢平日的关照为理由送前辈礼物，具体来说可以送领带。双叶来店里在店员帮助下挑了一条紫底带两条绿色条纹的领带。圣诞节当天，双叶樱井二人穿着圣诞老人衣服给大家发礼物，被拍照。樱井问双叶要不要送武田礼物，双叶继续嘴硬，坐在工位上见武田在忙就没有去送，结果自己的工作做完后发现武田外出开会，之后直接回家，这下双叶没机会送了，晚上下班双叶与夏美通电话，开始打起退堂鼓，认为自己没理由送武田礼物，夏美说只要你觉得没问题就好。晚上回家双叶还是想着这问题，最终决定第二天早点来公司偷偷把礼物放在武田工位处，没想到风间来的也很早，计划失败。年底工作繁忙，不知不觉就到下班时间，武田和双叶下班走在路上，双叶不想再这么错过了，刚要鼓起勇气说话，肚子叫了，武田于是带她去吃饭。风间在公司门外时看圣诞老人装樱井的照片，樱井突然出现，发现了风间拍自己的照片，她说自己平时抽签运气一直不错，风间说可能就是这次不走运，樱井说某种程度上抽到圣诞老人才是走运，因为你为此等我了不是吗，风间脸红说不要总是戏弄我。本来二人要在路口分别，风间提出一起吃饭，樱井开心答应了，二人走到铁路道口时，樱井趁着电车开过说了句话，风间没听清，樱井说我想吃拉面。武田双叶饭后走在路上，突然下雪了，武田抓雪玩，双叶终于鼓起勇气送出了礼物，说如果你不喜欢就直接扔掉。武田收下了礼物，接着也送给双叶一份礼物，是条围巾，双叶因为之前把围巾送给小孩了，现在自己没有围巾了。双叶收下礼物笑了。之后上班双叶期待武田戴自己送的领带，但是武田没戴，双叶忍不住失落，武田的话都听不进去了，这时武田拿出那条收藏在盒子里的领带，问双叶能不能放在桌上做装饰，感觉系起来太浪费了，现在这样就不怕弄脏了，双叶激动的说不行，你以为我买来是干什么的，武田说那我裱起来放家里好了，双叶让他系上，武田系上了。

第4集
 firework_bd：想继续吃她做的饭的话，建议早点娶回家
 xuehua：弟弟什么时候出场
 sasha_：还以为要继续传染回去…
 3741：地狱葬送手刀笑死
 553397：好一般啊，不如高木和辉夜，恋爱喜剧里中等水平
 aeyyxhyj：双向奔赴x
 reca11：双叶，行走的表情包，这也太甜了。
 somebottle：武田意外地守旧啊，还在用功能机
 爷爷真的猛啊
   
 这种时候完全是小孩子啊www
 作者形象到处都有23333
 双叶真的是自爆战士了
 经典感冒传染
 武田手真的厚，徒手掀烫盖
 坏了，看着看着我露出奇怪的笑容了
 精致睡眠手刀233333
 我太吃这一套了，动画工房拿手好戏
 laiby：双叶太可爱了毕竟吉祥物，轮流感冒真是夫妻相啊，不过体型差距还是太出戏了总有种犯罪感
 早见组每集都要隐藏发点糖
 athrun1120：这爷爷..你是志摩凛亲戚？
 bllchen：直接敲晕哈哈哈哈
 樱井全程愉悦脸
 286852：经典探病回，基本上就只是看看表情。
 539024：所以为什么明明是strike却喊了个home run
  >>coyg->539024：伪球迷(
  >>318116->539024：因为homerun可能是她唯一知道的棒球术语了
 403078：礼尚往来
 ygy21：女主的反应很有趣，前辈家的大靠枕很可爱，不像是前辈这种巨汉会买的东西，反差萌
 454641：感觉早见也把握不住毛妹还有早见经常的表情实在是戳家里都有玩偶好啊
 neutrinoliu：动工做表情包的手艺越来越好了啊
 finalfantasyfan：我好像还是更喜欢黑皮闺蜜多一点
 
 而且不知道为什么，我脑子冒出来了一段“女主犹豫踌躇不敢A上去，结果前辈被超主动的黑皮巨乳闺蜜抢先偷吃”的本子戏码
 perfectime：有没有可能一个手刀把人送走呢
 collice：我还以为第二天前辈跪了
 oky：这两个人都已经是公认情侣了吧，还有什么好害羞的。
 525513：智能机这类段子也需要更新一下版本了
 167075：爷爷都是大冢明夫配音，骑机车
 coyg：家暴倾向
 317704：太甜了，太棒了
 172650：OP里面怎么还有一位灰白胡子的爷爷？
 五十嵐的爷爷是绿色的…
 malulim：好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊
 73116：大人的恋爱果然不一样，第四集就这么齁得慌
 双叶手刀，强力
 muon：攻 守 交 换
 295170：11区买手机不是很简单吗 闭眼买苹果 听说占有率都过半了
 
 二维码真的能扫 是动画的官网 哈哈哈哈
 tanyuan947：虽然很套路哈，
 但我还是吃这套
 233550：这一集可太棒了
 179593：这女主好评啊，不像一般的套路，该强势就强势，不会纠结面子怕给人添麻烦
 ackton：双叶感冒请假，武田不用智能手机，没加群，到了公司才知道这一消息。双叶独居后第一次感冒，躺在床上感到不安，又不想告诉家人让他们担心，只是一个人挺着，没东西吃要出去买，但是起身走几步就觉得累，接着开门见到了武田，他带着食物来探望双叶，双叶很感动，见武田要走，双叶拉着他说自己不舒服，想让武田帮忙做饭，于是武田来帮忙，做了乌冬面，双叶吃完睡下，让武田不要在房间乱看，武田帮双叶做好了明天要交的文件。第二天双叶醒来，见武田留下纸条，让双叶再休息一天，有事联系我。双叶看了下杂乱的房间，这些武田都看到了。双叶回来上班，武田提到她之前烧的挺厉害，双叶不想大家知道武田来照顾过自己，拉着他出外勤。武田想换智能机，但并不懂，双叶答应之后休息日陪他买。买到手机后，双叶和武田交换联系方式，让他没事别联系，但是说如果你感冒了作为回报我会来照顾的。路上夏美看到了二人并肩行走。双叶晚上期待武田的电话/消息，结果夏美打来了，说看到双叶和一高大男性走在一起，双叶说武田只是公司前辈。武田不会发信息，还是第二天上班让风间教的。樱井发现双叶期待着武田的信息，收到他发来的谢谢时，喜悦溢于言表。之后一天双叶从群里得知武田感冒请假了，大家都感到罕见。樱井鼓励双叶去探望。武田这边傍晚忍着病痛准备出门买食物，开门正好看到双叶，双叶来报恩了，给武田做饭，使用了武田那巨大的隔热手套。武田赞美双叶的厨艺，说她会成为好太太。武田认为自己是因为之前柔道瀑布冬训感冒的。武田睡下，双叶看着房间布置，她还是第一次进男性的房间，接着发现墙上挂着自己送的领带。见武田睡得很沉，双叶忍不住贴近去看，还摸了胡子，发现很扎手，武田醒了问你在干什么，双叶击晕他离开。武田见房间被整理干净了，不知双叶还会不会给自己做饭，真好吃啊。武田痊愈后上班，感谢双叶探望做饭，双叶让他不要多说，但同事还是知道了，樱井看着风间说我也要加油了。双叶之后说武田非常想吃的话，我也不是不能做，武田点菜汉堡肉。
 lcg26：贼升糖的一集

第5集
 firework_bd：制作和改编真好，要是所有的狗粮番都有这么安定的制作就好了。
 414967：终于等到啦，优人好可爱好诱人哦（
 话说土笔老师画的EDcard真是看得我瞳孔放大（
 reca11：双叶成功反将樱井一军。
 xuehua：真的 巧克力拉面实在是
 neutrinoliu：要是早见沙织天天在我身边这么撩我我是真的顶不住啊兄弟们...
  >>xfa33fenrir->neutrinoliu：∞
  ∑ i
  i=1
  >>233550->neutrinoliu：恐怕你身边不仅没有早见沙织，连撩你的都没有（
 seele：听了一会儿才听出是堀江的声音
 双叶家居那套可爱w
 aeyyxhyj：草 风间你也太w）
 athrun1120：弟弟暴击伤害
 bllchen：生无可恋一整天
 tameiki_kun：櫻井：何か勘違いしちゃった？（勝ったなガハハ）
 有勇气在这个时机开口问出那个问题的风间果然不是凡人
 somebottle：被叫姐姐很开心的双叶
 人生三大错觉
 经典日本真小23333
 震撼风间一整年.jpg
 双叶自爆可太好懂了2333
 这种情况下风间竟然还能稍加思索，冷静的男人
 ldz14：山寨版godiva,monster
 早见这就急了？
 collice：风间太
 laiby：部长太骚气了……做个大蛋糕
 早见这组真是氪够了，弟弟居然是ho酱
 相比双叶这组感觉就不突出了
 454641：Ho酱配正太，老拿手了风间这醋坛子，跟无限主动的早见某种意义很配这集实在是尊死了，看得我去世了好几次
 eubel：这片子的路人很有趣啊。
 z704632506：甜炸了！
 perfectime：kazama 小丑 !
 3741：请把我杀了给二位助助兴！！！太甜了！！！
 sxx：ho又演男孩子了
 524610：甜飞了
 522886：成吨的暴击伤害
 还有姐控震怒，为什么姐姐就不能给弟弟本命巧克力了
 这ed的插画，实在是太骚了
 kitahiragawa_ta：最后的插画
 233550：他急了，她也急了
 179593：ho酱出场了！！！男声好耶！！
 动摇的风间太可爱了。
 从胃开始攻略的女主，意外的传统路线
 463761：樱井早见太棒了，我要发病了
 liangjiayi：弟弟的女装hso
 ackton：双叶夏美路上遇到与人约好见面却迷路的男孩，给他指了路，男孩说谢谢大姐姐们，双叶很高兴，炫耀般的说我不知道什么叫小孩子气，武田说你现在的表现就叫小孩子气。情人节快到了，男同事们幻想收到樱井的本命巧克力。部长见双叶想见武田，于是让武田外勤结束后直接下班，方便二人同行，武田于是邀请双叶吃饭，武田等人时见一男孩被抢劫，果断出手救下，该男孩正是之前双叶夏美帮的那个，双叶来了，男孩叫樱井优人，准备与姐姐见面，接着樱井就来了，本来武田邀请优人一起来吃拉面，樱井谢绝，不想打扰双叶二人相处。路上很多女生讨论巧克力，樱井想起学生时代自己受男生欢迎，虽然没去送巧克力，但女生说不去送别人也会送上门。武田带双叶来熟悉的店吃面，老板还创新制作了巧克力拉面，可惜没人吃。风间路上见樱井与一陌生男子走在一起，惊了，随后一直表现失魂落魄，不过那陌生男子其实只是站在花坛边上走路显得身高很高的优人。双叶做了巧克力，加了绿茶粉。第二天大家做的巧克力都摆在桌上，其中有个不知谁做的豪华的蛋糕。樱井给大家巧克力，明确告诉土方自己送的是人情巧克力，结果给土方的那份还被月城吃了，月城把自己做的伏特加巧克力塞进土方嘴里，反正是亲手做的，土方也欣然接受了。武田收到了客户送的超高级巧克力，双叶对自己的作品不自信了，又担心武田收到的这个是本命巧克力，确认了不是以后双叶送出自己做的巧克力，因为加了绿茶粉，不喜欢甜食的武田也觉得好吃。樱井送买的巧克力板给风间，风间并不高兴，说这肯定是人情巧克力吧，樱井说这虽然不是亲手做的也不贵，但它就是情人节送的巧克力，只要包含了心意，什么样的都无所谓吧，没想到你竟然是个用外表判断事物的人。风间问樱井之前是不是和一男人逛街，你肯定把本命巧克力送他了吧，樱井问你说的是我弟弟吗，接着明白风间误会了，风间得知那是她弟弟也终于放下了心，谢谢樱井送的巧克力板。之后双叶见风间笑得很开心，不知他遇到了什么好事，认为可能是收到本命巧克力了，樱井转移话题，说要不要把那蛋糕吃了。蛋糕上写辛苦大家了，武田认为这是部长做的，他平时就喜欢做这种东西。大家惊了，部长祝大家情人节快乐。

第6集
 firework_bd：打棒球想起蜂四，可能是那集回看太多遍了
 laipz8201：笑不活了，开播以来笑得最厉害的一集
 perfectime：击剑 !
 jii-chan kawa
 3741：祖 孙 三 代（不是）
 302247：草 笑死
 collice：お前は誰だ
 sxx：你们俩这么牛逼去公司上班真是屈才了
 536633：这集有意思hhhh
 seele：俩爹带女儿
 15168：爷俩太有意思了
 neutrinoliu：巴特声线好出戏，想重补一下sac了。。。
 athrun1120：君名
 542572：草，看到君命的时候绷不住了
  >>weiyuan->542572：人 --- 流星 ---- 人
  
  《你的名字》
 aeyyxhyj：快说 你们是不是亲父子
 mkyume：前辈和爷爷结拜吧
 454641：明夫叔标志喊声在这里很好笑是从小到大的双叶，赞和爷爷相处男主也稳重不起来了，疯狂吐槽
 522886：还说你们不是三代人？
 laiby：这特么二十三岁……
 大爷你们这真像祖父孙三代
 你的名字居然是3d的吗
 你俩这都要较劲吗
 果然这对感觉还是太大了嗑不动
 finalfantasyfan：每一棒都是home run，你们俩不去打职业棒球赛扬名立万，窝在一个小公司里跑业务？
 richter_lixite：关于孙女的前辈很烦人的事
 前辈和爷爷在一起吧，我现在比较想看这个
 somebottle：樱井好懂2333
 武田难得脸红了
 这爷爷心态挺年轻的
 草，君名的背景风格确实很好认
 男人的胜负欲总是在不经意间被挑起，这两人的互动好有意思
 你说这不是一家人我都不信
 这一话的观感...挺温馨的
 295170：全明白了(根本没有明白).jpg
 carlzyy：扶她霸好处都有啥，谁说对了就给他
 nodery：草，这集真是笑死
 172650：你的名字吐槽感言笑喷
 z704632506：哈哈哈哈哈，这集笑死我了
 233550：你的名字
 
 女主父母咋回事呢
 ubisoft：那句“你是谁？”笑死我了
 randog：原来最近的年轻男女会交换身体啊，又上了一课
 两位熊系人物这是棋逢对手了
 不行，我要笑死了，只有男人的集数反而是最好看的一集
 73116：三个人都好可爱
 bangumi_muxi：爷爷竟然还看《你的名字。》，而且入戏太深。
 “你是谁？”
 给我笑崩了。
 liangjiayi：好奇那钓鱼的设施是什么?
 ackton：双叶爷爷每年给双叶放雏人偶，发信息给她，樱井给双叶和武田拍了雏人偶那样的合照发给了双叶爷爷，爷爷盯上了武田。这天武田陪双叶来花店，双叶是来给自己买生日礼物的，接着二人惊讶得知二人的生日都是今天，武田提出互相给对方买礼物，最后双叶送武田红花，武田送双叶黄花。这时双叶爷爷骑着摩托赶来，给双叶庆生，送的也是一捧花，随后认出旁边的武田就是照片上那人，二人争吵起来，一个说双叶是自己可爱的孙女，一个说双叶是自己重要的后辈，争夺双叶。晚上爷爷问双叶和武田是什么关系，双叶说只是公司里的前辈。之后一天双叶和夏美出去玩，给爷爷留了纸条，爷爷准备手机上问问清楚，不过还是放弃了，想着自己越来越搞不懂双叶的心思了，出门见到关于年轻人恋爱的电影《你的名字》，认为看了就能懂，看完以后以为现在的年轻人在梦中会和别的男人互换身体，所以双叶才会对自己冷淡，于是发信息问双叶你是谁，双叶看了消息摸不着头脑，没回。爷爷去钓鱼以为双叶正和武田约会，没想到武田就在旁边钓鱼，二人比试了起来。随后爷爷来到棒球练习场，又遇到武田，再次比试，都赢得了大量奖品，后面一小孩都没奖品拿了，于是二人把奖品全给这小孩了。拉面店的拉武田参与商店街捡垃圾志愿者活动，爷爷路过也被拉来参与，二人继续较量，捡了无数垃圾，最终二人都认为对方挺厉害的，一起喝酒，确认了对方是好人。爷爷开始回忆小时候双叶的样子，15岁时双叶提出去东京一个人上学，不想一直在爷爷的溺爱下生活，爷爷同意了，但是要求双叶警惕大城市的男生，武田明白了双叶因为一直独居所以擅长做饭，爷爷得知武田已经吃过双叶做的饭了。晚上爷爷又开始打听消息，说自己担心双叶，双叶说自己已经23岁了。风间送樱井马卡龙作回礼。双叶因为花粉流泪，武田给她滴眼药水，吃糖，这天是白色情人节，武田邀请双叶吃饭作为巧克力的回应，路上武田遇到爷爷，爷爷问双叶工作怎样，武田说双叶工作很努力，不知像谁一样很要强，接着叫上双叶爷爷一起来吃饭，二人见有混混拿双叶寻开心，教训了对方一顿。武田为没保护好双叶道歉，爷爷说双叶想哭的话，自己的怀抱永远敞开。最后三人一起去吃饭。

第7集
 aeyyxhyj：友情真美好啊 呜呜
 tatsu_：中学故事回。
 
 感觉音乐变得细腻了很多，是我的错觉嘛（
 somebottle：这样看双叶其实是夏美前辈
 双叶原来是左撇子吗
 “喜欢什么，就去做吧”这句话真的贯穿全集
 想想高中时代已经离我而去了，感觉时光这个东西真容易让人破防
 友情什么的赛高
 知错能改,善莫大焉
 很温柔的一集，nice！
 3741：这集真好啊，夏美真好
 finalfantasyfan：我永远喜欢夏美.jpg
 虽然她好像是百合
 445798：眼睛真美
 laiby：黑皮回
 黑皮一开始就很讨喜啊，身材性格都好
 py：樱小姐真的好像jill啊
 bllchen：能有这样的朋友真好啊，都是很棒的人
 最好的笑容也好好看
 ldz14：樱井什么时候穿过裙子？？
 neutrinoliu：夭寿了，动工做正经文戏了；而且居然还不错。
 455244：西片把双叶弄哭了，罪大恶极。
 15168：这话故事讲的很很好啊。
 seele：你也喜欢跑步吗
 真是美好真挚的友谊呢。
 522886：天生绿发，头发好闻
 夏美这男友力，爱了
 454641：是夏美回，太棒啦双叶和夏美互相影响，再传递到优人，真好啊这踢椅子真是帅到没朋友，娶我吧夏美
 545430：这一集穿插叙事的手法真的很棒
 172650：好きなことをやる勇気を教えてくれた。
 malulim：夏美我看漫画之前合理怀疑是同，现在知道也是她喜欢男孩子的（即使发型、眼神不是明显的判断条件，但是她的耳钉是只有左边的啊！超明显的暗示！！）
 collice：真好啊真好啊
 ubisoft：综合观感很好的一集
 初中的夏美真漂亮啊，而且这身材（
 夏美跟优人这么有cp感是怎么回事
 这集的edcard好啊！
 406430：真好啊真好啊
 233550：夏美打的那一拳感觉没什么力气啊，动画工房打戏还是画的不行
 
 真好啊
  >>sam_toki->233550：回看了一遍，感觉可能是她手下留情
 463761：黑皮真帅，人好能处
 liangjiayi：喜欢中学的夏美
 ackton：小学时夏美参加接力赛，在即将超越第一的同学时被其下黑脚绊倒。夏美双叶樱井姐弟一起吃饭，双叶回忆与夏美的初遇。初一时双叶刚转学来，上学找不到路，遇到穿着同样校服的夏美，准备跟着她上学，夏美见有人跟踪直接跑了，双叶追上说我迷路了，想跟着你走，夏美同意了，之后二人对话发现夏美比双叶年纪还小一点，但体型差太多了，二人互报姓名，就此认识。终于到达目的地，没想到夏美是逃学来游戏厅的，双叶无语了，最后迟到很久才到校。公司赏花会要开始了，武田双叶一起负责占位置。夏美跑步遇到同样练习跑步的优人，他不想在之后学校的比赛上拖累队友。夏美是练田径的，体力很好，说自己只是喜欢跑步而已，优人喜欢篮球，但害怕拖后腿所以没加入篮球部，夏美鼓励他尝试，说学生时代眨眼就过去了。晚上洗澡时夏美又开始回忆过去，双叶喜欢画画准备加入美术部，夏美不讨厌跑步，但因为小学的事讨厌竞争所以没加入田径部，双叶鼓励她为了自己去跑。赏花会开始，樱花树过段时间就要变成绿叶树了，武田说绿色也挺好看的，双叶以为武田是考虑到了自己的头发颜色，但武田纯粹只是在说樱花树叶，不过随后武田还是说喜欢双叶的头发，还好闻，双叶害羞了。之后众人吃饭喝酒，部长唱歌，大石是轻音部的，武田与双叶聊起社团活动，武田说喜欢某样东西是了不起的才能，双叶回忆夏美也说过一样的话，多亏了她自己才能到现在也一直喜欢画画。当初有男生拿双叶的画开玩笑，说她画的熊像猪，接着还准备在双叶的素描本上画点别的，双叶想拿回来，对方不给，双叶哭了，夏美见状教训对方拿回了素描本，男生不服气，见双叶要加入美术部，说你水平这么差还想加入美术部啊，夏美直接一拳打倒这人，说这有问题吗，双叶是因为喜欢画画才想加入美术部的。老师来了。之后两男生向双叶道歉，说之前只是想捉弄一下，没想到素描本对你那么重要，而且我们也是喜欢棒球才想加入棒球部的，其实水平很差。放学，双叶来关心夏美，希望夏美下次还是别动手了，双叶希望夏美叫自己名字，二人于是开始用名字称呼对方（表情包出处）。回忆结束，武田希望双叶再画点别的，喜欢双叶的画。月城大石喝醉了，发酒疯唱歌。ed后，樱井夏美在便利店相遇，樱井说优人在练跑步，还加入了篮球社，夏美确认优人开心后笑了，表示会为优人加油。
 684103：观感最好的一集

第8集
 firework_bd：没记错的话，这集大篇幅的原创，但还是很安定
 3741：请把我鲨了给二位助助兴！！！
 真好啊好甜啊我好酸啊
 马黛茶好喝吗？
  >>167075->3741：马黛茶可以尝试下
 xuehua：我要融化了
 445798：这海豚连眼神都一样
 somebottle：约会想成游戏我脑袋里第一反应是gal，原来是动森
 
 今日表情包
 双叶其实还是小孩子啊
 这海豚跨起个拉脸笑死
 游戏竟然还能脑内联机想象，你说这不是一对我都不信
 虽然但是，日本真的有这种街上随便拉女孩手的吗
 这两人怕不是茶店揽客的23333
 他们好甜，我好酸
 527701：马黛茶真的好喝！你信不信？
 454641：我去，甜到小心脏一直在跳双叶这老夫老妻了，你们表白过吗犯规了啊裹着被子的双叶很可爱，武田也真是太阳说到就到，玩偶还有小表情早见这更是重量级，本身就很撩人的大姐姐，还容易被撩，被喜欢的人看oppai也能捉弄一下风间这动森模拟吗，海豚这眼神好灵魂突出一个不屑少女漫画台词救场，你俩就像热恋啊，话说你们也没表白吧，这还不赶紧？过分了啊路人对马黛茶的秘制偏执很草
 lzm901016：就知道马黛茶，活该单身
 david_tang：甜死我了
 neutrinoliu：淦，太现充了，rnm退钱啊。
 aeyyxhyj：hhh 好可爱啊
 15168：甜 可爱
 樱井的私服刚开觉得土，仔细看还有点涩
 274845：快表白吧
 ubisoft：这司马脸海豚太逗了哈哈哈
 马黛茶两兄弟好突兀哦
 bllchen：害怕的时候不应该是把所有灯都打开吗
 这眼神哪里凶恶了啊
 你们能不能快点结婚
  >>woaibingguo->bllchen：害怕的时候不应该是把所有灯都打开吗+1
 633554：啊这，，你们难道不就是在约会吗
 athrun1120：这俩卖茶的？ 可以报警了
 laiby：这个茶到底好不好喝
 早见这组明显比双叶组甜啊
 403078：两对都有进展！
 437757：难道歌词就是“忘记歌词了”
 524634：完了完了 最近是我过得太苦了么 这集硬是给看哭了(╥ω╥`)
 522886：沙织姐太a了，我快顶不住了
 欧皇出来跳脸，实在太草了
 这俩小哥就是出来推销茶的吧
 seele：前辈组两位都是高攻纸防好感度拉满了啊
 马黛茶，真的很好喝吗...？
 ygy21：马黛茶究竟有多好喝呢。樱井风间这组约会还挺甜的
 richter_lixite：风间和樱井这集甜齁了放在现实中，估计都可以直接表白确定关系了吧
 randog：杀了我吧，樱井小姐我喜欢你啊
 死鱼眼海豚笑死了哈哈哈哈哈
 collice：实在是太色了
 524610：马黛茶两兄弟我跳戏到梅西和苏牙了
  >>167075->524610：看到马黛茶想到梅西、苏牙了
 ldz14：ybb，你们会和没有好感的同事单独出去玩吗
 finalfantasyfan：看完这集，再看看最近失业失恋的自己
  >>233550->finalfantasyfan：刚失恋看啥狗粮番啊
 heybye：甜还是很甜的。所以那俩人真就是来请喝马黛茶的？
 话说我一直觉得本作这种情节设置的有些强行，不知道有没有人和我一样
 233550：草，原来是两个茶托
 
 桃子好可爱啊
 428542：好大 好色 好酸
 406430：嘤嘤嘤
 weiyuan：酸
 danzong：这对不比主角组甜
 527106：“你只有看胸口的时候眼神是温柔的”
 我也喜欢巨乳啊
 172650：马黛茶，不来一杯试试？
 541617：好喜欢这集的男二女二
 179593：说你们没交往鬼都不信的那种
 463761：樱井这对甜死我了，快鲨了我给大家助助兴吧
 liangjiayi：甜甜
 ackton：长假来了，大家讨论各自的计划。有男同事邀请樱井吃饭，樱井拒绝了，说自己有约了，无意听到对话的风间知道那指的是自己。下班去吃饭时风间突然邀请樱井之后去水族馆，他不想樱井被别人抢走。双叶在家按计划打扫卫生，接着想看电视练瑜伽却无意看到恐怖片，一个人在家心里害怕，打电话给武田，武田在家健身无聊，听电话里双叶似乎哭了，虽然双叶说没事，武田还是担心她，赶来查看情况，双叶开门见到武田就安心了，武田邀请双叶一起玩，二人在家看了动物电影。风间和樱井坐电车去水族馆，一路上风间当玩游戏，作为骑士保护她。得知情侣买票有优惠，樱井主动说自己和风间是情侣。二人随后看海豚表演，其中有只海豚和风间同名，都叫苍太，甚至连眼神都一样凶，饲养员说它看着凶实际温柔。樱井说它和风间很像，风间也很温柔，一直在帮自己，风间说自己不是对所有人都温柔，这时海豚跳跃溅了二人一身水，风间道歉，认为自己没保护好樱井，樱井得知他的游戏思路忍不住笑。之后樱井让风间拿着苍太海豚玩偶拍照。长假到处人都多，所以武田双叶只是一起外出吃饭，接着来游戏厅，武田从没玩过抓娃娃机，试了很多次终于抓到了双叶喜欢的玩偶，他说是自己想玩才玩的，让双叶不用在意。之后二人走在一起，感觉和平时没什么区别。双叶想虽然和计划偏离，但这样也很好。离开水族馆路上，风间突然想到什么让樱井原地等一下自己，这时来了两个男人拉着樱井强行让她来喝马黛茶，风间赶来说她是我的人，让两人放手，说完风间就害羞了，接着说飞碟，趁二人不注意，拉着樱井跑了，二人追了几步说马黛茶真的很好喝。跑到安全处，风间说刚才的词是在少女漫画里看到的，樱井说很有风间的风格，很帅。风间拿出了他刚才去买的海豚苍太玩偶送给樱井，樱井喜欢。接着轻轻说了句今天谢谢你苍太，风间不知她说的是谁，看向玩偶说羡慕你。之后上班樱井给大家带了小礼品，包括苍太钥匙挂件，武田感觉这海豚对自己爱搭不理。
 xps：马黛茶...

第9集
 ubisoft：大大大大大
 你他妈吃天妇罗不吃尾巴的吗？？
 455244：开大车
 firework_bd：越是半夜看这个越有幸福感，这集也太甜了
 resona：早见太会了，被抓的死死的
 neutrinoliu：为什么，小男孩总是喜欢开大车
 nullexist：这脖子拧大劲了直接后半生都得你养了啊樱井女士
 445798：弟弟太有福了相当大的
 632261：这就是异世界吗
 somebottle：这脖子拧得，风间这眼神都盯死了233，看欧派的时候就这么认真
 优人最大赢家
 风间怕虫wwwww
 樱井这太会了
 这一话又甜又温馨啊
 kentholmes：大馒头……四个……诶嘿……诶嘿嘿嘿嘿……
 302247：甜甜甜
 440736：看夏美调戏优人总感觉下一秒就要大车碾小孩（
 233550：经典第九集泳装回是吧
 
 桃子想约风间去海边，但是有些害羞，所以约了所有人顺便约了他，别问我为什么知道
 454641：泳装福利回好耶，我是想不到泳装还能来两次的，这就是强者吗双叶团子马尾配水波泳装简直绝配，太可爱了夏美这傲人身材Ho酱经常发出很萌的声音早见吃醋狂撩小腹黑一气呵成，咬可乐冰时配的准确度是又赞又有股瑟瑟的感觉，当然后面还有舔嘴唇，这是我能听到看到的吗
  >>perfectime->454641：都过夜了肯定再玩一次啊 不然玩完直接回啊
  >>454641 -> cheerio：来都来了，不爬山吗最主要玩2次是真少见
  >>perfectime -> 疯子小邱：爬山打扰了  我只是盘一下逻辑
 aeyyxhyj：草 最后真的是五十步笑百步x
 ldz14：喜欢早见的鞋
 bllchen：满满的泳装，满满的糖，三对都好甜
 522886：床 手机 蛆.JPG
 15168：夏季的要素基本齐活
 到9话还是保持不错的综合质量，这部是个人10月观感最好的番了
 laiby：泳装回好，羡慕弟弟
 zht2000zzy：今晚就吃炸天妇罗吧
 seele：夏美和优人这对欸嘿嘿
 ygy21：夏美身材太顶了
 finalfantasyfan：这集观感很不错，非常的欢乐+温馨ww
 
 PS：看完这集泳装回，我脑子里“闺蜜偷吃前辈”的桥段更加挥之不去了...想看牛
 428542：夏美也太色了 居然还和小孩是cp 海边 搭讪 我已经脑补出另一个橘家了
 3741：夏美...嘿嘿嘿...樱井...嘿嘿嘿
 collice：黑皮大车碾小孩
 362263：夏美：所不定你当成朋友的人会成为你喜欢的人哦所以黑皮姐姐果然不太直吗
 aerbioer：ED card加了伏特加小姐好评
 danzong：好好啊
 randog：泳装回好耶
 172650：同事这两对其实都挺害羞的
 406430：好欸！
 446263：黑皮大姐姐身材太顶了
 arz279576：七八定律
 第九话海边度假留宿回
 关于前辈/姐姐/同事超烦人的事
 463761：太好了，多谢款待
 liangjiayi：泳衣回！喜欢平板
 ackton：樱井姐弟邀请双叶等人一起来海边玩，夏美也来了，大家换上泳衣，风间对夏美有点移不开眼睛，樱井让他看自己。双叶在夏美樱井的对比下显得特别小。大家打排球玩水，双叶问武田男人都喜欢丰满的吧，武田说当然，但双叶为人要强细心聪敏做事努力性格温柔，比起身材，我更喜欢你的内在美，双叶害羞了。双叶不会游泳，武田教她游。随后玩蒙眼打西瓜，优人打不碎，风间打不到，武田直接打烂。晚上几人来到宾馆，晚饭时姐姐和夏美都把天妇罗给优人吃，摸他脸，风间也给他天妇罗讨好樱井，双叶阻止武田提起自己给他做饭一事，把自己的天妇罗也给优人，武田顺势也给了，最终优人吃了六个天妇罗。饭后众人玩烟花，夏美见优人不太精神来询问，优人说自己之前和有同样兴趣的女同学一起买东西，被其他同学嘲笑，优人疑问男女之间交朋友很奇怪吗，夏美说开心就行，不过人与人之间的关系会因某些契机发生变化，这谁都无法预料，不过说不定你当成朋友的人会变成你喜欢的人。回宾馆的路上一片黑，双叶被树枝折断声吓得大叫，继续向前又被虫吓到，仔细一看发现是蝉，结果风间被吓倒了。回宾馆玩了一会儿后几人分两间房睡下，武田优人睡着了，风间听着隔壁房间女生的恋爱话题睡不着。早上武田与樱井对话，都说对方和风间/双叶关系很好，偷听的风间双叶忍不住捂脸。第二天大家继续来海边玩，樱井买了碎冰冰吸了几口，问风间要不要，风间脸红说算了，樱井这时拿出全新的一只给风间。夏美说双叶的同事们人都很好，看到双叶现在这么开心我放心了，与大家说好下次继续一起玩。结束后大家坐电车返程，武田双叶，夏美优人，樱井风间两两坐在一起，玩累了睡着了。想到夏天要结束了，双叶问武田明年夏天也能陪自己一起玩吗，武田说明天就行。之后来上班双叶晒黑了，她以前夏天都是在爷爷家过的，没注意过防晒问题，疏忽了。双叶不想只有自己被晒黑。接着武田来了，他也晒黑了，笑双叶画了黑妹妆。

第10集
 firework_bd：太甜了太甜了太甜了
 音乐的渲染也开始有存在感了
 3741：极限一换一笑疯了。澡堂一家四口针不戳~
 zht2000zzy：不错，不过我印象里漫画中的樱井没这么快就主动来着
 455244：真就挺平淡。
 somebottle：缺少锻炼的樱井2333
 风间升华了
 高估毛子姐姐了wwww
 笑死，篮球砸到两人还来了个回放
 樱井超直球了
 这一话依旧看得很开心
 最近的番脚本这一栏经常能看到山田由香
 522886：风间桑真绅士啊
 这集哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 collice：居然真的能灌篮
 neutrinoliu：没有了那些世俗的欲望.jpg
 
 -
 淦，连路灯都是成对成双
 
 -
 毛妹反差萌啊
 562537：观感真不错啊
 sxx：很有趣的一回
 ubisoft：我还以为你是宅宅，你居然会打球，还打得这么好，你背叛了革命
 15168：投降才说日语的月城小姐
 aeyyxhyj：这是宅宅嘛！
 tameiki_kun：跟古見さん一起，本周都是吃醋回么
 athrun1120：砸脸就出局 打的是篮球还是躲避球
 bllchen：笑死，还重新放一遍
 全员受伤可还行
 laiby：笑死，简直甜腻
 ygy21：夏美带球撞人给樱井急坏了哈哈
 chazier：三对，太甜啦
 tanyuan947：双叶前辈这对没磕爽啊，
 都快没了
 454641：毛妹可爱，一直在脱线俩男人都比较迟钝青山玲菜有一瞬佐藤利奈的感觉打篮球略省，但风间那一下速度感表现真不赖，用在刀刃上了给优人希望，给双叶绝望
 perfectime：小丑
 l365714384：这个体型差，人体，很奇妙呢
 mkyume：是灵活的阿宅
 274845：带球撞人
 kuronekosan：球赛做的不算很好，但甜度还是足的
 finalfantasyfan：风间先生他们三个看着就像一家三口
 
 球赛那段有点真实，以前上大学的时候和同学打篮球总会混进来几个女同学，要么就是谁的女朋友要么就是谁的暗恋对象，还不好意思拒绝，搞得打球时总要注意不碰到女生的身体...
 
 泡澡那段，以优人的惊吓表情来看武田前辈的尺寸好像很离谱，仓鼠吃香蕉.jpg
  >>danzong->finalfantasyfan：艹，有画面了
 randog：每集一次“樱井小姐我喜欢你啊”
 danzong：风间这个宇宙那卡，幻视的bangdream pico了
 noshino：笑死还带回放的
 406430：夏美这什么破甲弓…
 428542：2021了还跑步=减肥=塑形 直接减脂餐撸铁拉满才是马甲线蜜桃臀科学方法
 172650：篮球砸脸回放有必要吗？
 73116：这片子所有人都好可爱啊
 oky：这就是传说中的带球撞人吗
 469505：打篮球应该是原创吧…
 179593：风间你居然不是个宅宅吗，这个叛徒！
 xchxd22：这么大会死的.jpg
 ackton：食欲之秋，樱井体重增加了，开始跟着优人跑步减肥，肌肉酸痛，风间注意到她走路姿势奇怪。武田来拉面店，有吃肉包活动，先吃完一大盘的人获胜免单，武田与月城比试，月城信心满满，结果吃了一口怕烫直接投降了，最终二人相当于半价吃包子了。风间发现优人一个人打篮球，他以前打过，于是教优人投篮，之后樱井得知此事说下次自己也来看二人打球，还会带上饭团。下班武田遇到月城，提起吃包子一事，月城说之前在便利店买的包子都是冷的，所以才会比试，双叶见二人亲密交流自己不知道的事，有些不舒服，月城见状主动先走了。随后武田带双叶去拉面店，说双叶看起来想吃肉包，把心事写在脸上，很好懂。优人樱井一起做了饭团，练了会儿篮球后樱井让二人来吃饭团，本来她享受这样相处的时间，没想到双叶武田夏美也来了，六人分两队比赛，樱井肌肉酸痛当裁判，武田风间对夏美双叶优人，双叶优人水平很一般，优人被双叶传球砸出鼻血，夏美晃过风间上篮得分，轮到武田进攻，双叶防守聊胜于无，他直接扣篮。回过头来，优人晃过风间，试图扣篮，直接撞在球架上伤退。双叶面对武田防守，让他蹲下来一点，武田照做，双叶突然投篮，武田站起，球砸到他脸上后又反弹到双叶脸上，二人伤退，最后只剩下夏美与风间一对一，风间超乎想象的敏捷，先得一分。夏美知道之前风间防守自己时放水了，决心用实力让风间认真起来，最终二人势均力敌，单挑了两个小时也没分出胜负，樱井叫停，优人说自己学到很多。大家准备去澡堂洗澡，樱井拉住风间不让走，说我们还没一起玩呢。双叶四人来澡堂，她从武田背上醒来，还以为是混浴。澡堂里夏美说双叶和初中时一样，优人问武田如何变高大，武田说多吃多睡喝牛奶。樱井风间吃热狗。双叶四人洗完澡喝牛奶，得知双叶每天都在喝牛奶吃睡很好后优人惊了，四人干杯，双叶疑问为什么自己长不高，武田说你现在这样就很好。
 591508：一言难尽的球赛

第11集
 ubisoft：这是要急死人是吧
 445798：名场景
 454641：结尾超直球核能了属于是，我直接中枪蜷成一团人没了谢谢你，豆豆眼小妹妹全集都在各种助攻，俩对都能隔空间助攻实在是妙毛妹衣装可太棒了，夏美居然有一个指甲涂绿色，细而且更时髦
  >>collice->454641：跳色是基础
 nullexist：所以只有弟弟和爷爷默默地和朋友们出去玩了。
 弟弟在樱井就没机会去亲，爷爷在双叶就不会被夏美拉过去参拜然后硬跑路，苍太就不会被打。
 感谢你，弟弟的朋友和鱼。
 somebottle：啊...不知不觉就第11集了
 BGM的烘托下几个画面就把新年的感觉营造出来了
 优人，你做的好啊！
 新年的这种悠闲温馨的感觉...太棒了
 小女孩年度最佳摄影，我扭起来了
 还有一话就要完结了...现实中也要新年了呢！
 randog：弟弟绝对故意的你干得好啊
 笑死了，这个异世界地图也太小了吧，这都能碰到
 樱井小姐杀了我吧！
 allyyeah：好奇小女孩的cv是哪位
  >>gplane->allyyeah：听起来是羊宫妃那。
 l365714384：主角组跟这俩一比就是在玩过家家啊
 qiu7951：一流狗粮汪！
 455244：臨門一腳，風間你倒是踩上去啊！
 418019：樱井用弟弟做借口约风间，没想到弟弟突然来个神助攻，结果还趁机偷吻，真是既害羞又大胆
 finalfantasyfan：小女孩，你做的好啊！
 274845：两对CP
 15168：艹日本签运的顺序我也搞不清楚，日本文化里这种暧昧的东西太多
 生女儿这事看来是内定了。
 xiaofeng_orz：好好好好好好好好好好好好
 athrun1120：草 部长和我以前公司部长一样 每年都去轻井泽滑雪场
 
 这采访是直播啊  放送事故
 
 弟弟助攻王 幼女助攻王
 bllchen：优人和路人小女孩本集mvp！
 172650：在神社门前暴揍同事，新年第一天就发生惨案啊
 aeyyxhyj：啊啊 我好羡慕
 collice：啊啊啊真好啊真好啊
 kuohaohao：怎么还不结婚啊
 seele：甜~
 tanyuan947：偏题了喂
 522886：风间真勇士
 firework_bd：狗粮吃饱了，我好了
 3741：真甜到哭了，谢谢你，豆豆眼小妹妹！！！
 marsen：齁死了
 nanamiyxz：你俩才是真主角啊
 laiby：和服双叶可爱
 结尾照片真核能啊，小妹妹你也上传云吧
 kexi：换个主角好了
 525039：草，补了第11集才发现居然跳过了第10集没看（且毫无违和感）
  >>587103->525039：前一集海边泳装夏日祭花火下一集就跨年还没有违和感嘛hh
  >>525039 -> 七波白音：好一会没看了，导致没啥印象233
 coyg：卧槽 太甜了
 406430：哈哈哈哈牛逼
 fy_zhang：你们这谈恋爱有问题啊，从第四集开始都一年了就这点儿进展？
 283658：又羞涩又大胆真好
 jclmmk：真不错，亲到了啊
 463761：搞偷袭是吧，酸了
 liangjiayi：采访那段笑死
 ackton：这片的时间流速有点快，也许上班后的时间就是这么不知不觉的迅速流逝吧。过新年也算是日常动画的经典剧情了，不知道这是第几次看到了，不过辞旧迎新，四季流转的感觉还是很不错的。
 年会上大家讨论如何过新年，主角几人都没说要见对方。樱井邀请风间31号晚上来自己家，说优人想见你。双叶爷爷和朋友去钓鱼，双叶不回去。31日晚上大家各有各的安排，优人突然说自己要去朋友家跨年，明天再回，这意味着家里只剩樱井，风间与她独处，樱井锅里东西不小心糊了。双叶做饭，夏美也在，爷爷与双叶视频通话，展示了自己钓到的大鱼，说会寄给双叶，爷爷朋友说双叶可爱，让她嫁给自己孙子。吃面时夏美问双叶这一年怎么样，双叶脑子里都是武田的印象，说工作挺努力的。樱井风间二人吃方便面。天亮了，人们以不同方式迎来新年的日出。双叶夏美来神社遇到武田，夏美说自己有事离开，留二人独处。二人随后一起新年参拜，双叶希望有更多客户，希望长高，看向武田说今年也请多多关照，武田说我也是。随后二人抽签，对于吉是小吉之下还是中吉之上产生争论。月城在一旁抽签，全是大吉。武田双叶抽签同样抽到半吉，上面写着盼望的人就在身边，二人都不好意思说，只是把这签系在绳上。之后二人一起吃面，电视上采访新年参拜的人们，正好找上了樱井风间，二人说刚看到了两个同事，不过没打扰他们，接着风间具体描述，双叶发现他们说的就是自己和武田，看上去很般配，之前还在电车上靠着睡着。双叶不想让他继续说了，直接跑过去把他打倒。风间把之前偷偷拍的双叶武田照片发给武田。风间在樱井膝枕上醒来，二人都问对方怎么来参拜了，本来不是有别的安排吗，风间很开心樱井能叫上普通的自己，比起一个人过年还是和樱井一起更开心。樱井起身买茶，小孩路过问风间和樱井在交往吗，风间喜欢樱井，但觉得高不可攀，不知道樱井如何看自己，小孩给他看自己刚拍的照片，但樱井回来了，先一步拿过相机，看到照片慌了，确认风间没看过后说绝对不能看，要小孩把这照片删了，照片上是樱井趁风间昏迷偷偷亲他的画面。

第12集
 454641：最后一集有点怪了，本来能封神，现在有股泯然众人的感觉现在才插回忆是不是多此一举，我感觉根本不需要了解啦，最后一集确实是标题各种呼应，几乎都是双叶和前辈镜头，但个人认为这部剧强大的还是全体的角色互动啊。（特别早见，也很喜欢夏美）这集镜头实在是少，一点完结感都没有，也就毛妹镜头稍微多了一点点
 3741：相合伞是蛮甜的，但是前辈的那句发言完全磕不到糖，甚至感觉还有点虐是怎么回事？
 randog：怎么看都是雨伞爸爸啊
 aeyyxhyj：撒花
 collice：这时候回忆真的不太行
 athrun1120：标题是回收了 但还是没给个结果
 15168：平稳收官
 bllchen：优人你绝对是特意在蹲点
 440736：hmm差点意思
 finalfantasyfan：Let's go 社会人
 underdark9：这片的角色把衣服一换，这片直接变成大学校园恋爱戏剧
 跟社会人就没啥关系...
 286852：你这个新人好尼玛嚣张啊，作者是不是没打过工啊，还是说在立本新人底层员工就是大爷？
  >>xchxd22->286852：日本人都要读空气吧
 362263：这个回忆插到第二话或第三话比较好啊
 最终话了就会拖节奏，还是这种一开始对头冤家的情节，总觉得微妙地味儿不对，也影响完结感，怎么还有醉鬼助攻啊太都合了吧
 最后坂道上的对白怎么还一言不合就开虐了呢？？
 作为最终话拉胯了
 barcelona：你刚来的时候好拽哦
 laiby：双叶很可爱，但是我却特别喜欢看双叶吃瘪
 somebottle：这一话视角又聚焦到主角组了
 回忆部分特意降低了一点色彩饱和度的样子
 作者这是真喜欢搭讪的桥段啊
 竟然是这样完结了TAT
 ubisoft：感觉最终回反而有点辣鸡
 neutrinoliu：套路用一次还行，用两次就emmmm
 ackton：完结了，看了不少职场动画，一直很好奇他们是如何做到这么拼命又开心工作的，源动力在哪，下一部职场动画准备补一直在计划中的异世界迷宫黑心企业。
 武田拿下大客户，双叶也为他开心，忍不住笑意，被月城发现指出，双叶勉强解释，月城说因为武田很体贴你吧。武田很厉害，工作不需要双叶帮忙，双叶一直想独当一面，帮上武田，很快就遇到了机会，本来要做宣讲的武田临时有新任务，双叶提出自己去做宣讲，武田同意了，双叶成功完成任务，之后吃饭，发现自己好久没一个人吃饭了。武田回公司被几个女同事围着，都想和武田吃饭庆祝，双叶见到这一幕有点难受，之后问武田得知他拒绝了所有邀请，双叶支持他去，说武田之前自己说拿到合同多亏了大家，武田被说服了。双叶发现自己并不希望看到武田受欢迎。双叶一个人下班，同事有安排，夏美和优人跑步，爷爷出去旅游，双叶最后一个人来喝酒，看着店里的新职工聚会回忆起当初自己刚来公司的样子，樱井说自己娇小可爱，双叶果断要求樱井不要把自己当小孩，随后双叶买饮料遇到武田，武田请她喝了红豆年糕汤。武田因为刚才有事没和大家一起欢迎新员工双叶，见到双叶后还问今天是不是有学生参观，摸头让她多吃点，刚认为武田是个好人的双叶就怒了。随后部长安排武田做双叶师父，双叶想拒绝，不过二人还是让对方多多关照。虽然第一次见面双叶就感觉武田烦人，不过后来二人确实是一直在一起工作。双叶想到这些感到悲伤，此时一个醉鬼坐到双叶旁边说你边上没人，接着还想搭肩，此时武田赶来抓住了这人的手，说我是她的前辈。武田去了酒会，不过只是露个脸打声招呼就走了，他说和大家喝酒还不如过来和双叶喝，双叶脸红了。双叶借着酒劲又想问武田是不是喜欢自己，武田说和之前比起来双叶已经成长了很多，双叶感谢武田的关照。晚上二人回家，双叶说今天自己一个人完成了工作，马上就能独当一面了，所以不要认为我会一直在你身边，武田则说不管你将来身边是谁，在此之前我会一直在你身边保护你的，双叶说那个时候之前你要保护好我哦。ed后，下雨双叶没带伞，武田打伞和她一起走，用手让她靠近些自己，双叶挣脱，说前辈真是好烦人。完。
 838535：最后一话看下来心情有点沉重，这是由我失败且可笑的单恋导致的。我喜欢上了带我的师姐，这也是我点开这部动画的原因，有一部分情感上的桥段我其实可以共情。很想自己早点独立，证明自己的价值，而当看到师姐做出了成绩，比起替她开心，更多的是觉得我们之间的距离却越来越远了，我多想成为一为同她一样优秀的人，但事实是她永远是高岭之花。故事中的前辈许诺主角无论是否在身边但永远在身后，而如今的我不管身边还是身后都空无一人。
 
 回看整部动画，时常让我想起曾经和师姐相处的时间，虽然没有那么理想和甜蜜，但重合的部分真的令人难忘和唏嘘。动画本身很俗套确实毋庸置疑，完全就是换皮校园恋爱动画，但看着主角和憧憬且爱慕的人之间的种种，让人心生欢喜和羡慕，是一段开心且难忘的观看经历。
