第1集
 xuehua：虽然只是在对话但感觉好有趣
 592541：有意思啊
 ultrarobotman：这鹿角盔，这六文钱，真田幸村无双美利坚拯救白化病少女是吧
 404988：进击的萨鲁曼。。。魔神英雄传。。。 
 猪社不卖腐 可以好好看
 elaina21031230：还不错
 454641：惊艳开局，我一开始以为女主是圣母，但一开口听出麻沙美就懂了一半了，妹子你好潇洒活泼啊，真的是一眼就喜欢上，只有不动时是美女全集风格是搞笑的，角色们都很活灵活现，俩老骑士救人看得我即欢乐又为这俩爷爷身体担忧，真的是活宝津叔咋配了个公子哥啊，有浪费的感觉声优阵容是真恐怖，森川帝王，考哥，凹酱OPED都好赞
 coyg：草 当头一棒
 rancho：草草草，为什么裙子底下要穿安全裤
 bllchen：又一部对嘴唇迷之执着？
 你们真的是在逃跑吗
 539996：草，竟然是沙雕人设配沙雕片，PV根本看不出来
  >>559571->539996：PV以为是凄美宏大的主题，
  前两集变搞笑冒险片┐(´ー｀)┌
 neutrinoliu：制作规格好高...但人设好欧美啊...两个老爷子这大鼻子...演出也好浮夸...是搞笑作品嘛....
 554646：元气少女，场景给人觉得不宏大，不知道后面怎么样
 286852：为什么这个岛上的人这么人渣，你还能生活十年没出事？
  >>559571->286852：我也好奇
  >>lyz1196->286852：只能解释为初夜可以卖高价了
 laiby：经费爆棚啊这番，高分
 animeing：中泽一登加分
 观望
 xqsdzc：女主死于话多，over
 为啥男主人设像个大叔 和女主年纪相差很大吗
 holylily：是白毛麻沙美！
 OP作画太可了
 215131：正当我觉得后面是不是套路的相见时，没想到当头一棒~一开始还以为是AZ那种严肃叙事的作品，原来轻喜剧部分的内容还是不少，杂烩成份有点多，女主人设确实好磕。
 15168：就挺普通的爆米花
 歌好听
 东方阵营的行头丑
 是不是该珍惜一下第一话的女主
 porepoem：这森川智之太森川智之了。中泽一登画的男人好帅啊
 athrun1120：侧脸这鼻子好长...
 
 10年老成这样 到底经历了什么
 
 虽然是连续剧情的 第一话氛围偏搞笑动画了
 perfectime：三傻大闹…
 misaki_rikka：什么搞笑大片
 405942：没想到是娱乐性这么强的片子
 273934：太无聊了吧，坚持不到第三集了，只能弃了。
 524610：好一个杂烩爆米花，说来近几年大公司搞的原创作品好像总想着往里面塞元素，最后不伦不类
 mizudiwood：艹这op梦回罗德岛+传说系列啊
 然后女主一开口……
 kitahiragawa_ta：看着真舒服，ig还是牛逼的
 natsusai：女主也是跟b那谁一个声优wwww
 
 看电影感w
 566032：劇情展開有夠亂來的，不過製作真厲害
 danzong：还以为是史诗冒险结果是沙雕？
 
 我其实挺好奇这十年你小姑娘是怎么过来的，这么嘴欠
 ldz14：草，真田幸村帕夏
 cx1007834794：好莱坞+迪士尼。味儿蛮重的，总之无法认真。
 465833：女主一开口把我的幻想全打破了
 salimterryli：被梶浦由记炸过来，越听越不对劲，仔细一看还有个出羽良彰？？？单凭配乐都要追完
 eyecandy：洋风海贼片里突然跳出来一个samurai，珍素cool呀，不知后边会不会还有ninja还有shogun。
 awsl：艹，这开场我还以为是正经片，结果居然是迪士尼风沙雕片
 567097：这个女人我好喜欢
 theduke：ep.1观感奇佳，IG出品的制作肯定是无可挑剔，但是一看这惨烈的评分又好像知道发生了什么
 这剧情该有多拉，以及这制作水平我就不行看不下去.jpg
 女主又是AZ大公主的外表既视感，一开口跪又是花牌千早那股熟悉的残念美少女
 用很戏谑的方式演绎这常规的逃亡段子，这混入的东洋武士画风的战斗又极具逼格
 印入DNA的你他娘是劳资的骂死他嘛的构图，和这一棍颜艺顿时笑喷，愉悦，愉悦~

第2集
 xuehua：有一瞬间我以为那是分身术
 poinicopo：还我长发
 559571：可惜了这头发
 rancho：过于可爱
 592541：你们怎么都这么喜欢打断别人说话
 404988：玻璃(类物质) 被称作是石头的时代 已经有潜艇了
 那你要说那块玻璃是启动宇宙战舰的钥匙 也是可以相信的 
 为什么老爱削发明志啊。。高马尾不好吗
 neutrinoliu：喜剧演出这么用力，到严肃推进剧情的时候就会难免有走样感；对东瀛文化这么细致的描绘，搭配上很样板的角色和走向，还有这挺鼻子人设-感觉本作有点欧美精准投放的目的，雕刻味有点重。先看看再说吧。
 554646：长发更好看
 bllchen：不会是要把石头砸了才能得到答案吧
  >>rancho->bllchen：看PV那玩意是个钥匙吧
 286852：既然都换了发型，那干脆连衣服也换一件吧……
 这几天包括泡完温泉都还穿着件，看得都难受。
 454641：真的是每个角色都充满活力，除了男主和女主简直冰与火
 351572：雪丸好愁眉苦脸呀
 ultrarobotman：才发现女武神包了oped，这就是马三角精神续作嘛
 摆着个臭脸耍帅，这就是欧米人特供的samurai嘛。你送个短刀是在暗示人家赶紧切腹是吧
 elaina21031230：短发没长发好看啊
 animeing：·······父亲？？？
 算了，がっかり
 545661：短发完全没长发好看啊
 tenofspades：为什么又是短发阿 又是迎合欧美市场吗
 283658：卧槽 还我长发美女啊！
 reika：洽美元片且要素过多，先把剧情期待调低了
 男女主两个残念美人，反倒是配角的男孩女孩可可爱爱
  >>rancho->reika：这跟网飞片不是一个概念，我们的重制人生b站好像制委第一吧，你能看到啥中国元素吗？
  >>reika -> Rancho：所以主要不是因为它恰美元而是肉眼可见的迎合欧美市场的要素过多，预防性调低预期
 15168：无聊起来了，对呈现出的岛内生产生活没兴趣向女人说教的闷骚男也很无趣
 真田家老头有一点不对劲
 536633：淦 为什么剪短发啊 长发明明好看多了
 525513：一部大片大概1.5-2小时，12集算下来得水很多时间啊
 athrun1120：似合ってない 观众的心声
 
 OP美云　ED安康鱼  马三角粉丝?
 dr_kim：好美式啊
 ilris：长发多好看啊  //  市场倾向比较明显
 misaki_rikka：头发也剪太短了，这样一直打头不会打傻吗
 165527：稻妻城？原。。原魔？拖走。。。。
 xqsdzc：刚从待了十年贼窝救出来无缝衔接决心继承父亲遗志感觉不对劲，仿佛过去十年没有一点痕迹
 405942：这奇幻要素也过多了吧
 616439：短发我不能接受！
 laiby：为什么要剪短……扎辫子不好么
 nagato15532：男主表情：
  >>588720->nagato15532：什么面瘫（
 525665：女主的转变非常突兀，反正这部片子是不能看剧情的
 326266：草，这傻白甜元气少女和司马脸男主
 这波啊，这波是少女漫画文艺复兴
  >>326266->326266：不过说真的，上次看到这种臭脸男主还是在十多二十多年前的少女漫画里了
  不过也不止是男女主，目前两集来看，这片还真挺有古早少女漫画那味的。都是女性向，不知道中泽是想把这片往哪个方向做呢？
  如果是少女漫画的话，高冷臭脸型男主很早就已经过时了，傻白甜型女主也跟着过气该多好恐怕很难引起日本那边梦女/乙女群体的注意
  而欧美那边大女主早已风靡许久，主流观众我想也是不吃“女主等待男主拯救”这套的（何况这男主还老爱对着女主敲敲打打的）
  老实说，如果剩下几集抓不住目标观众的话，不论结局如何，恐怕也只会落得和The Beginning一样的下场
  >>559571 -> 亚子：不过说真的，上次看到这种臭脸男主还是在十多二十多年前的少女漫画里了
 kepler452b：可恶，为什么要剪发
 215131：长发控不能忍~~剧情架构有点简单，不过可能是太久没看这种信息量交代那么少的对话了，严肃跟搞笑割裂感也有点强，适当放低期待吧，作画还是真的不错，不愧是IG
 171264：弱智弱智弱智番，还挺搞笑
 mizudiwood：啊啊啊啊啊还我头发
 看op头发应该会长
 167075：好吵233
 580468：男主的画风不太喜欢..这剧情也挺简单粗暴的。。还有还我长发女主！
 danzong：又剪头发？艹
 西班牙战争？还和现实世界接轨？
 一转潜艇，我大霓虹技术力世界第一
 然而看上去确实小
 cx1007834794：鹤见中尉
 465833：西尾老贼来了吗？
 不过这展开也太顺风顺水了吧？第二集突然乙女向
 rock1995：发条潜艇……
 谁来上发条？
 tanyuan947：长发啊
 eyecandy：这黄毛女主是如何自动学会正坐的
 theduke：这一副西洋世界里面蹦出一个甚至修天守阁的和风岛屿WTF
 再这一副中世纪画风里面，居然拿出了一脸现代风的潜艇WDNM
 这聒噪挨揍是定番的打情骂俏节目了嘛，那双子也很烦一起揍.jpg
 总觉得老头帮女主图谋不轨啊~
 这又是新航道又是目的地，你也是想成为海贼王的女人嘛.jpg
 这送的短刀拔出来余音绕梁回味无穷真的带感，声音悠长嘛长就是好刀.jpg
 射箭那段也太有味了，以及真能划出这么飘逸的轨迹中靶啊_(:з」∠)_
 打个手势叫出一堆忍者这种桥段虽然不新鲜，但是总是能让人看得那么兴奋，逼格满满
 论发型的重要性，这炸毛一样的短发真的影响颜值。。。你又不是驱魔的李娜莉是被烧没办法。。。

第3集
 fufuchao：有人知道Crunchyroll是怎么放送的吗？每周几放一集？
  >>senren_banka->fufuchao：应该是 1、2 集连播，后面每周日中午 12:00 更新一集（北京时间）
 343821：雪丸耳朵红了那里太可爱了吧!!!
 415373：胸不大块头大的就被踢了脸，真惨。
 逗比这么多好吗？虽说凹酱是专职的，但花梨和女主不会角色重叠？
 xuehua：真好奇接下来的发展
 laiby：男主真是帅啊，这身手，就是海贼岛刻画太少了完全没体现风情
 559571：开头重温了一下大英帝国的长臂管辖
 165527：那条狗不是青楼里那条，怎么跑出来的？
 592541：音效听着爽，剧情有点老套
 283658：雪丸害羞〃∀〃
 好可爱
 171264：女人别碰我！我羞！
 athrun1120：这拔刀斋 就差一个纳刀的镜头    
 
 其实优势挺大的 为什么要跑路  
 
 社长就这么沉了？
 rancho：老婆穿什么都好看
 “柳腰巨乳的女人是人类的财富” 名言
  >>559571->rancho：还有“男人主要夸一夸，什么都会做，是真的”
 286852：感觉又是魔法使的新娘……
  >>559571->286852：我怎么觉得有点像晨曦公主
  >>286852 -> invisible：尤娜是从温室中成长到破裂到蜕变到坚强的女版王子复仇记，这个是从恶劣的环境下成长十年却还那么天真，而且和魔法使的新娘相似的是永远是被保护的一方，自己并没有在险恶世间独立生存下去的能力和勇气，当然，如果后续发生了某些事件改变了现状，就是另一回事。
  >>559571 -> 小笠原ユリ：尤娜是从温室中成长到破裂到蜕变到坚强的女版王子复仇记，这个是从恶劣的环境下成长十年却还那么天真，而且和魔法使的新娘相似的是永远是被保护的一方，自己并没有在险恶世间独立生存下去的能力和勇气，当然，如果后...毕竟才三集
 ultrarobotman：森川是亲哥？又要拍家庭伦理剧是吧
 reika：不是纯架空有点可惜，现在的观感是真实历史和奇幻两边不着，不上不下的，求别玩脱
 怎么紫檀也是个逗比，不能全员残念美人吧，差不多得了
 15168：除了少量动作和插科打诨，二十多分钟真没什么可看的。
 花梨的小发明真是没有想象力啊。
 ilris：一般
 delitofu：哦~双子真是又可爱又帅
 哎，12集的原创啊……现在很有看头，不过希望能好好收尾呢
 545661：除打戏作画以外感觉这话没什么可看的...观感一般，不如前两话
 misaki_rikka：打戏真好看，飙血和开花一样
 454641：这集又想吹爆了双子和男主这集都大圈粉啊，双子平时蛮逗的，但也是好好的把女主视为船长的，救急和交涉都好帅突出一个从容雪丸这刀用得可太帅了，砍了7,8人然后通告，总结男的不是人蛮典型的外冷内热，其实设计出游戏开始就也有逗比气质的
 409899：为什么他们会有潜艇？？？？
 perfectime：砍女人行不
 554646：打打打！
 信息量挺少的，故事节奏慢
 mizudiwood：帅就完事了，还要什么自行车
 405942：真是大杂烩……
 就看脸的呗，男的，长得丑的就随便砍…
 566032：女主短頭髮其實還挺好看的，配上活潑的性格
 porepoem：ed副歌的鼓点是不是有点多余了
 bllchen：柳腰巨乳就是好啊
 红发黑皮好像也挺好的
 580468：男主这脸型 这细剑 这发型 怎么看怎么像混沌武士。。
 danzong：好欢乐
 作画和摄影都好棒
 长得俊的留，长得差的和男的要么砍了要么踢脸
 sacrish：男人砍死，女汉子打脸，美女放过
 yu426543：这番的名字，这帮人应该不是海盗吧，应该是考察队的
 eyecandy：德国出现了！原来是现实地球（鲸油朋克）啊……
 
 吊桥效应真好用。说实话这话打斗部分分镜真不错……
 362263：双子打架智商和插科打诨都在线双子我太可了
 theduke：目前观感真是拉满。。。真是无法想象后面剧情到底是拉胯成啥样了
 居然还是现实背景。。。带英北美德意志西班牙都相继出场
 嘛，居然一行人没预料到这自由都市会有人继续追缉女主其实觉得满离谱的
 双子虽然也聒噪了点，但是胜在能打啊，谐得非常刚好
 雪丸这霉运和找狗子诉苦，一下子人物塑造丰满了许多
 这直接抱着女主高空不受身直接硬着地，身体素质也过于哈人了
 最大的违和感来自于，主角团这边科技简直领先这世界几世纪
 那边还是风帆木船的战舰，这边直接钢筋铁骨的潜水艇了？？？
 全归纳与大发明家这也忒过分了吧
 海盗那边持刺剑的蜘蛛妹人设好评如潮，好靓~
 moyis：一过来二话不说瞬间切了八个人, 然后说自己不想随便杀人......路人的命不是命吗

第4集
 559571：咋又和圣女贞德扯上关系了
 xuehua：一集就这么过去了，感觉没讲多少
 rancho：又是贞德又是贞德又是贞德又是贞德又是贞德又是贞德又是贞德又是贞德
 15168：一个签名就认定是贞德本人了？
 一群外来人带着武装在村里畅通无阻也挺奇怪的
 laiby：质量还行，欢乐也有故事也有反派也上线，就等后续展开
 mizudiwood：这话音乐存在感好强
 突然有点习惯短发了
 athrun1120：怎么有FGO的味道
 kepler452b：突然贞德
 reika：突然初中历史课名人大放送
 那就是个签名又不是贞德的DNA检测报告，你们震惊个什么劲
 走马观花般的小镇一日游，这是个风光片？
 mintorchid：这样讲故事也太淡了…
 459574：这就确定是本人了？
 egert：一船的人都好暖，钢铁直男主也有温情的一面
 ilris：突然就贞德了
 resona：就我想吐槽他们怎么进的德累斯顿吗233333明明在德国内陆
 ultrarobotman：总觉得这片好复古
 wenzhlove：这集内核不足，让人有点不知所言，更多仅仅是在引入人物，最后几分钟才是比较核心的内容
 454641：日常真不错，女主想变强比较罕见，考哥是真的好相处，一人教，全船宠看看贞德怎么设置，第一感觉不会是穿越吧
 holylily：看欧洲人女主日式鞠躬真变扭
  >>eyecandy->holylily：毕竟连正坐都会的
 tenofspades：本季度劳模圣女贞德
 424880：这玩意居然还有腰码
 405942：这大杂烩，这潜艇都造出来的时间观，居然还有贞德
 女主项链跟最后画中人带的应该是同一个
 看出来就是奇幻作品，不会存在什么严肃剧情的
 539996：设定什么的不想多说，毕竟动画，不过这讲故事的方式归于平庸，不掀起点波澜的画，这种冒险故事就食之无味
 536633：到最后才有点内容出来
 554646：原来是悬疑故事吗？复古温暖欢乐吃醋
 porepoem：好尻
 bllchen：要素过多的大杂烩，不过有一说一氛围挺好的。
 还有小姐姐的身材是真的好
 danzong：节奏有点下滑了
 465833：你们就这么把客人的隐私泄露了吗？
 362263：雪过于直男导致紫有种浓浓的届不到的气息所以紫的定位是好gay蜜是嘛
 567097：剧情好无聊，只能看女主颜值解馋了
 theduke：好耶，是成熟性感的金发大姐姐！
 男主女主两聊天鬼才发挥还是那么稳定
 传授武艺那段节奏掌握真的好，看起来很顺滑然后喜感十足
 这一下子就探到这么关键线索
 被烧以后贞德下的单可还行，这是开始怪力乱神要素了嘛
 eien：一般正常的推论不是有人假借贞德之吗

第5集
 rancho：真可爱
 15168：总算有看头了，虽然谜题简单老套了点
 贞德转生？
 敌我导航
 哈里森c4是什么梗吗
 559571：哥布林岛也不单纯啊
 看起来各方势力都把女主当宝藏导航仪+钥匙了
 xuehua：有点意思
 165527：上集练剑术等于jiba白练
 laiby：女主头发长长了一点好看多了，反派这运气真是买彩票来的吗，男主你这么在乎女主怎么就察觉不到她一半就跑了呢
 286852：也不知道是谁规定的，反派做坏事就必须得给主角留活路……
 反正又是女主被抓住了，集体去营救，那么大活人都能跑，基本上这展开就没得跑。
 athrun1120：反派选路是什么原理   
 
 原来反派也知道正面刚不过   看来黄毛笨蛋有内鬼潜质
 ryuusu：本集有作画失误，亮点自寻
 mintorchid：贞德有啥用…突然就变成寻找宝藏了，还要打一帮非主流海贼，真变成海贼王了。
 一众忍者被钢化膜吸引注意力，桥段太蠢了。
 梶浦发力。
 345521：这么老套嘛，上集铺垫了啥
 554646：有点意思，女主好看，但目前进度是不是慢了点？单集信息量不够
 283658：短发突然好看起来
 egert：红头巾妹子和槐 对视的镜头有什么含义吗，没看懂
  >>perfectime->egert：上集没杀她啊 有好感呗
  >>rancho->egert：柳腰巨乳的女人是人类的财富
 459574：内鬼预定
 perfectime：经典犯病
 454641：吃瘪观感就不大好啊女主还有神神叨叨模式，关键过了这么久练了也这么久了，你不能挣扎一波吗海贼也不愧是贼，阴险狡诈，虽然本身成员互动还可以但就是看得牙痒痒
 reika：头发长长了一点，所以一开始为啥要剪那么短。盲猜到结尾会长到一开始那么长，所以是指示时间的用意？
 这么几个罗马数字犯得着专门画下来么
 每次提到真实历史人物或事件或地名我就尬到起疹子是怎么回事
 nagato15532：剪短是为了长长，我悟了
 misaki_rikka：嚯嚯，女主被掳走了
 592123：怎么有种刺客信条的感觉
 mizudiwood：头发变成OP的长度了，好看
 但是女主走了竟无人发现？
 405942：又开始古墓探险了，这元素真丰富，真的爆米花作品
 549510：偏于无聊啊
 539996：确实很多情节又都合又没有用
 natsusai：感觉被水了一集，话说他们是没有自觉自己是大名人有人要找他们麻烦所以把潜水艇浮上去了么w
 sacrish：不管主角团走到哪反派都会先到，以及女主角神神叨叨独自离队被抓的定番情节
 danzong：竟然打凹酱，还打脸，你死定了
 567097：几枪给打死不就没这么多事了
 theduke：我能想象N种女主被劫的方式，真没想到是这最蠢的
 一群人真就围着机关凑半天的热闹，女主丢了一定要无可挽回了才注意到绝了
 坐标一点后手就交出去了，一路被人这样追踪也没发现。。。
 发现什么路西法化身，歼灭三千西班牙军队的死亡军团哥布林剑士噗嗤菜得抠脚.jpg
 这贞德陵墓真就不设防的咯。。。一路神棍指路进来畅通无阻
 就海盗那边某毒奶玛丽反向指路还有点意思你
 好家伙这是官方给大帅哥紫檀扣了一个基佬帽子嘛233，身边那个超越不了的优越的人原来说的不是雪丸是哥哥桂？
 这意思是把女主称呼为魔女？女主这家室又和贞德有所联系啧啧

第6集
 15168：扭曲起来了
 283658：女主粑粑长得好像 B 那老头
 rancho：呜呜呜这集菲娜出场时间好少，本周菲娜能量不足，要死了
 559571：果然扭曲起来了，别整成家庭伦理剧就好
 （拂晓的尤娜海洋版，和尤娜不同的是菲娜还不能独当一面，也没啥领导能力
 286852：只有红发海贼团不做作，坏就是坏，不装也不演大海这么大，而且yukimaru一伙人逃出来也费了不少时间，加上磨磨唧唧的内讧，怎么一下子就找到菲娜了？心电感应？
 xuehua：啊这内幕
 athrun1120：看来决战就是男主对吉良吉影了(
 laiby：每个反派都很立体，原来你们也要去拉夫德鲁找onepiece吗
 男主一行人是好人，但是背后的势力大概也不是白莲花，所以男主毅然为了菲娜宁愿背叛不愧是钦定男主
 海贼大姐头其实也有心机，可惜了
 大boss很绅士，希望保持初心，不要轻易洗白
 菲娜什么时候才能成为真正担当的海贼王女呢，从头到尾就是被救被公主抱
 592541：都播到一半了女主还是那么菜，感觉也没抓到啥伏笔剩下六集能演个啥啊
 mizudiwood：如果这都不算爱
 wuxuan：后面就剩6集了，估计讲不好
 tenofspades：起名叫海贼王女，剪了短发，还是拍给欧美，那之后女主成长肯定女强人形象是要立起来的
 ultrarobotman：乙女番吧这是
 wail：这么带感的么……这位阿贝尔同志总觉得……
 perfectime：红鼻头海贼团就这
 566032：女主卡哇伊
 554646：草，少女漫走向
 nagato15532：哥布林这边几个男的脸一模一样的
  >>326266->nagato15532：确实，一开始我还把桂和紫檀搞混了
  帅哥脸共享还行
  >>409899->nagato15532：那个新出场的桂也是，脸和雪丸紫檀一模一样
 326266：女主这是要被从头抓到尾啊，就真的古早少女漫呗
 536633：？霸道总裁爱上我
 bllchen：这个阿贝尔怎么看都像是变态
 痴情女海盗爱了爱了
 582565：马脸不要啊
 454641：剧情朝着奇怪的方向发展了，女主咋这么容易心动的吗，有点掉价啊这还是第一集直来直去的女主吗虽然森川蛮帅的，就是打你女海贼，叫你阻碍我目标森川说哥布林不好，结果考哥就第一个站出来阻止救人，还搬出剧情阻拦，还是希望能看到点菲娜的闪光啊，现在整一个少女漫氛围就很尴尬了
 ldz14：逆后宫是吧
 461060：怎么看都是乙女向
 cx1007834794：尼玛的，乙女是吧。
 我超，这么多人同感，那看来是跑不脱了。
 273615：殷！梨！！亭！！！
 tanyuan947：我是不是看错番了，有点乙女向了
 eyecandy：这片一开始不就是乙女向么
 theduke：什么叫拔屌无情？？？
 这金毛男一通操作这是直接把女海盗全逼成了忍者那边友军了吧.jpg
 看片尾右满舵点火这T有利是准备炮轰渣男旗舰了？
 口口声声说忍者那边是利用女主，自己还不是个人妻控。。。这满嘴谎言吧，说找了女主十年，这岸边白花不是一直在这香格里拉妓院，你不就是这地的总督还装啧啧
 怕不是女主老娘海伦娜就封在那坐标
 要素过多，所罗门王，草雉剑，伊甸，黄金国。。。继续扯继续扯
 紫檀这一脸哀怨，实在不好意思我笑了233
 这哥哥桂铺垫得这么牛逼，肯定是打不过我们雪丸的.jpg
 啊蜘蛛妹这集露脸好多，一本满足
 这历代国王死活都找不到的宝藏你们这就。。。

第7集
 415373：一船海盗突然全便当了，先打还没中一发，海盗失格。真拔D无情
 总司令多少岁了，雪丸看到的不会是他老爸？
 athrun1120：愉悦波动炮 一发入魂  震撼我妈
 
 这么快就和男主对上了
 15168：这个炮击配上梶浦的bgm和麻婆的声音，串戏到冬木
 559571：这司令一看就很变态，单恋人家老妈那么多年
 empire501army：一炮灭一船，您这怕不是是古斯塔夫巨炮吧
 171264：拔掉无情，全员便当，可怜海盗。
 laiby：您这炮快赶上超电磁炮了啊
 海盗大姐你们的优势是接舷战啊干嘛这么硬挨一炮，下线太可惜了
 雪丸还是帅的，就是被三枪秒了，果然还是枪比较厉害，后面主角团救场挺帅，大哥你就这么放人家走了……
 海军果然是反派，大哥阴谋也不用掖着了，直接开干吧
 rancho：这集也菲娜能量不足多来点菲娜啊中泽监督
 286852：真就成女主争夺战了啊……
 misaki_rikka：这船炸得真是彻底，女海盗不会都便当吧
  >>432294->misaki_rikka：应该不会，花梨都还没报仇
  >>wuxuan->misaki_rikka：老规矩，没见尸体就是没死
 432294：我还以为蓝衣军是好的，忍者团才是利用女主的……
  >>559571->432294：都是去找宝藏的
 405942：这科技树更看不懂了，怎么产生二次爆炸的啊
 这些女海盗就真成炮灰了？
 后知后觉，oped是超时空要塞△的二人
 mizudiwood：女主你练了那么久的体术呢，只有头发长长了
 ilris：菲娜变"傻白甜"了  //  司令这老变态了，海盗队不会就这么退场了吧
 283658：怼城墙的大炮炸船....
 mcliangyue：这一集又是沙罗单刷 一人原画
 507956：你曾经爱过我妈，我妈她爱过你吗，女主这个聊天鬼才，加上她还是她妈和别人生的娃，那一刻司令是真的惨...... 
 
 补充一个细节：
 火爆玫瑰大块头
 
 
 回忆里的大块头
 
 
 两者左耳都是两个耳钉，应该是一个人，所以红色恶魔指的应该就是(前?)火爆玫瑰了吧，当年的事是他们和海军一起干的
 454641：女主这简直一集比一集不讨喜，这集又开始喊雪丸救命了没有任何行动，跑到甲板上PTSD，再到雪丸复读机，观感好差哥布林这群这集又醒悟了，咋不放上集醒呢，先去救然后途中再醒悟不是魅力更大吗现在感觉就是工具人明显，要他们出现他们就出现女海盗螳臂挡车有点好笑，炮火做得很酷炫
  >>588720->454641：讲道理 雪丸被射倒 菲娜拿刀护下啊 直接扑上去 草
  >>454641 -> Mer：主动型被动型区别罢了，很好奇女主明明一开始很主动活泼的
 554646：？好乱
 ultrarobotman：这集着实是把爆米花给玩儿明白了
 628823：茫茫大海怎么找到女主的，居然还用小木船追上桅杆帆船，太离谱了，从女主被抢走就开始离谱，你们都保护了个啥啊！！！
 bllchen：海盗大姐有点惨
 这司令太变态了，受不了
 ldz14：6' 这里的bgm迫真我抄我自己
 536633：真老套
 egert：拔铞无情 斩尽杀绝 牛刀杀鸡都嫌不够狠
 592541：剧情吸引不了人就把打斗爆炸搬出来
 sacrish：海盗这战术水平也太差了，T劣还这么嚣张
  >>danzong->sacrish：风帆时代还没这意识吧
 301772：草，真实拔雕无情
 ringo_zone：好变态，我喜欢，cv还是森川智之，哦呼希望一直这么变态不要洗白！
 danzong：感觉幕后基本上快出来了
 362263：阵型：T有利哦对不起刚才说错了，是T不利
 果然剧情不够大炮来凑就是硬道理啊刚想说冷兵器的时代已经结束了你们这就...妥妥的欧美式的刻板东方幻想，飞狗出来打屁股了
 这届女主不太行啊打不了还没脑子比起优娜差的不是一点半点吧
 309909：这什么炮啊属实是船头被碾出核心了
 theduke：OMG这木制的帆船战舰轰出这么一发爆裂弹什么鬼，吓cry宝宝了，这二爆也离谱，你们是二战时期的铁皮嘛，载弹量有这么夸张嘛？？？怕不是只是因为这爆炸画的比较爽.jpg
 不过这上集明明T有利了，你们这破海盗船炮NM全在船头？？？什么沙雕玩意，会不会靠近点再开火，还隔这瞄边炮法活该团灭.jpg
 不过这炮击作画真是嗨得飞起太NM酷炫了，红船瞬间解体！
 还以为海贼女们会被雪丸捞几个，不可能就这样退场了不会吧不会吧！蜘蛛妹——
 这男主单骑救主属实把我看笑了，这黑科技热武器乱飞的时代，特么还行一骑讨大哥时代变了.jpg
 友军过来扔个烟总算是正常了一下，在这不得不吹一下这船长，这距离居然躲开紫美人的致命一箭。。。不过居然没派个人把这船给炸沉。。。这般忍者救人我觉得不行.jpg
 搞半天，这米国官兵直接还参与了劫杀女主家的事，666不愧是海盗之国盎格鲁撒克逊祖传手艺不能丢。回忆杀这里面还有疑似大清辫子的海盗？参与。。。啊这啊这
 港真作为被劫来劫去自身没啥战斗力女主，这雪丸被干翻扑上去保护已经尽力了，就是全程没要求金毛男去救这些忍者同伴有点orz
 这金毛男是真的恶心，少年时期就馋人女主老娘身子，还继续阴魂不散到女主身上找寄托yue
 hohenheimp：男主一艘小船是怎么追上两艘风帆战舰的？

第8集
 15168：纯文戏啊，背景挺好看的
 腿没知觉那里确实咯噔一下
 559571：shitan这么容易就拜倒在白毛的诱惑下
  >>perfectime->559571：傻逼克高手
 xuehua：这连发
 171264：想起来有类似的东西，怕不又是个容器
 rancho：啊，菲娜，我美丽的妻子
 laiby：我也想捏菲娜的脸应该和棉花一样好弹
 这番做的太少女向了，把持不住啊
 boss老哥你怕不是在菲娜身上装了个定位装置，这么悠哉游哉的
 poinicopo：可爱
 ldz14：女人只会影响我开弓的速度，爬啊
 286852：我怎么感觉是你被雪丸魅惑了？
 你也想成为曲世爱？
  >>wail->286852：2333
 454641：麻沙美再次被捏脸考哥又接受了，最后菲娜脸红，太少女了
 coyg：狗粮摩多摩多
 misaki_rikka：直男式告白
 405942：女主脸的材质真好
 mizudiwood：这教科书式告白我给满分
 athrun1120：重新定义魔女
 holylily：彻底沦为纯秀作画和音乐/声优的作品
 ultrarobotman：不想看bg想看bl，这人设已经要把我搞不正常了
 xqsdzc：女主的头是减压玩具吗又被捏又被打
 夕阳告白我好了
 cx1007834794：这集文戏好尬。虽说这动画文戏就没一集不尬的就是了。
 132517：这集什么玩意啊。。。就只有画面跟bgmOK了
 232189：水了一整集…
 592541：无聊
 kepler452b：不愧是魔女
 wenzhlove：有点无趣套路的文戏
 arianoisy：骑士的哲言可还行
 bllchen：有什么事是捏一下菲娜的脸或敲一下她的脑袋解决不了的呢
 567097：这剧情越来越怪了，看的很不舒服
 eyecandy：经典少女向套路
 theduke：惊了真就亲上去了，折寿辣，忍者行吻手礼了.jpg
 麻了亲个手而已激动成这样小场面
 桂救雪丸回来边上两个护卫看着像是花凛和真桦的父母辈or姐妹？
 这阿拉伯风情的背景画得真是很有质感，这片如果能一路各地乱窜冒险该有多浪漫，这解密解得太快了
 这金毛男作为一个神枪手这距离两发射雪丸左肩右腰这完全避开各种要害可还行，你好温柔阿贝尔~
 紫美人这多愁善感被这菲娜莽撞冲击过后的确很能释怀，跟这么个傻妞子计较何苦呢233
 原来那箭离谱的轨迹居然还是设定，驾驭这弓就是能射出这神奇弧线
 这伊甸怕不是主角团、金毛男舰队、海贼女残党、桂那边哥布林岛四方汇聚。。。看着就会很热闹

第9集
 592541：最后这几集估计也就两伙人去伊甸，过程多水水，什么风景，什么有在健身，到了两老男人抢女主决斗，再水一堆回忆，完事女主突然悟了，回去了
  >>592541->592541：又是家庭伦理又是家庭伦理
 415373：原来司令是她妈妈的真爱
 查了下坐标在非洲几内亚湾，难道是《大航海时代 4 威力加强版 HD》非洲霸者之证
 所以雪娃和菲娜你们找伊甸为了什么呢，还不如就地结婚吧
  >>559571->415373：菲娜老妈也让人迷惑，喜欢Abel却怀上了国王孩子，
  这NTR
  >>576642->415373：N63，W14，应该在冰岛东南方向吧
 522886：原来阿贝尔才是苦主，这什么鬼家庭伦理剧
 ldz14：藤壶中宫是吧
 www233666：看了那么久的纯爱发现是NTR
 misaki_rikka：ntr太怪了
 mizudiwood：太太好美
 原来真的是哥
 454641：突然解谜起来了，然后顺风顺水又解完了刚想说坂本太太很美，然后接着就魔怔了，把前面的形象全破坏了，顺便造了个落魄的森川帝王
 laiby：这回忆的水彩作画真的好，一方面秀画面一方面剧情人人变神棍，要么谜语人要么失忆想不起来强行突然又回忆起来，菲娜母女都是罪恶的女人啊，这么多人追着她们阿贝尔大哥真滴惨啊，只看得出苦，完全没看出他有啥过人之处难怪海伦娜都把握不住不然就成上代男主了
 xuehua：剩下三集能来点厉害的吗
 ilris：贵圈真乱
 286852：啊？
 原来女主是你妹妹？
 原来女主的妈妈是你后妈？
 
 你们这个解谜，我怎么听起来总觉得设计得很牵强……不过算了，说是啥那就是啥吧。
 wuxuan：好无聊的解谜
 perfectime：太鸡儿惨了 心疼苦主
 natsusai：后半又水了w
 ultrarobotman：我喜欢你，你却要当我后妈，什么本子剧情。苦主竟是女主老爸，孩子老婆一个没捞着？
 wail：ntr其实有猜到，毕竟前有暗（明？）示，但兄妹是没想到的
 athrun1120：有情人终成+双重牛头人... 药力堪比冈
 holylily：啧，阿贝尔看着年纪像父亲居然I'm your brother吗
 409899：搞不懂为啥海伦娜的使命是非得给国王生孩子，估计跟王室血脉有关？？？阿贝尔也太惨了，父子俩某种意义上都是苦主。
 calvino：全都是伊甸的指引，最后是要全员裸漂吗(
 447210：查了下北纬63西经14，是在冰岛东南方的海上？也不晓得有没有啥相关传说典故
 532530：另外好多剧情上有感觉奇怪的点... 本来觉得是当作迪士尼就着这加分的画面表现与声优演出无脑刷就好，最后一根稻草便是ep.9的NTR，弃之
 424880：居然同父异母的兄妹，那前几集搞得那么暧昧做什么
 bllchen：真正喜欢的是你，但和你父亲之间有了孩子，然后再和管家私奔...
 头在痛了
 在这些关系之中，我反而觉得解谜的部分是唯一能看的
 delitofu：哇？喜欢的女人和自己的父亲生了孩子，然后被烧死了？？
 所以真的是妹妹
 165527：她妈从小开始那些莫名其妙的行为真的是有什么大病，被迷住的阿贝尔真的太不值啊。
 209456：这竟然还是小妈文学
 danzong：这什么本子剧情
 eyecandy：这首歌的名字是
 
 
 Vice Versa!
 
 
 手动贴吧喷水黄豆
 eien：阿贝尔才是苦主啊
 no1xsyzy：这个解谜只有一个问号，都是在强行凑，啊对对对
 606618：莫名其妙的解密和前半段交代人物动机两段杂一起处理的也太糙了……
  >>606618->606618：纯纯谜语人，为了这盘醋整一大盘饺子，把大伙叫出来就看个这

第10集
 blackcut：太拉了
 15168：fena回到母星了属于是
 xuehua：前面如果整点正经的剧情，这发展也不奇怪
 tenofspades：展开太突然了阿……前面一点铺垫都没有
 rancho：菲娜能量MAX
 592541：求求你别再说了.jpg
 athrun1120：海贼王（女）找到了ONE PICEC
 david_tang：跳舞那段配上BGM美炸了
 326266：神神叨叨的
 不知道中泽是怎么想的，女主这突然起舞尬到我了
 holylily：演出是真的强，意味也是真的不明
 舞蹈太惊艳了  要是我厨的偶像动画有这种live（ry
 286852：不是吧，这片就一直在讲一边寻找大密宝一边秀恩爱吗？画面和音乐一直营造出一种大的要来的气势，其实我一点也不看好能整出啥意外惊喜，总之剩下的时间不多了。
 ldz14：为什么大部分找到宝藏的场景，包括许多rpg，都要设计成这种翻乱的样子？就不能摆放得整整齐齐吗
 laiby：花果山水帘洞+桃花源记？
 你说这是海贼王的宝藏我都不觉得奇怪
 阿贝尔大哥还知道放探子找人，你们一点警惕性都没有的就被人跟踪了
 这动画就是来秀作画的，从头秀到尾，吸引外资吗，不得不说菲娜跳得太好看了
 454641：可太迷惑了，这集能概括这季，菲娜神神叨叨，一堆人跟着走，完全不知道在演啥跳舞虽然好看，但菲娜实在是无法让人投入
 cx1007834794：这太迪士尼了。
 eofs：演出真的很棒，但是太莫名其妙了，突然就找到伊甸了，感觉太快了
 misaki_rikka：画面是真好看，可是这是个啥哇
 rock1995：好看是真的好看，迷是真的迷
 bllchen：菲娜，菲娜，菲娜菲娜，菲娜。
  >>wail->bllchen：全台词概括，哈哈哈
 ultrarobotman：都是魔法
 507956：接下来去神的国度是不是要听科技猛成这样的古代文明怎么衰落的了
 为了避免人类再把资源浪费在战争上封存了全人类大部分的财富，大家一起退回种田时代？
 wail：整一个失落文明.jpg，意义不明，但还挺好看的，停不下来
 424880：画面真好看啊 梶浦的曲子好啊
 
 剧情 那是啥
 487601：海贼王女这段菲娜跳舞配色梶浦由记的音乐，太美了，也许这就是one piece
 588720：你突然什么都知道搞得我跟个猪鳖样 害怕 莫名其妙的
 536633：跳舞那段只觉得意义不明
 还是缺少铺垫的结果吧
 631615：菲娜跳舞真好看
 300065：懂了 失落都市（莫尔斯） 名为伊甸的乌托邦（乐园） 只有命中注定的人才能拥有的钥匙（天之圣杯） 这就是异度2的精神动画化！有了 都有了！异度2动画化了 异度3还会远吗
 181375：停下好好展开吧，留给观众惊讶的时间已经不多了啊
 546779：虽然我还没看这一集 但看评论已经笑死了 这片子看到第九集已经明白是啥尿性了 纯属把画面弄的精致点糊弄糊弄美国佬的 中泽一登真有你的
 ryuusu：带脑子干嘛，这本来就不用带脑子，看就完事了
 405942：奇幻到底了是吧
 前面完全没有世界系的铺垫啊
 546502：这就是传说中的one piece吧
 perfectime：这水什么原理
 mizudiwood：好看就完事了啊
 真好看幻肢硬了
 mintorchid：奇观
 567097：前面说的对，不带脑子还行，稍微一想就觉得好别扭
 danzong：有点有趣
 tanyuan947：不好说

第11集
 15168：每个人都神神叨叨的，花了半集超度完苦主又要女主做什么抉择？
 415373：菲娜：天要打雷，娘要嫁人 还有story maker纳尼果多？
 xuehua：什么玩意...
 536633：这是什么狗血的伦理剧
 后半段全程黑人问号
 果然就骗骗美国佬的
 empire501army：原来还是个奇幻剧
 athrun1120：愉悦背刺  
 
 最后这什么神棍东西   按我的剧本来  你就是作者的化身？
 ilris：不太懂想讲些什么，神神叨叨地，长发菲娜挺好看、op和ed歌不错，就好像没什么看点了
 holylily：比跳舞还要莫名其妙的剧情出现了，制作组想必是十分的自我感动
 算了，反正没有借尸还魂就ok了
 wail：阿贝尔居然善终了，没想到的发展
 laiby：阿贝尔你死的好惨啊，作为一个反派就这么下线了
 这奇幻结局是要崩盘啊，莫非想骗美国人出第二季，都没看到海贼的要素在哪
 locus：鬼佬真的喜欢这种神棍剧情吗？有没有欧美人出来讲讲。
  >>454641->locus：感觉大多数美帝油管都是画面好基本都会好评不过这部都没看到什么人做，可能现在是偷跑？
 546502：人鬼情未了啊这是。。。这TM是玄幻片
 454641：一起走吧，指把反派尸体扬了然后灵魂送走，把我尬笑了真是森川真的是不上不下，本来想站反派了结果给安排个女鬼现身搞得森川直接僵住然后开始蜜汁煽情，反派逼格直线下降，又臭又长
 david_tang：后半段真的莫名其妙
 405942：这剧情就这么糊弄，就真能给你们投钱啊
 我看了11集什么东西？阿贝尔这角色也太薄了，就这？
 345521：你他妈是不是氪了冰毒，能看见海上女鬼了
 459574：迷
 rock1995：英兵看着一个神经病帅哥崩了自己的船长，这个帅哥还要他们干瞪着金子……讲道理英兵不抢劫还是英兵么……
 而且女主看着杀了自己爹、捅了自己男朋友的帅哥跟自己死去的母亲拥吻在了一起……
 然后她爹告诉她 I am NOT your father……
 375248：老人看手机.jpg
 cx1007834794：哈哈哈，弱智。
 bllchen：真的蚌埠住了，一集三只鬼，什么大型鬼片现场？
 507956：就怕海伦娜来一句,雪丸,你也该走了
 ultrarobotman：什么玩意儿啊
 537037：反派大魔王阿貝爾，比官定男主角雪丸更像男主角
 nagato15532：美国佬喜欢这玩意？
 ldz14：11集了整这出
 286852：现在已经不是剩下的时间不多了，而且赶紧结束吧，我一直想着千万别来奇幻元素千万别来奇幻元素，这下好，该来的都来了，该看麻的都看麻了，女主现在也不可爱也不讨喜了，现在还剩下啥了呢。
 随便整个普普通通甚至俗套些的冒险故事发点糖不好吗？为什么就是想整点花样来耍
 326266：？
 424880：好水啊
 eofs：太离谱了
 misaki_rikka：每周一问，这tm是个啥啊？伊甸是啥？记号是啥？story maker？全程黑人问号
 283658：完全看不懂啊。我的妈呀
 568840：哈！我看了个锤子。
 coyg：看得我一脸懵逼
 546779：smjb 
 smjb 
 smjb 
 smjb 
 smjb 
 smjb 
 smjb 
 smjb 
 smjb
 kepler452b：迷惑剧情
 594806：什么刺客信条
 burabu1a：smjb啊。。。。。。。
 487601：男二好惨，就这么被超度了
 神棍其实前面就有了，这部动画从作品名开始就摆烂了，海贼王女，主角方的海贼属性在哪里
 梶浦由记的部分音乐梦回空境
 545661：乐
 506747：男二真的美强惨，真的是疯批美人，太帅啦！这剧情展开真的意想不到，脑洞太大太有趣啦！
 太乐了，好久没看过这么扯淡的东西了尤其是配上ig社这种水平的制作，啧
 torisan：好姿势
  >>danzong->torisan：我和你说这妹子超se
 perfectime：啥鸡巴 心疼苦主
 zerseus：太他妈魔幻了
 554646：逆天反派
 elaina21031230：？？？这后边搞了个啥啊
 the_eclipse：原地火化
 mizudiwood：男二真他妈惨
 女主他妈就是个神棍
 danzong：敌人尸体都没了？太神棍了吧
 eyecandy：这女人真可怕
 tanyuan947：都快没了，就别搞新东西了好不好
 不要当谜语人啊

第12集
 15168：这算是纸巾eva吗
 342933：强行失忆
 415373：Bad End，选了啥？
 xuehua：所以说脚本到底想写什么
 dcfhft：什么寄吧玩意，补完是吧，扯这么一堆神棍东西又回到原点
 592541：什么玩意啊？前面有这些的伏笔铺垫吗？结尾才超展开是吧？设定和煽情台词一堆既视感，还没有感染力，要命的是你们前面十几集下来我真没感受到你们有什么特别的感情宝贵的回忆所以说脚本到底写了个啥啊，白浪费这么正常的配乐和制作
 kleavo：一半时间在车轱辘话，一半时间在告别，刚喊完“不论哪里都会找到你”场景一换发现人就在眼前，真是给我气笑了
 504500：属实难蚌了，菲娜选什么了？怎么就直接失忆了，选择开摆了是吧，还有紫檀他哥我以为要打起来了，结果就最后露个脸，那些女海盗没死还行，秽土转生是吧，乱七八糟的
 283658：我到底在看什么勾八玩意
 heybye：我看了个什么勾8
 又是情书是吧
 554646：太逆天了，还能扯到存在论大命题
  >>559571->554646：同样是冒险+神棍，我推荐大家去看老番《废弃公主》
  >>592541 -> invisible：码了
 rancho：草，这什么收尾
 egert：白毛没了颜值下降
  >>egert->egert：饶了一圈只是讲了这么点破事，确实让人难以接受
 536633：毫无铺垫还整那些神棍 属实眼高手低
 ldz14：染完头发像千反田
 454641：我TM到底看了个啥？？？？全程皱着眉头皱到脸都痛了菲娜选了个啥？为啥不把选择做出来？要是第一集的菲娜肯定会理直气壮的和观测者谈判，雪丸要，大家也要。然后被拒绝后选择破罐破摔，这样起码角色还能留点好印象现在变啥了，讲得云里雾里，全程少女漫玛丽苏本苏，就是少了其他会爱上她的男性罢了
 286852：第十一集看了个人鬼情未了，然后看这集的时候，就好像突然有个人拼命找我说话。
 内容大概是什么世界毁灭了的问题，问我选哪个，我没太在意，觉得好无聊，然后那个人打响指试图引起我的注意力，说什么毁灭世界还是拯救世界。
 我笑了，心想我又不是什么爱与正义的战士，毁灭世界得了，可是那个人装作没听见，各种自我陶醉，说什么做不到做不到啊。
 我觉得好烦啊，有什么做不到的，而且干嘛突然问这个问题，打扰我看动画片，于是我也不知道怎么着，记忆混乱，把这事直接和这集演的内容混淆了，总之就是严重跑题，大概小学作文跑题也不至于这么离谱的地步。
 菲娜长发还是好看，要上天的时候我已经不再震撼了，但回过来，原来就是飞升去染个毛……
 laiby：就这……白毛没了很困扰啊，你好歹告诉我你选了啥啊菲娜
 虎头蛇尾的，伏笔一个没收（除了阿贝尔你死的好惨
 326266：最后一集了，萨摩耶还是没有出现，想它
 405942：英国王室血统加圣女贞德后裔哈哈哈
 misaki_rikka：你说这个谁懂哇
 david_tang：还有比这更俗套的结局吗
 athrun1120：脑内选择支  只是为了有下一任  还以为雪丸会成为下一个苦主
 
 佣兵女海贼竟然生存了
 ultrarobotman：太乐了，笑得停不下来
 porepoem：なにじばもの
 597074：雪丸笑脸，我破功了，激动地叫出来，好难看诶！
 IG系原创，名利双收的经验很少
 holylily：槽多无口，英国皇室正统巫女
 黑长直丑爆，好好的铂金发色
 507956：海伦娜明明回来之后还记得司令啊，给老婆开后门是吧
 409899：我在看什么？要我说这破玩意儿还没隔壁网飞的B: The Beginning好看。
 506747：这东西真的能骗到钱吗
 447210：嗯。。。这个剧情意思是，神创造了世界但还在人间留了一代代巫女，定期选择世界是否重启？这有什么意义吗？然后女主选择了世界延续下去，顺便用权能换了条世界线。。。。
 487601：原作中泽一登，没有系构，脚本窪山阿佐子第一次写脚本负责了全部集数，3个监督没有总监督统筹。
 哥布林岛的老头我以为会有什么阴谋，结果啥都没有；处决叛徒的大哥在海上漂到事件结束；海贼王女的海贼在敌方而去集数过半就被炮轰得没出场机会了（除了最后一集一个镜头），过于工具人。女主的长发回来了，结果变成了黑发
 重新看了一下pv1，发现好多变了，pv1里的十字军没出现，部分人设服饰都变了。pv1女主更有海贼味，不知道是甲方还是中泽一拍脑把剧情改了。哦还有pv1的bgm也不是梶浦的风格。
  >>209456->487601：你这一说我明白这片为啥会是这幅样子了
 568840：图一乐还行
 ichijoe：妈妈和阿贝尔那边有被感动到
 wenzhlove：什么几把玩意看完就一个感觉，我走片场了吗
 cnm：看到选择那里就想直接弃了，选择继续或是毁灭哪又如何呢，没有铺垫我根本不在意。1.5倍加速硬是看完了。
 362263：啊这都是什么？所以每一任巫女都是选择把烂摊子留给女儿去收拾嘛
 576642：啥啥啥，这都是啥
 mintorchid：我完全看懂了，这片是对白毛控的反抗
 perfectime：染发是吧
 哥 你笑起来真难看
 rock1995：真就除了剧情啥都行呗……迷
 mizudiwood：除了妹子好看真就讲了个啥
 ilris：神神叨叨，不知所谓，白毛菲娜也变黑发了（颜值大降），真就除了歌不错，几乎没什么看点
 567097：大哥你演了个神魔啊？
 baka_bread：我吐了
 danzong：怪力乱神艹，真实日本媚西方的作品，还顺便解决了一下据说现在早就不存在的三神器问题。一个倒贴的人（从最后一个武士的女人变成男人），最后的走向，实在是典中典
 aerbioer：什么篝管理
 tanyuan947：你说这些我也听不懂啊
 606618：这是啥必看的动画片吗
