第1集
 cx1007834794：满开时间到！
 
 这是回顾吧。开幕满开草。
 轻音部（乌冬部
 我怀疑PV的日常部分全都在第一集了（）
 这一集就拼了命的整日常了是吧
 又来露营了。看来这集就是把各种日常做成单元剧一样的感觉？
 这波是否暗示了她们味觉出问题了（）草木皆兵了属于是。
 散发鱼干好耶~熟悉的α波。
 别鞭尸银啦！
 
 说实话，时间线还不是很清楚...难道是勇者之章之前？第一季和第二季之间石锤。
 BUNBUN滤镜草草草。
 香菜好嗨，属于是在隔壁魔纪闷坏了（）
 完了，PV真用完了啊（）
 楠芽吹！？难顶了，还没云完啊（）
 没事了，接到最新情报下一集开始讲防人组的故事
 kyuu_bee：有防人组登场
 163428：yushabu.jp 網站有更新
  >>cx1007834794->163428：好耶！扒出高清合照图了。
 ultrarobotman：现在有多暖后面有多刀，好诶
 phyyuan：好像是一二季之间啊。
 zhenyu1537：前十八分鐘很好，我們可以整季都播像前十八分鐘的日常嗎？
 554646：快乐！！
 honeyworks：日常是真好啊
 以上是本季全部暖心合集 谢谢收看
  >>xuehua->honeyworks：日常真的很好看
  >>522096->honeyworks：诚哥第三季不是挂名了 感觉稳了?
 chungexcy：好耶！
 q1q1gg：这OP够味。能看到高层满开吗
 592541：插入间隙
 dcfhft：擦，逼着我补小说了这是，看来剧本结构还是6+6
 frad：反套路日常，好看
 “我的DNA动了，我要去露营了”
 料理乱炖居然很好吃
 熟悉的无厘头，熟悉的感觉
 求你多做点日常
 AC⚡DC!
 wuliaozhex：日常真好啊
 sunnyday41200：好快的无厘头日常，换别的番我肯定嫌太喧闹，但是这里嘛...
 对于勇者部来说日常真的太来之不易了，所以要肆意放纵，尽情的享受青春。可是花火落幕之后，过去还是会追上来的，曾经的三人勇者如今遍插茱萸少一人，这青春的喜悦背后，依然是悲伤的底色。
 从BD发售方式来看应该是6+6结构没跑了。就图透来看防人、西历组都会登场，而宣传图里的神装明显是新剧情，这边还在补完勇者之章的剧情，这篇幅真的够吗？因为压缩篇幅导致节奏崩坏的番我看了太多了，真不希望yuyuyu也变成这样子。
 不过据说大满开去年就做得差不多了，五组我信你啊！
 elaina21031230：这日常是真好看呀
 后面还会有多少啊
 jidaozi：第一集日常太舒服了，片尾就大的要来了
 awsl：真就要把剩下11集的日常全做到这第一集吗
 kepler452b：日常不够看啊
 jerrymouse23：第一集的日常，从梗密度到制作质量都远远超出预料，惊喜数都数不清，太好看了！！！
 不过日常之中突然插入旧BGM，两次让我PTSD吓到
 OP还是熟悉的ハナコトバ药味，稳定的岡部啓一，满足
 くめゆ小说买了还没读，赶紧捡起来补
 athrun1120：BUNBUN老师美颜滤镜
 459574：看的时候一直在想是无限月读还是暴风雨前夕，总不可能是转型日常番吧
 307475：本季完结于第一集21分，望周知
 405942：正集温馨日常，但是心就没踏实过，好慌。这季到底演什么，能不能给个准话
 167075：手动艾特抚子
  >>163428->167075：CV花守ゆみり......
  >>381834 -> c933103：你是魔鬼吗？
  >>462014 -> c933103：扎心了
 22083：我都忘了她们是从重任中解放了？
 第一话塞得真是满，日常嗨起来全是刀
 香菜这角色玩得也太开了，音监是对角色塑造没有要求的吗？说实话觉得有点过
 OP还是那个味儿，好听
 275400：看弹幕才意识到，原来有muv的影子...
 开头乐队张数好多
 se人退里用过，监督和音监都一样，不知道是哪位的意思
 fzn01：ed裸飘让我想到了京阿尼（
 522886：结尾你不要刀了，多来点日常不也挺好的嘛（都乐疯了）
 ayumicham：要治愈，不要刀
 porepoem：日常好看
 aerbioer：园子实属整活大师
 no1xsyzy：邪神餐：加了紫薯和酸性物质但没有搅拌均匀
 nyanpasspass：香菜传统艺能了
 
 所以这是另一个世界线吗？
 
 露营？这个时候是不是应该at抚子tomoyo快把你的青梅竹马带回来
 mp4spig：让我看看都有啥
 轻音少女
 GGO
 全金属勇者
 摇曳露营
 史莱姆
 真是美好的日常啊
 462014：直球玩梗
 502604：梗拉满了笑不停了日常摩多摩多
 eyecandy：这是一集捏他了多少轻百合部活动话
 danzong：扣扣你不要塞刀啊
 311148：日常献祭完了
 a582977826：幸福的日常看哭了，甚至恍然以为转型日常動画了，结尾果然还是yuyuyu呢。
 不过防人队能登场有点惊喜
 collice：香菜说自己一直躺着
 178270：开幕雷击, 这bgm时隔七年听来依然识别度拉满, 能想到的搭配这诡异曲风的萌系画风动画除了这家似乎也就圆脸了吧
 园子是这种逗比角色来着的吗???
 chr：真的不是摇曳露营吗（
 
 ^草，不愧是中学生网站，没有https，chrome的话不给加载
 ychan：好的，现在看她们的日常笑得有多开心，接下来就会哭得多悲伤。
 15476：草，你们这是个啥啊，轻松不过3秒
 怎么OP还裸飘……
 ackton：补完第二季8个月后继续来补第三季，这个时间线有点迷惑，不知是不是第二季勇者之章前的故事。开头友奈的战斗回看之后想起来了，是第一季最后一集的战斗。接着就是几乎一整集的日常，先是玩乐队，然后迅速解散，在ktv唱歌。然后是生存游戏，约好的对手没来，勇者部帮忙顶替与对面玩，展现了强大的战斗力。之后是露营，大家做了看起来很吓人但吃起来不错的咖喱饭，晚上在帐篷里一起睡觉，风还在备考。鹫尾和园子一起回忆了银。最后大家在海边夕阳下拍了合照，想着之后再玩什么。大家对于能从职责中解脱感到开心，但又时不时有些担心。最后东乡又收到了大赦的战斗请求。
 wtmsb：看楼上说剧情在第一和第二季之间，但时间线明显对不上啊
 第二季勇者之章开始时（ep7）园子才加入的勇者部，在那时东乡已经消失了
 第二季结尾时风学姐升了高中，而这里显然还在备考
 园子的性格相比前一季也有很大的变化。。制作组不会是在搞什么叙诡吧
 ws123y：这个时间线是怎么回事？
 akineru：硬核美颜

第2集
 cx1007834794：满开时间到！
 
 果然时间线跳回去了？
 照例鞭尸一次银。
 跌丝袜～
 难道看性格？楠芽吹确实是有点太成熟了。
 
 再次跳转。能看出这一集赶了不少进度。
 提前告诉真相，这不就是灯花嘛（×）
 哈哈哈，这个雀果然好吵。这么多弔图是有道理的
 跌丝袜~您哪位？
 哇，巫女桑好可爱！
 壁 外 调 查
 心理都不检查下，直接就把她们送上战场，不是直接送？
 楠芽吹挺帅啊。
 小小的杂鱼星屑集合起来照样能吃掉整片麦田！
 
 这就换ED了？
 
 小 小 的 幸 福，要出事力。
  >>imlonelywalker->cx1007834794：我现在觉得这部番的水平，和魔圆外传不相上下
  就是结果会稍微严肃一些些
  >>cx1007834794->cx1007834794：我是伞兵，上周的事OP
  >>cx1007834794 -> 皆川すみれ✨：我现在觉得这部番的水平，和魔圆外传不相上下就是结果会稍微严肃一些些魔纪我是手游玩家，期待值一开始就不高（）但这部我是当原创舞台在看的
  >>sunnyday41200 -> 皆川すみれ✨：我现在觉得这部番的水平，和魔圆外传不相上下
  >>imlonelywalker -> sunnyday41200：五组的项目管理可没沙发套那么灾难，能做到大陆准时播出说明至少一个月前就送审了，那完全是可以放心的我是说故事水平和整活
  >>cx1007834794 -> sunnyday41200：五组的项目管理可没沙发套那么灾难，能做到大陆准时播出说明至少一个月前就送审了，那完全是可以放心的听说分镜一年前就画完了（）
  >>522886->cx1007834794：最后一个长截图怎么弄的？我也要弄一张
  >>cx1007834794 -> 消逝：啊这，我也是在推特上找到的）
 honeyworks：大空哪个片场都这么憨 乐
 //还有华哥你真的好吵啊
 512242：制作很棒，可是这蜜汁3D是怎么回事
 ultrarobotman：卷王奋起的时候我一度以为她的头会戏剧性地被星屑给吃了，结果这样四平八稳的没劲儿啊没劲儿啊
 dcfhft：节奏太快了，要用5集塞小说7话的内容吗，一集改小说一话我觉得才正好
 还有防人组居然是开船的吗，那估计战斗场面改动幅度会有点大
 zhenyu1537：友奈的3D是祖傳的了，武術訓練的作畫倒還不錯。
 aikawanaya：第二集开始就进入防人组的故事了，整体剧情的推进感觉还是快了不少，小说里好多内容被跳过了，有可能是有其他剧情会在动画里会扩展开来讲，总之希望少了一些日常互动和心理活动细节不会对观感产生太大影响。
 
 选拔期间的几场双剑动作戏做的真的太棒了！小鱼干对路人、楠哥的深夜练习、小鱼干和楠哥的对战，动作设计都很帅，作画质量也很高，十分流畅，看的很爽！可能是因为以前有制作刀使巫女的经验吧，总之你完全可以相信五组！！
 
 楠哥怒斥大赦那段演出也很到位！无论是表情刻画还是声优配音，都将楠哥的质疑和愤怒体现的淋漓尽致。小鱼干当时的沉默表现了她什么样的心情呢？
 
 雀的超速连续复读好好玩
 芽亚的深情对视～
 亚耶念经像唱歌，好好玩
 
 铳剑护盾队大战星屑的场面。虽然第一遍看的时候觉得没有看小说时脑内想象的那么宏大，但第二遍仔细看的时候发现其实做的很不错。单人镜头的表情和动作、楠哥的无双特写都有做的很细致，尤其是最后星屑群冲锋的时候，楠哥一声声的“开火！”配上一阵阵枪火声和星屑爆炸的声音，再加上MONOKA的BGM，还是很燃很有感觉的！
 
 总体来说，作为防人组的开篇第一集，除了剧情进度有一点赶以外，其他地方都很完美！看的很开心，很爽！五组真不错捏～
 q1q1gg：ED大家都闭着眼睛是不是暗示着什么
 mp4spig：2年前，楠芽吹和三好夏凛、弥勒夕海子
 防人组第一次调查，新兵蛋子
 jerrymouse23：读小说版くめゆ的时候对着夕海子的台词脑补空空的お嬢様声线，总感觉有点难以想象；看了动画第二集意识到，夕海子是ポンコツお嬢様，所以空空的声音其实意外地非常合适
 
 前半过招的部分太帅了
 后半防人组出阵的3D打了我个措手不及，有点不习惯，但是战斗氛围其实挺到位的。
 护盾队的防护罩居然是一整个球型吗，感觉有点太魔法了……我想象的一直是罗马士兵方阵那样，然后从盾的间隙用铳剑反击
  >>163428->jerrymouse23：小說是這樣的，內文也有相應指揮的描寫，只是動畫版把防人組的移動及戰鬥方式升級了一個時代
  >>jerrymouse23 -> c933103：感谢回复！
 502604：一闪而过的东乡 我要看黑丝啊！！
 sunnyday41200：防人的装备和勇者差距太大了，芽吹说星屑不过是杂鱼而已，但是你们防人又何尝不是呢
 节奏真的挺快的，时间线夹在一二季之间又一下子丢出来这么多之前没登场过的人物，看弹幕评论已经有不少人看晕了...感觉大满开之章就真的是彻底的粉丝向作品了。不过参考花结稳定的流水，这样的处理对于这个不温不火但是有一批稳定死忠的企划而言确实是最优解
 老实说防人组的故事我也没看过，所以这集对我来说是当原创看的...我更在意在下一集甚至第四集都可能是防人故事的情况下，怎么在第六集之前把西历组的故事讲了...还是说之前泄露的动画海报，西历组仅仅只是在背景故事里露个脸而已？至少我感觉西历组的故事最起码要八集才能讲完，要讲好可能得花上一季...
 459574：所以为什么不是楠当勇者，是满开适性之类的原因吗
  >>163428->459574：神樹要的是無垢的少女呀
  >>459574 -> c933103：其他人不是？
  >>163428 -> 虹色letters：是「少女」的程度不同？考慮到性格
  >>a582977826->459574：神树就不能有性癖嘛
 athrun1120：头痛变痛了   大空香菜串戏隔壁贾希
 
 调查兵团就是要驱逐(
 kyokou：メディアミックスご理解
 178270：大空直美确实适合这种吵闹的一根筋角色
 食堂场景里所有防人成员吃的都是乌冬...作者有多喜欢乌冬啊
 探索外界...调查兵团并感, 进击的vertex是吧
 286852：真难得你们的世界还没有毁灭啊……
 a582977826：时间倒流做防人，看来勇者之章是真把破事结束了，不会让勇者部再次上阵了？吧
 431462：这剧情有点看不懂啊，勇者部之前的剧情也是好久之前看的了，有点忘了，有大佬帮忙梳理下么
  >>163428->431462：第一集是第一季結束後、勇者之章開始前的故事
  第二集一開始叫楠芽吹等人來訓練是鷲尾之章少了一個人之後的事
  後面再進行召集的時間，應該是第一季打掉全星座之後勇者們在休養那時的事
 danzong：排队枪毙艹
 前作每个人都不一样3d还不算怎么突兀，这作防人每个人都看着差不多的话3d的劣势就很明显了
 522886：贴完之后再刀是吧，还有，神树是可以种的嘛？？？
 629598：大赦真黑心啊，拉一堆小女孩上战场
  >>a582977826->629598：主要还是神树大人太h了吧，只偏好幼女。不是小学生就是初中生。
 aerbioer：看片很少有这么紧张的，不知道下一秒会给谁发残疾证
 eyecandy：这3D
 
 这打法有排队枪毙那味儿了，感觉比本篇好看
 klove：结城友奈是谁
 mrqken：飞跃巅峰味。。特别是一堆战舰的分镜下面一行白色的明朝字体字幕
 collice：就这点火力也敢出门
 ychan：小鱼干真好啊
 美海妹妹这演技真的可以。
 ackton：接上集结尾，大赦找东乡是需要她的巫女力量。op后，回到两年前神世纪298年（结城友奈系列大概是我看过描述一件完整连续的事，改变叙事的时间线最多的片了，当然这里不算本身时间穿越就是主要元素的片），银阵亡，大赦召集了一批有潜力的候补过来训练，准备从中挑选一个作为替代，其中楠芽吹是最努力的一个，她很了解勇者意味着什么，也早早就在训练了，她牢记父亲的教导，“好好努力，避免被碾在轮下”。有个对勇者也有一定了解的女生弥勒在与楠较劲，不过这批人中使用双刀最熟练的还是三好夏凛，她压制了楠，表示自己从一开始就在大赦训练了，楠于是疯狂训练，每天加练，终于胜过了夏凛，她表示大家都太天真了，没有觉悟。最后在确定勇者人选时，夏凛被选中了，楠不服，不承认结果，但是也没用。两年后，回到神世纪300年，之前训练的这批女生又被召集了起来，这次大赦向大家说明了世界的真相，许多人难以面对这一现实，并且不愿与怪物战斗。不过她们并不是要做勇者，而是防人，目标是复兴世界，对外界进行调查。楠就这么成了“量产型”，和弥勒还有很怕死的加贺城雀成了队友。之后，防人正式出发，驾驶着飞船前往外界，查看是否能种植树苗，楠作为队长指挥着八艘船去往了外部世界。大家遇到了一批星屑，像蝗虫一样飞过来攻击船队，防人们手忙脚乱，不知所措，楠坚定指挥，命令大家射击或防御或改变阵型，士气下滑时，楠亲自飞出去砍怪物。楠表示这些星屑就是杂兵，我们要证明自己不是消耗品，要活着回去。最终在楠的指挥下，整个调查船团全部存活，消灭了杂兵，楠自己受了小伤累的躺在船上。（比起勇者部那样的肉搏，我还挺喜欢这种海战的感觉）

第3集
 cx1007834794：满开时间到！
 
 公主抱诶。
 种太阳（）
 在这么近的地方长出来不会被创飞？
 居然直到现在0牺牲！？牛啊。
 
 亚马逊战士草。
 这BGM未免有点......
 志愿者=勇者，合理类推。
 楠芽吹这反应，难道是嫉妒了吗？
 
 我超，双重人格？？
 这几个人打架怎么这么喜感啊！
 就换了下平片假还行。
 这小幸福也太flag了罢（）
 这楠芽吹是个胶佬啊。什么变态声线。
 真好呀，我嗑了。
 唉，果然来了。奉火是吧。
 白忙活了是吧！全部木大啊。
 
 我超，银？
 honeyworks：牡丹饼里有针
 512242：防人组知道神树衰弱是因为东乡当了二五仔吗
 592541：一直以来的努力全部木大
 xuehua：这ed美到和正片完全不是一个风格
 381834：看了这集，我怀疑自己真的看过楠芽吹小说吗。。。
 mp4spig：因为太怕痛就全点防御力了 
 亚马逊女战士 hhh
 圆珠笔当飞镖 
 人进沙退，植树造林 
 奥迪双钻，我的伙伴(bmg38) 
 以地事秦，犹抱薪救火 
 种一次，又回收一次
 预告嘶吼
 frad：亚马逊乌冬面
 zhenyu1537：yuyuyu的黑毛大和撫子總是形象崩壞不可避
 hddaa：T34/85?
 东乡震怒
 jerrymouse23：这也太赶了……小说看到第5回然后看的本话，把我看懵了
 亜耶种树，相比小说版的设定（到后期才护送出结界外种了一次树，挺大件事）改了不少
 芽吹以及其他人的角色成长完全没有篇幅写，全部跳过了
 しずく/シズク的双重人格没有铺垫，写名字的时候刻意说“6个人”感觉动画党都不一定反应得过来
 
 按照这个节奏下周第4话就要把KuMeYu讲完了吧
 瞎猜一下，难道真的要接着改NoWaYu？感觉篇幅根本不够，如果真是「4话くめゆ+4话のわゆ+4话新ゆゆゆ」的话，那就真的是三个都做&三个都赶，有点害怕……
 
 下集预告惊现Muv名句，先是一惊然后爆笑
 御剣冥夜は勇者である
 以及是不是提到了一句"銀"
  >>jerrymouse23->jerrymouse23：以及3D战斗真的看不习惯……
  尤其是夕海子被星屑追着跑的那个镜头，感觉像在看什么廉价卡通一样._.
  >>178270->jerrymouse23：御剣冥夜过于生草
 xssgm：勇者部的wuwasa（有端
 
 “芽吹，要多想”
  >>451958->xssgm：四国依靠结界苟延残喘，被天神降维打击的命运终不可避。
  “自然选择，前进四！”
 178270：双重人格就算了, 真的还另起了一个名字啊, 意义在哪? 就是为了石上多拿一份工资?
  >>xssgm->178270：没改名字啊，只不过一个是平假一个是片假而已
 522886：断桥边的爱心好应景
 原来你也是胶佬
 树芽原来还会分走神树的力量，你这。。。看来是要成为大团灭结局了，还有又要烧酒活祭，不愧是sp树
 sunnyday41200：好快的节奏，只能说好在叙事还是清晰的，记得一二季剧情+弹幕提醒才能准确的判断时间节点并且跟上剧情，妥妥的粉丝向作品啊...
 不过防人这待遇属实有点惨，剧中所有努力全部木大，剧外给的戏份还少，最主要的一号船成员组的人物塑造都只能草草带过，各种意义上的杂鱼组
 楠人和ayaya的约会好甜，本集最大看点
 预告给我整懵了，魔寄2最后一集闹鬼你这边也闹鬼是吧？虽然闹鬼不是什么稀奇事，但是消费逝者的作品太多了以至于不由得担忧了一下，不过yuyuyu应该不会的...吧？
 629598：绥靖主义是吧，辛辛苦苦种的树又要收回来，太惨了
 146362：这不就是社畜的日子吗？ 辛辛苦苦把事情给做了 上头一句话 全部改回来
 q1q1gg：全 部 木 大
 mintorchid：这个田中美海和我之前看的田中美海是同一个世界线的吗？？？
 collice：又要火鸡
 klove：一脸懵，op ed越听越赞就是了
 cc76061108：谁让你说大赦是好人的
 ackton：防人们继续执行任务，在楠的指挥下，虽然没有人员死亡，但是不断有人受不了这样的压力，选择离开。楠发誓在自己的指挥下，不会让任何一个同伴死亡，就这样大家不断种下神树给的树苗，拓宽人类的边界。楠的五人小队一起吃饭，雀回忆自己之前见过赞州中学的勇者部。雀曾经是勇者同好会的，现在解散了，雀问会长得知同好会是为了给勇者部做替补成立的，雀对勇者部感到好奇，于是偷偷跟踪对方，发现夏凛和风在捉猫，夏凛发现了雀，把她带到了勇者部，勇者部的活动就是帮助他人，雀本来以为勇者是很恐怖的人，接触后发现大家都和普通人一样，很善良。楠听到夏凛的消息后有些低沉。之后继续艰难的战斗植树，有同伴受伤，楠坚决不承认大家是可替换的消耗品。楠受伤住院，大家送来纪念物，希望互相之间的纽带永远在一起。之后休假时平时负责种树的亚耶单独找楠一起出去玩，楠表现出了她热爱模型城堡和建材的一面，亚耶父母都是大赦的人，从小就只是接受侍奉神树的教育，对这些感到新奇。楠表示自己的父亲是个修造宫社的木匠，沉默寡言认真做事，楠对于父亲说的好好努力，不要被碾在轮下印象深刻。二人度过了愉快的一天，分别时亚耶似乎有什么话要说。第二天，楠等人从大赦那里得知天神力量暴涨，需要找活祭品举行奉火祭平息其力量，而活祭品就是亚耶。同时神树因为之前的战斗中消耗过大，寿命将至，为了使其恢复力量，要回收树苗还给它做应急处理。楠等人之前努力种树都白干了，现在又要把树苗回收回来了，楠不屈服，想证明大家所做的事不是白费，又一次带着舰队出发了。
 wtmsb：全 部 木 大
 东乡你罪大恶极

第4集
 cx1007834794：满开时间到！
 
 呜呜呜，树宝！
 天神来骗，来偷袭。
 哦，大的要来了。
 请成为勇者......
 死人了？
 这是要手撕高达了？？
 没死没死，虚晃一枪。
 又虚晃一枪，吓人。
 草，原来是逃命技能啊。
 4集就讲明白了，好快。
 奉火力。
 
 银这坎儿是过不去了。
 银出场了，可我怎么觉得这样更刀呢。
 美好的银，精神高处的存在。这个定位有渚薰的既视感。
 
 我超，西历组？
 
 
 
 
 
 
 
 (S2 ep.4 ED)
 163428：https://twitter.com/daiki_fukuoka/status/1451606933614456832
 順帶一提…
 好像也有人注意到了那就事隔四年揭曉吧
 第2季第4集ED裡她所在的地方是和本集裡她所在的地方相同的。
 換句話說……
 https://www.nicovideo.jp/watch/sm32172109
 chr：新人还是认不清。。。量产型战斗服太难认了（
 看到一人准备单挑三台的时候差点ptsd了
 结果后面真的把银拉出来。。。
 这个根我怎么想到了 烟草（kemurikusa）
 phyyuan：又鞭尸银！好耶
 178270：没想到这么快就 “把东乡还回来!” 了, 还以为得花几话篇幅给这部分剧情, 说起来没看第二季, 难道那边有详细说友奈她们是怎么找回东乡的...?
  >>163428->178270：對，請在觀賞下一集前看完第二季，
  >>178270 -> c933103：原本以为跳过过去篇直接看这季没影响的...
  >>a582977826 -> 工口卿：之后的剧情就是第二季的后六集勇者之章了
  >>178270 -> RE_Ga：原来如此
 honeyworks：大空你这么正经我很出戏
 592541：进展挺快的，连续虚晃几枪吓我，没看原作，感觉防人组塑造得挺完善的，不知道后面还有没有戏份怎么又来了，呜呜呜呜
 dcfhft：你他妈别逗我，就12集塞完防人组又塞西历组，就算没原创回这故事节奏也不一定能稳住吧，柳绿花红的番外没了（好吧ep9做了），白鸟歌野是不是也不做啊（最后一集提了一嘴）？明明工期充裕，剧情这么赶干什么啊
 mp4spig：防人组单体战力还是略有不足
 芽吹1V3，牛逼（划掉
 楠芽吹和弥勒夕海子，好暖呜呜呜 
 撤退战，很燃
 总算明白时间线了
 以地事秦
 银！！！
 zhenyu1537：對後續的集數分配有點擔心...二哥上江跟福岡千萬都要加油啊
 286852：神树就是背锅的是吧，什么事什么原因什么情节推动都能往神树上丢，确实也挺好用的，因为观众的视点在美少女身上，只要美少女有事可做就行，管他神树不神树是吧？
 502604：防人组感觉没啥看头。。桥段老套。我要看讃州勇者部日常
 q1q1gg：假死骗人感情这操作放原创片会被骂死吧
 看预告下集估计还做不到新剧情？就一个季度长度还啥都塞进来很难让人不怀疑后半原创的质量
 mintorchid：华哥演得真好
 407754：两集半在基本不做日常的情况下kumeyu改得还算满意，至少能看出来staff在好好加细节；yuyuyu篇幅不够也是常态了，没做出来的部分推荐看小说广播剧
 522886：人没死就好，怕了怕了。还有神树这ps能力不行啊，空这么大个位置
 eyecandy：神树可以抹除人的记忆这事细思恐极，会不会每天都有新的巫女被烧，只不过大家都不记得了
 283658：下一话的标题是不是暗示要大满开了，害怕
 sunnyday41200：弥勒这假死有点生草，明明还站得起来怎么搞的像说遗言似的...除非故意生草，不然这种假死桥段只会浪费观众的同理心，到真开虐的时候反而毫无感觉了...
 防人实惨，从头到尾徒劳无功不说，戏份还只有两集半，加上毫无区分度的战斗服装和进一步拉低区分度的3D模，估计看得不仔细的人到最后也没搞清楚防人组谁是谁...蚌埠住了
 银的“诈尸”在意料之中，不过感觉除了补充一下戏份加上深化一下东乡的人物塑造之外没啥用，不过考虑到这季本来就是补充细节的倒也...无所谓？反正对我而言还是第一集的鹫园夜谈更让人触动，逝者已逝，只留存于回忆和话语中才更能打动人
 这集一集之内横跨整个勇者之章，时间线跨度除了铁yu厨估计很难第一时间看出来，也印证了这季完全粉丝向作品的本质。但是看这下集预告，加上BD上下卷的卖法，不会真的两集速通西历组吧？真就“反正你们都看过我们就一笔带过”了？虽然这个系列粉丝粘度很高，哪怕真两集过了也能说“只要动起来就好”，但是这样消费粉丝的话，也不太好吧？
 danzong：所以其实这季是番外？
 东乡你这性格怎么这么软了？说好的国防假面呢
 aerbioer：第二季还是友奈那段剧情印象深刻，东乡怎样了不太记得...不过果然是重复剧情，不然不可能推进得这么快。所以说后面是从另一队人的视角讲二期后面的剧情？
 jerrymouse23：KuMeYu就这么赶完了……勉勉强强讲完了故事，但是KuMeYu的角色本来就比系列里的其他作品属性化/标签化，少了一些细节之后角色就显得比较模板（比如雀平常怕死怕得不得了，勇者适性排在末尾的32位，但是求生本能导致她作为盾防人其实极为可靠），有点可惜。
 从KuMeYu到勇者之章再到下一话看样子是NoWaYu，时间轴前后反复移动，有点担心轻度用户跟不跟得上
 629598：防人组的故事也太烂了
 collice：总算想起之前的剧情了
 ychan：银
 671511：银真的看一次虐一次
 ackton：三集补完了银阵亡到夏凛入队和第一季结束到东乡奉火祭之间的剧情，感觉第二季和第三季就是一直在给第一季的剧情做补充。
 楠带队回收树苗，遭遇星屑袭击，全员撤退，路上遇到半成品vertex，弥勒帮雫挡了一次攻击受伤倒下，接着又出现了三个vertex，楠准备自己一个人拖住它们，让其他人撤退。在楠要同归于尽时，同伴们开枪掩护了楠，楠发现弥勒又站了起来，她并没有死，于是大家又重新振作起来，坚持大家要一起回去的信念。雀把没有能量坠向火海的楠拉了回来，楠指挥大家摆出防御阵型，反击vertex，同时咏唱进行跃迁传送，最终全员成功撤退。这就是第二集开头大赦告诉东乡的防人们的地质调查和植树计划的过程。大赦继续说明奉火祭本来需要六个巫女，但东乡能量巨大，一个人就能代替，大赦请求东乡做活祭品，东乡答应了，但要求要抹消这个世界关于自己的记忆。于是楠在病床上醒来后发现亚耶陪在自己身边，没有参与奉火祭。然后就是第二季的剧情，东乡认为自己破坏了墙壁想毁灭世界，之前还失去了最好的朋友和记忆，这都是不可饶恕的罪孽，所以东乡认为自己要赎罪。东乡睁眼发现银出现在面前，银表示你现在还不能过来这边，你不用一个人独自背负，大家都会理解的，随后东乡听到了友奈等人的呼唤，银表示大家的羁绊比世界的法理还强大。于是最后东乡从昏迷中醒了过来，回到了友奈等人身边，决定在现实世界寻找解决办法。
 392258：你们双刀流都这么喜欢易大山吗

第5集
 dcfhft：【大赦書史部·巫女樣】
 【檢閱济】
 原来我们看的防人组和西历组剧情都是经过大赦检阅过的不过，至少我们可以期待后6集的原创了，那不也挺好吗？
 上江洲诚nmsl，先拿你背锅吧
  >>163428->dcfhft：結城她們讀的版本是已經把郡給千景掉的版本了，和原作一樣
  >>dcfhft -> c933103：勇者部看的西历组御记当然是了，不过给观众看的西历剧情肯定不是按照那个御记来的，中间若叶和友奈在道场摔跤的部分都是原创的
  >>dcfhft->dcfhft：看完生放再看了遍熟肉，感觉还是可以接受的，情节缩减上处理的要比防人组好。球子和杏被直接捅死，不需要多做什么铺垫，所以有关她俩的人物塑造可以大段删，千景和友奈的死比较有来头，所以需要多一些解释，有原创一段道场摔跤替代友奈的形象塑造，千景的家庭背景大概是放在了下一集，一集半到两集快速结束西历组。只要后6集别是把三部勇者史外典再塞进去而完全没有后续剧情原创就好......//生放最后插了花结游戏和乃木若叶小说的广告，制委会什么意思可想而知，这下真的是车轮的下垫了
  >>163428 -> dcfhft：看完生放再看了遍熟肉，感觉还是可以接受的，情节缩减上处理的要比防人组好。球子和杏被直接捅死，不需要多做什么铺垫，所以有关她俩的人物塑造可以大段删，千景和友奈的死比较有来头，所以需要多一些解释，有原创一...大滿開之章不是芽吹之章也不是若葉之章。
  >>dcfhft -> c933103：大滿開之章不是芽吹之章也不是若葉之章。
  >>163428 -> dcfhft：问题就是短短12集的篇幅想要涉及这么多情节显然是做不好的，完整保留了不是，删到残缺不全也不是所以現在不是保留原本的情節，也不是大幅刪減，而是以另一個方式去建構故事
 zhenyu1537：一點點勇者之章跟整集的西曆組。壓縮刪改了大量劇情，砍到只剩刀子了，效果很他媽好，分鏡我記住了(最後一Part異常優秀，成功做出了“打了一架後雙方熟識了”的感覺)。
 無法強求接下來都有堪比這集的高水準改編表現，對集數分配繼續持悲觀態度，yuyuyu加油啊！
 也請照井春佳一定要好好保養喉嚨
  >>522096->zhenyu1537：相信岸导
  >>522096->zhenyu1537：相信岸导
 kyuu_bee：感受痛苦吧
  >>273803->kyuu_bee：一袋米要扛几楼
 phyyuan：番茄酱溅的好爽
 163428：芽吹小說說到的，防人戰力只靠近於沒精靈的西曆組，換句話說就是西曆組戰力也就只相當於防人level呀…
 lzm901016：不光名字一样，连中之人都一样，是不是很有缘啊
 xuehua：可怕。
 qq578168741：好强的改编
 mp4spig：园子发现了前代勇者的《勇者御记》，和大家一起分享
 初代勇者乃木若叶、高嶋友奈、御千景……
 打到胸了啦 
 一袋米要扛几楼
 kyokou：エグ
 381834：说实话，末日只守住一个四国，这大赦废到甚至不能去非洲大区参加匹配（
  >>163428->381834：更應該說是土地神的力量
  >>462014->381834：大社（指正
 zzhh0131：草，真jb好看
 miyoshi_harekaz：好，多来点，我要看到血流成河，我要看粉毛捶地哭！
 mrqken：这集时间线乱跳各种插叙倒叙读日记，但是故事意外的流畅有张力，改的不错
 可惜就是和防人一样配角实在牺牲了太多剧情戏份。。
 kyou_kuro：这话的BGM真好听
 286852：奶子给你打肿！
 elaina21031230：番茄酱爆表的一集，好耶！
 cx1007834794：(S1 ep.5 02:20)
  >>512242->cx1007834794：环C哥这次怎么没抢到一楼
  >>cx1007834794 -> zod：年终冲业绩去了
 mintorchid：战斗光喷血，没有美感
 构成=无
 分镜愣是没看出来友奈什么时候被乃木击中
 不如多整点大富翁
 451958：粉毛边哭边举起那醋钵儿大小拳头，扑的只一拳，正锤在地板上；打得地上树汁迸流，树根歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来
 
 可爱的孩子，小小年纪就死了，叫人心疼
 407754：A part一如既往的安定，站一秒风园
 酒吞变身倒计时… 又在加设定…
 打天蝎是超出意外的满意
 慢动作后能看出来若叶回击了一拳，当然观感上远不如友奈那一拳有力（
 300组她们看到的节点差不多也是这集高岛醒来的时间点吧…
  >>163428->407754：最後看到那頁文字寫的是，等着友奈回歸，還有隊友的XXX的情況也在進一步惡化
 178270：光有捶地没有哭, 我觉得不行(
 诹访沦陷一句带过, 估计农业王剧情也无了
 sunnyday41200：说实话这集没看过西历组原作的人估计得看懵，不过嘛理解成大赦删减版就能理解了，观众和剧中勇者享受同等待遇
 还是意难平，我是很希望西历组单独做动画的，而不是两集总集篇...有人说不排除西历组之后另出动画的可能性，但是球杏串串香这种就是初见才震撼，结果现在在观众都还没脸熟的情况下直接来死亡特写，既不震撼，也不够悲伤，只能说球杏精致的遗容画得还挺好看的...
 道场训练应该是原创的，我不记得漫画里有这个情节。一个片段迅速立起高奈的人物塑造，虽然粗糙但是还是有点效果的，也算是大幅删减之下的最优解了...
 嘛，之前觉得防人惨，现在看看防人还不错了，至少戏份单独有头有尾；西历组直接变总集篇，白鸟歌野更惨，就在对话里暗示了一下，名字都没提到...篇幅不够真是一个万恶的问题
  >>kyokou->sunnyday41200：ゆゆゆい玩家表示虽然大概知道是个什么结局 不过真看到动画杏タマ死亡的时候还是冲击很大
  >>462014 -> Kyokou：如果熟悉套路的话整个yuyuyu的刀子可能都能猜得到，但是刀子真的捅上了还是……
 629598：五组你以为搞美少女爆血捶地哭就行了吗？能不能垫点日常啊，这样死人和死杂兵没区别
 chr：草，这么直球吗
  >>danzong->chr：不安倍增
 q1q1gg：虽然看着很惨，但是人都不认识很难共情啊
 就不能好好分开做吗？为啥什么都要硬塞一起？专门出个西历组动画不行么？后半季度原创既没铺垫又要塞日常真的能做好吗？
  >>eyecandy->q1q1gg：问就是没钱
 frad：没想到第五话就进其他章节了..
 aerbioer：怎么一上来就这么惨，这口饭差点噎住
 ychan：道场打架的scene做得很好。
 collice：无法共情+65535
 502604：事到如今才懂得这个吃饭不能看，胃口全无
 ackton：开头回忆一下友奈第一季结尾后得到了御姿，救了东乡后自己身上被烙下一个印的剧情。op后，来到神世纪301年1月，勇者部几人玩大富翁，等大赦的人走后，园子拿出自己家祖传收藏的老东西。其中有一本记录300年前的勇者们的经历的勇者御记，园子认为大家应该一起读，该书的记录者名为乃木若叶。回到300年前的西历2015年7月，灾难降临，人们面对突然出现的vertex毫无还手之力，节节败退。了解神话时代真相的大赦成了所有人的向导，接过统治权。人们逃到神树制造的结界内避难，2018年，诹访地区抵抗三年后陷落，不过这给后方的四国大本营争取到了宝贵的准备时间，期间四国政府和大赦以拥有神和精灵之力的少女们组成了战斗部队，即勇者。五人勇者初阵胜利后几个月，遭遇了损失，队员球子和杏阵亡，高岛友奈悲愤交加，向vertex疯狂发起进攻，身体崩裂，若叶阻止了她，带着她和幸存的千景一起撤退。面对两个队友的阵亡，若叶显得神色坚毅，千景却有些崩溃。若叶表示自己不会忘记之前vertex造成的灾难，在自己消灭它们前不会崩溃。接着回忆高岛刚遇到千景几人时的经历，高岛在多个避难所救下很多人，大家都称她为勇者。之后的训练中，活泼的高岛与严肃认真的若叶进行战斗训练，若叶数次战胜高岛，若叶教育她战斗会很残酷，没有觉悟就离开，高岛展现了她积极和韧性的一面，表示自己是正义的英雄，不会泄气。双方再战，这次二人势均力敌。高岛要为了大家成为英雄/勇者，高岛一挥拳醒了过来，此时的高岛躺在病床上，终于捡回了一条命。千景在网上看到了对勇者的批评，认为她们做的不够好，因为没能消灭怪物，造成了居民伤亡，只是死两个勇者根本算不上什么，千景非常气愤。园子几人看到这里停下了，御记上有很多删改部分，意味着原文有对大赦不利的影响。大家之后注意到高岛友奈这个名字，不知是不是巧合。

第6集
 phyyuan：是我最喜欢的女人打架环节。
 565949：在这里当勇者 还不如去隔壁和QB契约当魔法少女 多少还有奇迹与希望
 178270：千景生活环境部分有点寒蝉味儿了 穷乡僻壤出刁民
 记者会直播开始时的实时评论恶意也好强...
 千景满开这能力, 勇者内战得有T0水准吧
 ultrarobotman：这集怎么看都是战吧狂喜那种啊
 dcfhft：为什么千景是拿中指滑鼠标滚轮的啊，还有被大社暂时剥夺勇者装备和在医院被抓怎么没了......
  >>sjj118->dcfhft：难道不是一般都用中指的吗
  >>dcfhft -> sjj118：我一直用食指滑滚轮
  >>sjj118 -> dcfhft：因为有的时候需要滚动的同时按住左键
 381834：好奇千景这么多戏份，最后要怎么接上300组啊
 592541：西历组太难了
 282060：日本匿名版真实现状
  >>178270->282060：年纪轻轻看什么5ch啊, 气出病了吧
 459574：感觉秒了初代勇者篇秒了防人篇
 307475：大社舆论控制都不搞的啊
 miyoshi_harekaz：把千景整的和量子狂躁症一样
 少逛点评论区吧
 405942：其实应该是满严肃的一集，实际表现效果有点差
 athrun1120：大社公关能力行不行啊
 
 姬佬真可啪
 xssgm：郡酱的声优演技真好，完美锲合人物形象
 novadng：千景的演艺真棒 (
 awsl：等等，这展开，其实到结尾都还可以，但是我本以为会像东香那样要来一个毁了全世界，结果怎么展开到最后突然成了痛击我的队友了 这种别和我抢女人的熟练展开真的有点low啊
 还有你们这舆论控制能力有点水啊，这种相当于战时的状态，能让这么重要的战力接触到这么多影响心理状态的信息，并且直播还不带言论审查直接翻车的
  >>163428->awsl：結果還是若葉的話語最大影響力（動畫）
 ayy：哈哈哈太扭曲了，战吧老哥狂喜，这段建议载入历史
 
 草女士:你礼貌吗？
 mp4spig：网络暴力和现实暴力都不可取 
 少逛评论区+1
 若叶的演讲能力upupup
 友奈小天使 
 原来是病娇女同，害死个人 原生家庭害死人
 tokisamu：这也太军国主义了，顶不住
 mrqken：wakaba带队不给力啊
 千景终究还是为yuyuyu这部贵乱轻松百合（？）动画的扭曲女同要素画上浓墨重彩的一笔
 489241：关键时期不控评，木得心理辅导，打仗像你这么儿戏，活该完蛋。
 演出还是不太行。
 142171：叫友奈的都勾引到妹子
 elaina21031230：千景好惨...
 akb49：这集太傻逼了，看吐了
 什么几把玩意
 skyline_r：千景黑化这段能解释得通，但感觉文戏和演出没有表达出一步步绝望的情形，还是缺了些内容；
 虽然但是，这种病娇女同的cp太好磕了，看到白学场面我直接进行一个姨母笑
 629598：开花还能把脑子开烂掉
 leftaoyi：原画数量突然就丰满起来了，西历组排面大到占据了本作除op以外绝无仅有的手绘战斗卡。
 eyecandy：突然扭曲怪狂喜
 522886：扭曲起来了
 407754：基本不写日向，花本她们也不提，已经不知道西历怎么收尾了，怕不是忘れない直接接到千景殿
  >>163428->407754：本來若葉小說也沒怎麼提花本她們呀，外典的事都是背着勇做的
  >>407754 -> c933103：想看12集西历，黑屁两句罢了（
 sunnyday41200：不 要 自 搜
 这集算是深刻反映当代互联网的精神实质，有趣的是弹幕和评论还在进一步加深这种实质的反映，有人看上头了直接把若叶一起骂了，剧里剧外一起表演楞是把我看笑了
 不出所料立马有人开始以这是“日本特色”为由为自己开脱，然后重复剧中“冷血群众”的行为。想想前两季指责神树的弹幕评论，果然人不骂到自己头上是不会察觉讽刺的是什么的，而真骂自己头上了第一反应不是我改而是怼回去
 整集铺垫了那么多最后爆点是因为觉得友奈被抢了有点怪，虽然是很战吧向的展开但是我没怎么感到扭起来了，可能是二三次元联动人类观察太有意思了吧
 aerbioer：我的天，负能量太多了
 q1q1gg：完全没有铺垫就黑了，作为纯动画党很难感同身受啊
 danzong：但凡有烈士保护法也没那么多破事
 本子懂个屁的军爱民民拥军
 a582977826：我的千景啊?
 mintorchid：变成内斗了，类型转变？
 越靠近xx越能感觉到演出和脚本的差距
 ychan：心疼千景。
 collice：哎太惨了
 615258：深刻反映当代互联网的精神实质 +1
 15476：少女的崩溃只在一瞬间，扭曲起来了
 不知道还有没有可能看到勇者外典的视角
 ackton：突然扭曲起来了，我还以为自己在看寒蝉，话说这几年的重女角色真不少，可惜当时播出时我第二季还没补，要不然肯定也会实时追番的。
 千景看着网络上对勇者们的随意评价，非常气愤。之后来到医院，高岛醒了，若叶表示高岛是个了不起的勇者，高岛显得很激动，认为整个社会包括若叶都不理解高岛，若叶表示我们做勇者并不是为了得到社会的赞扬的，我们唯一的目标就是击败vertex，不用在意外界的议论。回程路上，千景的心理还是渐渐扭曲，认为若叶满脑子都是复仇，只把同伴当做消耗品，自己没有错，是领队没人性，勇者拼命奋斗还是被外界批评。不过毕竟也得到了不少人的支持，这对千景来说是第一次。回忆过去，千景父亲不管生病的母亲，在家喝酒发疯，只想着自己得救，而母亲也是因为出轨对象死了，无处可去回到家里，身处这样一个家庭，千景生活非常压抑，同时全家还被村子里的其他人议论纷纷，每天都是流言蜚语传播，千景一家被村民们厌恶辱骂。直到千景成为勇者才第一次得到了伙伴和朋友，结果现在同伴死了，又被批评，千景情绪爆发了，回到村里攻击学生，让她们也感受勇者的痛苦。危急时刻，若叶赶过来阻止了千景，若叶表示使用精灵会对精神造成负担和副作用，你现在精神不稳，应回去治疗。于是千景回到了住处，被禁足。千景看着视频直播，若叶在发表讲话，提到了有伤亡的同伴，千景认为若叶只是说些体面话，她内心根本对此无动于衷，但弹幕评论都在支持若叶，千景感到痛苦。千景之后看着高岛和自己的聊天记录，把她当成自己唯一的伙伴，想见高岛，来到医院，发现她正和若叶在一起复健，千景躲在门口看着。千景回忆起了自己和高岛美好的过去，接着高岛发现了千景，千景逃跑，回家发疯，接着给大赦发消息表示自己已经恢复了。之后若叶来看望被关在家里的千景，这时正好vertex来袭，若叶变身准备一个人战斗，接着千景出现在了身边，若叶认为千景已经可以行动了。二人一起与vertex战斗，若叶正要终结敌人时，千景突然对她发起了偷袭。若叶质问千景在干什么，千景表示你总是得到大家的爱，我却被厌恶。千景终于发现自己其实并不想要那些陌生人的追捧，不想与敌人战斗，只是想和最珍爱的人，最认可自己的人在一起。千景开大攻击若叶，表示只要你不在，我就能留在高岛身边。
 wtmsb：观感直线上升。这不比前两季发便当吐便当互相拉扯好看多了？
 果然黑深残动画就是要配神经质角色才带感
 若叶：女铜真可怕
 supereater：魔法少女特有的内战

第7集
 cx1007834794：满开时间到！
 
 太扭啦，太扭啦。
 能力被神树没收了？
 很经典的拯救和解戏。
 最后还是要死就很痛苦。唉，不过死了确实更好看。
 讨厌？喜欢！
 经典XX失格......我只能说如果能有足够的时间，这分崩坏也许可以更具冲击力。
 算了直说，节奏拉大胯。
 
 （对广告）那你倒是发发乃木若叶的封面图啊！想找个当头像的图都没有。
 
 这下只剩俩了。
 背叛者。
 难道......
 妈的，真恰人血馒头啊。制作组（原作？）你没有心。
 日向她真的，我哭死.jpg
 和前一集的内容对应了。B part不戳。
 -
 有一说一，这集我还是有很多苦水想倒的，但是算了。
 防人篇虽然飞快，但路人观感还是可以的；西历组就有点烂活了，可怜的郡千景。西历应该还有至少半集，留给原创篇的时间不多了。
 
 《背影》
 
 鹫尾须美之章&勇者之章 ep.8 01:39
 
 从此阴阳两隔，永不相见
  >>390021->cx1007834794：看我頭像，若葉圖(逃）
  >>cx1007834794 -> victorr：小说插画？
  >>390021 -> 夢回环℃：廣播劇cd封面圖
 ultrarobotman：好典啊
 phyyuan：出血量超大
 aerbioer：这集是要让观众泪水流干啊，要是给初代画个专属ED就好了
 愿来世不要再有坑人智能机
 leftaoyi：分镜好麻，扭曲值拉满，这什么战吧老哥特供片五组都是群什么缺德怪 但咱也不能把扭曲当饭吃啊 起码制作水准要绷得住啊
 178270：成长环境缺爱致使极度执着于高嶋, 结果因为吃醋抢女人就被封号了; 反观300组某人, 当了带路党都没被停职, 事后依然逍遥自在, 有背景可以这样的吗。 千景也无奈啊, 想来想去就是一句话, 神树我CNM
  >>163428->178270：就是有了千景這先例，大赦才讓神樹改規則
 dcfhft：可怜千景被五组安排得连死都没法和友奈死在同一集，还有若叶演讲那里莫名其妙的越轴看得真是让人麻
 381834：到底意难平，希望最后原创的部分能够给千景平个反
 592541：大社你就是歌姬吧没看过原作，个人感觉西历组故事至少给八集慢慢铺垫才能有点感染力，给四集还是太赶了
 ayy：pv日常放完了，你是完全不会发糖了是吧
 kyuu_bee：脸没崩就好
 athrun1120：还断手了
 459574：麻了 赶中赶
 kyou_kuro：太拉夸了
 幸好不是断头
 zzhh0131：后半我完全沉浸进去了...
 455074：这也太扭了，味太冲了
 xssgm：什么寄吧。。。
 mp4spig：千景已经被害妄想了吧 
 若叶，她是真的好
  >>163428->mp4spig：精靈的副作用，加上本來就不安寧的環境
 522886：这3D作画看的好难受啊，作画质量飘忽不定的，为什么到了粉毛哭的时候质量又上升了，剧情也是越来越扭了，不过既然节奏飞快，结局总要整点好活吧，经费不足，剧情来凑
 a582977826：西元最多还有两集，后面是啥，勇者之章的后日谈？或者干脆游戏剧情？
 jerrymouse23：赶
 629598：为什么郡女士一登场我就想笑
 zhenyu1537：趕、扭。
 danzong：看来大满开就是指各种刀子集合嘛
 miyoshi_harekaz：千景确实超人，透支完生命后吐一口血爬起来就健步如飞，隔着十万八千里冲过去给若叶挡刀，我只能说是超人
 q1q1gg：都要灭亡了还搞这种政治游戏
 462014：就这点时长也只能剩下刀子了，篇幅不给够没必要做，真的没必要做
 mintorchid：景别感觉都没怎么变……
  >>mintorchid->mintorchid：剧本槽点太多了…略
 sunnyday41200：剧本节奏的安排很迷，不过得益于原作，气氛还是到位的
 前半的蜜汁3D打架，千景的看戏分身，睿国现场表演大社竟在我身边，因为篇幅不够导致千景对若叶的复杂感情在最终表述出来的时候甚至有点难以理解...而且五组也太强调千景对高奈若叶的误会了吧，虽然咱是扭曲怪但是在这种时候还是扭不起来的
 后半段算是对千景的补完塑造，球杏也有点戏份了。总的来说相比前半还是可以的。若叶脱稿演讲的地方算是真正的体现了她的魅力，虽然很多观众不理解，但是我是体会到了。
 西历组三集下来，有人心疼千景，有人心疼高奈，但是我更心疼若叶。作为一个15岁不到的女孩她承担的太多了。大社永远只会躲在她背后发号施令，她既要平定民心，又要带好队伍，还要对抗天神，注定不可能做得完美，却只把责任留给自己。没错，她确实情商低，也在大社的要求下讲了太多假大空的话，但是她的那份百折不挠的坚韧和只在日向面前吐露心声的柔软都是货真价实的。毫无疑问，乃木若叶是天生的领袖，也是真真正正的英雄。
 eyecandy：扭曲，好看
 collice：蓝衣服金毛saber都是这么不懂人心吗
 ackton：确实进度比较赶，但是这激烈的情感我还是比较完整的感受到了。
 开头描述若叶作为领队要守护伙伴，一个人参加新闻发布会。回到战斗场景，千景继续重复自己的观点，若叶为了复仇把同伴当工具，平时说些很正义的话哄骗他人，不过这都可以忍受，千景最崩溃的地方就是若叶抢走了高岛，所以要在这个时间停止的空间杀了若叶，这样就可以隐瞒真相。千景即将给若叶最后一击，这时她突然被解除了勇者装备，若叶告诉千景神树一直在注视着我们，神树认为你没有做勇者的资格，放弃了你。若叶随后保护没有装备的千景，表示你是我的伙伴，我把你逼上了绝路，我也有问题，但现在我必须战斗。于是若叶与vertex大战，被一个星屑偷袭，千景把若叶推开，自己被咬掉了胳膊。战斗结束，回到现实，千景倒在地上，若叶哭着让她不要死，千景发现会有人为自己流泪，让若叶转告高岛自己的感谢。千景最后表示自己讨厌若叶，但同时也很向往若叶，其实最终还是喜欢若叶的。一段时间后，若叶高岛日向三人来勇者墓前纪念，这里只有球子和杏的名字，千景因为被神树开除，所以也被大赦除名了，千景不被认可为勇者，大赦对外表示千景战死，但没有给她举行葬礼，只是交给了她父母。于是三人来到千景家里，她父亲跑路了，母亲被某家医院收留。三人发现千景的房间一片混乱，到处是她发泄的痕迹，只有一个毕业证书还保存完好。这是之前高岛几人一起为千景做的，当时大家比试剑术，千景输给了若叶，不过水平也很高，大家拿出了一起签名制作的初中毕业证书，大家表示现在特殊时期没法给三年级的千景正式的毕业，但还是要有这个仪式，于是大家庆祝千景毕业。千景一直珍藏着毕业证书。晚上送高岛回家，若叶最终还是有些撑不住了，日向鼓励她，表示我们伙伴还能互相支撑，若叶终于哭了出来，门对面的高岛也哭了。之后高岛若叶二人参与发布会，若叶还是按大赦写好的文案演讲，但最后若叶终于说出了自己内心的想法，表示勇者们也是普通人，会受伤会痛苦，但最痛苦的还是得不到任何人的爱失去容身之所的人，千景是毫无疑问的真正的勇者，她虽然之前造成了恶性事件，但战斗中还是舍身保护了自己，我们作为她的同伴会永远坚持千景是勇者。之后若叶要求大赦认定千景是勇者，千景的除名被暂缓了。到了七月，前所未有的大型vertex入侵即将到来，而勇者只有二人。
 727382：粉毛哭的传承

第8集
 kyuu_bee：基本上是同一个人……看来高岛友奈跟结城友奈不止适应性的问题
  附赠一个锄头
 cx1007834794：震撼，惊喜，沉浸，回味。
 只能说不愧是nowayu；原创部分也非常到位。
 
 
 
 
 
 
 尤显神婚的不义
  >>727382->cx1007834794：同样是180秒，为什么友奈的时间比若叶要先耗尽啊
 phyyuan：她真可爱
  >>postcard->phyyuan：你真缺德
 lzm901016：心疼声优嗓子
 chr：说实话不是特别喜欢这种打斗演出，打了半天没看明白打了个什么，除了Vertex是打不过的再强也难逃一死。。。所以最后便当的地方感觉内心不够波动
 可能看过原作的人会更能和角色共鸣吧，还是出场时间不够的问题吧（？）
 两代yuna长得一样，声优一样，对话的镜头要是没给脸都要搞不清楚是色谁在说
 不知道声优是直接交替着配的还是两个人分开来配的
  >>167075->chr：声线不一样，能听出来
  >>chr -> zyh0403：当然的，不是说完全听不出来，而是因为太像了所以有很大几率搞错……声优不是神不能把两个人的声音配得那么不一样，也不是每个人耳朵都那么好能100%准确听出来
 ultrarobotman：这其实是苏帕萝卜片吧
 572983：友奈好多，好幸福
 zhenyu1537：結奈哭配跑馬燈時的配樂也太犯規了；下兩集應該就是從防人的視角講勇者之章的最後階段了吧。
 462014：白鸟歌野篇就剩一把锄头了么
 看这情况似乎是要把防人篇的几话番外塞进去？
 381834：本来以为花红柳绿大概是没有了，结果这集虚晃一枪
 留给300组讲新故事的篇幅大概只剩下3集了
 athrun1120：大体同一人物
 mintorchid：时间线捋得有点混乱…
 前面打了半天也感觉不到在剧本上有什么价值
 喜剧好
 牛鬼切镜好
  >>cx1007834794->mintorchid：战斗，任何作品里任何形式的战斗，都是语言。
  语言的目的就是创造，创造世界、塑造人物、营造感情。作品是语言的，世界是语言的，人也是语言的。
  这场战斗在我看来无非两个目的，其一补完高奈，其二就是“因为我们是人类”。
  >>mintorchid -> 夢回环℃：战斗，任何作品里任何形式的战斗，都是语言。
 leftaoyi：这完全马不起来的马戏有被草到。故事连起来了好耶。
 178270：这也太粉丝向了, 给了镜头又不说明, 动画党谁知道那锄头的背景啊
  >>kyokou->178270：纯动画党是不是看到hinata就一种“你谁啊”的感觉
 522886：去哪找这么可爱的男孩子啊
 woaibingguo：半集番茄酱，又是因为我们是人类。在刚补完赞波特3的今天看来就特别白开水，声优干吼挺卖力的。你这么讲谁看得懂啦。
 a582977826：两个友奈对话的时候很感动，西元组最后的战斗真还差点意思，虽然知道是要塑造悲壮感，但却有用力不当的问题
 yinmaoxiong：有奈诅咒的问题上一季不是已经解决了么，咋又有了，是我记岔了还是这集后面的时间线处于第一季之后第二季之前过渡阶段
  >>akaisuisei->yinmaoxiong：还在过渡，神婚不就是二期勇者之章的剧情吗
  >>163428->yinmaoxiong：時間上與第二季同步發生，例如這一集去神社和抓貓都是第二季的鏡頭
 mp4spig：好看啊，真好看啊
 我哭了
 mrqken：一瞬串戏到花结第二季的最后原来是高奈。。泪目
 两倍的友奈哭（
 danzong：哭泣的友奈回到她忠诚的战吧艹
 q1q1gg：历史部分总算结束了，和防人篇一样，除了第一主角其他人完全没有印象，这人物塑造也是绝了。
 都怎么多集了也没新剧情，看来是大型总集篇+剧情补完了
 akb49：东一榔头西一锤头的，大满开之章拍的什么鸟玩意
 629598：自我介绍已经看腻了，跟相亲节目一样
 430217：这个流血表现的血量都可以用来拌面了喂
 collice：心疼声优
 ackton：6个vertex袭来，高岛和若叶出战，一对三。友奈果然还是友奈，她表示自己不喜欢争斗，所以在开始战斗前向vertex们作自我介绍，想让它们更了解自己，只要有人记得自己存在过，那我的灵魂就不会死去。之后二人向vertex冲去，直接开大干起来，氪命战斗。击败了vertex后它体内又出现了大量小怪，小怪们组合到一起形成一个巨大vertex，能量已经要耗尽的友奈向其冲了过去，中途能量耗尽落地，友奈倒在血泊中，一度想就这么结束吧，但强大的精神力支撑友奈再次站了起来，无中生有最后的能量，再次变身击败了巨大vertex。这次友奈是真的不行了，若叶飞到她身边，友奈最后不知说了什么，永远闭上了眼睛。然后vertex又复活了，若叶一个人面对它，想到之前友奈说的话，也像友奈那样作自我介绍，希望在这个时代战斗过的勇者们能被记住。回到园子这边，大家读完了御记，记录就到此为止了，只有若叶活了下来，之后举行了奉火祭，献祭了六个巫女，为人类争取了三百年时间。园子表示传给下一代还是到此为止都是由勇者决定的，大家希望现在这一代的勇者的战斗已经结束了。大家之后在园子家传下来的物品中找到一个锄头。接着回到第二季的剧情。友奈躺床上做梦遇到了高岛友奈，高岛现在作为神树的一部分存在，神树当初保住了高岛的灵魂，高岛表示结城如果当初接受也会和自己现在一样，不过你选择了活下来很了不起。高岛这次来是想由自己来承担结城的神罚/身上的烙印，高岛认为结城是活在未来的，不用承受这种痛苦，对于神来说，高岛和结城差不多就是一个人，所以高岛代替结城承担神罚也没什么。但是结城拒绝了，她对于把神罚强加给别人无法接受，这更让自己难受。接着迅速略过友奈和大家的日常。大赦表示有了新计划，结城神性很高，她就是我们等了三百年的人，通过让结城和神结婚，人类就能获救。于是之后楠几人接到了最终作战任务，将要辅助支援正式的勇者进行战斗。
 377939：和自己的先祖谈话（说什么先祖其实就是转世吧）
 wtmsb：西历组的人设与正传有许多相似之处，我认为这并非偶然
 整个西历篇就像是一个没有勇者部的if线，队伍在各种“不理解”中分崩离析，走向BE。能有一群在绝境中互相扶持理解的同伴比什么都重要
 不知道高奈最后是怀着怎样的心情说出这句话的呢
 855192：太混乱了这个叙述顺序，第三季的剧情编排太没有条理，导致没看前两季那种感觉了(难怪我第三季看了两集就搁置了)

第9集
 cx1007834794：哭戏好用力。
 可以理解那种不甘和信任交织的复杂感情；很典但也很受用。
 zhenyu1537：小魚乾好可愛。不管是自責的小魚乾、跟天神嗆聲的小魚乾、被芽吹罵到委屈的小魚乾、還是生氣的小魚乾、下定決心的小魚乾、被友奈要神婚驚到的小魚乾都好可愛。
 最後的調子果然是熟悉的神臨啊；看來兩集可能就說完勇者之章，然後剩一集或半集說未來的故事？非常懷疑緊接著的企劃已經準備好了，說不定一完結就馬上宣佈
  >>163428->zhenyu1537：滿開祭4吧
  >>zhenyu1537 -> c933103：那還要等明年中
 565949：千景殿？ 好耶 这名字怎么看都是纪念群千景
 phyyuan：千景殿、千景炮，太扭了...,
 381834：大吃书之章（
  >>zhenyu1537->381834：什麼吃書！要叫大補丁之章
 432357：这不是千景回旋加速喷气式千景炮嘛，还原度真高啊
 resona：人类补完计划kana
 elaina21031230：タカヒロ又回来了
 286852：我现在看每一集，就像在看一部新的动画片一样……
 459574：太奇怪了，仿佛这才是第二季
 postcard：草，岸诚二亲自上场分镜就疯狂迫害是吧，太缺德了
  >>a582977826->postcard：气氛一转，哭笑不得
 ayy：泛式:噢噢噢，好兴奋，我好兴奋啊！
 
 虽然这样误解迫害确实不好
 是时候让你见识一下真正的友情了jpg​
 xssgm：观感好了不少
 178270：千景殿...一个塔居然还有炮的功能...难道是类似Belka公国Excalibur的设施?
  >>163428->178270：https://iyotama.com/gold-tower/
  
  這塔營運方自己的官圖
  >>178270 -> c933103：https://iyotama.com/gold-tower/
 akb49：越来越垃圾
 629598：我已经不知道在看什么了
 woaibingguo：夏凛这吼得我不知所措
 神婚这是新设定还是旧设定，我记忆都模糊了
  >>163428->woaibingguo：這是上一季的劇情的一部分
 eyecandy：这不是千景回旋加速喷气式千景炮嘛，还原度真高啊
 522886：我也想和小鱼干贴贴
 mp4spig：这集还是插叙和倒叙
 ultrarobotman：缺德五组
 huansyc：我好喜欢夏凛这段哭戏
 porepoem：怎么感觉又少看了一集
 这一季真的好碎啊
 q1q1gg：小鱼干回，但是没前没后的，第二季剧情一旦记不清就很难受
 ychan：小鱼干真的比第一季可爱好多好多。
 collice：小鱼干可爱
 软了真好啊
 15476：小鱼干你不是说不会动摇吗
 502604：有没有一种可能，友奈觉得神婚结束这一切也挺好
 ackton：越看越有一种天才麻将少女的感觉，第一季第二季看作本篇的话，第三季就是阿知贺篇，以不同人的视角描述补全同一件事。虽然确实有大量新信息，但总的来说主线一点变化也没有，感觉就像是在看第二季勇者之章的新编集版/总集篇。
 防人们被安排在千景殿训练，为之后辅助勇者战斗的任务做准备。楠问上级这与奉火祭有没有关系，亚耶当时要作为活祭品，但现在她的相关记忆变得模糊了，大赦表示与这无关。看了日记得知了友奈正遭遇神罚的夏凛晚上变身来到结界外发泄，质问并大骂天神，当然毫无反应，接着夏凛看到有几艘船开过，楠就在船上。之后夏凛和防人们在墙上见面，夏凛与楠单独对话，简单交流。夏凛显得很不自信且软弱，表示自己姑且算是勇者，楠无法接受夏凛这个状态，忍不住攻击她，让夏凛抬起头来往前看，不许这么窝囊。夏凛被打一顿后反击，表示你根本不知道勇者们遭遇了什么折磨，现在自己的朋友就遇到了麻烦，但自己不知怎么办，楠让夏凛振作起来，以奉火祭举例，夏凛回想起当初连记忆都被篡改了，但最后还是解决了。最终在战斗中，夏凛振作了起来，表示自己是完成型勇者三好夏凛。二人握手表示正是面对对方自己才能吐露心声，有话直说。二人约定等一切结束后把朋友介绍给对方。之后神婚即将举行，楠做战前动员，表示利用巫女的力量把神树的力量聚集在千景殿，可以把这能量用千景炮发射出去，能量巨大但只能使用一次。具体细节一概不知，大赦就是这么对待防人的，不过楠表示自己很珍视大家，绝不会忘了大家的努力，现在正是我们建立功勋的时候。接着，攻击比预想提前了，防人们开始抵抗外界的攻击直到神婚成立，东乡几人也赶到了现场，开始阻止神婚，夺回友奈。
 377939：楠木和小鱼干的cp还算好吃，早点出来就好了
 1009310：柿……柿本广大？？？
 怎么这里也有你

第10集
 kyuu_bee：听了预告，感觉11集还是没讲完勇者之章的内容，全是第二季的补充
 278704：人类补完计划是吧
 ultrarobotman：俗不可耐，搁这儿拍样板戏呢
 420414：这一集把作为人活下去才有意义的主题写得很精彩
 swordy：真就大补丁之章了
 mrqken：楠哥拯救亚耶那段还是很帅的，楠哥真池
 381834：这书吃的······我只能说支持朱白葵下一部小说接着摆烂
 dcfhft：还好，虽然改了不少设定，但吃书没上一集严重，小说这里也就写了一章没多少玩意，合并了勇者部视角才一集讲不完
 akb49：什么JB玩意，我都不说这片子主题上的各种缝合和弱智，也不谈内容上纯粹是上一季度的重演和补丁，就单说这集的战斗，老天爷，我从没看到对于空间构图和姿态位置掌控这么低级的，这集本质上和宇宙战没啥两样吧，那么宇宙里怎么体现人员位置和前后上下运动轨迹的，这集又是怎么做的？（是的，建议好好学习逆袭的夏亚等片子的宇宙战）
 
 三个不同的战场，中间割裂至极，然后我愣是看不懂各种光粒子特效下敌人怎么出现的，位置在哪，攻击和运动轨迹如何。尤其是当敌人是巨大的一坨的时候，所有展现全都是混乱模糊的，战场部分我只看到乱窜的小飞人，究竟是想表达战斗的意义吗？还是纯粹表现克苏鲁的不可名状？
 572983：栞栞，老子要看原创口牙
 kyokou：这话还行，下一话不知道历代英灵会不会出场
 592541：防人篇明明给了很多篇幅了。。怎么感觉决战时亚耶的心理转变还是突兀，楠芽的说服也不行，战斗乱
  >>dcfhft->592541：因为是现加的设定，原本小说里亚耶直接自己在塔里站着当炮的充能导线了，屁点事没有，不用芽吹去管
 200390：这是在干什么
 leftaoyi：吃得一手好书。
 underdark9：二の舞を演じた
 cx1007834794：TV赶制版的EVA终，有几个scene我甚至有点幻视。本来寻思原创部分会承接勇者之章，现在只希望最后能有一集后日谈了。
 
 用画面表达和不可名状的东西的战斗确实很难。只能说幸亏我不看高达，并没有觉得多难受。
 当然都合愚蠢我非常赞同，可以说整个yuyuyu都是用都合、卖惨和机械降神构建起来的。所以我才说像EVA呢。
 405942：再放送，赶上寒蝉了
 下一集应该就打倒天神了吧，最后一集搞个日常
 178270：怎么感觉tomoyo配树有点不在状态呢...
 东乡"全员退舰"还煞有介事地行个礼给我看乐了
  >>462014->178270：毕竟国防假面
 a582977826：这补丁感觉还不如不打，两边脱节割裂感太严重了
 522886：别打补丁了，多来点日常吧
 622028：我说真的，你们都看得懂吗，是我的问题嘛
 eyecandy：纯动画党感觉还行
 wxwzhou：虽然看不懂，但大受震撼
 fzn01：不懂+10086
 q1q1gg：第二季好好做两个季度不行吗？专门拿一季度打补丁还不提前告知，是不是有欺诈的嫌疑
 629598：赶时长还把第二季播一遍，防人片场麻烦不要插播勇者
 collice：场面挺大
 15476：我还是看了一会儿才搞明白剧情哪里是哪里的
 502604：感觉好降智？但是东乡敬礼真的好好笑
 ackton：楠指挥防人们与敌人战斗保护千景殿里做仪式的大赦神官和亚耶等人。亚耶一行人开始念经，千景殿开花。勇者部几人向友奈的方向前进，与天神战斗，基本全是第二季的画面照搬（有点寒蝉卒的感觉了）。亚耶这边不少神官一边念经一边就消失化作麦穗了，也有防人直接消失，千景殿的花崩坏，楠过来查看情况，大赦准备放弃了，表示这就是人类的极限了，和神树融为一体也是很好的。楠质问亚耶怎么回事，亚耶表示友奈和神树合体，那时就能迎来真正的安宁了，不用再战斗了。楠否认这一说法，让亚耶回忆之前大家一起的生活，表示勇者们绝对不会认可神婚，她们一定会反抗的，亚耶最终也坦白了自己感到害怕，在楠的支持下说出了自己想活下去。于是楠指挥防人继续战斗，亚耶再一次尝试开炮，她想告诉神树千姿百态的生命一定有各自的意义。千景炮开炮，园子夏凛被天神击落，天神释放的能量似乎摧毁了一切。风拿起大刀，给东乡劈开了前进的道路。
 727382：好多勇者之章的原片段啊，这是以防人的视角再讲一遍了

第11集
 kyuu_bee：好不容易心动一次，你却让我输得这么彻底，焯！
 兼用卡也太多了吧，完全就是勇者之章最后一集重置
 572983：再放送
 cx1007834794：不做点坏事就无法存在，这样的神不配叫神；牺牲点什么才能存续下去，这样的世界毁灭也罢。
 
 这种价值观真的很中二，但也确实是日本动画的一个核心，甚至可以说是此类动画一大圈粉点，你不中二不打破规则我还不看了。只要感情到位什么都好说，但yuyuyu的剧本，尤其是每一季的结局部分，难免有些乏力。
 565949：大赦组：我们又要不做人了 我为什么说又
 勇者部+众勇者英灵：不 你们想
 381834：我的评价是：寄！
 如果下一集看不到千景的碑和西历五人的壁画，我认为这一季不如不拍
 dcfhft：最后一集终于能整点新活了我千景塔放炮呢，给你放没了是吧
 xuehua：每个人带着面具交流想起魔法少女网站
 592541：防人组：那我呢
 405942：这集没几分钟新画面吧
 jerrymouse23：伝統芸能：每一季最后两三集 神棍+喊破嗓子，已经习惯了
 最后钻头部分的黑白表现手法挺酷，联想起某些其他片的类似表现
  >>kentholmes->jerrymouse23：可那黑白闪其实是上一季的兼用卡，因为很燃，所以我当年看的时候还特意录了个gif，因此印象特别深
 459574：以为点开了上季
 286852：可喜可贺，可喜可贺。但我还是不懂，为什么立本人这么执着于这一套？
 来自外界的压力迫使个人做出妥协，然后他人鼓舞个人勇于塔塔开，但最后还是抵挡不过外界的压力，全员塔塔开失败，然而爱呼唤了奇迹，可喜可贺，可喜可贺。
 但是，立本人的社会好像并不存在奇迹。
  >>danzong->286852：广场协议的怨恨嘛
 ultrarobotman：折腾了一季就这点东西，甚至不如寒蝉卒
 mp4spig：就算是再放送也不会更差
 算是上季的补充和修正吧，虽然上季已经看明白了，对不明白的人补充了更多细节吧
 神树传功了
 akb49：SB
 underdark9：真就二の舞...人不会两次跌倒在同一个坑里，但是结城友奈这片会
 426934：第二季12集导演剪辑版
 522886：经费都在这集了？不过这集确实让我感受到了爷青回，泪流满面啊。就是不知道结局到底怎么搞，直接给个痛快吧，别再骗钱了，这部与其说是第三季，不如说是dlc版，想看的新内容没多少，不如做成ova或者剧场版，实在不行，这季搞全日常我也能接受
 weboo930：很久不看了，抱着疑惑看到了最后，ED出来才确定没进错片场
 danzong：我完全分不清哪里是这季的新画面
 a582977826：这一集是整季观感最好的，原因可能是因为它是s2e12重置吧。我是说，它几乎完全抛弃了s3的任何新元素，所以终于没有了那种不协调感
 629598：心疼树神
 eyecandy：狂暴轰入天神
 collice：完全新作了对我来说
 挺好
 q1q1gg：再看一次依旧感动不起来，建议把台词改成“我选择作为人类去死”然后全灭
 dyingtime：可悲，这么多懦弱的人甚至都无法理解真正勇敢的选择。
 ackton：这集可以和第二季最后一集比较一下，玩玩大家来找茬。基本只有开头结尾不一样。看这一季之前的期待是前六集前传，介绍一下初代勇者，后六集接第二季的结尾，整体结构类似于第二季。现在还差一集完结了，总体上确实和第二季类似，不过有点过于类似了，我感觉我就是在看第二季，只能期待最后一集能不能整点新活了，本来想象中的六集“灾后重建”内容可能只有一集甚至半集了。
 开头描述了大赦神官们的会议，大家表示没有别的办法了，这是最后的办法，所有人和神树融为一体，只有曾经作为鹫尾三人的老师的神官质疑这样真的算活着吗，但最终大赦也无能为力，表示如果勇者阻碍神婚加上天神的攻击，计划失败，那也就是命运如此，只能接受。回到战斗，风把东乡送到友奈那里，树救了被击落的夏凛和园子，几人与风汇合。东乡像楠说服亚耶那样说服了友奈，友奈坦白自己不想死，不想和大家分开。东乡与友奈互相向对方伸出手但是被墙隔开，勇者的灵魂们出现帮助推开了墙，东乡友奈重逢，世界即将毁灭，牛鬼给了友奈能力，结城见到了高岛，友奈变身超级友奈击败天神，表示人类要作为人活下去。大家回到现实世界，躺在楼顶看着天空，战斗终于结束了。
 wtmsb：好家伙，真就把第二季照抄了一遍也太没诚意了
 855192：机械降神这种处理的推进观感真不好；以及这集不如叫总集篇好了

第12集
 kyuu_bee：人类救济勇者部
 592541：壁外人类，调查，日常联想隔壁剧组（）
 
 
 贴贴~
 
 呜呜呜呜银，呜呜呜呜小学组，第二季给我的杀伤太猛了，导致我看到银和小学组她们就绷不住，ep1回忆，哭了，ep4东乡和银见面，又哭了。但是这样更显得用更多篇幅塑造的防人篇的平淡敷衍，花了三集没有给我任何情感波动，后面也是，远不如走完过场后东乡和银这小段。
 
 不愧是高层，早该消灭了！
 
 不能变身也要继续守护人类，你也是泊进之介
 
 是啊，请享受青春吧(bgm42）
 
 后日谈真好啊，配上歌太合适了。寒蝉卒最后一段you其实也给我类似的感觉，如果这两部的结尾直接放在之前的结局后，而没有产生新作，可能我会更感动些。
 
 
 
 这两处台词和歌词可以接上，好！
 phyyuan：历史转折中的乃木园子。
 mrqken：等这句话三季了
 最后一切神话消退之后，四年后的回归现实系感觉最不yuyuyu的一集
 虽然修修补补，也算是给这个系列划上一个句号了吧
 kepler452b：勇者终末旅行
 572983：成年小鱼干好英气，超市我
 我想看的其实是一整季的后日谈
 381834：各种意义上，是个解脱
  >>647154->381834：哥，你是怎么做到，给觉醒前夜六分，这个三分的。虽然我也给了魔圆外传七分，你再怎么不喜欢这个也不至于比不过一个放送事故吧，老哥。
  >>381834 -> yuriyuri03：觉醒前夜一开始打的，忘了改了
 306452：一转少女终末旅行
 536633：拿出锄头的时候飘过一条弹幕“古手梨花狂喜”
 286852：不讲那些神树什么乱七八糟的玩意，其实随便划水讲讲善后或日常，其实也还行。
 459574：勇者部高度中央集权
 405942：我永远喜欢乃木园子.jpg
 berrycream：其实我感觉少女发动政变会更，有趣？
 cx1007834794：可以说是为了这一集，凑了一整季。
 chr：终于有点意思了，前面不知道看了个啥
 这四年出个日常公路探险番我都更感兴趣一些
 成年勇者部真好啊（
 少女终末旅行x本田小狼xYuYuYu外传（小狼全国旅行的时候也去了境港）
 178270：勇者部的故事也算是告一段落了, 两人乘摩托穿行于遍布植物的废墟场景探索倒是让人联想起多年前游玩TLOU的快乐时光, ロマンチックですね
 629598：灾难般的第三季终于结束了，还不如都做日常
 athrun1120：NICE BOAT!
 a582977826：抛弃前面的，把e1和e12好好展开，出成把“结城友奈”故事补完的作品多好啊。现在就是很遗憾，我希望它更好，所以才失望
 513989：我喜欢这个，给我看这个，我要这个（指勇者终末旅行和英俊小鱼干
 522886：不管怎么说，先庆祝下完结撒花
 锄头（警觉），长大后的露营2人组（幻视），长大后的小鱼干我太喜欢了
 
 不过都看完第三季了，我还是很疑惑，天神这么弱鸡的嘛，直接被干趴下了？我以为这一季会补全这点，不过现在来看，只能说万策尽了。还有就是这一整季说是dlc，可能也就最后一集才是核心，应该是放在上季结尾之后的一个ova，结果你搞这么一季来骗情怀，有点过分，你就算全来日常这套我也吃啊
 647154：主要是节奏有点赶，有一集的演出和分镜怪怪的（不知道是不是同一集），其他的都还不错。好看
 ayumicham：这集拿出来单做一个ova都比前面11集加起来要好
 danzong：快把少女终末旅行（划掉）摇曳露营端上来吧
 collice：别的片场中学生都立国了
 区区政变算个啥
 q1q1gg：高层真成高层了
 144257：这一季的看点就是最后7分钟……
 15476：最后一话观感还不错，特别是最后7分钟，大人勇者部好啊。东乡友奈你们这什么小情侣旅行+露营啊，风姐还是老样子妹控啊（所以老师是最终决战受伤瞎了一只眼吗
 结果你这一季就第一话前半和最后一话后半好看……有没有可能来个白鸟歌野篇OVA
 502604：还是日常好看。
 
 这算走向新的迷信吗？可能还是政变好点至少是现代化
 ackton：完结了，最后一集真不错，是我想看的内容，一直对灾后重建，末世探险，文明衰退的世界有迷之好感，类似的少女终末旅行，横滨购物纪行，人类衰退之后等片也都挺喜欢的。完整的看第三季，感觉最大的遗憾就是防人组和西历组的故事讲的太草率，相应的第二季勇者之章讲过一遍的内容又反复播放，感觉就是在浪费集数，某种程度上联想到了上一季度追完的虹团第二季，期望很高的地方简单带过，赶着把剧情讲完，然后观众以为后面几集会有什么新内容，结果一路平淡到完结，无事发生，大概这就是所说的节奏不好吧。不知道勇者系列还会不会有续集，其实挺期待后续的故事的，不过估计就算有新作也是前传，继续补全整个三百年人类反抗天神的历史。
 战斗结束了，大家恢复了日常生活，不过神树已经消失，前路是迷茫的，大家心里多少有些不安。新闻里的报道基本还是以说明灾害情况为主，表示正在探索墙外本土的情况，禁止普通居民前往本土。千景殿只剩个框架了，大赦消失了很多人，剩下的人认为自己不够虔诚，总之一片混乱，楠也没有受到后续命令，亚耶表示以神树大人力量运行的东西今后都无法使用了。楠安慰亚耶，表示就算没有神我们也可以信仰它，只要心中无愧就行，楠牵着亚耶的手，表示自己会陪在亚耶身边的。楠决定让神看看人类为了活下去有多努力。鹫尾和园子祭奠银，安艺老师/神官也来了。到了三月，有不少居民开始怀疑大赦，大赦支持率走低。树成了新部长，大家讨论勇者部之后该干什么，园子拿出祖传的锄头表示这是初代勇者白鸟歌野留下来的，白鸟当初在诹访抵抗了三年，这个锄头的意义是希望战斗结束后大家能回到原来的生活，勇者的本义并不是战斗，从战斗回归才是勇者的本心。大赦的本职也是如此，但在历史发展中渐渐变质。园子本计划除掉大赦，自己上位，不过大家都让她冷静点，树表示如果为了勇者前辈们着想的话，应该加大勇者部的活动力度，帮助那些不安和遭遇困境的人，这才是恢复普通生活的方式。大家都表示赞同，园子也最终决定走和平路线，撕掉了本来计划好的退部申请，现在园子又能和大家在一起了。园子之后开始重新组织混乱的大赦，自己作为神的象征，现在的园子已经不是人偶，而是能同时兼顾大赦和社团，把握实权的领导人了。友奈开始着手写勇者御记，像乃木若叶那样把自己这一代勇者的故事记录下来，传给之后的勇者们，首先写下的便是勇者部规则，友奈记录的都是快乐的事，但痛苦的事也一定会存在，到那时友奈一定会去帮助的，因为结城友奈是勇者。四年后，终于人们开始探索本土，友奈和东乡骑着摩托在废弃了三百年的公路上行驶，执行探索未知世界的任务，队长夏凛在船上指挥。园子现在已经成了领导人，把那些反对探索的势力击垮了。风成了科研人员，不知是不是因为之前是勇者，所以特别有灵性，只要她在，实验就都很顺利，她研究出了新型化石燃料。风这边急急忙忙离开实验室来看树在广场上的演出。结尾树唱起了熟悉的歌，歌声中，友奈东乡继续前进，楠等原防人队员也在为探索做准备，组成一支支队伍。摩托上的友奈东乡二人表示和对方在一起去哪都很开心，天涯海角都能到达。二人作为勇者还在继续延续希望，不管发生什么，过去如此，将来亦然，哪怕要用几百年，几千年，勇者部的活动都会延续下去。完。
 jidaozi：呃，真把天神一拳干碎了，这是否…
 最后七分钟一转探索末日后的未知区域真不错啊
 完结了，游戏也关服了，这下企划真要抬走了
 wtmsb：第二季结束时我还以为没神树人类要亡了，你告诉我天神直接被友奈一拳干碎了敢情反派强弱全看剧情需要是吧
 没想到这个系列就这么完结了。比起废土旅行、学生建国，我还是想多看会魔法少女
 727382：什么时候能单独出一季后日谈啊，勇者终末旅行可太棒了
