第1集
 dcfhft：不是我说吉浦康裕是不是多少对Mac Pro2014有点恶意了我觉得垃圾桶真挺酷的
  >>lhb5883->dcfhft：这是只有Apple能做出来的产品啊，可惜垃圾桶叫好不叫座。
 xiaowufeixia：虽然非常非常的不解风情, 但还是想问一句: 被夺舍的原宿主AI难道不配拥有姓名吗? 你让一会备份、懂自我转移的AI特地跑到楼顶放个烟花灰到卫星的意义何在 
 
 团战部分很有7日战争那味, 不愧是你大河内一楼
  >>lhb5883->xiaowufeixia：估计是害怕被一锅端，备份在内网还是不保险。
 411833：轻松愉快的电影。海豹嘴的萌妹子配上无厘头的剧情，还有槽点满满的设定。很放松的看完了。
 522886：迪士尼警告
 crest：我觉得这片子做得挺好啊，起码是正经讲一个有头有尾的科幻故事。细节上自然还是有些问题，但是比起当年的夏娃的时间，吉浦康裕是进步了很多。
 
 诗音这个AI，是不是太强了，还好这帮年轻人用爱和热血给救回来了，不然剧情真就接终结者了。
 grandnooky：草，这放烟花是把发电机给烧了吗
 fisherman：对AI和人之间关系的处理超过了失控玩家十倍甚至九倍
 409467：对啊，原本的aI在哪啊，被诗音赶跑了吗
  >>lhb5883->409467：整个内网的AI都被男主改造过的AI感染了，或者说其他AI都是基于女主妈妈AI改进的
  >>409467 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：那这男主的科技力不是一般的高
  >>lhb5883 -> 巨杉：应该是女主他妈的公司IT过于业余，一点内控都没有。
 baka_bread：其他不说，相遇和唤醒，这两次的演出很泪目
 lhb5883：大河内的脑洞还不错，另外这AI是个点歌机成精了。
 122280：能戳到我低到不能再低的笑点的片子都是好片子
 aerbioer：看过AI的身世，想起星之梦雪圈球了
 被动恋上人造卫星的柔道哥's live matters
 craitch：2.5倍速。何故誰でも命令できるんの？こんな設定は阿呆の考えか？もう全部改竄したじゃないか。大河内さんか、成程、なら脚本が下手糞のも仕方無いものだね。せめて馬鹿な道化で物語を編成するのを止めて欲しいな。いろんな意味で乱費したな。
 吉浦監督、脚本を自分で掌握しなさい。
 a10100wo：除了拓麻歌子一直在注视Satomi的情节，这片毫无亮点，前面勉强能适应，1小时左右Satomi突然开始莫名其妙的自责....吉浦康裕大失败作
 405942：一个stand alone 的实验室，是怎么逃出去，又怎么跑回来的。
 我觉得是那个大叔摸鱼连了外网，要是这样过于真实了
 plsn：艹，什么迪士尼行为
 somebottle：这机器人拿音乐剧数据训练的吧
 展开还挺有意思的，几人的关系一下就被缠绕在了一起
 诗音还是能起到调解作用的嘛
 这种隐瞒之事越闹越大的情节真的百看不厌
 你这烟花多少得烧了些东西吧
 太像垃圾桶了而没被收走 23333
 感觉吉浦康裕这部的剧情不同他以往的作品，主线上还是挺“王道”的，后半段一群伙伴拯救朋友的发展很经典（不知道是不是大河内的点子）
 好在 AI 逃逸这点在脚本中融合的还算可以，没有非常出戏的地方。分镜演出上十分干练，节奏舒适，是一部制作优秀的作品。
 huyoouzi：开头机器人农作的场景就对应夏娃的伦理委员会的广告了，ai集中试验区域，如果直接忽视了夏娃那些机器人威胁问题多好
 723895：学迪士尼，但是前面有亿点尬，后面感动起来还好一些，像恋爱flops一样所有AI源自一个AI
 kentholmes：虽然前期一言不合就唱歌有点尬，但后面一看，这个AI是通过迪士尼公主动画训练的，就突然又觉得合理了。故事本身还是有点设计的，像是诗音的真实身份这里，还有主要角色的关系设计等。伏笔埋设和伏笔回收也基本都能做到。然而，不知道是不是片长的原因，节奏感觉还是过快了。经常是上一个篇章还没来得及回味，啪的一下，就进到了下一个篇章。整个作品里，大概也就最后救诗音的一段算是比较正常的节奏。
 还有AI逃逸这件事，只能说，无敌了。类似这种，还有很多细节都没法细扣，否则就会止不住想要吐槽。
