第1集
 15476：桐老板救老婆的时候这战斗力大概有几级？亚丝娜才不到10级
 结果就是松冈NTR水濑祈.jpg
 david_123：特效拉满，作画不捞，还是很不错等等，作画厨看的爽，虽然前期一些剧情方面跳的太快了，相当于刀剑神域SAO篇的DLC，哈哈
 326266：草，食人花这段刻意爆了
 为了让桐老爷英雄救美，制作组可真够努力的
 onebyten：Q：最大乐趣是什么
 A：看你们发现登出键被扣，那惊恐的神情
 593837：什么女同掰直片
 ayy：作画看的很爽
 akuro：好爽好久没这么激动了，我好像回到了初二
 e8880790：看的蛮爽的，期待下一部了
 tokiyomi：這部劇場版可以。雖然有些許刻意的痕跡(食人花那段)，但不至於說它是廁紙
 583212：boss战强行三人差评，看出了ntr的感觉。牙王桑祝您早死早超生哈。
 xzx：是我多想了吗？
  >>256236->xzx：你不说都没注意到，咬就咬吧，还舔了几下
  >>692843 -> nonikon：的亏舔了几下，不舔亚总就寄了（
  >>264986->xzx：制作组这烂活每次都整，简直无语了。。。
  >>568523->xzx：制作组怎么净搞这一出
 tokisakishigure：她真的好帅啊！！！
 213861：最后躲在门后出场的那个人物什么意思？
 该不会还要接着这个故事线出sao剧场版吧，展开全新的艾恩葛朗特篇
  >>zhegutian->213861：情报商人阿尔戈，第一季红鼻子麋鹿出现过一次，给桐人复活道具情报的时候。
  >>zhangrtao391->213861：可以看看进击篇，有出场
 261227：沙优：勿cue
 692843：早知道，还是桐亚
 eichan：茅场晶彦在防止MMO出网恋瓜方面真是个人才，乐有了这个伟大发明，不要说MMO了，连网恋界都能减少一大堆瓜
 
 
 一句话概括本部剧场版剧情：现实亲友组固定队的瓜
 索尼！你坏事做尽！
 
 
 欧尼酱是妹控电脑里充满了妹妹能量
 607663：歪嘴战神Kirito
 mintorchid：第3幕好爽，果然动画还是要有作画。
 剧本结构基本挺好，但是第2幕前半没有设计故事去表现世界的魅力，单单排列了几个暗示场景。当要安排坏人逼近场景的时候，虽然在逻辑上战斗作为日常总会有失误，并不算是偶然事件，但是场景还是衔接不上，显得非常生硬。
 另一方面作为第2幕主题场景的关键角色，桐人的出场时间太晚，塑造压力全部堆到陷入低潮的幕后半上了。场景衔接基本靠“桐人叫亚丝娜去某地”，也使得第2幕的整体问题进一步加重。
 不过作为第2幕和第3幕衔接的森林漫步场景，倒是意外地获得了一段相当不错的主题性对白。
 还有桐人的处男感做挺好，对话时的欲言又止和小心翼翼的距离把握，非常体现桐人自卑的扭曲。
 wjself：お兄ちゃんシスコンかい！
 422420：ED还刻意模仿了TV第一季前半段的人物滚轴ED
 aoidiva：距离第一次看刀剑已经过快十年了，要换当初的我肯定只想看桐亚发糖，然而现在我竟然觉得兔亚更好磕，还是在这角色塑造得很差的情况下，解散小队那段真给我看迷惑了
 
 究竟是什么改变了我
 286852：打的好就是开挂？
 264986：时隔多年仍然无法理解日本人鄙视排斥封测玩家的行为，而且逻辑上根本不通，如果封测玩家因为开了千里眼从而升级快，角色更强的话，那么攻略组应该大部分都是封测玩家才对，如果认同这个，那么那个跳出来的家伙就好像在说【我们之中出了一个叛徒】，而实际上除了他全员叛徒一样谐。而如果否定封测者升级更快，并且攻略组大部分都不是封测者的话，那这个封测者的身份有什么好嫉妒的？思来想去只能认为因为封测者人少，在全体玩家里属于异类，而日本社会对异类向来是排斥这一种解释了。。。
 409467：亚丝娜原来这么弱的？还好姬友给力啊，希望姬友人没事
 voychek1024：亚丝娜视角原来这么早就攻略了，桐人君真是亚萨西捏
 freezingzone：攻略更高级的澡堂才是你的目的吧
 568523：呃
 梶浦bgm挺好听的
 finalfantasyfan：姬友这个男号的声音还是涅茧利，笑出声
 craitch：2.3倍速。新筋といい、新映像といい、相当無趣だね。
 kumakun：亚丝娜用户名：Asuna，密码：elephant
 
 为啥
 
 原来可以从 https://sao-p.net/password/ 用这个密码登陆下载哥哥存的照片
 
 早期，剑都收不好的桐人
  >>15476->kumakun：居然是把所有照片拼在一起的，我还以为每次进去会随机挑一张给你下233
  但是哥哥存的照片里居然还有Mito（
  >>kumakun -> ForsakenRei：居然是把所有照片拼在一起的，我还以为每次进去会随机挑一张给你下233
 alzation：爷的青春回来了
 ygy21：两人青涩的模样，原来明日奈是不擅长玩游戏的，我以为天赋异禀呢
 65080：百合cp在男人面前不堪一击，这还不如不百合呢，恶心人
 miunamita：亚丝娜，帅
 405942：重新把第二集的看了一下，虽然画面上的水平不一样，但都是靠着配着梶浦的音乐拉起的情绪
 kita_ikuyo：就像把一道你吃过的菜，加点酱油加点醋，就跟你说这是一道新菜
 
 强行百合+塑料姐妹，人物的内心描写几乎没有，大部分都是愣住几秒然后我懂了，但是观众不懂啊，鬼知道你懂了什么
 
 本子娜完全成了卖肉角色
 wr2300：笑死了，改的什么鬼剧情
 ceynri：人生哲理
 zhangrtao391：本片你将欣赏到：
 亚总起床，亚总上学，亚总打游戏，亚总百合，亚总贴贴，亚总被舔，亚总洗澡。
 桐人背景板，桐人秒小怪，桐人拉刀光，桐人歪嘴笑。
 husy：还得boss战带劲，mito这个角色确实塑造得不行，原创角色还是太勉强了嘛
 52462：这尼玛BOSS给打浮空了 这合理吗.
 还得是桐哥...看的很爽
 塑料姐妹就这么分开了吗..这大腿抱得很紧
 wu547690740：重温了第一季，boss这里抢了光头哥的高光时刻
 82575：解除队伍润了是真没想到
 abracadabra：不是你都看见她了，不能联系一下吗。
 sunnyday41200：嗯，发现是从亚总的角度重新过一遍SAO剧情的时候我还挺欣喜的，结城明日奈作为日漫界人气TOP级别的第一女主，值得像御坂美琴一样单独出个外传（有一说一亚丝娜的初中校服还真就一股常盘台味）所以有了魔禁与超炮的剧情出入在前，我对于进击篇和12年TV动画的出入也有所预期...然而就算这样也被剧情出入之大惊到了，完全原创了一个新的重要角色这是我没想到的...
 米特这角色怎么说呢，其实大多数观众最不满意的她唐突退队这点我倒是可以理解，毕竟不想亲眼看着好友嗝屁嘛...前期她和亚丝娜的相处做得还挺好的，也算是填补了亚丝娜早期成长的空白...但是桐老爷上线之后就不对劲了，毕竟川原老贼是万万不敢动桐亚CP的，所以哪怕米特从此往后再也没有和亚丝娜相认我都能理解，那样的话她也只是限于到工具人这一步...但是最后还是安排了她和亚丝娜相认，甚至还和桐老爷一起把第一季的夫妇双打变成了三人行（她和亚丝娜一起对桐老爷喊“转换”的时候我甚至有种桐老爷在开后宫的错觉，虽然实际上应该是亚总在开后宫捏）最后亚丝娜“我和桐人一起走了”那番话更是让我确定了，这不是工具人，这是小丑米特这个角色就是迎合近年来的百合风潮写出来并且强行塞进SAO的，问题是你刀剑最大的卖点除了沉浸式模拟游戏的设定之外就是桐老爷泡过多少妞都雷打不动的桐亚CP，你就算卖百合你这个角色塑造也和当年悠纪没法比啊...
 全片看得最爽的地方应该是BOSS战的部分，当熟悉的BGM响起的时候仿佛梦回十年前。想当初MMORPG还是很火的类型，虚拟现实的展望放在当年也颇为超前...但是十年后的今天，设定中的SAO开服日期都过去半年多了，像这样的脑后插管式沉浸模拟游戏仍然是遥远的概念，MMORPG更是已然衰落了...刀剑神域自己IP出的游戏基本上都是粉丝向答辩，代哥搞的类刀剑式二次元MMORPG蓝色协议也是一拖再拖下个月才开服...十年前谁想得到如今的版本答案是手游呢？
 扯远了...不得不说桐老爷的星爆弃疗斩配合BGM与极大张力的画面真是帅爆了，当年这一剑引燃了多少少年的中二之魂啊...不过后面自爆封弊者就多少有点尬了
 最后吐槽一下亚丝娜第一次被桐人救那里被怪兽舔了那么多下...川原都那么多年了害搁这惦记着你这点恶趣味哪？
 perfectime：卧槽你的 我终于看了结果是这内容 早知道不看了
