第1集
 589251：第一集几乎啥都没讲，也真的贫穷，不过算了
 athrun1120：你也想当药剂师 slow life
 animeing：感觉还行吧
 不过鉴于这种作品经常性的做成烂作，所以···
 再看看
 498970：够贫穷，虽然画面到没怎么崩但是各种地方都体现出来一种凑合用用的随便感。不过本来就没啥期待，反正就是狗粮片有原作兜底，能保持这种水平就挺满意的了。
 这片竟然有两个制作公司，而且写的不是制作协力
 577770：观感很微妙，不上不下，介于烂和有点烂之间，透露出不妙的下等厕纸味道。最让人诟病的地方，可能就是作为一部养老番，却不能给人舒适轻松的感觉这点吧。按照现在的节奏来的话，上限是平稳落地，下限是成神之日
 awsl：上一季送走一辆宝宝巴士，没想到接着又来一辆
 这种慢生活的番不乱做崩就行
 634335：种田的气息扑面而来
 487601：后面多来点男女主狗粮
 honeyworks：躺平人生 爷不卷了
 同为slowlife但是你没furry和白毛啊而且女角色画风怪怪的 尤其鼻子不太好看
 全靠かのん和闹闹了
 554646：快乐！！！
 505929：虽然但是，这个OP有点好听啊。。
 xuehua：一下子就集齐了条件
 454641：认真系养老番？这感觉不好养啊妹妹很吸引我，但感觉不常会出现，这就很郁闷了
 253291：虽然画面很穷不过能让人看的下去 看后面能不能保持住了
 sxx：其实原作也是挺无聊的狗粮，看不看随意
 512242：来段病娇妹妹与傲娇公主的三人行就是神作（
 458027：异世界养老番，这才是真正的躺平
 natsusai：欸,我就想知道还有没有妹妹的主场啊
  >>cokemine->natsusai：后面妹妹会跑路过来找他哥
  >>natsusai->natsusai：那我安心了
 aeyyxhyj：说是火纹初始 我感觉还真的像（
 laiby：很穷，但是很养老
 amamiharuna：画面虽然穷，但是至少没有大规模崩坏，对于日常养老番足够了。
 oped不要太好听，我特么听得浑身舒坦。
 第一集节奏感觉还可以，至少属于是我能看得下去的水平。
 后面有狗粮打底，加上是日常悠闲躺平剧情，想不出有什么雷坑。
 只要节奏不崩坏，画面不崩坏，这个番在我这一个7分没跑了，是可以重温多次的动画。
 
 另外这个动画路人有点好看啊
 aerbioer：挺好的，OP很有慢生活内味，狗粮摩多摩多
 445798：op挺好听，狗粮番的话可以追下去
 211998：这ed不是剧透完了嘛
 tenofspades：不要求别的，做日常别做成典中典就好
 fy939：宁也要当药神？
 ourfather：又黑情热传说，你不是真正的伙伴，永久离队吧，记得把装备留下哦
 前台妹怎么这么好看
 从此跟黄毛过上没羞没躁的新婚生活不如说是赚到
 somebottle：东山大法好~
 第一话看来节奏挺舒缓的，揭开序幕
 经典守口如瓶23333
 甲方的草图衬托出了乙方的用心
 这ED真甜啊，不过感觉放在下一话会更好
 laipz8201：妹子好看就是胜利！
 522886：如果是种田流休闲番剧，可以考虑一看
 bingshoulian：真の仲間制作委员会笑死
 danzong：其实还行吧，只要节奏对
 cokemine：毕竟是两个奇怪公司做的而且没有经费。我感觉比预想的要好。
 不过毕竟后续有不少比较精彩打斗戏，估计做不好毕竟真没想到这部能动画化。能动就行了吧。
 
 原作作者前些日子好像遇到事故了，希望身体早日恢复
  >>cokemine->cokemine：这部作品原作还是蛮喜欢的。虽然看到第四卷已经搞不懂这个魔王军的设定到底是什么了
 misaki_rikka：养老动画吗
 plusect：白毛红眼elf人妻比其他人颜值强一档，离谱
 ygy21：养生动画，挺好。这番名字是真长啊
 225951：很舒服的slow life种田片，田园风的OPED，找回了看摇曳露营的放松感，这应该叫社畜友好动画吧
 
 久违地听到了nao的千穗声线，太营业了
 q1q1gg：人设不错，妹妹能多出场点吗
 craitch：私が悪い。見るべきではなかった。
 eichan：因为传说名梗过来的
 
 第一话就是普普通通开启种田生活
 kepler452b：op不错
 collice：女主鼻子塌了吗
 35549：hhh第一话原画就挺微妙，oped节奏都挺慢悠悠的
 523035：op ed都很喜欢
 568523：开摆！
 chirin：いい最終回だった
 rivers17：摇曳露营+300年史莱姆
 ackton：第一集看完，节奏平缓，氛围舒适，看起来是一部类似打了300年史莱姆的异世界日常番，可以进入自己的睡前安眠档期了。
 主角雷德之前是勇者小队的成员，巴哈姆特骑士团的副团长，加护是引导者，使命是保护并指引勇者踏上旅程，与生俱来有老骑士般的技巧和力量，虽然没有特殊能力，但拥有很多职业的通用技能，在勇者小队前进的路上，初期提供了很大的支持，很好地完成了自己的任务，不过随着同伴们越来越强，雷德显得有些拖后腿，需要勇者也就是自己的妹妹露缇边战斗边保护，有勇者加护的人是不会抛弃同伴的，最终被队友阿瑞斯找来谈话劝退，以独自一人去打探魔王军情报并一去不返的说法离开了队伍。雷德来到了边境兵家不争之地佐尔坦开始隐居生活，作为d级冒险者每天采药攒钱，与世无争，目标开一家自己的药店。一天山上出现了枭熊，b级冒险者亚尔贝来找雷德希望其担任向导带自己上山处理熊，态度恶劣，被雷德拒绝。之后，坦塔突然生病了，急需药物治疗，木工冈兹来拜托雷德采药治疗，雷德违反了工会不许上山的命令，在山上找到药草的生长地，这里被放火烧了，雷德进入火中采了一点，被熊攻击，顺手反击砍倒了熊。亚尔贝之后来到熊这，发现其伤口不对劲，不过也就这么完成了任务。雷德的药治好了坦塔，报酬是让冈兹帮忙给自己建造了药店。四个月后，药店建成，大家来参加宴会，从不与别人组队的英雄莉特路过，听到了相关消息，对雷德产生了兴趣。雷德在治疗坦塔过程中认识的医生也成了自己的客户，在宴会上雷德听到勇者队伍一往无前，将要击败魔王的消息也安心了，正式开始过上了慢生活。
 theduke：果然不是很提得起劲的片子，这股制作的中庸感首先就毫无吸引力。
 战斗基本不指望了，剧情节奏演出的把握也是稀碎
 Q版角色的一转，乃至女主换卖萌声线给人感觉都相当得硬。。。
 被群友一通科普本质是狗粮片？还是对一脸冰山的勇者妹妹那边更有兴趣呢
 sorry，还是对打打杀杀哦不正经的冒险故事的兴趣远大于归隐狗粮.jpg
 bty：闻到了阵阵肉香
 果然还是种田适合老子
 312525：第一话做的不错
 seven_degrees：公会的女孩子和后面来的女英雄胸大到感觉有点恶心了
 好喜欢男主呜呜！
 621515：挺悠闲的嘛，没想到好像是个妹系，看看。
 renkomei：歌不错
 llllllllqpwo：声优表现有点惨，本来画面就不行声音也废了那可就全完了呀，希望后面能调好

第2集
 505929：试问谁会不喜欢直球
 aerbioer：全程脸红，最怕空气突然安静
 男主的CV配音水平一般
 新入队的暗杀者是原创角色吗？之前看漫画好像没见到
 妹妹还能帅多久
  >>589251->aerbioer：漫画或许还没画到，但是暗杀者是后面的主要角色之一
  >>aerbioer -> 辰志朗：了解了，感谢
 hashireowl：奶罩外露太淫荡了不适合我
 634335：这集的配乐有点意思
 laipz8201：钉宫，我好了
 samipale：第二集就开始发糖了
 皇宫寝室的时候穿的什么色色服装
 cokemine：穷是真的穷，算了能动就行了
 honeyworks：かのん的萝莉声线多可爱 配女主可惜了
 //钉宫+白毛啊 我当场就好了
  >>152558->honeyworks：大佬2分58秒的那个害羞表情截一下呗！！！
  >>honeyworks -> 龙龙baka：片源时间轴不一样 应该是这张吧
  >>152558 -> HoneyWorks：对！！！谢谢大佬！
  >>honeyworks -> 龙龙baka：不客气
 225951：太穷了太穷了这画面
 512242：意外还行，配乐舒服，这不比转生史莱姆悠闲？
  >>152558->512242：音乐确实还行
 xuehua：这讲故事方式很舒服
 454641：男主过去有点无趣啊女主配得怪怪的，Q版声线倒是蛮强很尖很萌，这就是花痴类吗钉宫小声说话这声线认不出啊，甚至能幻听出棒读新人，这就是老戏骨吗
 wenzhlove：回忆切入减少了白给的感觉
 253291：怎么感觉回忆的画风和色调看着舒服很多
 bingshoulian：没有成为勇者同伴的公主太直球了吧
 athrun1120：两刀砍出六王之力
 upsuper：砍那个boss的画面B站给截了（
 misaki_rikka：直接搬来可还行
 q1q1gg：这闲聊过于无聊了
 laiby：女主挺可爱的，还有q版，但是太流水账平铺直叙了吧，经费也有问题，要么是编剧要么是原作的锅，还双线并驾齐驱，不过男主这么好一军师工具人都不用一看这队伍就出了问题，天时地利人和才是最重要的而且还是勇者的亲哥
  >>454641->laiby：想看男主在队里和妹妹的互动
 wwftherocksp：崩得一塌糊涂
 498970：我错了这集观感好微妙啊
 527701：还行
 522886：不要尬聊和回忆啊，多来点狗粮或者种田生活都好。这集的bgm好会玩啊，就是cv配音感觉有点生涩，最后钉宫压轴好评
 132517：观感比第一集要好，bgm也很应景，穷有穷的处理，并且这集处理得很好
 sxx：女主两种声线切换太怪了
 aeyyxhyj：好直接 我喜欢
 bllchen：配乐好骚啊
 ygy21：回忆部分是真难看啊，直接演现在的日常多好
 somebottle：姐们真直球
 过去真的是教科书式傲娇23333
 这种小调调还挺不错的，有这种生活谁去讨伐魔王啊
 209859：个人观感第二集没有第一集好，希望以后的更好。
 盗贼没听出来是钉宫，哎呀。
 eichan：第二集标题，直奔情热传说
 
 我就喜欢直球，直直白白地跟喜欢的人表达自己的感情，有想法就说。女主真棒
 426934：好甜啊好甜啊我死了，预订成为本片我最喜欢的一集
 collice：直球太好了
 165527：幻视幸平和大小姐
 410327：歪嘴战神是吧
 doukou13：观感不错，而且op太棒了，循环一晚上
 35549：好家伙，这女主不错，都是直球
 209456：我还挺喜欢的
 说到要住进来然后BGM突然断掉那里很不错
 568523：比ep1观感好
 kitahiragawa_ta：这公主怎么老是冷不丁地说些肉麻的话やだ好き
 601684：好家伙，看了一下演出人员表，监督分镜演出全包了，期待一下这位之后回数的表现
 498815：BGM戛然而止的时候喷了
 ackton：回忆了大半集。雷德药店开业了，不过并没什么顾客。这天，莉特来到店里，原来两人已是老相识了，两人一边喝茶一边回忆了过去的经历，莉特是洛嘉维亚公国的二公主，之前勇者队伍在洛嘉维亚与魔王军战斗时，两人便有合作，莉特原本是个傲娇形象，本表示不需要勇者帮忙，只凭自己国家就能击败魔王军，之后在战斗中处于下风，一番磨砺后变得坦率，在雷德的指点教育下成长，以合作关系取得了胜利。莉特目前是为了避免家族内的权力争斗逃出来避风头的。两人喝完茶后，莉特表示自己也要在这家店工作，雷德推辞一下后也同意了，之后两人吃饭，讨论工作和未来，最后莉特图穷匕见，直接表示要住在雷德这。两人关系在一集里急速升温。勇者这边，阿瑞斯找来了暗杀者媞瑟作为雷德/吉迪恩的替换加入队伍，成了勇者的手下。
 maple_5233：您是冲着吃饭住下的吧
 455244：进展神速。
 randog：一步到位好耶，从同居开始的慢生活
 bty：等等这部番居然是这么酸甜的剧情吗？！
 公主这骄傲小女孩坦率的柔情实在让人无法不心动上来就表白真是太感谢了！男主表示（基本）接受真是太感谢了！
 暗杀者是钉宫，十字军是内田，勇者是大空直美，cv全在我好球区
 312525：第二集bgm暂停的演出效果很不错
 136154：大大大
 seven_degrees：两个人一起害羞太可爱啦
 783087：直球不错，这种番确实就不该拖泥带水
 沉默演出也还可以
 powdersnow：画是有些崩，反套路还有点新鲜
 621515：唐突的风格变换，不过也好像有点节目效果。
 662534：好甜，喜欢，OP、ED超好听
 renkomei：进展很快

第3集
 tenofspades：做的都是什么阿，画面崩坏bgm出戏
 505929：这也太攻了，姐姐
 426934：好甜好甜好甜我死了，女主好可爱
 --------
 不得不说，虽然摄影比较简陋，但是绘柄真的把握得还蛮不错
 samipale：糖再多点
 laiby：穷是真穷，崩是真崩，这么倒贴的女主真是令人羡慕我也好想要，男主其实是扮猪吃老虎，这下勇者小队出问题了吧嘿
 honeyworks：这还真是本集全部经费了
 
 你班宽图不友好啊 也压到600px了
 补张png原图(3847x1080px)
 "敞开"了吃
 507956：直接怀疑有没有杀人了，阿瑞斯这平时在队里的印象有够差 
 看他对勇者的态度挺敏感的，还直接叫露缇，不会是迷上她了所以开始嫉妒排挤哥哥吧
 你这样敌视大舅子不会有好结果的啊
 lihaohong：勇者对于要不要找哥哥的态度好奇怪，等队员提出来的时候才同意。
 
 本来可以自问自答的，但是再说下去要剧透了
 454641：女主Q版还是好萌男主脸红多了起来行吧加护设定一出来怎么有互殴提升的，说好的和平的小镇呢
 突遇未来武器大师还是妹子，我想看妹子武器大师主角男主前队伍开始吹起来了，被动装逼还是蛮舒适的
 35549：男主到底有多强，可以举起一个人这么久，就这样才只是A吗。男主没种啊，女主都a成这样了[妙啊]
 athrun1120：看来锅要全丢给白毛眼镜了
 403078：你们过得好开心啊
 bllchen：人均大力士是吧一个举床一个举人
 结果真的只有一人排挤雷德
 oky：那个审批新药的，你不知道什么叫处方药和非处方药吗，如果是处方药的话，为了缓解癌症患者的痛苦的大麻等可以通过合法途径买到的。
 那个饼干不是小儿止咳糖浆的思路吗。。。
 ygy21：看夫妻开店还挺有意思的，女主太大了，这谁受得了。勇者队伍这俩人也够马后炮的，刚把男主逐出队伍时怎么不说，现在玩不下去了想起人家的好了
 trim21：别演勇者小队了
 murochin：完全当狗粮番看了各种既视感
 aerbioer：板蓝根饼干
 eichan：女主太会撩，就想着长久和男主在一起。好心动。。。
 
 男女主一起做事的时候好有夫妻店的感觉，超级互补超有默契
 
 好想去看小说看看他们的甜蜜恋爱生活，看看他们怎么谈上的
 collice：眼镜男反派过于生草
 locus：大是真的大
 165527：你别过来啊，怎么可能让你妨碍和倒贴公主的slow life
 somebottle：虽然动的有限，但是绘柄还挺稳的
 看到弹幕有人说宜家加护绷不住了，成龙是吧23333
 这女人好A啊
 虽然但是，双手掐腰这样举起来还真要点力量啊老哥
 295606：還不他媽三天內成了，等那麼久，你是不是楊威？
 568523：没种X2
 虽然是slow life，但在某些方面快进也没问题吧_(:з」∠)_
 aeyyxhyj：万事屋（
 259769：所以贤者才是最拉的
 601684：被秀一脸恩爱嘿嘿，勇者小队的队友也要来找男主了，慢生活还会顺利么~
 ourfather：等找到哥哥说不定侄子都有了
 danzong：太甜了吧，我好了
 原来勇者小队只有贤者一个lowb
 ackton：雷德和莉特两人开始慢生活。早上起来准备之后买张床，再去申请新药许可。中途说明了该世界的加护设定，每个人出生起就会有加护，并且不会受外力影响而改变，若要加强加护的等级就要与其他有加护的人战斗并造成伤害，这意味着这个世界充满战斗。加护不只是一种技能buff，还能改造一个人的性格，精神，使其往加护的方向发展，如果一个人有盗贼或斗殴者之类负面的不受社会欢迎的加护，这某种程度上就是个诅咒。两人在路上遇到坦塔和朋友阿尔与阿德米打架，阿德米随着成长斗殴者加护觉醒，变得暴躁喜欢打架。阿尔的加护是武器大师，莉特的加护是灵魂斥候，可能因此莉特变得喜欢自由，离开了城堡。雷德教育鼓励了一番坦塔和阿尔，表示要与加护共处，而不是成为它的奴隶。之后在莉特的帮忙下，完成了新麻醉药的许可申请，还通过做饭想出了新的商品，把预防感冒很苦的药和饼干混合制作出好吃的保健品，很畅销。雷德和莉特互相支持，两人关系极速靠近。勇者这边，自从赶走了吉迪恩，队伍在赶路调整和谈判方面都有退步，这次又出了问题，武圣达南表示要离开队伍去找吉迪恩，之前队伍里就有成员亚兰多拉拉怀疑阿瑞斯杀了吉迪恩打了阿瑞斯一顿离开。队里两个武功大师都对吉迪恩表示支持，认可他的技术。在勇者同意后，达南出发去找吉迪恩。勇者表现出了强大的压迫感。
  >>oreoolymlee->ackton：真正的省流助手
 rock1995：所以卖药干不过保健品是吗
 283359：夫妻药店开张！此时缺了男主的队伍迷茫混乱中。
 randog：什么塔塔开的世界不战斗就无法生存
 bty：“没种”
 看到一条弹幕“辉夜要是有莉特十分之一漫画当场就完结了”
 这个世界观可太黑暗了，这种设定下能有和平也是挺神奇的
 oreoolymlee：搞半天就白毛大哥一个人反对男主，其他人都快把男主捧上天了…你这大哥当得真是有够憋屈，可能这就是轻视团队后勤轻视杂活担当的后果吧
 136154：效果立竿见影的药，第一反应就是春药
 seven_degrees：勇者小队要完啊
 开始卖保健品了
 783087：开局就俩球糊我屏幕上
 14:46: “为了你我什么都愿意做” （CV：高尾奏音）
 女主真白送 如此进取
 
 有一说一，即便只是初级技能的排列组合，泛用性和战法确实比单一系统要实用，不硬碰硬对方长处就行
 662534：好穷啊最后的音乐好怪（ 好羡慕男主哦
 renkomei：你们快进吧。看漫画的时候就最喜欢看你们的事后小故事
 llllllllqpwo：追得好紧啊，真勇祝你早到手吧

第4集
 505929：女主这么A了，真的有老干部能压住枪吗？
 cokemine：感觉动画里雷德比小说里好腼腆啊
 498970：来人，把我杀了给二位助兴
 这集各种省经费
 laiby：经费全部花在金毛上面了吧，以为高尾奏音只会软萌的，看样子声线切换还不错，倒贴白给是真的羡慕啊
 男主扮猪吃老虎新手村养老看得真是
 桑拿房加个香料插件真的能扭转隔壁的硬件差距吗德井大爷的太太我喜欢你啊你们真就轮流晕倒啊
 勇者小队继续怀念男主
 我还是喜欢上季的开挂药师，轻松休闲
  >>167075->laiby：+1，没想到高尾奏音还有其他声线
 samipale：大大大
 都飞龙骑脸了还没结婚啊
 oky：天啊这集是加了多少蜂蜜酒，腻死了，赶紧滚去结婚，想演异世界版的好想急死你吗。
 男主果然是原来队伍的核心啊，完全上演了一出当一个团队领导是个情商低的人的情况。大家都不信任对方，但大家都信任男主，这个队伍才能运作的起来，朋友的朋友就是陌生人。这个队伍本身就是有男主才能存在的。法师的管理能力太差情商太低，不能当领导。
 
 搞了半天这些人一直被男主伺候着，真的是端起碗来吃饭，放下筷子骂娘。他们的后勤全是男主做的，交涉，解密这些全是男主做的，连战斗指挥都是男主负责的，他们只负责战斗，惊呆了，是谁给他勇气把男主赶走的，果然是伙食太好了，人吃傻了。
  >>maple_5233->oky：贤者的加护是这样的
 xuehua：能不能多给勇者那里多点戏份
 454641：每天起床都欣赏一波波吗，可太刺激了护夫（其实不用）好评
 253291：可恶 我也好想要这种生活啊
 athrun1120：晕桑拿素质三连
 zht2000zzy：莫名想起
 “小日子过的不错的日本选手”
 这句话
 ygy21：这小日过得，真心羡慕了，女主好看波大又护夫，极品
 264258：还以为被赶走就是个种田的理由，结果原伙伴这么多戏份
 bllchen：每天睡醒后就有美胸看，雷德过分幸福
 护夫狂魔双人浴缸会玩啊
 怎么一到这些男人bgm就骚起来了
 eichan：发现除了自己解说蜂蜜酒的梗，还有桑拿房这些女主的撩点。
 对我更加有杀伤力的是女主替男主感到生气，替你分担危险的样子。。。
  >>eichan->eichan：但是桑拿房拦人，我也喜欢嗷
 225951：翘屁嫩男x3
 
 你们两甜度超标了啦，比蜂蜜酒还要甜
 
 这边有多甜，妹之勇者就有多苦涩
 522886：都这么直球了，快点进入本子生活
 collice：太怂
 somebottle：男主每天早上第一事就是看波了
 莉特这波护夫真帅啊
 男人的较劲总在不经意之间，从进桑拿室里这一刻开始一切不只是桑拿了
 男主这帮了桑拿店，销路也打开了
 兄啊，都贴到这个地步了，得有点行动啊
 雷德这都被看光好多次了吧23333
 轮流蒸晕了属于是
 我超，这超直球了吧，就是想结婚
 原画表记看到小泽和则了
 locus：我日原始精灵这个，有点像奥露哈啊，蓝发精灵我好了
 cx1007834794：真是越来越受不了了。这么没羞没臊的事情怎么可能发生，感情上逻辑上都不合理。（）
 aeyyxhyj：这也太甜了
 zhanghai：好像星露谷物语啊
 502481：直球，直球，太直球了。建议原地结婚啊！
 rivers17：你们佐尔坦到底是国还是镇子啊
 maple_5233：为啥白毛叫老公哥哥
  >>oky->maple_5233：那就是她哥哥，她老公是人类黑色短发的那个，她哥哥和她们一家一起生活帮忙照顾他们孩子。【她老公是米德】
  ナオの夫でタンタの父親。ハーフエルフではない人間で、引退した元冒険者の大工。ゴンズほど器用ではないものの計算が早く、フォロー役としてうまく機能している。ゴンズも本人がいないところで、よく褒めている。
  >>maple_5233 -> okamiyu：那就是她哥哥，她老公是人类黑色短发的那个，她哥哥和她们一家一起生活帮忙照顾他们孩子。【她老公是米德】
 ackton：又是新的一天，继续有熟人来惊讶于莉特在雷德店里工作。莉特突然想喝蜂蜜酒，出去买，村里仅有的b级亚尔贝来询问熊的问题，一番试探想让雷德加入自己队伍，雷德学习一下刘备示弱没加入，莉特赶回来打了一顿亚尔贝赶走他。晚上二人喝蜂蜜酒吃饭。雷德和两个朋友蒸桑拿，从店老板那得知生意下滑，因为附近有贵族开的大型高级浴室，不知道桑拿店还能开几年，雷德和大家都喜欢这里，想帮老板提升生意。雷德想到用药草包挂在桑拿房里和蒸汽混合可以缓解疲劳。之后几人均有体验。生意变好了，店也能多开几年了。最后回家路上，莉特告诉雷德在老家新人结婚后会喝蜂蜜酒，自己想到就也想喝了。勇者这边，队伍又少了一个人，前进困难，但勇者并没有什么表示。
 283359：真.舔的发腻，护夫狂魔的武力，桑拿三兄贵
 455244：香薰袋有个毛用啊。
 公主都那么直球，这不得把喜酒安排上。
 stardriver：桑拿要素还真是经常在动画作品里出现啊……
 哪天也想体验一下
 bty：蜂蜜酒确实充满了喜悦的意象我也想喝
 三人已经是互相看过菊花的关系了！
 精灵人妻怎么还有点NTR味儿
 asd8299128：男主还是和俩兄贵结婚吧，搁两妹纸一起进桑拿房就晕说明不合适
 35549：怎么老是你们三约温泉啊
 136154：有这种白给的女主，男主给我当孩子都生三个了
 seven_degrees：太甜了
 好喜欢吃狗粮
 喝玻璃瓶牛奶好有仪式感
 jaylee：作为长寿种族的精灵并不执着于单一伴侣，感觉这种设定也逐渐推广起来了
 783087：每集开头都直球是吧
 这算女主求婚了吧 进度快，好文明
 662534：女主急了那里看得我好爽啊
 renkomei：女主都说到这份上了男主还是脸红没一点表示就…能懦弱到这种份上吗？
 这集演出很不错，简单的桥段还是让我笑出来了
 756242：这集剧本好稳啊
 llllllllqpwo：桑拿回，傻得可爱

第5集
 505929：这集表情包很丰富啊。。
 
 
 
 
 
 顺便粗略看了下，这集主站阉了盗贼谈条件的一处+给森林洗澡镜头穿内衣（
  >>zhanghai->505929：妹妹打爆贤者也被阉成了打晕
  >>asd8299128 -> 梦断代码：这就是坚持看字幕组版本十几年的老宅的好处，绝不要碰什么线上Z版，都是邪道！
 522886：欧尼酱能量不足
 603727：这第五集是越改越崩啊。越来越多的细节都讲不清楚了。
 samipale：回忆太长了，糖成分不足
 454641：回忆是回忆了，但妹妹镜头太少，锁死这俩再回忆感觉也没啥东西，不如放现在继续吃糖妹妹好大力量，原来看得蛮透，这种猪队友确实该往死里打（虽然才一击）
 somebottle：感情和钱哪个重要
 终身雇佣合同，就是结婚证嘛
 傲娇是不是一害羞就生气2333
 看来女主后来不傲娇了就变得超直球了
 妹妹原来知道真相啊，这一拳打的挺泄压的
 看表记应该是外包回
 264258：牛蛙，一拳捶吐血
  >>165527->264258：你没看清楚吗，是一拳把贤者给锤穿了。
  >>505929 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：配合你的ID很不错
  >>165527 -> Yukihiro：芙蕾的小拳拳能一次锤爆十个贤者，突给泽甘的直拳换来的是老父亲的欣慰。
  >>264258 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：是我看漏了，太强了
 athrun1120：贤者爆笑
 165527：一瞬间以为送的是项圈。
 雅兰朵拉拉有过教训了，意思是已经有一段和人类的恋爱经历了，那么果真已经是baba了
 战场上轻描淡写地给一个不像路人的家伙给了个路人特写。 我有点脸盲，那个是男主换了个装吗？ 仔细重看了下，是那个什么公国的大公或大公儿子吧我猜，这特写给的，以后估计还会登场吧？真跟男主长得像。
 一记穿心拳，爱了。
  >>a582977826->165527：感觉雅兰朵拉拉就是说的把男主养大，结果被妹控男主拒绝的经历
 ourfather：要不是这个勇者加护在限制妹妹的行动估计就不止一拳了
 zerseus：露缇，我的露缇，哥哥能量不足.jpg
 bllchen：这集是不是制作失误了怎么大部分画面都是空白的
 竟然能一拳打死后再治好，建议给阿瑞斯再来几次。
 你们什么时候才要带妹妹一起体验慢生活啊
  >>aerbioer->bllchen：就他俩这晒法还带妹妹，店铺估计撑不过三秒
 misaki_rikka：这勇者有点病娇哇
 ygy21：勇者好疯啊，一拳锤爆再奶回来，精神这么不稳定呢
 eichan：精灵女给女主傲娇去傲的过程，还有女主的恋心。女主太棒啦！顶不住拉！
 
 妹妹有勇者和兄控两个矛盾人格，两个人格好有意思。
 
 兄控！兄控！兄控！
 
 
 兄控发言好爽
 rivers17：这贤者还敢弄得更low点吗
 ilris：欧尼酱能量不足  //  傲娇变直球，精灵你做得好啊  //  一拳爆穿，又治回去
 collice：妹妹真不错
 laiby：哥哥能量不足快点去找哥哥呀还讨伐什么魔王，贤者被打太解气了，原来妹妹啥都知道
 男女主的糖是真的甜，高尾奏音的声音还是听着听着就听成诺艾尔了啊，不过也很配利特这种
 aeyyxhyj：太可爱了呜呜
 502481：一拳把你打爆，再给你治好！
 kutsukiaoi：勇者直拳爽到
 A part有几个大脸卡都崩了，作监到底有没有在工作
 lianyuai：草，片尾笑死，全片最佳
 507956：露缇表现出的大部分冷静，理性，果决，对血腥场面无动于衷应该都是勇者加护带来的吧，感觉这集的兄控才是加护觉醒前的本体
 
  大贤者自己捅出过这么大的篓子还敢搞事，活该被打死
 445798：需要补充欧尼酱抛瓦
 283658：别人都躺平了，还想拉别人去卷
 mintorchid：这集才开始注意到露缇的诡异感基本上通过近景慢推镜头到特写（
 终于开始塑造露缇，两个事件都是通过矛盾去建立维度。虽然时长不长，但是形象已很丰满
 hahastudio：感觉勇者就是被按着脑袋按剧本走的意识觉醒的 NPC
 283359：精灵的助攻、哥哥能量不足、作死的嫌者，秀恩爱的夫妻药店VS苦逼的勇者斗魔王小队
 455244：妹妹突破加护一拳打崩贤者，后面贤者竟然没有心理阴影。
 ackton：莉特被冒险者公会和盗贼公会等势力盯着，他们希望莉特离开雷德做回冒险者或离开，因为其个人就会影响各势力的平衡，被雷德和莉特拒绝。雷德送莉特一个宝石手环作为终身雇佣合同的定金。莉特回忆起过去。当时雷德带大家面对魔王军穿越森林，由精灵亚兰朵拉拉带路，中途亚兰朵拉拉与莉特单独交流，表示其因为寿命原因不会再和人类恋爱，吉迪恩是自己的挚友，让莉特坦率直接些，认为莉特能陪伴在雷德身边互相扶持，使雷德能更为了自己而活，获得幸福。之后因为阿瑞斯找的佣兵反水把魔王军带来了，雷德和亚兰朵拉拉被迫出击引开敌人，之后勇者乱杀解决战斗。过程中勇者压制了莉特的反对雷德做诱饵的意见，之后又第一个扑到雷德身上，表示这是唯一的办法。后来莉特就与勇者队伍分离了。回到现在，莉特出门又遇到佣兵，面对对方威胁表示自己可以完全放弃各种王室待遇，只要和雷德在一起就好。最后描写了勇者听说阿瑞斯的吉迪恩独自离开的理由把阿瑞斯打烂又复原。勇者的哥哥能量不足，独自一人不用睡觉的晚上很无聊。
 225951：外包回，中间精灵妹跟女主聊天的台词写得比较好，其他的部分作画太烂咯
 
 最后勇者突然一拳把眼镜阴阳师打爆的场景略惊悚
 shaoniany：没有感情的病娇妹妹
 randog：病娇好耶！
 oreoolymlee：贤者编了那么多理由被妹妹一秒看穿，你果然是全作品智商最低的人
 trim21：这傲娇也太生硬了
 bty：贫穷的气息遮不住了
 勇者还真是个极端的兄控，白毛没看透这点就想把妹也难怪直接被打穿了
 410327：裸聊是吧
 35549：女主：听说你要威胁我？
 246935：打爆打爆！哈哈
 seven_degrees：妹妹也太强了 猝不及防一个大窟窿
 783087：勇者加护是什么挂啊，不用睡觉，随手秒人，还能救活濒死的
 renkomei：妹妹是加护最大的奴隶。漫画后期希望能看到这方面的内容
 tshki：为了撩妹把队伍的核心赶走🤣真是睿智的贤者
 847793：哥哥足りない真的太搞笑了
 llllllllqpwo：いいね！いいね！好青涩啊

第6集
 gcross：妹妹小时候的作画有点差
 whwq2012：穷没问题，花在该花的地方，叙事逻辑正常就行
 505929：下楼的时候看到一条弹幕说“腰椎间盘突出患者”，回去又看了一遍，笑死
 ilris：日常部分还可以，就是有些细节问题  //  下楼动作笑死
 tzshao：公主好会，我也嗑大了
 507956：气氛的转换感觉有点僵硬
 男主的设定不会像全职的散人一样，没有主职技能但全通用技能精通吧
 
  大贤者你还敢当着勇者的面说坏话，我敬你是条汉子
 454641：这集怎么见血这么多，看得有点人傻了莉特就，大妹妹尊，小时候就拒绝和妹妹一直在一起是因为为了未来老婆做准备
 samipale：妹妹不要过来啊，我要看糖
 253291：老老实实种田不香吗 为什么又要搞阴谋
 somebottle：男主面前脱衣服女主是一点也不害羞啊2333
 制作组这钱还是用在刀刃上的
 太直球了老姐
 妹妹这加护就是诅咒啊
 这番日常生活的同时还有其他线在并进
 165527：又是个科技时代感错乱的世界
 贤者是不记得上集被打穿的事了吗？还是说是个憨憨吗？
 妹妹有点让人心疼
 laiby：贤者果然是个弱智啊……
 妹妹真惨，本身啥都感受不到还没有欧尼酱能量补充，话说你这五颜六色的蓝毛也是勇者的加护吗
 公主这么萌，武力高，还倒贴，我也好想要
 这番明显设定和剧情偏弱，还是安安心心发糖比较好
 ygy21：这就未婚夫了，挺好，不墨迹
 bllchen：雷德盯着看看傻了
 人类最强贤者，指被一拳打烂
 经费真的全在莉特身上
 274845：这种作品讲严肃的故事没多大意思
 264258：喜欢妹妹，看这番喜欢上了没有结果的骨科
 collice：贤者大约是全片智商最低的人
 baka_bread：明亮的色彩，悠闲的药店生活，扰乱的事件不管不问，麻药的流通也没有义务去帮忙，就如同前面那些琐碎的事情一样，视而不见，主动的去逃避着与生俱来的责任，再也不想活得这么累。
 虽然嘴上这么说，也是这么做，但背地里还是很关心着妹妹的事情，这是他唯一放不下的东西了。他只是希望像大家一样，像个普通人一样，平平凡凡的活着，幸运的是，他遇到了她，那个和他一样的她，突然就亲上了！
 我以为是轻松愉快的柴米油盐番，好像一直以来逃避的东西要追上门了
 
 很舒服的一集，结尾兄妹的回忆无限加分
 cknightx：她太会了
 eichan：太棒啦~
 
 这集走严肃主线不太好看挺无聊的，不如前面温馨种田好看，但是前面女主还是很棒。
  >>eichan->eichan：来点妹妹
 danzong：我好酸啊
 455244：迫害妹妹是吧。
 mintorchid：打雷那段对白太好了
 这集又强调了好多次加护的设定
 225951：这勇者加护怎么比流石兄好牛逼，抗性+9999
 情节转换真是粗糙僵硬
 小时候的妹妹好可爱啊
 aeyyxhyj：女主太会了！
 426934：rnm，太甜了，举报了
 randog：呜呜呜好心疼妹妹，这转场迫害太恶了
 加护真不是个好东西
 兄妹太可爱了呜呜呜
 ackton：这集继续强调加护。
 之前得到许可的麻醉药传播越来越广了。这天雷德又救了一个药物中毒者。之后和莉特两人去河边吃饭游泳。勇者这边在沙漠里前进，妹妹描述了自己的加护，不需要吃饭睡觉，也没有感情。有人在街上乱杀，雷德治疗，莉特去阻止，发现是亚尔贝小队的人，他们像变了个人似的，最后还是亚尔贝亲手解决了他们。坦塔和阿尔来吃饭，阿尔描述自己开始有加护了，会感到不安，但并不想去选择武器，雷德指导他，举例可以学习小刀。亚尔贝的人来道歉，雷德也顺便说明了亚尔贝的加护，登峰造极，能让他跨越困难达成伟业，会带来向周围展示力量的冲动，雷德表示亚尔贝也是在努力成为佐尔坦的英雄。来找吉迪恩的勇者小队成员又遇上一个很强的同样找吉迪恩的人，两人同行。之后风暴来了，雷德和莉特喝蜂蜜牛奶，想起小时候和妹妹在暴风雨天互相表示喜欢，约定自己当骑士变强后回来给妹妹带蜂蜜牛奶。最后，阿尔受伤，被医生带到店里。
 oreoolymlee：我只喜欢giegie~
 男主性格还蛮喜欢的，不下无保证的约定
 bty：说好的慢生活呢怎么这就开始打打杀杀了
 这俩人进展好快，滚床单吧赶紧的
 外面风暴来袭，屋里蜂蜜牛奶显得好温馨啊
 35549：果然慢生活是不可能的，你们这些主角必定会进入打打杀杀的生活
 246935：故事节奏好几把怪哎……一点也不田园乡村啊喂！
 seven_degrees：这边快乐生活
 妹妹那边艰难沙漠
 佩服贤者 差点被打死之后还敢说话
 783087：虽然前面作画也就普通，但这集明显下滑了，特别是打戏那一点
 加护的影响有点大了，非常恐怖的世界观
 xban：尼桑那段文戏还可以
 renkomei：叙事慢下来了

第7集
 tokiyomi：這集的敘事節奏好詭異啊
 522886：不装了？直接亲起来了
 507956：还是有点赶，不过算有所回升吧
 达南那个表情是已经被恶魔附上了吗
 454641：在走主线的道路上越走越远虽然不是很懂发生了啥，氛围还是有的，BGM略诡异莉特这两下熟练坐腿上和一下亲直接给我甜撑了主线走就走吧，越走越发现该走，不然要本垒了
 xuehua：这是准备把之前slow life都给推翻了吗
 samipale：说好的休闲国家佐尔坦，看着慢慢成为了黑暗大漩涡
 kita_ikuyo：作者能不能出个外传讲蓝毛妹妹
 253291：整什么主线 说好的慢生活呢
 rock1995：即使搞主线了也还是大写的羡慕
 cknightx：坐大腿
 kutsukiaoi：坐大腿这两卡的帧数是这片子里真实存在的吗
 238073：能把该讲的事情讲清楚，说人话不谜语有逻辑，就是好作品
 bllchen：内容好碎达南这个笑容是怎么回事
 完全不演了，直接就坐大腿亲亲抱抱
 少整点打斗场面，多点日常不好吗
 就是说如果雷德一开始就不在的话贤者早死了无数次了。
 collice：如此丝滑
 165527：这辈子见过的勇者小队里最拉胯的贤者承包了本集的全部笑点
 laiby：你不是慢生活吗，讲什么主线欺诈，虽然还是很崩，但是大脑GPU渲染一下感觉还行
 教小孩子用真剑，公主也是心细，不过公主卖萌总是联想到原神女仆不过形象上妹妹才更像一点，所以高尾奏音配妹妹会不会更好
 话说感觉你们都把男主当平民啊，明明他才是最强的（除了妹妹），结果就让他在家里陪小孩子玩，公主除了身份地位高和武力值高一点以外感觉不突出，这不就翻车了吗，说回来达南感觉有问题啊
 贤者这么弱智到底怎么混到今天的，被男主宠坏了，妹妹真是惨，每集像个怨妇一样思念哥哥
 ygy21：直接坐身上好评
 eichan：达南笑容好鬼畜，这是正派还是反派啊其实不喜欢搞主线，主线强行装严肃真不如日常种田好看
 
 
 
 直接抱抱摸摸坐大腿搂搂亲亲咯~表白都省咯~欸嘿嘿
 wwftherocksp：螺旋桨浮空艇可以这么飞的？？？
  >>fy939->wwftherocksp：这可是六翼无人机
 445798：都坐腿了还亲脸啊
 cokemine：这一季应该解释不了达南的伏笔了，
 我估计也没第二季了，问达南的我来解释一下吧。已Mask
 真达南被那个阿瑞斯恶魔吃了个胳膊，然后这个达南是阿瑞斯恶魔变的。不想和雷德见面也是怕被认出来，大家都以为阿瑞斯恶魔死了（就是一开始杀死利特师傅的那个）其实没死（我看到第四卷一直没再看了，好像恶魔死不了？）
 somebottle：慢生活要没了吗这是
 直接坐腿了就
 
 虽然但是这样突然坐下来确实挺重的
 麻醉药恐成最大灾源
 aeyyxhyj：妹妹好惨（）
 danzong：好甜啊，我就爱吃这种糖
 ourfather：小两口过起了紧张刺激的慢生活，那妹妹咋办
 l365714384：我超，飞空艇
 283359：无聊又尬的主线剧情，不过狗粮管饱，亲热场景质量超高。
  >>asd8299128->283359：然而我觉得狗粮剧情无聊，一直在跳过看悬疑剧情和主线
 randog：男人嘛，充电插座而已
 基洛夫空艇！
 ackton：阿尔被救好，表示家里被阿德米拿斧子袭击，雷德等人赶到，发现还好其父母只是被打晕。阿德米是卫队长的儿子之前觉醒了打架的加护，现在被阿尔家所在的南区居民们认为阿德米是被卫队藏起来了，抗议要求交出阿德米处理。之后坦塔也被卫队抓了，雷德和莉特前来交涉，卫队长表示自己只是想通过坦塔确定事情真相，在卫队看来，是南区之前先出现了暴徒，卫队和雷德这边认为的受害者和加害者相反，这次事件有很多疑点。坦塔也补充之前阿德米向自己保证不会再无缘无故打我，已经没事了。之后卫队长单独和莉特和雷德对话，希望莉特帮忙调查，雷德又询问这是否与麻醉药有关，卫队长突然十分激动表示阿德米从没吃过那种东西。阿尔开始练剑，一个奇怪男人送了他一把好剑，经鉴定，这剑很好但是有定位功能。雷德继续从思想和身体上教育阿尔，引用了勇者队伍里同伴的话。莉特进行调查，身手有些退步了，被偷袭包围，之后遇到脱离勇者队伍来找吉迪恩的达南。达南希望单独和莉特交换情报，不与雷德见面，两人发现刚才偷袭的人被中级恶魔附体，达南似乎有些不对劲。莉特回家后向雷德表示希望这样的生活还能继续下去，帮忙鉴定阿尔的剑。第二天，两人带着阿尔来定做新剑，发现街上有抗议人群，里面包括平时很正常的人。勇者这边继续找魔王武器，与怪物战斗，恶魔种族都共享一个“恶”的加护的使命。战斗中，贤者阿瑞斯少了吉迪恩的掩护变得易受攻击，需要勇者等人掩护。最后大家找到魔王武器飞行船坐船出发，勇者表示作为勇者，自己就算有想去的地方也去不了。
 oreoolymlee：真就狗粮之外都是一片糊。。
 568523：多整点儿呗
 bty：剧情比我想象得更有意思一点，有点波云诡谲内味儿了
 女主和达南约了单独见面，好强的NTR感
 455244：行云流水，插座充电。
 319272：懒狗之国
 asd8299128：为什么不打一根路灯当武器呢？女主曲剑，萝莉也是曲剑，一个样多无聊！
 35549：你们都这样坐在身上了还不表白在一起吗
 246935：主线剧情和故事节奏就是渣；怀念这样的女友。
 renkomei：漫画的时候就喜欢看小两口互动，剧情是什么哪有糖精好
 llllllllqpwo：懂了，甜还是甜但这量太少了所以分低

第8集
 152558：怎么越来越奔放了
 maple_5233：利特：表白的时候能不能不要顶着我 吓得我缩进了水里
 rock1995：这……怕不是等勇者来了，侄儿都有了
 tokiyomi：主線（？）和日常沒有融合在一起，導致觀感割裂
 daisuki0313：有点无聊，奶子还行，赶紧上垒吧
 507956：主线实在太快了，发糖倒是越来越会玩了
 
 至高神给的加护可能严重歪曲人的本意，而且神禁止人激发自己真正的力量，感觉神这一方看起来不太妙啊
 
 能帮助勇者的战斗力还有很多，但能给他补充哥哥能量的只有你一个啊
 samipale：b站源就21分钟。。。
 454641：卧槽这开头，然后这结尾，算不算开创吃糖番新尺度开门这看得人傻了，说好的跑主线小糖呢，结果都能解衣差点本垒，搂搂抱抱亲亲什么都是基本功了结尾共浴，莉特这大到离谱，然后还能抓，就，柠檬树上柠檬果主线相比真逊色蛮多，最后瞬移到妹妹这
  >>505929->454641：只能说作者、制作组真的很懂
  >>454641 -> Yukihiro：“只要我一直在打擦边球糖，大家就不会发现男主很一般”
  >>283359->454641：剧组抓住了重点，就是确保狗粮秀恩爱部分的质量，其他所谓主线剧情反正也不是观众喜爱看的，差点也无妨。
  >>asd8299128 -> 明之云2015：可是我专门等这一部分的啊，狗粮根本可以删掉啊
 295606：https://imgur.com/1trp8JI
 542516：男主是不是杨伟
 419460：糖是真甜，但主线叙事着实不行
 253291：开头离谱，我要看的是妹子给我整阴谋干嘛
 athrun1120：王之力 最后一卡笑了
 bllchen：开头还以为点错番了
 浴室已经造了那你们倒是开始造孩子啊
 不过这个主线怎么回事啊，未免也太莫名其妙了。白毛掐了掐恶魔就把它放了，不会又是愉悦犯吧
 shaoniany：看不懂了，有没有人帮忙梳理一下发生了啥
 ilris：这剧情关系突飞猛进啊，又是一起睡又是鸳鸯浴的  //  割裂严重，主线有些散乱
 rivers17：这集卖肉作画又回来了
 238073：还以为在看里番
 唐突影射现实
 randog：什么时候造人，这都不擦枪走火是吧
 283359：男主还真成为了英雄女主的男人本集狗粮秀恩爱部分质量极高几乎到了肉番级别同时主线剧情演出很尬质量不行
 alvin_aries：剧情——迷
 莉特——大
 英雄（リット）の男になろうとした
 都这样了你们还能憋回去，我怀疑你们是◯无能。。
 fy939：主线发生了什么？怎么就一起洗澡了？
 445798：睡一张床泡一个澡盆你还告诉我什么都没发生吗
 422423：剧情节奏直接稀烂了
 支持正义摆烂，多画莉特就行了
 collice：这车居然刹住了
 laiby：这开头，这结尾，不做里番可惜了啊，这么纯爱
 相比起来
 主线已经弱智到不能看来
 制作组难为你了
 misaki_rikka：就差造人了
 409899：制作组很清楚资源要花在哪啊，女主床上和洗澡都是画的很精致，你懂大家想看啥就好。
 ygy21：比起无聊的主线剧情，我更想看男女主过日子，赶紧变成里番得了
 eichan：好糟糕，就是冲着男女主日常生活去的，结果一个劲的入主线，主线还特别尴尬。
 
 只有一点点就是男女主同床一起泡澡的画面就是为了看男女主种田+谈恋爱。
 
 好奇怪噢，为什么你们都抱抱亲亲、一起睡觉、一起洗澡成这样了，才表白啊，之前没表白就确立关系了吗
 302247：我的车车呢 草
 307459：下一集是不是该直接怀孕了
 baka_bread：好洒脱的一句我只是卖药的，虽然这白毛哥滑稽的不行，但确确实实被他这自大又狂妄的台词说中了，此刻确确实实是世界的中心，男主角如果选择回到勇者小队，可能真的会改变世界的命运吧，可惜早就预料到结局的我们，恐怕也正是如此才无法去感同身受吧。
 我也曾经想干一番大事业，最后也没办法，被动接受了自己菜狗的事实，接受了自己的平凡，白毛男主对持这段也映射着青涩成熟的对立，我只是个卖药的而已
 somebottle：龟龟，开幕就这么刺激的吗，关键部分作画真不差啊
 坏老头子糟的狠
 草，根本没注意到男主什么时候混进来的
 站桩的情况有点严重，动画其实挺忌讳这一点的
 都一起泡澡了，哥咱能快点吗，真压得住啊
 糖分溢出了，我酸了
 才想起来东山好久没出现了
 ourfather：总觉得最后面这个眼镜女神官会把妖精小正太吃干抹净
 oreoolymlee：“造点什么吧”这台词
 568523：加速加速，不要让车速慢下来，脚刹手刹什么的全都当他不存在~~~唉~这不还没开吗，别那么急~~~~~~~~~~
 gbandszxc：啊哈哈，这话就开头双人床和结尾洗澡好看，其它讲的是啥？（然后阿b的版本还把结尾的洗澡剪了
 ackton：能感觉到制作组想做出点东西，但实在有些简陋，表现力不足。这集出现了恶魔，亚尔贝成了主要角色，最后来到勇者身边。
 开头先来段雷德和莉特双人床上的嬉戏。比格霍克一方派人带走阿尔，一边小部队引出莉特，主力带走阿尔却不知雷德也混了进来。比格霍克希望把阿尔推举成湿地南区的英雄，鼓动湿地南区的外来者反抗佐尔坦的统治，借此实现自己支配佐尔坦的野心，之前流行的药是恶魔的加护，比格霍克很厌恶自己的加护拷问高手，这类加护会强迫人走向自己并不希望的道路，恶魔的加护可以改变这些人的人生。比格霍克召集大批人开始演讲，绑来阿德米，一旁煽动阿尔杀了阿德米，阿尔受加护影响差点就下手了但最后放了阿德米。因为恶魔的加护，一些人见到斧子就会有杀戮冲动，这就是之前类似事件频发的原因。阿德米因为想变强喝下了药，袭击了阿尔父母。一旁隐藏身份的雷德跳出来救走阿尔和阿德米，之后雷德和之前协助莉特的比尤伊见面，比尤伊带走两人，雷德和追上来的比格霍克一行人对峙。亚尔贝也在对面，被雷德轻松击败，比格霍克被契约恶魔夺舍，恶魔用比格霍克的身体试图成为佐尔坦的王，不过佐尔坦这过于平静难以迅速向上爬，比格霍克找到了郁郁不得志的外来人亚尔贝，给他恶魔的帮助使其成为理想中的英雄，最终带领佐尔坦的人加入勇者与魔王的战斗。亚尔贝邀请雷德加入自己一方成为英雄，雷德拒绝，叫出事先埋伏好的佐尔坦卫兵逮捕对面，表示自己只要能和莉特开药店就好了，最后亚尔贝与雷德战斗被砍断右手，雷德发挥指引者能力鼓励亚尔贝，希望他解决佐尔坦的危机，认为其就是佐尔坦的英雄。比尤伊这边带着阿尔和阿德米到之前聚集的人群那，两人公开和解，让大家回家，拒绝继续吃那种药，大家也都放下武器回家了，一切恢复正常。五天后，雷德和莉特一起泡澡，雷德表示自己喜欢莉特不会加入亚尔贝回勇者队伍。比尤伊找到被捕的比格霍克，点出了其体内恶魔的真名贝利尔，其实比尤伊也是个恶魔，而那个药不是恶魔的加护而是唤醒人类真实的力量的药，被神禁止。贝利尔解除与比格霍克的契约逃走，表示自己目的消灭比尤伊这些异端，贝利尔找到牢里的亚尔贝，通过契约带走亚尔贝加入勇者队伍对抗魔王。比尤伊见此笑了起来。阿尔作为e级冒险者组队开始冒险。雷德二人就像送走孩子一样与他们告别。
 bty：上一话才觉得剧情不错，这一话就闹着玩儿似的全解决了
 来来回回都是恶魔扮成人类，咱能整点新活不
 谈恋爱和主线割裂得越来越厉害了
 455244：开头和片尾就是本集全部精华，莉特真的大。
 asd8299128：剧情似有起色，然而结果不过是个笑话！看反派又是如同小丑一般跳腾就反胃，日漫改不了的毛病最近几年被持续放大。
 35549：emmm果然也只适合小打小闹了
 783087：一上场就上床，导演确实爱把这些放开头
 谁想到片尾俩人毛巾都不用，直接一起泡澡回收伏笔了
 powdersnow：压枪大师
 621515：这小两口
 renkomei：差点当了正版受害者。漫画就是这样，又抱抱亲亲又赤裸相对的，但最后啥也没发生。只能在番外小剧场里看事后。急死我了
 1183991：阿尔你这个混蛋

第9集
 558999：期待下集妹妹见嫂子开展扭曲大戏
 ukenn：真会拖
 505929：妹妹！妹妹！妹妹！
 maple_5233：妹妹好啊
 338360：这集挺棒
 kepler452b：惨，妹妹，惨
 zhegutian：b站看番多年的经验，让我一眼就看出19:40秒水妖精的胸被修平了，前面也有删镜头xd
 kita_ikuyo：妹妹戏份上来，观感好太多
 454641：怎么在线看的是B源（半恼）一整集的钉宫，好棒啊，她是做过表情管理的妹妹啊，望梅止渴终于遇到泉水，谢谢你恶魔的粉末，看这灿烂的笑容
 samipale：哎，修罗场开始了
 oky：妹妹：可恶要不是我有着该死的勇者的加护，哪有你莉特什么事。
 ygy21：妹妹吃药是为了抑制能力继而获得正常的人类情感吗？
 aerbioer：终于见到了，好
 ourfather：快进到修罗场
 laiby：钉宫比妹妹萌多了，选声优是不是反了
 雪中吻戏那段已经无感了，因为腻歪了
 感觉下集会有史诗级场面
 445798：要起火了吗
 collice：打起来打起来
 randog：妹妹塑造得真好啊，可怜可爱的人
 baka_bread：恶魔的加护最高！！！！！！！！！！！
 rock1995：钉宫太萌了
 253291：回归日常看着舒服很多，断在这个时候可恶
 tokiyomi：淦，真該屯一集的。然後為什出現一堆不科學的玩意兒
 oreoolymlee：草，不要断在这里啊
 165527：等不到下周怎么办
 283359：兄妹重逢好耶，好期待甜蜜的修罗场
 l365714384：勇者你终于到达现场了
 等等，你的三无属性原来是勇者加护给的啊，勇者加护罪大恶极！
 456179：小姑子抵达战场，要有趣起来了？
 502481：勇者加护罪大恶极
 somebottle：勇者：开摆！
 东山好多集没出现了
 媞瑟这反差萌啊
 这就是暖手宝嘛...
 竟然有挺多人在意路灯的233333
 虽然但是，回家更暖和吧，大冬天在外面长椅上发糖，这好吗
 这一集的人物互动做的真有趣
 妹妹眼神带压迫感啊
 见到老哥瞬间恢复高光
 447750：“老婆比我更重要吗？”
 cokemine：这集还行吧。媞瑟才是动画组的真女儿啊这个进度，应该结尾是要做到小说第四卷结尾了
 568523：一声欧尼酱把我送走了
 lbqlyb：就等着这声欧尼酱
 238073：关于补番的体验完爆追番这件事
 aeyyxhyj：呜呜 她笑了
 hahastudio：钉宫还是可爱啊
 225951：虐狗了！虐狗了！虐狗了！虐狗了！虐狗了！虐狗了！
 
 草，小蜘蛛帮钉宫做表情管理的镜头也太可爱了点
 
 两个人在居酒摊里跟空气斗智斗勇太搞笑了
 
 这集变成搞笑动画了
 danzong：女主危
 455244：全都要。
 ackton：这集为白学展开做了不少铺垫啊。
 勇者和缇瑟开着空艇抛下两个队友单独离开，扔下了勇者的证明。勇者吃了上集最后来的恶魔给的恶魔的加护，这药可以削减加护的影响，正好适合不想受勇者加护束缚的露缇，勇者喝了药后感觉不错，准备到佐尔坦寻找长期供货商。到了地方勇者想装成普通人却表现非常显眼。这段时间天冷雷德的药卖不出去，开发出新商品暖手宝畅销，雷德和莉特还在雪中路灯下的长椅上来了个拥吻。晚上雷德在外面吃饭遇到缇瑟，双方都感觉到了对方的强大。第二天，勇者出门劫狱，把上集被抓的制药人戈德温拉了出来，事先坐在路灯下的长椅上幻想哥哥会怎么做准备，表示一定要见到哥哥。雷德出门帮水精灵治病，发现这附近有很强大的人存在诅咒了水精灵。比由伊这段时间晋升到b级冒险者。结尾，勇者为了治疗戈德温准备买药，来到雷德的药店，兄妹实现了历史性的会面，勇者一反无表情的常态，笑着朝哥哥抱去。
 bty：终于进行到修罗场环节了
 钉宫的声音还是那么好听
 5655：妹里妹气上头了。
 35549：恭喜恭喜，终于见到哥哥了
 eien：好，这妹妹真棒
 434053：妹妹不容易啊，可惜赢不了
 bennyli：太草了，恶魔中间还会吵起来吗
 783087：这药真管用，起码现在对着亲哥有明显感情了
 eichan：两年多以前追到第八集就没看下去了，现在第二季都出了，来继续看了，把第一季补了去看第二季
 
 两夫妻真的太甜了，甜到憨了
 兄妹相遇！！！妹妹那个笑容反差太棒了
 621515：这就见到了呀
 662534：还以为得费点功夫见面妹想到这么直接，大空直美这个声线也好萌哦
 renkomei：想看兄妹戏但我不想看修罗场啊
 刺客妹妹还挺有趣的
 llllllllqpwo：这叫什么极致压抑瞬间爆发！

第10集
 kepler452b：妹妹好惨啊
 505929：瞧把孩子给吓得……
 gurrenlagann：整集镜头不是在转就是在pan，我看是有点毛病
 laiby：妹妹真是惨啊，男主也是，你妹这么痛苦你都不问下
 kita_ikuyo：不画点就不算露点
 
 
 （拖到新窗口放大）
  >>505929->kita_ikuyo：有没有一种可能，就是说这其实是勇者的胸大肌（
  >>kita_ikuyo -> Yukihiro：胸肌圆的？
  >>fy939->kita_ikuyo：这关节红的有点奇怪了
 tokiyomi：跟最窮的聖騎士有相同問題，但這個還比較能看
  >>bangumi_muxi->tokiyomi：哎呀，种田流啊，比较适合我这种
 ilris：加护害人不浅啊
  >>bangumi_muxi->ilris：控制不住自己 尤其是勇者
 rock1995：感觉好久没听钉宫讲这么多话了
 wenzhlove：这集真好看，演出很舒服，也让我感觉妹妹有血有肉起来了，真好
  >>wenzhlove->wenzhlove：这集还是德本善信的演出，关注了
  >>bangumi_muxi->wenzhlove：然而下一集...
 225951：一集就把妹妹这个角色演活过来了，好评
 
 本来以为会是绝命修罗场的展开，万万没想到是为妹妹的人生诉苦，能力到底是加护还是诅咒呢，太惨啦
 
 中间还小小讨论了下哲学
 
 钉宫这集又是吐槽役
 454641：啊钉宫太棒了“弱小”吐槽役，对小蜘蛛后面加先生有很强的执念妹妹蛮惨
 333770：真不错啊这一集
 samipale：缇瑟就是后半部的主角
 409584：人类的主观能动性究竟能否战胜加护的意愿呢
 somebottle：媞瑟紧张得不行啊，满头大汗
 太草了，露缇竟然是这样抖水的
 这一话媞瑟存在感超强，增添了不少趣味
 同时勇者这个形象也立起来了
 本话演出德本善信
 ygy21：妹妹这五岁就开始战斗了，够惨的，这哪是加护啊，简直是诅咒吧，泡澡都没快感，活着没意思
  >>fy939->ygy21：是不是也没法高潮
  >>ygy21 -> fy：肯定的，笑都困难
 l365714384：好多肉（x）
 所以要怎么拯救勇者呢
 507956：妹妹不仅被加护束缚，还从小看遍世态炎凉啊，加上后面被大多数人畏惧，太心疼了
 baka_bread：又出现了！德本善信
 这集分镜强太多了，妹妹每一次的大特写都是不一样的情绪，几次斜机位又是喜感又是美感，还有好几张构图真的太美了，强！
 randog：虽然讲得是直白了点，但我依然很喜欢这样想要自由地活着的人
 ourfather：感觉获得了精神攻击耐性之后会连回忆中的温暖都感觉不到，太惨了
 462354：露缇双手捧起水呈心形，之后水慢慢从指缝流出“心干涸”的镜头真是神来一笔，无论是表现成为勇者后露缇作为“人”的心灵慢慢枯竭也好，还是若有若无地暗示来自哥哥的关心和爱已经慢慢流逝到了别的什么地方也好
 结果几分钟不到的功夫就作为兼用卡被再利用了一次，这种恶意实在是具有meta感了
 靠使用毒剂削减加护才能流出的点滴泪水，转眼之间，就那样消失得无影无踪
 collice：哎呀这集真不错
 妹妹可爱又可怜
 209859：看得好难受，哥哥说不回去就不回去了，唉，莉特偷腥猫！
 a582977826：真三无和闷骚三无直接的交流，效率好低
 295606：慘！
 danzong：有种马上要串戏到隔壁片场的错觉
 mintorchid：演出神回，脚本前边缇瑟的和解欠缺伏笔并且分镜上有点问题，但是对白和主题阐释挺好
 aeyyxhyj：最后那里好感动 呜呜
 bty：加护和意志的冲突看起来就是作品的主线了，就是不知道慢生活在哪里
 妹妹属实可怜，莉特身上的小三感越来越强了
 ackton：雷德一方和勇者一方互相交流，说明了自己这段时间的情况。勇者希望哥哥回来勇者小队，雷德拒绝，表示自己就想留在这里和莉特一起开店，勇者表示那我也留在这里。勇者之后回酒店的路上因为想要留在这里，违背了勇者的加护，身体不适，继续嗑药维持恶魔的加护。勇者想调查一下附近的古代精灵遗迹，与媞瑟对话时，勇者伸出手，她的气息吓到了媞瑟，媞瑟吓得自卫，但勇者表示自己没有攻击的意思，媞瑟思考后明白了就是一直以来与对方的情感错位使得勇者一直处于孤独，媞瑟主动出击，两人成了朋友。恶魔比尤伊这时也在找古代精灵遗迹，发现其之前设置的诅咒已经失效了。第二天，雷德带着勇者逛街泡桑拿，勇者不自觉的做出了些引人注目的行为。勇者内心许愿，希望这样的日子一直持续下去，但把加护强加给自己的也就是自己要许愿的神。勇者小队剩余二人在亚尔贝的帮助下找勇者，勇者小队中的一员教育亚尔贝，人不需要一定按着加护的要求前进，神既然给了人自由的意志，那人就可以选择自己想要的人生。之后勇者二人和雷德莉特喝牛奶，三个女生接着一起泡澡，勇者和莉特中门对狙，勇者回忆了自己五岁时第一次战斗，当时面对野怪，勇者加护迫使其勇敢战斗，在自己即将败下阵时，向哥哥求救，雷德赶来把野怪劈成两半。勇者表示自己因为勇者加护泡澡喝牛奶都没有快乐的感觉，只能回忆过去的相同经历来感受快乐，媞瑟明白勇者情感淡薄，只有依靠吉迪恩，只能依恋过去。勇者表示当初初见莉特时讨厌她，主要是因为羡慕其能自由的表现情感，与雷德关系越来越好。勇者表示自己更想成为莉特，媞瑟坚定内心想法，一定要帮助指引勇者。接下来是拯救勇者的故事。
 35549：三个女人一台戏（浴室限定）
 136154：与其说是“加护”，不如说是“诅咒”
 sxx：演到这里男主完全就是个没心没肺的哥哥嘛，什么乐色人
 eichan：刺客钉宫
 
 妹妹和嫂子中门对狙。妹妹和哥哥在浴场黏糊糊いちゃいちゃ真的太喜欢了，又甜又悲伤，有点打动我。我爱妹妹
 xban：加护设定还真挺有深意的
 renkomei：节奏变快很多，逻辑却变得奇怪了
 llllllllqpwo：哦，原来这是拯救勇者的故事，我还以为是因为不是命中注定的同伴而被赶出了勇者的队伍、从此以后过上了悠闲的隐居生活呢

第11集
 505929：这什么演出233……明明是感人的内容为什么观感能这么差……
 摆烂加护、克苏鲁之眼草
 laiby：贤者碰到有关勇者的话题仿佛弱智一样
 非勇者话题就很睿智了
 敢情馋她身子？那为啥不讨好男主让他把妹妹嫁给你
  >>maple_5233->laiby：贤者加护的影响
 362212：小学生闹脾气吗这是
 409584：这进度赶得真快，感觉像是看了三集的观感
 fuckloli：开始赶了
 454641：这集什么鬼分镜直接给你大刀阔斧砍砍砍，没有连贯性，前一秒发生的事和后一秒根本连不起来，突出一个干瘪生硬，是真的牛逼角色也是疯狂赶台词，男主说关心妹妹然而前面集数没有任何细节铺垫，就显得很尴尬，工具人罢了还有小丑能不能早点退场
 piaojie：这集离谱，从看不懂贤者到看不懂全员，煽情的地方煽不起来，该魔怔的地方倒是魔怔的过头了，譬如说过分执着且魔怔的贤者
 213861：前期狗粮撒不停，非得到现在赶成这样，
 要是没这主线故事，前期光看男主田园生活还真坚持不下去
 253291：每次都这主线就好无聊啊
 462354：佐尔坦·阿卡年（有端联想）
 599074：这部动画应该叫做《我被逐出队伍后过上了慢生活，结果最后不得不疯狂赶进度还债》
  >>maple_5233->599074：xs +1
 tokiyomi：盲猜之後全員開擺
 rock1995：勇者的团队就这样，恶魔怎么输……
 bllchen：真就主线完全不能看，各方面都太差了
 shineyin：看贤者我全程把他代入lex....
 aeyyxhyj：啊 妹妹真可爱
 xqsdzc：兼任后勤厨子、后卫支援、战术规划，一人能当三人使的全能型队友也踢，贤者这称号估计和智商情商没啥关系
 misaki_rikka：大空直美念大招的时候终于有吃瘪声线出来了
 cokemine：这进度是想直接赶到第四卷结尾了
 superbob：这集BGM是怎么回事……
 randog：神经病啊
 l365714384：受加护冲动影响的勇者
 没有加护的阿修罗恶魔
 像个SB一样的贤者
 至今也不知道主角为什么说离开就离开的神秘决定
 athrun1120：贤者简直是来抢戏的
 165527：怎么突然塞了不少要素?
 collice：蠢哭
 danzong：全员开摆
 somebottle：贤者这是已经疯了吧
 这遗迹还挺现代的
 节奏害挺快
 ourfather：妹妹也太可爱了，告白那段看得我扭来扭去
 bty：贤者你到底是图啥啊
 ackton：标题里的慢生活在这集已经彻底消失了，不过主线剧情还算挺有意思，现在感觉这部动画的慢生活更像是一个噱头，主要还是为了真正的主题，摆脱加护对人的束缚而服务，让每个人过上自己选择的生活。
 莉特和媞瑟与雷德交流，三人出发去勇者和戈德温所在的古代精灵遗址。贤者三人也来到了港口，贤者与比尤伊相遇，帮媞瑟买材料的雷德在这与真正的达南相遇，达南失去了右手，是被之前已经被勇者消灭现在又出现的恶魔咬掉的，亚尔贝和蒂奥特莱在一旁隐身关注着二人。达南了解了雷德离开的真正原因，表示也要在这里停留一段时间。假达南和贤者说明雷德的情况，两人跑到药店里，没有人，只得破坏一通离开。雷德向精灵遗址赶去，遇上莉特和媞瑟，提起自己遇到了达南，他失去了右手，莉特表示自己之前见到的达南很正常，这才知道那个达南是恶魔假扮的。雷德跑得飞快先来到精灵遗址见到了被关着制药的戈德温和露缇，雷德对露缇做出的帮戈德温越狱，喝药，放弃勇者使命等事表示理解，说明露缇对自己很重要，谅解并支持她过自己想要的生活。莉特二人随后赶到，四人对话，露缇表示恶魔的加护没有出现在自己身上，取而代之的是一种无名的加护，没有任何效果，但是削弱了勇者加护的影响。达南赶路时被蒂奥特莱和亚尔贝遇见。遗址里出现怪物，雷德和露缇久违的一起出击，贤者和恶魔出现，贤者继续希望勇者与自己行动，只两人就行，把雷德击飞，勇者终于忍不住了给了贤者一刀，带着雷德走了，假达南现出真身，贤者认出其是阿修罗恶魔，两人准备合作，恶魔表示这里有初代勇者的遗产，把它交给勇者，勇者就会回到你身边。
 35549：贤者太疯了啊啊
 246935：什么几把全程2倍，根本没法看啊这玩意
 bangumi_muxi：我开二倍数就是不想看你这垃圾主线了。
 136154：这什么品种的nt反派
 jaylee：说好的加护会影响精神状态呢？小老弟，你的贤者加护怕不是个假的
 eichan：兄妹相亲相爱已经是相互告白了
 
 又到了普通轻改异世界动画后期的有糖不发偏偏走主线的环节，我不要看吔！！！
 662534：好烂的一集
 renkomei：怎么比上集还赶？尤其是露缇，应该是后期处理过加快了语速吧？
 贤者就算脑子有坑也不至于疯成这样吧，这是吃了啥？
 主角不是拥有所有普通技能吗？没有千里眼吗？明明两拨人擦肩而过他愣是认不出飞龙上骑着的人

第12集
 620055：有始有终，至少还有一集就要解放了
 505929：？
 420414：成功塑造了第一个让我觉得有呕吐感的配角 就是那种不可笑的精神病 还老缠着你那种
 oreoolymlee：大哥，这JB啥啊
 213861：打戏就不说了，毕竟这是经费的问题，
 但你连故事都讲不好！前期狂发狗粮，看得想睡觉，
 现在这主线赶成这个鸟样。
 longlivel5i：我的天！这集发生什么了！画质崩坏就不说了，这集我就从头到尾没看懂在讲啥
 感觉像把60分钟的三集浓缩成总集篇一样，剧情一直在疯狂跳跃
 这是放松事故吧，是事故吧
 454641：是真煎熬，30分钟感觉看了3小时，脑壳痛啊彩姐莫名其妙跳反，小丑彻底疯，妹妹即使再封印感情连哥都要砍？？？放过声优吧我觉得配这个都大浪费
 409899：能不能别做主线了，撒狗粮不好吗？
 616838：唯一经费与合理：庐山升龙霸
 kepler452b：？？？
 a751873260：??????
 422423：加油加油还有一集
 542110：oped全删就为了这个？？？
 rock1995：蜘蛛命真硬……
 不对，好像都挺命硬的
 kutsukiaoi：乐
 阿瑞斯颜艺，best颜艺（本片）
 athrun1120：本体碎了(
 509686：可以竞选年度最佳搞笑单集了
 bllchen：媞瑟和达南确实确实是为了伙伴朋友两肋插刀了
 你们这些设定真的不是现编的吗
 蒂奥特莱妳能不能先排队，明明是阿瑞斯先来的
 samipale：能不能还我佐尔坦
 xqsdzc：嫉妒使人失智
 这搞得这么费劲，还不如做一集日常撒几分钟糖
 piglalala：这做得啥啊 真的是经费不足能解释的吗
 eleuphilia401：来bgm我才发现，这东西tm有13话的啊！？那干嘛这集这么赶？？？
 238073：说实话没看懂这恶魔到底是什么目的
 419460：笑死我了这集，叙事乱七八糟的，还有一些莫名其妙的台词
 vickscarlet：?
 randog：其实吧，你们一直武技来武技去地吼也比这好看
 601684：监督亲自把关都那么惨，还是老老实实发狗粮吧，那不香吗
 somebottle：这小子原来这么弱，被按在墙上锤，怪生草的
 这是在赣深摸啊喂
 这贤者就是喜欢勇者吧
 一片混乱了属于是
 我算是看懂矛盾了，就是要让勇者回去
 到莉特这边突然堆作画张数
 虽然但是， 贤者这个疯子形象倒是能让人一眼看出来
 草，男主女主什么时候进去电梯的，之前有分镜暗示吗
 主角这么强也不至于在电梯里摔死吧喂
 声优是真的卖力，贤者这个配音挺厉害的
 这个恶魔到底想干啥，是想除掉勇者吗...哦不，看来是雷德
 追都追到这里了，最后一话还是得看的
 21859：反向神回
 165527：达南打拳到之后那一段剧情我以为要无力回天了，之后勇者战斗那里居然看出了经费的味道。
 原来还有一集。
 laiby：要不是我看过小说，我差点就信了这番居然是人能写出来的
 经费不够可以忍，作画崩坏可以理解
 编剧不行，直拉主线，细节全砍，动机全靠猜，救不回来了
 lianyuai：？
 l365714384：名为『勇者』的诅咒
 collice：这就是玛莎拉蒂的速度吧
 319271：好家伙 全员小丑是吧
 253291：草 说好的慢生活呢 很久没有被喂屎的感觉了
 akahitsuji：其实制作组在第8话时就证明自己没有在稍微复杂的场面里进行叙事调度的能力。
 
 连普通的抒情场景，BGM都能配出戏。
 到12话这里，不说成本不足作画不过关的问题，就是弄成静止画面的动态漫，也完全可以不这么尬，脚本、监督、演出难辞其咎。
 ygy21：这就是边境慢生活吗？我只想看开店做生意发狗粮的日常啥的，不想看这廉价的打斗和站不住脚的人物动机，这都是些啥啊
 danzong：奈子压地上hso
 突飞猛进的剧情
 reed：太尴尬了
 tokiyomi：各種意義上來說都好迷啊
 wzldaylife：你说你一个主打慢生活的番好好写日常发狗粮他不香嘛，你非得写战斗，剧情和经费都驾驭不了，何必呢。
 ourfather：只有忍者般的脑补能力才能看懂这个赶工主线想表达什么
 愤怒的妹妹那几卡还算好看的，即便是经费全花在妹妹身上了，ppt打架还是要靠脑内补帧
 445798：到底怎么回事
 ackton：这集OPED都没了，打了一整集，但是这战斗场面真的贫穷。
 阿瑞斯认为自己是为勇者而生，要求勇者必须按勇者的方式去活。达南赶到与阿瑞斯和比尤伊战斗，先是压制恶魔，但一对二还是败下阵来，被击倒。之后赶来的亚尔贝用药水治疗了他。蒂奥特莱表示要做正确的选择。恶魔和阿瑞斯找到勇者遗产，这里是五把正品圣剑，恶魔说明勇者是初代勇者的灵魂复制，要让露缇回到勇者的路上，要让她接触到真正的圣剑，并且杀了露缇的容身之处即吉迪恩。之后恶魔和阿瑞斯上来和雷德几人战斗。勇者很强，压制对面，之后蒂奥特莱上来束缚住莉特，莉特被恶龙抓住，蒂奥特莱与勇者战斗，表示这个世界需要勇者做出牺牲。莉特开始说话，表示救了自己国家的是具体的个人，而不是勇者等加护，反对神强加给人的意志，恶魔对此表示支持，雷德过去救莉特，贤者一个魔法把两人关在电梯里下坠，勇者冲去要救人，先砍了蒂奥特莱，接着被恶魔拖住，剑也断了，双方掉到楼下战斗。贤者狂笑以为吉迪恩死了，之后又攻击媞瑟，戈德温扔了个烟雾弹后被击倒。雷德二人下坠，底下正好是达南，发功，上升气流托住二人送回战场，二人上来与倒在地上的媞瑟等人配合击杀阿瑞斯。勇者这边用断剑压制恶魔，听了恶魔的“无论神还是人都不允许勇者过平稳生活”之后愤怒地要求恶魔还回自己和哥哥的和平生活，一拳击飞恶魔，捡了正品圣剑砍了恶魔，恶魔死前感到安心至少达成了最低目标，接着勇者受到圣剑影响，恢复了勇者加护状态，没有感情，来到楼上出人意料的攻击雷德，媞瑟帮挡了一刀倒下。
 shaoniany：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mintorchid：总算是把贤者的纯傻逼补救成自知傻逼了，虽然现在已经晚了（
 其他人塑造倒是非常快速，伏笔展开各种猜不到，莉特的设定也是专为这段台词准备的。
 加护又被赋予了社会关系的新概念，主题挖掘太深了。
 画面虽然那样，打戏设计上倒是挺有意思。
 319272：为啥要砍老哥
 stardriver：虽说也有动画廉价制作的原因，不过看原作里这段确实看得不耐烦
 我知道你有伏线设定也很讲究但我想快点看到妹妹从勇者加护解放出来和哥哥没羞没臊啊
 455244：什么乐色！
 loimy：？
 我努力理解，还是跟不上，这番不发狗粮就是一坨
 35549：这集怎么节奏快成这样。。。
 bty：感觉世界观还是有点东西的，就是这剧情节奏属实是太草了
 jabberwocky：据小说党说贤者是被加护坑了，有了能力但是嘴会自己犯贱想道歉却变成说嘲讽，动画没表现出来可能是从头到尾就想搞个小丑死有余辜懒得洗白了。
 枪兵跳反虽然本质也是让勇者就救世的大局观，但没有任何铺垫就显得很迷，除了贡献爆衣露奶外没任何意义（划掉b38）
 恶魔这搞一堆事情连命都搭上了没人解释不懂是为啥，让勇者拿剑去砍了自己人就万事大吉了？相当于变相黑化？
 最后钉宫应该不会死吧……卖萌诞生+贫乳役就这一个
 246935：这什么狗鸡巴啊……
 461430：他妈的，打魔王的时候不咋地，tk队友的时候这么牛逼一打一个要害，战雷玩多了是吧？
  >>diefruede->461430：拉壮丁
  >>461430 -> Ekieto：拉壮丁没壮丁啊，这些人哪个不是大班长？
 564528：我只能说真几把恶心   后面还有一顿全体嘴炮   太空洞了
 贤者死得太轻易了   让他死得痛苦点比较好
 还有那个女战士也是究极圣母婊了   这不是圣母  是圣母婊没错
 434053：这恶魔到底是想干啥？
 answerioi：脑残剧情是这样的，看完只想笑了，好久没看过这么难崩的剧情了
 783087：最看不懂的地方就是这恶魔为什么要让勇者当回勇者 其实他也是神的打手？
 eichan：这个贤者哥的颜艺
 
 有糖不发，这样的主线要足足做三集直到完结是吧
 natsuku_rinn：暗杀者的心还没有贤者脏吗 怎么会有这种事情
 568125：看笑了tnnd，合着女主话疗那的演技作画是全篇最流畅的片段
 renkomei：这怎么比上集还要快？连续加速三集了吧——但不管怎么说，该讲的东西都讲了。而且剧情走向（只谈本集内）也没有突兀的地方。我还是认可的。
 贤者怎么死的不更惨一点，更有启发性一点呢？还有这个恶魔，废这么大劲就是让勇者变强？你人怪好的咧。
 754920：即使是抱定了看看烂片的心态也会被烂到崩溃

第13集
 oreoolymlee：嗯？原来把剑夺了就解除暴走状态了？我到底看了个啥.jpg
 527701：……有点无语
 415481：剧情又飞一般地结束，解释也是一句话带过让人似懂非懂，最后柜台下面藏把玄铁重剑可还行
 bllchen：亚尔贝这个求情像是相处了好久的伙伴一样你们不是才认识没多久吗
  >>165527->bllchen：同，感觉像是删了段剧情。
 454641：一点也没完结感，最后天酱这发言，难道还会有第二季？？？别了吧哥，不想再坐牢了
 253291：最终还是慢生活不是很好吗 所以前面几集的主线剧情有什么意义。吐槽下妹妹居家服太素了 帽子略丑
 somebottle：打斗起码动起来了
 草，原来是这样把剑给绞掉了
 结尾还是回到慢生活了，也算happy end了
 这贤者走的还算体面
 虽然但是，床是归处这话说的好怪噢
 制作组确实懂，该在哪里提升画面算是给你们搞明白了
 这俩总算是上垒了
 好家伙，及川启来画分镜了
 athrun1120：手放背后感觉随时会掏出一把柴刀（
 laiby：直到最后一集经费都不行啊，灾难的主线终于结束了，妹妹也解放了勇者使命，可喜可贺
 14分钟做的那段要是多画点我觉得评分能涨一倍，只想看他俩发糖我总感觉还会出第二季的样子，不过感觉后面就没意思了
 165527：我和绿油油的植物有相同的疑问：为什么会下雪？
 randog：做了这么多，我只是想保护我们的床，迎来第一次
 
 妹妹不适合这套全白，蓝发的气质没了
 collice：为啥不能在床上脱衣服
 aeyyxhyj：人生赢家
 alvin_aries：“看到啦？”
 
 我在想，你们特么不是早就一起洗澡了嘛？！
 mintorchid：圣剑部分完全没懂。
 没想到结局是这样的，虽然没猜中，不过角色是否有欠缺呢？设定还是有点突然
 568523：不如前面
 455244：艹，柜台掏剑。
 chinleo：看样子还有下一季啊
 kutsukiaoi：虽然树都绿油油的但并不妨碍下雪，就像虽然一起洗过澡但之前啥都没看到
 感觉除男女主之外的感情戏基本全删干净了，很多地方人物的情感转折都很生硬，不过就是奔着主角组发糖看的话倒是无所谓了
 238073：后面的剧情赶火车似的
 35549：最后两集真是赶火车，一话赶之前4话内容了
 283359：主线剧情尬到极点，演出更糟，回归狗粮日常勉强挽回了局面。
 ackton：最后一集上本垒这点倒是还挺经典的，有种看老作品的感觉。最终还是回归慢生活，不知道最后出现的从小队离开的亚兰朵拉拉之后有什么剧情，是不是给第二季留下可能。
 露缇和雷德战斗，雷德一招缴械露缇，露缇离开了圣剑后恢复了正常，露缇想帮莉特一起治好媞瑟，这时发现自己的勇者加护失效了，无法使用治愈，亚尔贝治好的蒂奥特莱治好了媞瑟。蒂奥特莱还是坚持观点，勇者要拯救世界，不过现在明白了勇者是一种多么孤独而残酷的命运，蒂奥特莱表示对自己所做的事接受一切惩罚，一旁的亚尔贝明白了决定世界命运的选择有多残酷，为蒂奥特莱求情，媞瑟醒了，露缇原谅了一切不过表示自己选择以露缇的身份活下去，认为蒂奥特莱才是更适合的勇者，一直为世界而战斗，最后还是雷德一番话说明了那些凭自身意志想拯救世界的才是真正的勇者，不是一个人强大而是能给大家带来勇气的才是勇者，蒂奥特莱最后也想做向雷德这样的引导者。回到日常，雪中的露缇换上了白衣，有点幻视伊利亚。几人一起吃饭，露缇得到了新的加护，名为真，可以支配控制其它加护，露缇就因此控制着勇者加护。大家计划买农场种药草。下午，几人来参加贤者阿瑞斯的葬礼，他死后会得到新的加护转生。雷德几人分析为什么会有多把圣剑，而且恶魔希扇丹能使用它，认为可能原来有六把圣剑，正好对应恶魔的留个胳膊，初代勇者拿走一把。恶魔没有加护，是德米斯神改变了勇者的定义，现在露缇夺回了勇者的含义。晚上，雷德和莉特一番对话互相表达爱，最后上床本垒。早上一起床，雷德又和妹妹一起出门逛街购物吃饭，戈德温现在摆摊卖药。两人最后来到河边草地上躺下，露缇希望之后哥哥永远陪着自己。op响起，露缇睡着，画面描述了剧中一些角色的日常。雷德莉特露缇三人行。这天出现了危险，工会拜托露缇出击，露缇以自身的意志出门战斗，成了另一种意义上的勇者，ed响起，最后是亚兰多拉拉和戈德温一起喝酒，戈德温介绍佐尔坦是个适合慢生活的城市，亚兰多拉拉准备来找莉特和雷德。
 450109：虽然我觉得这番不应该纠结战力问题的，但是真的很想吐槽一下。贤者打主角好像随随便便就能秒杀，勇者打贤者也好像随随便便就能秒杀，然后勇者打主角的时候，主角居然没被秒，还能把剑给夺了。这莫非就是斗兽棋吗？
 
 主线疯狂挖坑，全部都没填上。妹妹这设定挺好的，可惜了。前面的狗粮我会回去多看几遍的，太喜欢高尾奏音了。
 bty：这还真是……粗糙又直白的结尾啊
 jabberwocky：制作组：主线赶完了，赶紧做大家都喜欢看的，本垒就完事了b38
 另外这话最大的感想是奶量高的好处，骑士一刀吃恢复后照样起来奶人，钉宫一刀下去人直接没了
  >>461430->jabberwocky：钉宫草死
 461430：本来想说床铺死的好惨，结果居然能修好的吗？
 410327：负伤的女性角色都被袈裟斩了可行…
 bangumi_muxi：最后一话还差    不多。
 hy741oo：虽然说最后这几话是真的拉跨，但是我对这部作品的世界观确实感兴趣：表面上看神给予的加护是一种赐福，但是这种加护限制了被加护人的意志，人类就在这种被限制中一直生活，然后在这群人当中的几个人（比如说男主这几个）突然思考起来了：“为什么不让我做我想做的事情，而是要去听一个神的安排？”，照这样下去感觉结局真的就是人类联合恶魔弑神，然后解放全物种了。
 783087：战力这个没法管，这个演出也得背锅。
 最后一集内容倒是塞特别多，看看后面第二季怎么样了，一口气追完还是可以接受的
 eichan：乐辣
 powdersnow：主线确实不咋地，还拍得很赶影响质量
 xban：还好提瑟没死 喜欢妹妹剧情 达南这种性格很有好感 不承认自己是坏人的宣言的那个老哥难崩
 renkomei：卧槽不要啊，你们第一次做爱不要这么扭扭捏捏的啊看得我尴尬出鸡皮疙瘩了啊啊啊
 birdlay：这集cv表妹妹上位成功了呀
