第1集
 566877：还不错，歌挺好听，有些地方我挺喜欢。
 不过这么多人而且还有背后家庭展现你这一个季度能讲好多少呢。反正第一集就开始有点拖了。
 麻奈是你吗麻奈企划开始第一个非常成名的偶像传奇然后出车祸死了高桥悠也高桥龙也你俩名字都只差一个字这感觉就。奇妙，就，？
 athrun1120：10万人..全日本中高校女生大概是300万 那不是平均每个班就得有一个人
 
 第一话就是流水线式人物介绍 几乎没什么内容  
 
 女主又是传说车祸心脏移植?  没有男主所以不会阴间了么
  >>rivers17->athrun1120：还可以加上JS
 554646：无字模糊，等
 hashireowl：现在偶像番有争气的吗？？？
 kita_ikuyo：看不到胖次
  >>411833->kita_ikuyo：我也确认了好多次，乍一看若隐若现，其实看不到
 laiby：观感不好……动工怎么会变成现在这样子
 chanson：选拔赛之外的部分都挺好的
 女主输了又说要给人应援，属于是DD轮回的命运了，不要停下来啊
 awsl：经历了上次幼驯染的洗脑壳，这次动画工坊的制作简直看得人落泪
 目前来看还只是个很普通的偶像番，不知道能不能像上季的歌剧少女那样玩出花来（但转念一想这tm是动画工坊啊，还是不指望了
  >>wenzhlove->awsl：幼驯染的洗脑壳是啥呀
  >>539996 -> 立华奏：偶像荣耀
  >>awsl -> 立华奏：青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧
 459574：人设一看就能认出和租借女友同一位 实在非常好舔
 
 突然麻奈
 honeyworks：讲真我是真动工PTSD了 不过平山宽菜的人设是真好看啊
 一眼看中小泉诗等等 11岁？警察叔叔你听我解释 萝莉控帽子是摘不掉了草
 白毛这一股腹黑麻美味多半是完了 浪费这发色了
 前半真是看到想睡觉 后半还行吧 合唱是真好听
 不指望能比肩偶像荣耀 毕竟这里面没一个能打我家SAYAKA的
 bllchen：观感还行，但是也挺怕烂活的跌下去那一刻还以为旧病复发了
 车祸也就算了，接下来不会有什么把位子让给你之类的吧
 wenzhlove：第一集很绚丽但是也没有展现什么高超的叙事技巧，这可能就是这个角色繁重的企划所不可避免会面临的窘境吧
 268749：观感有点奇妙，还行
 xuehua：又是教主
 217781：偶像综艺片，应该有复活赛。
 454641：？？？？？开局早见好好的，唱得也不错，然后就在背景交代里去世了？？？别人麻奈好歹有一集过程，这里倒好不但雷同步骤也省了，一口老血吐出来，蚌埠住了铺天盖地式的铺角色，这介绍画面是生怕观众认不出谁会入选吗，当然的结果主角组大多新人啊，模板化蛮严重的个人应该喜欢黑皮和大小姐，看看后续女主没选上有一丝丝意外，但你侑哥哥怎么可能还当应援啦全程就是蛮尬的，不知道这里有没有可靠的前辈来拯救观感呢
  >>cx1007834794->454641：别急，等一手复活！等一手心脏移植！
  >>lhls27663370 -> 夢回环℃：等一手下集失落的女主遇到早见前辈的幽灵
 142171：所以女主要怎么翻盘？
 nksnc：怎么 top idol 又被车创没了，这年头当偶像要小心泥头车！
 tarlafic：女主你的心脏是不是也是移植的（
  >>142171->tarlafic：禁区之王吗
 525513：不会苦大仇深就别讲，搞点动工最会的萌豚日常多好，尬死了，下集绝对是对女主说“你要替我实现梦想”然后女主作为第二名替代上位这种烂活//因为我搜了下根本没有来栖圣良的角色PV肯定马上就退场
 misaki_rikka：大西的英语
 609021：每季锻炼脑力环节
 美强惨人设一集立完了
 这胖次挺能藏啊
 elaina21031230：歌还挺好听的
 有种偶像荣耀的既视感
 观感还行
 locus：又来移植前top心脏？
 danzong：麻奈，我的麻奈
 叙事方式有点怪
 337507：第一集真的好无聊，完全悸动不了，可是我现在真的很缺乏美少女能量,再看两集
 michaelmai：刚想说多听早见唱几首，就交代人给归西了，总不能是隐退的借口对吧？
 希望能复活 @樱岛麻衣
 dcfhft：ep1，完全是偶像荣耀的路子，烂中烂。一个莫名其妙的比赛，上来就是地区总决，观众没办法参与角色的成长，共情不能。走马灯式地介绍一堆人物，然后来个毫无意义的投票，你说她赢就是她赢了？最后还把已经死了的初代拉出来鞭尸，又是默哀又是决赛只比唱她的出道曲，说到底都是普通的追梦女孩，像神仙一样供着人家合适吗？
 405942：传说中的偶像，突然车祸死亡，这故事前两季度我看过啊，这也能同质化的？
 大西居然赢了
 其实还行了，一集把主要角色的都过了一遍，性格特点也都展现了
 522886：准备随缘观看
 动工的制作功底还是在线，人设可舔
 cx1007834794：非常无聊的一集。人物登台方式太没意思了。
 玩笑归玩笑，动工你们到底在干什么啊？这可绝不是单单一个梅原走掉就会导致的情况。
 ebisuxx：歌还挺好听
 533404：连死法都有的卷是吧
 barcelona：现在流行偶像番开局车祸死是吧？
 
 还凑合吧，话说解说使劲给女主加歌力强的设定——我不是说矢野妃菜喜唱歌不好——但她真的没表现出来歌力碾压别人一档的水平．像佐贺昭和歌力偶像人家就确实找了一个唱歌真正强的声优来啊，我觉得这还是挺重要的
 不过如果不是正经偶像番的话就没事了，倒不如说既然是动工的话希望就好好往萌豚番方向做，歌力咋样那就真不是啥大问题了
 natsusai：到处都能听到凉风的声音
 aerbioer：选秀选秀，广电不喜欢什么来什么
 先观望，多人数的角色介绍总是偶像番跨不过去的坎，后面可能会好起来的
 65080：当年的乃木坂都没这么多人应募。。。
 然而投票数才这么点，而且每个区都差不多
 chy：是不是那个人鬼情未了的后续（
 初代第一名车祸既视感
 craitch：どうせ作画が駄目だから、1曲3分の4曲で全回を詰め込むのほうが良い…
 英语不好别用日语念啊
 eyecandy：看到投票规则那还以为会有什么选区票、不分区票之类的复杂玩法，结果什么嘛，就普通的一人一票，不好玩
 q1q1gg：现在偶像番流行死人？
 374458：流水帐一样的第一话
 你们就那么喜欢车祸？
 ayumicham：这么多人一集登场完 脸盲了都
 286852：这也成一种套路了吗？说实话，真不是一个有趣的套路呢。
 美少女虽然很多，但我一个也记不住，一个也记不住啊……
 frad：又是默哀又是剧情赶.但是作画张数挺多的
 ldz14：感觉好几个演员演过newgame
 351572：好想揍主持人
 rock1995：这是要流行开局死女主了嘛b38
 rivers17：多媒体企划？貌似也不像要出手游的样子嘛
 lilyurey：票数太不走心了
 334030：这女主父母竟然放心她一个小女生自己去会场，干脆设定为女主独居观感可能更好；路上一个行人都没有还以为是女主梦境的伏笔
 lockyroki0114：设定和偶像荣耀超级相似，已经不能说是有一点像了，是真的超级像。人设很吸引人，小偶像都很漂亮，性格和家庭背景也都多少展现了一部分，角色是很不错的。
 theduke：子曰：好看的偶像番是不可能看腻的.jpg
 不愧是动画工坊，质量的稳定是非常有保障，这有点水彩有点晶莹剔透的画面很有透明感看得很舒服
 这类题材一首天籁般的主题曲是完全能起到升华作用的，这首only one yell做到了
 在九个选区的合唱超越时间和空间汇成一股合唱那种胸腔发热眼眶模糊难以名状的感动油然而生（主要是直接献祭了早见这太不按常理出牌了）
 唱进心坎的好听~当然这女主选拔赛整个滑铁卢，安啦安啦
 作为偶像老炮表示这些人设真的都似曾相似
 ychan：人设真的很漂亮。但是上一个学kr偶像车祸遇难的idoly pride故事并没讲好，对本企划也不抱希望。
 dusk_raven：隔壁系构高桥龙也，你们这高桥悠也失散多年的兄弟kana?
 eien：麻奈，是你吗
 natsuku_rinn：摔一跤还能拿第二 后面两位都不知道该把脸往哪搁了
 jidaozi：有一说一这个手机屏幕缺角真的给我整乐了，你就不能全面屏吗？都虚拟作品了，还整这么丑

第2集
 411833：清唱好评，eding好评。各种美少女好评好评好评！！！
 没有崩坏，歌曲用心，是我这个季度最期待的动画片了
 heybye：好吧，第一集没看出这是偶像综艺片的我是个sb。还是希望综艺感不要太强吧。
 rescoins：穿插在女主和金毛的剧情中,零零散散地把其他八人的背景信息草草过了一遍
 这些背景信息还有相当一部分是和上一话重复的
 硬要说好处还是有的,每个人都留下了一定的初印象,不至于看到后面脸盲认不出人(
 
 Girls, be ambitious! 看见黄毛用这句话开导女主,让女主从迷茫到振作,最后女主再用这句话回应经典不高兴黑长直女二的时候,心里一股畅快感油然而生
 这一次我选择相信高桥鸽鸽
 592541：高桥我信你啊！【本次限定】
 142171：看样子还是要百合营业了
 jidaozi：别报菜名了，真记不住
 wenzhlove：可是我还是觉得她不应该放弃资格呀
 459574：白给
 怎么房间内也有摄像头
 alvin_aries：太手游了。。
 
 剧情大概是用脚趾头想出来的
 430920：啊这，女主光环也太强大了，放弃资格真的对得起粉丝么
 david_tang：百合贴贴就对了，我就爱看这个
 487601：果然是让赛，而且写得很俗套美少女都很可爱，但是为什么把父母辈画这么丑，因为人太多丑化辨别吗，一想起美少女以后也是长得像父母辈一样主持人声音听着好难受
 holylily：SELECTION 101
 你也是心脏有问题？
 退赛恶心吐了，金毛也是次次淘汰过来的，娱乐圈这么残酷，还被写成不珍惜来之不易的机会
 结果只剩脸可爱，歌还行，其他一泡污
  >>lhb5883->holylily：这也是只有二次元里面才有的剧情了 いいじゃないか
 awsl：这白给名额的操作可还行，不愧是主角光环
 286852：目前为止，还是觉得偶像荣耀的歌要好听也耐听一些，看看后续还有啥歌吧。
 美少女太多了，你问我喜欢哪一个的话，我肯定会选最有钱的那个。
 sxx：小泉妈妈是櫻井浩美。
 honeyworks：感觉要寄了 还不如专搞姛营业得了
 这集看了表示只想让他俩就地R18
  >>565146->honeyworks：我就算知道聖良大概戲份不多、我也還是堅定的站了聖良x鈴音 www
  >>honeyworks -> 章鱼不会梦见海天使 ...：+1
 lhb5883：贴 就硬贴.jpg
 不过动工应该知道大家就爱看这个
  >>lhb5883->lhb5883：いい夹ないか
 kita_ikuyo：完全偶像荣耀的套路，而且第二集就出手雷（公交让坐）
 本质都是卖人设卖歌，横向对比，
 偶像荣耀的眼圆+奶子圆 VS 选择项目的大腿白+服装时尚，老色批我喜欢大腿多点
 偶像荣耀的歌只有饼组和麻奈还行，其他人凑数的 VS 选择项目的歌暂时只有一首初代遗曲和ED，歌没出完不好比较。高咲侑唱歌好听
  >>454641->kita_ikuyo：我反一反，偶像荣耀LizNoir直接秒杀全场
  >>kita_ikuyo -> 疯子小邱：别说偶像荣耀了，至今还没想明白，色气组怎么输给可爱组，帅气组怎么输给气质组
  >>565146->kita_ikuyo：反對意見、Selection Project到目前爲止的氛圍營造和節奏把握都屬於高水平、歌曲目前就兩首無法給出評判、但至少那首only one yell 與前兩集的劇情是達成化學作用的
  
  目前看來至少比純賣人設的偶像番要高一步、已經算單拎出來也是優質動畫的範疇
  角色的演技也有微妙的真實感
  
  目前觀感上達到了22/7在開播前的被若林信抬高的細膩演技偶像番
  偶像榮耀的作畫是好、但拎前兩集的單集節奏、是不如的、雖然當時最大的敗筆是最後觀眾只對男主和幽靈最有印象
  Selection Project 至少巧妙的用背景和穿插來樹立大前輩、而不是喊幽靈回來開口
  
  除非大前輩作為幽靈回來、否則對偶像榮耀的套路我持反對意見
 525513：等三集定律，
 不过我是很怀疑第三集女主努力然后感动女二的情节能不能做好
 黑长直女二这么不服气而且pv里非夺冠不可，估计和死去的偶像关系不浅。
 发色还差不多没准是亲戚。
 然后女主心脏移植没跑了，看不知情的样子应该不知道自己移植了已死偶像的心脏。
 奶一口是主角光环大发神威灵魂附体感化女二。
 再奶一口这集让位的金发妹子工具人当完了就此退场再也不出现。
 我就等着看还能整什么活
 //偶像练习生嘛，记住自己推的那位看他的镜头就行了，不停地切人物视角的确营造了跟踪拍摄的感觉
 454641：你也心脏不好，还有人给女主让名额，差不多得了这集还是各种介绍，起码比第一集好一点，人物的介绍质量还是参差不齐，看起来白毛和下地就不错，上集喜欢的黑皮和大小姐就太敷衍了虽然富婆坐的是丰田世纪好家伙
 nksnc：不太行，观望一下
 laiby：鸡肋鸡肋还能坚持一集
 582729：退赛剧情太烂俗了。
 这个黑长直简直就是琴乃翻版，再整一出死掉的偶像心脏移植给女主就齐活了
 私生活直播也太低俗了，综艺感非常重
 kawaiichuan：101也改变了日本
 bllchen：路人有古贺葵？
 退赛让位是最讨厌的套路还强调努力和不放弃
 athrun1120：犬西主动告负
 woaibingguo：从美国来，回美国去，然后说这叫留学，叫走向世界
 aerbioer：快进到夹脚
 
 
 Girls be ambitious, not DD（
 522886：我大西就这么没了？告辞
 405942：女主也是心脏不好啊，不知道也移植传奇偶像心脏了
 我看这ed，不会这个花野井玲那是天沢灯的妹妹吧
 这设定要是撞成这样，谁信啊
 这主持吉祥物有种QB，能不能来点欺诈，让作品还有点看头
 skyline_r：开头的商业胡吹就给我尬住了，不管从演出还是剧本
 
 p.s.你们这一帮新晋偶像番能不能多来点女同贴贴或者轻松日常阿，
 这日常贴贴不比那乱来的主线好看？
 lianyuai：你也心脏不好？
 zyzsdy：这怕是又一起一鱼两吃事件（指同一个企划创意被卖给了两组人）。这些卖企划创意的是这样的，虽然撞梗并不算抄，还是看后续执行吧。
 huanmeng100：高桥悠也你不行啊。。。剧情老一套，人设看着舒服，演出也支持不起单薄的剧本。前两集节奏太拖，后面大概率要像虹团那样一集一个故事，最后两集来个高潮。不过看这剧情进度好像不大行。但意外的是cv基本全是新人声优却很少棒读。乐观点想想，就算动画做烂了，能出来几个潜力新人也是好的。
  >>565146->huanmeng100：用日常演技撐起了許多角色的刻畫、用旅程中真實的一面與前一集形成對比、並呼應最後提到的「偶像私生活中的真面目」、並且用剩下的時間刻畫與交代聖良與鈴音的奇妙友誼、讓觀眾不管
  
  能不能接受、但至少能確實暫時嚥下換棒一事、同時促進了鈴音的成長
  這集的節奏放慢是蓄意的、覺得劇本不行可能是預期不同、目前是偏慢節奏的偶像日常風格
  
  最後、隔壁LLSuper Star 再次證明了虹團的路線並沒有問題
  以及別說虹團、偶像榮耀和im@s初代也都是走這個路線的、既能分擔劇本壓力、又能完整樹立角色、如果個人劇情能推進整體主線就能算是優秀劇本了
 cx1007834794：这哪里是借鉴啊，这他妈是誊。
 danzong：啊这。。。果然。。。
 132517：剧情老套，画面表现力（演出）也毫无亮点，弃了，大家加油吧
 misaki_rikka：大西，我的大西
 273803：你也心脏不好啊?我看第几集早见变成女鬼出来
 ldz14：尧舜禹是吧
 583774：高桥怎么净整烂活呀，哭了，来栖退赛属实烂活，我看第一集就有人猜是退赛这种烂俗剧情，我当时还想也许来栖和suzune是青梅竹马呢，虽然烂也能说得过去，感情你俩是比赛认识的啊，来栖你的坚持，你的yume呢，这么不值当吗，那你还是别当爱抖露好了。平山宽菜的人设是亮点，黑长直，大小姐，suzune对我口味。另外综艺感太过严重，分镜演出水平接近侦探已死，切镜头永远只会硬切，一个房间的几个分镜也只会硬切。ed比正片水平好，歌好听，就这些吧，估计还会追下去，单纯当听歌和舔妹子了。
  >>565146->583774：綜藝感是蓄意的、劇本核心是真人秀、你感覺有綜藝感那代表演出沒問題
  
  另外分鏡真的就是硬黑了、對打本來就是基本演出技巧外、第二集的鏡頭畫面構成根據角色的不同都有個別處理、角色站的遠近和對應的背景位置都經過設計，
  單拎第一次約會的公園對話出來、光線的位置在聖良的方向、兩人間空出的距離、既對聖良較為陽光的性格做了對照、也用演出暗示了角色間的隔閡
  對話按順序切了聖良沒有面部的身體特寫、鈴音的特寫、兩人背面
  這部分的鏡頭對應著話題、因為聖良說的是消極話、因此所有畫面都避開了聖良的表情
  之後的雙人對打、既因為是對話的拋接球、也增強了聖良投出的感情。並且這段聖良面相鈴音、但鈴音是從微背對聖良到面相前方、僅一次的面相聖良後也在談到是否繼續唱歌後、又背離了
  90秒左右的劇情、但把兩人現在的對彼此的情感距離用畫面刻劃出來了
  …這就是你偵探已死程度的分鏡演出…？
  
  以及聖良的劇情在必然之中、雖然狗血、但至少鋪墊也算完整、比硬欽定、而且轉頭就忘了的強上不少
  最後、聖良退賽是官方明牌的、官網上的投票沒有聖良、製作組也沒打算藏著
  
  你可以不喜歡這部作品、噴劇本狗血也沒問題、噴人設或噴角色行為等等都行、但說這部目前為止的演出和分鏡不行、那就過頭了
  這部目前為止的作畫和演出都是本季的第一梯隊
 lhls27663370：出现了，心脏不好的设定…虽然金毛退赛是能猜出来，但真这么演的话挺没意思的。这黑长直前面叫得最凶，后面肯定是贴贴得最勤的，ed也已经表现出来了，希望不会是早见的妹妹之类什么的。话说其他人物这样穿插进来介绍很烦啊！还有结果你们是综艺选秀节目呀…动工到底还行不行的啊。
  >>565146->lhls27663370：穿插式的作法是為了情感蓄力的演出手法
  在聖良與鈴音的主線中插入其它角色的日常刻劃、1.善用機會、這些刻劃能有效加上角色深度、但單拎出來過於單調 
  2.兩個事件本身就有間隔存在 
  3.如果聖良在單集中真的前後腳的退賽、接第二次約會和告別、整個劇情會顯得很滑稽
  立刻回收伏筆現在偏向搞笑用的演出了、雖然劇情中間隔不遠、但透過隔開兩段劇情在觀眾觀看時的間隔、能將原本情感力普通的劇情橋段加深
 kyokou：出来レースは嫌よ
 609021：听大西solo也算值了 大不了多循环几遍
 三次元综艺我爱搭不理 二次元嘛。。
 废校改造的营地蚌埠住了 怕不是哪个失败的学园偶像企划
 logicallyemotio：不行 就看看脸
 403078：这就date上了！清唱好评！
 ayumicham：感觉在看综艺，这不就真人秀那种套路吗
 a582977826：她们两个更姬一点以后再分开不好吗（恼
 lockyroki0114：让位确是好人好心，但有一种微妙的施舍感，人际交往真是门玄学。
 theduke：港真虽然很习惯了还是忍不住吐槽人设真的太典中典了
 运动妹、土妹、大小姐、优等生、歌姬、可爱怪、童星、关西腔、大和抚子
 塞拉这选了一个假洋鬼子一看海报人不在，懂了万能的留学果然
 这靠着退赛继承太emmmm了，还不如整个败者复活更合理点
 一看这赛制，记录生活片段，这吸收我国选秀综艺糟粕哦不精华了属于是
 这一脸司马脸外加嘴臭的优等生黑长直，长得就一副come on女主快来走进我的心房攻略我~
 当然再俗套，你人美歌甜哎嘿这就叫王道
 动画工坊这画美少女绘柄真的稳，女主铃音各种cut-in堪称美如画也不为过
 ychan：セイラ这个角色的塑造只让我感觉到了满满的恶意……因为外国人所以群马，因为退赛所以大西，很恶趣味，不是很舒服。
 eien：心脏不好，你是sakura吗
 好了就差一个能看见灵魂的制作人了
 natsuku_rinn：什么纸片说唱新世代

第3集
 laiby：突然3d
 偶像题材已经很难有新鲜感了
 动工尽力了，整体观感其实还可以
 但是还是喜欢看日常轻百，别趟偶像题材了吧
 456179：3D唉～
 rescoins：新歌好听
 //
 个人视角,黑毛前半段的臭脸摆得过分了:拒绝合作,拖后腿,任性不听安排,还好后面心态调整过来了,不过从不认可女主到认可女主的这个过程跳得似乎有点快
 //
 熊猫每次出场都莫名让我出戏
 虽然结尾搞事激起两队的对抗心,还暗示第一轮没有全员晋级的先例,但最终结果肯定是小偶像们一起闪闪发光,大家拉起手来一起晋级啦,可喜可贺可喜可贺
 
 其实我一直认为和偶像荣耀撞设定不像是有意为之,反而更像商业上的事故
 
 但假设这片真的离谱到完全套用偶像荣耀的设定(不至于吧),那我猜测熊猫可以对应的位置有两个,一个是偶像荣耀里的评价系统,一个是牧野P
 
 而本话小泉诗拿着手机里矮小的熊猫对着台上真人布偶装的熊猫说“是不是有点奇怪”,那么按着“SP是IP完全复刻版”的思路,有没有这样的可能---网络上矮小的熊猫是支持selection project运作的什么申必系统,现实中观察并支持偶像发展的布偶装熊猫是天泽灯的关系者
 bllchen：绕了一大圈就是要让全世界知道你们天生一对是吧
 holylily：还真是妹妹，推上有人发现偶像荣耀和这边的妹妹生日都是12.25，制作组已经破罐子破摔了是吗
 两个关系户
 目前除了早见没有加推的欲望，DD愤怒
 david_tang：3Dlive还不错
 539024：四人组叫QU4RTZ，三人组叫A·ZU·NA，两人组叫iverDiva（
  >>fukudasan_desuk->539024：DD组少打一个D啊kora！
 268749：偶像弄得这么对立这么苦大仇深是闹哪样
 顺便这个3d明明挺好的却感觉有点奇怪，想了想难道是没有抽帧过于流畅加上清晰度明显是比作画分辨率高要带来的播片感吗
 顺便偶像荣耀的既视感越来越重了
 xuehua：这年龄比例是不是
 honeyworks：这3D质感真好 但确实感觉怪怪的
 妹妹的颜值是真高啊皮肤都比你们白几个色号
 虽然快像素级复刻了 但也比前两集舒服多了
 403078：赛制什么的一看就是老选秀人了
 lhb5883：套路都是套路，动工你也要做手游吗？
 525513：熊猫皮套人一出场差点以为要弹丸论破。
 虽然我在乐子人期待高桥整大烂活把所有人破防，但看起来回到很稳的一套。另一种程度的能放心看下去了。
 592541：又是妹妹确实高桥整个熟悉的套路比他整大烂货要让人放心多了
  >>592541->592541：太好听了吧~
 454641：服装好瑟，剩下没了女主俩人命中注定战力极其不平衡，明明女主适合先去缓和一下气氛的结果和司马脸黑毛绑定了一点不想为她俩加油啊听来听去可能还是ED最好听
 ryuusu：可以可以很不错
 logicallyemotio：虽然剧情大无语 但是这3dlive还可以
 athrun1120：コロシアエー
 misaki_rikka：竟然是这样分组，这3d live可以的
 lianyuai：脚本·系列构成的staff名字怎么都和偶像荣耀的这么像（一切都是巧合？
 459574：怎么又是妹妹
 huanmeng100：另外，我到现在还是没搞懂为什么要转播选拔者的日常生活甚至起居，高桥大概想表达明星要严于律己这一观念，但这样做总有点侵犯个人隐私的感觉，反正有点怪怪的。。
 78848：天泽灯的幽灵什么时候出场
 286852：不能说像，只能说一模一样，立本动画连偶像番都越来越同质化了……
 kuohaohao：3dlive不错 歌不太行
 偶像荣耀精神续作
 awsl：这3d live真做得非常好了
 部分近景相对静止的画面都有2D的观感了。
 但是一旦放远进入运动状态话立刻就暴露了。还有这3D的渲染颜色和手绘还是差了挺大，违和感的根源之一
 637706：就照搬偶像荣耀了是吧，什么时候知道手术的事啊
 273803：偶像荣耀2.0，剧情改都不改
 cx1007834794：重 要 的 贝 斯
  >>462354->cx1007834794：贝斯手上辈子吃你们家大米了吗（恼）
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：属于是精准爆破
 405942：这主持人好烦
 行了，快进的女鬼出现吧
 3D效果不错，但是居然用3D，前两集没见到啊
 michaelmai：走关系提前批录取
 alvin_aries：就等一个幽灵了
 565146：雖然是勁敵、但追逐的是同個身影
 所以不用彩排或對一遍、兩人只要一起重現追逐的影子就行了
 另外別偶像榮耀了、按動工時間、不可能有時間去抄的
 另外和偶像榮耀那不科學的才能遺傳不同、鈴音被強調著從小就追逐著音樂
 
 另外鈴音大概率沒拿到燈的心臟、鈴音病弱的毛病明顯只是改善而沒解決
 鈴音說的「燈讓她能追逐夢想」是一般意義上的、對偶像的憧憬與收到偶像的粉絲回信、受到鼓舞而努力戰勝病魔
 
 大家真的是魔怔了…
 
 最後、角色鋪墊而塑造很完整、分清主次真的幫大忙了、並且各個角色在背景的關係推進變化、真的夢回初代偶像大師
 故事一直在向前推進、而我們就像動畫裡看節目的觀眾一樣、隨著攝像頭只看見了部分
 當然、不包含我們的上帝視角和回朔回憶外
 
 故事的推進流暢、分鏡和劇本很紮實、可能是因為處理的很好很自然、大部分人並沒有確切感受到這部的演出有多好
 角色間如同日常生活般平凡而真實的互動、鈴音的反應不曾脫離人設、角色在有無鏡頭時的變化、以及雖然俗套但卻不顯得做作的回憶與進發
 
 同時角色間的關係是漸進的、玲那對鈴音的態度從第二集末尾到第三集結束、是漸進式的改善、並且觀眾能感受到這是源於鈴音的對應、態度、與表現出的行動
 
 這部作品雖然不奪人眼球、但真的是佳作以上、只能說生不逢時、大多數看的人已經都有預設立場了
 我一開始確實也有預設立場、但這不該影響客觀欣賞評價作品的好
 不是說一定得喜歡這作品、就像上一季的sonny boy、不一定合口味、但這不代表作品本身有問題
  >>565146->565146：另外motif 的用法大好評、透過不同的樂器、不同的表現與演奏方式、ED貫穿了目前為止的故事
  從第一集的失敗、第二集聖良清唱的鼓舞、第三集玲那回憶中事故當天的bgm鋼琴彈奏
  將劇情中雖然或哀傷或憂愁或迷茫、但仍鼓起勇氣的情感與歌曲進行連結
  隨著動畫播出、觀眾對歌曲的情感連結、對劇情的帶入程度都會提高
  並且motif也能減少編曲與使用的困難
  目前用的這首既是整部劇的motif、也是燈的motif、使用時都與燈有關
  透過音樂展示一位角色的影響力、用音樂述說一位角色留下的足跡、就算撇開其它、光這個用法與架構就已是一流
  
  這是製作質量的隻鱗半爪、不清楚動工怎麼了、但這部質量真的很頂
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：另外motif 的用法大好評、透過不同的樂器、不同的表現與演奏方式、ED貫穿了目前為止的故事
 cokemine：贴贴，我要看贴贴
 jclmmk：歌也太好听了吧，简直是天籁
 danzong：又是妹妹
 3d质量很高，不抽帧好评
 eyecandy：又是看看live就够了的片
 aerbioer：别B.B. 听歌吧
 rock1995：还有某准一线CV龙套有点多啊……从第一集到现在每集都有她不同的龙套，甚至可能一集俩……
 a582977826：再来个女主心脏移植就
 不过3dlive倒是做的很不错
 mintorchid：情节点解决没看懂
 舞蹈很好，日常演出有的带调度
 rivers17：3Dlive很好，怎么做的
  >>94364->rivers17：动作捕捉人脸捕捉，感兴趣可以看这篇文，这是这公司第一次给二次元爱豆做3Dlive的经验
  
  搜了一下这公司前几天刚办过这部动画的CG演讲，好像主要用Maya 2018做的，再用Mentalray和Vray渲染
 wenzhlove：刚看了一半，这个黑毛性格有点别扭，说不清
  >>wenzhlove->wenzhlove：果然还是在于逻辑，因为姐姐的事情所以不能配合进行练习吗，还是单纯因为同队的对抗心？那么解决得也太没逻辑了，两人都要想要取胜不能输，不是一开始就是这样的么，那究竟为什么不去训练呢？我感觉黑毛的性格应该是真实的，但是可能理解能力不足，动画并没有告诉清楚给我，最后两人似乎还是以把各自当成对手这样的方式来解决了
 lockyroki0114：节奏把控和思维逻辑有点问题。节奏处理得前慢后快，玲那冷漠挑刺了半集，晚上吹个海风铃音一句「想像你姐姐那样闪耀」就捋顺了毛，转变有些过快，显得角色性格极端；开导完之后的练习没有也明确给出，说是各自练过了，直接转接live，表演显得太过轻而易举。剧情逻辑不明确也不充分，玲那因铃音「想像你姐姐一样闪耀」而态度大转弯变得愿意合作的原因就不明确，猜测可能是「我也想成为姐姐」而对铃音产生「共感」拉近了二人的距离，但剧中回忆平铺直叙缺少重点，相当于没有直接解释行为理由和思维逻辑，玲那的变化又大转变又快，观感奇怪；姐姐原本单人的歌曲怎样分配给两人唱以及如何商议把单人舞蹈编成二人的都没有给出，两人只是各自练习，就能在台前配合得非常好，剧中给出的理由是「因为我们是竞争对手」，因为是竞争者所以不用排练就能打配合吗？此处的逻辑没有说服力。这整体观感不如前两集。
 theduke：怎么说呢，剧情设定上的槽点可以巴拉巴拉的很多
 但是偶像片也类似一白遮百丑，这舞台演出效果好，其他方面都可以变得更加宽容
 先不说这偶二代的典型不高兴的女二，这种类型角色我一直是比较讨厌的
 这蜜汁对抗意识，什么你姐是不依靠别人独自走上这条路的，跟你这处处跟找茬似的非常不讨喜，以及这赛制又不是硬性淘汰人。。。声优也是这九人众里面找的最棒读的新人
 虽然那句总喜欢说绝对的人不值得信赖这点我倒是深表赞同呢
 LIVE突变3D有点差异，但是在这优秀的表现下也没话说，就是远景那个模型有点诡异外，依旧把本番女性角色美型的优点展现淋漓尽致
 文戏不行，但是偶像片最核心的内容歌舞过硬，没啥好说的，满足！优秀！
 妈妈、大小姐、老师这看着差异化最明显的乐器三人组倒是调和得意外带感好评如潮~
 94364：觉得3D远景会违和是因为2D远景线条都会简化，自然是看不习惯的
 
 蛋波波技术力又进步了啊，人物五官的渲染越来越接近赛璐璐了
 但是这边的演出不太行，果然还是西田映美子更会做live演出，可惜这次好像只负责监督
 ychan：和idoly pride完全一致的设定，女主接受了已故偶像的心脏，女二是已故偶像的妹妹。和朋友聊天，对方猜测selection本来就是从idoly pride项目分出去的，因为CA角川索尼三方曾有过资本合作但中途角川被踢，所以拿了一部分东西出去，无可厚非。关键是剧情发展似乎挺无趣的。
 以上全部划掉，看到live听到新歌我想吹了，这live质量竟然堪比idoly pride游戏了。
  >>fukudasan_desuk->ychan：问题是IP里面角川并没有被完全踢出去，只不过是没分到大头罢了(指依然只能出漫画)。然后IP现在的三方除了CA/SME以外，另一家Straight Edge和角川的渊源其实不浅
  >>fukudasan_desuk->ychan：以及这个资本合作也蛮可疑的，谷歌能查到的这三方最近的合作是2021.02.04的，远远晚于IP与SP立项时间
  这篇新闻
  >>ychan -> 名字普通：以及这个资本合作也蛮可疑的，谷歌能查到的这三方最近的合作是2021.02.04的，远远晚于IP与SP立项时间
  >>fukudasan_desuk -> Y酱的忧虑：虽说如此，两个企划如此多的雷同点肯定不是单纯的撞车，肯定有些大人的东西吧
 264258：歌挺好，剧情很无语
 eien：传奇偶像的妹妹也来是吧，这心脏不会也是移植的吧，什么时候抓紧把灵魂也安排一下
 这3d live不行
 jidaozi：这侧脸真好看啊，演出服真色情啊
 miyoshi_harekaz：这什么逼赛制啊，不应该是每个类型的抽一个出来组队吗？
 三个领域三个赛道，完全没有统一的评价标准啊
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：这黑毛算是同类型动画中同类型角色里塑造的最差了一个吧？压力怪也就算了，哔哔赖赖大半集，嘴上一口一个想赢，实际上各种不配合。在组完队后“我们不是伙伴，是对手，为了胜出要将对手踢下舞台”这种批话都说出来了。大哥你不好好组队第一轮就刷下去了还有啥后头的事啊。单纯为了反女主而反，看着真让人糟心
  >>miyoshi_harekaz -> day：这黑毛算是同类型动画中同类型角色里塑造的最差了一个吧？压力怪也就算了，哔哔赖赖大半集，嘴上一口一个想赢，实际上各种不配合。在组完队后“我们不是伙伴，是对手，为了胜出要将对手踢下舞台”这种批话都说出来了...所以这集就想告诉大家，只要天赋点的高，合作什么的完全不需要。这脚本我真的给你跪了，你还不如来点玄学让两人直接共振心有灵犀呢。
 697416：虽然制作很不错啦，但这高帧live放2d动画还是有点怪啦，有种伪人感（）

第4集
 565146：笑死www 劇情裡玲娜一人把兩人抬進下一階段
 現實投票、鈴音壓了將近4倍的票www
 
 註：2021/10/19、玲娜排名第四，前面還排了童星跟戲精
 athrun1120：官方自带鬼畜 不知道KMR看这片是什么感受
 rescoins：白毛舞台装我喜
 熊猫你嘴好欠啊,别人吵架你嘲讽(
 本话最佳:大吃特吃的nodoka,你怎么只有45kg啊
 kita_ikuyo：只想看美少女贴贴
 
 不想看偶像
  >>lhb5883->kita_ikuyo：动工懂个P偶像
 laiby：坚持到第四集的应该都是真实受众群体了
 虽然经费少，剧情很强行，3d很出戏
 但是忽略偶像选秀要素当成配菜，把它当作动工擅长的百合贴贴的话，似乎感观还可以
  >>565146->laiby：哎…？3D live的質量直逼近期質量最高的LL、已經是虹咲水平
  經費也一點都不缺、OP甚至連手繪舞蹈都出現了、ED更是為了效果不讓美術畫而是讓原畫一起負責
  目前重現了真人選秀的亮點、我拉著一些平常不看動畫只看劇和綜藝的看、評價挺好的
  可能你不太喜歡偶像選秀…？這劇情其實挺好的、許多參加者壓根沒有苦大仇深的理由好評
  >>danzong -> 章鱼不会梦见海天使 ...：哎…？3D live的質量直逼近期質量最高的LL、已經是虹咲水平
 poinicopo：这T恤有点意思
  >>565146->poinicopo：這T恤官方有在賣www
  >>565146->poinicopo：這T恤官方有在賣www
 bllchen：看来每一组都要在一次审查中经历一遍争吵
 honeyworks：我先放一个考哥在这里
 悸动战士 北部玄驹 美山铃音 风评被害不可避
 臭DD食我长矛啦
 sjj118：不要一组一集呀，我只想看主角组贴贴
 rock1995：练了这么多年的武，练过几年声乐，第一次见到扎马练声，我大为震撼……
 286852：也不知道谁规定的，非要有一个说话带刺，事不关己，独行侠，然后还是黑毛，长得一副不好惹的有什么深仇大恨样子的人设，即视感太强了，这季度隔壁的曲棍球就有一个哪怕换戏都一点也不违和。
 holylily：3D比后门组好多了，起码不是长手长脚面条人了，比较贴近2D人设，但是仍然不像初中生
 広海啊，你当了偶像只会收到更多女孩子的巧克力
  >>danzong->holylily：艹，我都忘了这番一堆初中生
 268749：偶像番要不要一个个都苦大仇深戾气拉满的
 winterholdsage：嘛...剧情就那样。舞蹈很高水平啊。cool guy人设有点儿勉强？
 454641：这集目前最佳，甚至惊艳，终于有一组是有好好给到塑造的了汽水组真不错，黄毛刺了点，但好在缓和了。白毛赞，和每个人都能很搭，而且还会懂人心黑皮好瑟，服装好看，健康美吃货蛮萌，和事佬，和黑皮动机又比较接近演出的衣服很俏皮，表演灵动活泼，看得开心女主终于有和别人的互动了，这就好多了嘛，虽然一边黑毛还是嘴臭
 logicallyemotio：不要带脑子 看看可爱女孩子日常挺舒服的
 405942：前面4个人的个人展现还不错，怎么到了后半怎么就这么生硬……
 misaki_rikka：第一次看到带头带的偶像
 huanmeng100：剧情还是老套，得亏了这是追番，一周一次让观感勉强还可以维持住。如果补番一口气来看的话我大概看三集就弃了吧。。
 mintorchid：情节点解决又没看懂
 舞蹈又很好，白毛眼镜造型很不错
 cx1007834794：我的评价是，不如花田。
  >>565146->cx1007834794：別吧www花田的回馬槍廢校真的差點把我整吐了
 217781：所以说真子是没cp了?
 heybye：3d不错，但这也太综艺了，不喜欢上集就没有这种感觉。
  >>danzong->heybye：+1，真有看综艺的感觉
 a582977826：妹妹怎么一直跟在女主屁股后面吐槽，是不是太爱她了
 eyecandy：头带的造型还挺好看的
 aerbioer：黑长直不懂，你侑哥哥不仅要优胜还要收后宫
 kyokou：だから出来レースは
 ldz14：我觉得脑瘫
 eleuphilia401：这集的标题非常有revice感
 lockyroki0114：这几个姑娘都是适合和人交往性的，看她们的日常戏份感觉还挺舒适的，不过打歌的时候声音辨识度不是特别高，live造型看上去有点像教健美操的（草），不过质量还是很高的。
 ychan：太套路。live很漂亮，虽然我想象中歌的质量会更高点儿（类似月曜日のクリームソーダ）。
 jidaozi：演出服挺抽象
 697416：前几集的新鲜劲过去后就公式起来了演出服还不好看……

第5集
 kita_ikuyo：橘毛又悸动了
 holylily：乐队组观感不错，mama加推预定，下地紫野也算9人里比较知名的了
 和苏打组一样服装都挺时髦的，荧光色风格有点像我QOP　ライブハウスツアー卡面，我喜　
 题外话，看到封面[NSFW警告]变了，随手点进去一看第一张是什么玩意儿？就是里番也不能传无码封面的吧
 286852：不是，你们的live直接形象都变了喂。
 poinicopo：这组好帅，爱了
 laiby：当偶像必备的条件是——学会和队友吵架，然后和好
 这组其实很友爱，虽然有些无病呻吟，但是看贴贴就好耶
 3d做得确实不错，但是和2d过渡起来还是稍显出戏
 logicallyemotio：有意思
 michaelmai：这好几万票来得这么快吗？
 bllchen：搁这炫耀你们不需要彩排是吧
 xuehua：先从人开始做起
 lhb5883：贴都可以贴
 454641：懂了，和谁互动决定组的风向上周是和女主互动所以汽水组很活泼好顶赞这周就是和凡尔赛嘴臭黑毛互动，于是这组大小姐和老师全程在低强度对线唯一能看的只有下地，背景有给到塑造，心态转变有给到，很赞的行动有给到相反这集大小姐和老师一点魅力都看不到，最后老师还发个信息给妈妈，功劳全归自己小case是吧讲真top组也是偏开挂了没彩排直接过，人家汽水组还象征性搞了个小活动才晋级来着
  >>565146->454641：也不能這麼說、老師的知名度帶來的加乘、Gap組在Live前就有3萬票了，就跟SuzuRena組開唱前就有快6萬票一樣
  三組中最硬核的是蘇打組、Live前的票數最低、靠努力得的票數換算下來最高、也算是努力有所收穫
  
  大小姐和老師的特色過度鮮明、導致媽媽在組內顯得很邊緣、但透過以媽媽為核心、將個性鮮明的兩人更加完善和立體起來
  三人各自樂器所象徵的個性、三人間不同的家庭背景與跟家庭的互動、雖然媽媽的塑造最完整、但算是最大限度的在一集內更加完善了Gap組
  >>454641 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：也不能這麼說、老師的知名度帶來的加乘、Gap組在Live前就有3萬票了，就跟SuzuRena組開唱前就有快6萬票一樣
 athrun1120：迫真当妈  家里人都没有打过我
 405942：没想到是这个风格的乐队啊
 果然是心脏移植了吧
 心脏多半就是麻奈，不是……天泽灯的了
 459574：乐队风格反差好大
 下地如何配出这种充满母性的声音的
 583774：这集节奏很好，live也非常不错。没想到最后的live是这种风格。
 kyokou：10万票说得就得是吧 隔壁拼死拼活了才拿到
 a582977826：这样搞得汽水组好像很菜
 说实话这首歌感觉一般
 女主这躲起来换衣服...身体有伤痕？心脏移植可能性大增啊
  >>mintorchid->a582977826：扣纽扣那里有几帧拍到了胸口有疤痕
  >>a582977826 -> 薄荷兰：好眼力，真就是完全撞车人设了
 mintorchid：构成还是有点混乱，不过至少能看懂了（
 争论场景和开导场景也算是各自有理
 乐队果然在角色特色展现上不如舞蹈
 alvin_aries：世上只有妈妈好
 
 你们怎么都有top idol的心脏啊？也给我来一颗？
 huanmeng100：每组都一个样
 强行制造矛盾。不过这集矛盾不那么突兀了，算是渐渐好转了.......吧?
 高桥你真该谢谢平山宽菜
 565146：這集的構成簡直是教科書
 開頭鋪墊出Live開始前凝重的氣氛、將一集的氛圍先定調
 而這場LIVE的實際開唱則在ED前
 去掉OPED、基本就算是首尾對應了
 
 而一集的正中間則是轉捩點、也就是媽媽翻臉一段
 轉捩點與開頭的1/2、也就是整集的1/4處、是觀眾第一次看見的爭吵
 而轉捩點和LIVE的正中間、也就是整集的3/4處、則是Gap組在參拜處前的對話、也就是整集的次高潮
 
 不說別的、這如同藝術品般的構成、在TV動畫中真的難能可貴
 並依託於這乾淨的構成、加上妥善運用鏡頭、Gap組從爭執到和解顯得無比自然
 角色間合與分時間點的安排、各自對家庭的立場與態度、進一步加深了角色的深度
 
 Mako的綽號是"媽媽"、老師和大小姐對家庭的複雜情結
 面對家庭的電話只有Mako接起的情節、老師既想依賴又想獨立的糾結、大小姐與家庭近乎沉重的互信
 
 從開頭就一直倒數的時間、大小姐的快沒時間了必須練習、老師的快沒時間了必須表演、以及媽媽最後才表示的"還有時間"、"你們兩人都還有許多時間"
 
 這集真的細緻而精美、要說可惜的地方只有部分鏡頭的繪炳不穩、以及最後的Live如果能更壓倒性一些就更美好了
 按劇本和演出、最後的Live應該是壓倒性的、但劇情塑造出來的強度與聲優實際能達到的強度、兩者間的落差導致最高潮有些不及預期、但整體瑕不掩瑜
 
 附註：三組聽下來、感覺上應該是B.B. 的強度太超模了、以及 NOiSY MONSTER的Mixing 可能是為了模擬樂隊? 但對初見的魄力有些欠缺了
  >>565146->565146：隨著看的評論越來越多、逐漸了解果然比起吹作品、噴作品的難度要低得多
  吹得說得出具體好在哪裡、但想噴永遠可以雞蛋裡挑骨頭、可以用"感覺"來否定...
 danzong：大小姐可爱，推了
 ldz14：干啥啥不行，内讧第一名
 如果说JPOP是垃圾，pop rock就是垃圾中的垃圾，精心包装的现代商业垃圾，然而这种东西的产生完全就是市场导致的，到底为什么这种玩意会有市场？为什么大众会喜欢这种东西？
  >>cx1007834794->ldz14：旋律简单洗脑，门槛低，易传播，流量高。
 cx1007834794：这特写是不是基本石锤心脏移植力？
 eyecandy：妈妈
 lockyroki0114：唔，矛盾并没有解决……？就是时间太紧了没时间闹矛盾先回来赶紧排练就上场了。目前也看不出风格是想向真实系（正常人，矛盾固有，利益联系）的方向还是理想型（轻百合，少女贴贴，青春友谊）的方向走，大小姐和小学生吵到无法调和的地方就直接破严肃气氛转日常“妈妈打屁屁”，似乎是叫观众不能太认真追究剧情的意思（？）。至少目前是不觉得各成员之间能有什么友谊存在的，完全就是竞争需要，日常中也透露着综艺的浮夸感，要说“符合现实”也不尽然，故事的展开方式其实还是蛮戏剧化的……两边都想靠又靠不稳，稍微有点微妙的感觉……
 而且live的造型差距太大了吧，差点认不出来www
 amyhabor：为什么会有觉得好的，我觉得这俩就是纯傻逼啊
 ychan：故事和人物关系是真的弱，LIVE是真的牛逼。
 eien：好了，心脏手术有伤口是吧，top idol的心脏是吧
 790520：真子是可能成为我母亲的女人啊！
 697416：感觉比上集好点，也许是我因为比较喜欢下地紫野配的母系角色才这么觉得？

第6集
 211020：大的要来了.jpg
 539626：这高桥龙也和高桥悠也真的不是亲哥俩吗，写的东西一模一样
 lhb5883：这老妇老妻的感觉，还是我熟悉的方文山的味道
 athrun1120：各种自爆
 holylily：泳装选秀就离谱，还都是钓系台词
 选秀卖惨PTSD发作了
 kita_ikuyo：第一集觉得女主的大腿好看
 到现在知道为什么要把腿画得特别好看了
 565146：其實早該發現的、這集確定了、
 每集的ED是有換人當主唱的、
 每集ED再切進9人白衣的副歌前、輪流有一卡單人的動作
 
 接著、再有人喊"果然""早猜到了" 前
 動的確實是心臟、但按時間來算應該不是移植、
 移植是最後手段、大多數時候都是修理型的修心手術
 而且如果要移植、女主父母就不會是說"只要動手術就好了"，
 也不會做完決定後立刻就能進行手術，
 確實部分設定撞車了、但同工期的作品、只能說是奇妙的緣分....
 
 這集切入到鈴音的最複雜的個人情節、同時也是福利回
 以"真人秀"當題材的優勢這就出現了、可以怎麼露骨怎麼來
 畢竟比照現實真人秀，故意灑福利都屬於完美符合劇情
 
 這集雖然部分台詞很平、也能看出為了事件有些強行推進
 但卻又完全合情合理，不論是鈴音的抗拒、或眾人的強勢
 
 鈴音的抗拒完全合情合理，畢竟拍的內容全都可能會播放出去
 不論對傷疤的情結深或淺，如果不想賣慘、抗拒被全國放送確實是合理的
 但這一點在這集結尾進一步昇華了，鈴音確實對傷疤有情結、對露出傷疤感到抗拒
 但在此之上，鈴音理性上是理解她不該感到羞恥的，並對抗拒露出傷疤的自己感到失望
 而在理解這一點後回頭去看這一集，才突然發現，鈴音意志消沉並不只是因為表演得穿泳裝，而是對無法跨出情結的自己感到消沉
 
 而眾人的強勢卻也合理，而這點其實是一直鋪陳下來的
 在各組的單組回，在SuzuRena的當集的背景交代
 鈴音與所有人的關係都很近，蘇打組和媽媽基本都是真心把鈴音當成朋友了
 (這點從對話和互動的次數能看出來)
 因此去找真人秀導演商談的也是媽媽和蘇打組的
 而朋友明顯不對勁，唯一知情並站在鈴音身旁的還是玲那、這個和鈴音最不對盤的
 為了避免鈴音真的默默被淘汰、因此選擇拉導演組來用節目流程詢問
 表面上有些過於強勢、但卻也是給鈴音爭取拿回白天沒拿到的應援的機會
 
 這集的觀感很神奇，所有的劇情其實都是意料之中
 但過度的很自然，每一個場景的銜接，每個對話與爭執的發生卻是都是明顯的脈絡可循的，演出一如既往的穩定
 半季過去了，但質量依舊穩定，撐住真的就是良作起步了
  >>565146->565146：這集看完能很深刻地感受到，鈴音真的還只是初三的孩子...
  這算是演出與劇本的成功
  許多行為與想法是肉眼可見的不成熟，但這些不成熟並非淺慮而魯莽的後果，你能感受到這些不成熟的做法背後都是這群年輕的少女們，在認真思考過後，用自己的方法做出的決定
  或許青澀，但確實是深思熟慮後的...
  凪咲最明顯：
  凪咲在前半段的白天都是維持人設的關心鈴音，
  但入夜的後半段，隨著鈴音明顯怪異的舉止越來越久，
  凪咲明顯就是在激鈴音了，特別是在晚間大會時
  凪咲的行為其實已經開始崩人設、露出了真實的性格了
  製作組用這種演出手法表現出角色們在無辦法可想後、被逼急後，開始出現的各種變化...
  
  侑爺聲優的矢野妃很強，pj:selection的演出力也很強
  此外這部的真人秀味真的很重，真把精華全掌握了...
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：這集看完能很深刻地感受到，鈴音真的還只是初三的孩子...
 xuehua：合集one room(
 心脏=-=
 454641：挺阴间的剧情安排，我就不说泳装选秀还唱跳，摄像机怼脸说媚台词了，女主就硬被拉去和黑毛配黑毛是真的不行，继续凡尔赛，还直接冲进更衣室，血压高了但凡一句我在外面等到你出来之类的都不会这么差的感觉女主也是，都不得已告诉黑毛了，其他同伴不比黑毛温柔许多，这会儿又不说了其他同伴也是，女主不说居然直接去找节目组来个突发栏目，这波啊，是全体印象Down呢不过除去阴间，汽水组角色还是棒
  >>565146->454641：我一开始也觉得很强行，但仔细一想...
  1.除了黑毛，就只剩汽水组的広海可能会上头冲进更衣室
  但広海和女主的关系好，而且広海不会做出一对一质问这种行为 (这从汽水组当集、広海后悔的片段就暗示了)
  
  2.黑毛强行看到了，但那是更衣室，出来后就又回到真人秀了
  就算其他朋友都更温柔，你在回寝前讲就相当于全国公开放送了
  更别提黑毛是强行看到的，女主根本还没消化完心情，这集结尾算是解释女主根本性的心结所在：
  "对伤疤感到羞耻，并觉得'[对伤疤感到羞耻]'的自己很可耻"
  
  3.去找导演询问的是妈妈和広海，和铃音关系最近的两人，也是9人当中除了铃音外最关心其他人的选手
  而两人要求暂停晚上的预定，但晚上还是得有内容播才行
  认为两人促成"紧急企划"算是先入为主的误会了
  两名选手明显没有这么大的脸面调动当时一群的工作人员，在动划明显没告知过程的情况，认为导演为了补晚间的内容，以及为了收视率而搞了这么一出才更真实
  
  当然这些到底也只是我的看法，只是想分享下而已，毕竟我觉得这集虽然都在意料之中，但很多细节处理得很好
  >>454641 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我一开始也觉得很强行，但仔细一想...
  >>565146 -> 疯子小邱：一出更衣就又回到直播我没想到，但女主也完全可以很委屈的说现在在直播不方便说出来，这样那俩人去请求暂时关闭直播反而更好。现在呈现出的是，女主是被逼到无奈之下才一样的要求关直播，这样大家里外都不是人了，虽...很多其实也是推测的、但第二集时强调“偶像私下的样子”、很多地方应该有设摄像头
  >>454641 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：很多其实也是推测的、但第二集时强调“偶像私下的样子”、很多地方应该有设摄像头
  >>565146 -> SRyeB：妈妈说，突然把大家都找来不好意思。広海说的是，“制造这样的场合”。说明搞这个拍摄企划她们俩涉入很深啊你说的对、这个细节我没注意到
 bllchen：被逼着说出来，看着有点犯恶心了而且接着在直播上提
 好吧一切都是为了票数，那没事了
 405942：広海和妈妈两人找staff，还搞了个拍摄谈话，这是什么脑回路
 laiby：女主好做作啊，这可是加分点，死宅可是什么xp都有的，又不是出轨什么的大事
 下半段圆桌椅会谈吵得好幼稚感觉，果然女人还真是难懂啊
 顺便吐槽美少女都泳衣了主持人你这么厚不热的吗
 heybye：还是老问题，感觉不是在看带综艺要素的偶像动画，而是在看动画版的偶像综艺。在op前和bpart直播感觉尤其明显，看得我真的好想笑。
 而且话说你们能不能解决完问题，或者快解决完问题的时候，再拍综艺啊，在这种场合逼着坦白不太合适吧，而且也显得很做作。
 比如吃饭的时候就让女主跑出去自闭，然后和其他人坦白，最后直播里和观众坦白，这样构成感觉就顺畅很多。
 142171：9个女人一台戏
 a582977826：确实，综艺感强到不动画了。虽然我没看过综艺
 kawaiichuan：穿死库水不应该更能拉票（
 raining：不得不承认，确实有点综艺感
 虽然不觉得是士大夫有意而为之
 eleuphilia401：白毛属实是yygq，好感已经全败光了，这集还是她ed，也就是之后没个人回了，这形象救不回来了
 ldz14：差不多得了
 mintorchid：舞台挺好，不整点这个都快忘了是综艺了
 baka_bread：真·偶像荣耀2.0
 594806：不要虐铃音啦，情节虽然说得通，但表现起来真就像第一集的时候一样让人看得烦闷
 lockyroki0114：泳衣穿上面保守些下面大胆些的，或者两件套背心上面搭小衬衫小外套的，应该也能找到吧，运动类型的也可以试一下啊，很多运动款为了胸部支撑都会减少肌肤露出面积的，再者穿连体防晒服也可以，为什么就一定得是死库水呢（叹）。
 还有铃音不参加活动这件事，如果说是因为心脏不好参加不了沙滩排球这种剧烈运动，可看铃音最后结尾处的日剧跑却也是快的飞起，根本不像心脏不能支撑运动的啊（笑）。
 另外就是偶像心脏手术＋偶像前辈意外死亡，真·偶像荣耀既视感满满，就差 心脏是不是前辈的 和 前辈的显灵 了（草）。
 aerbioer：虽然挺尬的，但黑长直护夫谁不喜欢看啊
 65080：这种剧本太恶心人了，而且要搞个遮住刀疤的泳装也不难吧，何必加这么多戏
 danzong：感觉现实了起来？
 woaibingguo：直接开批斗大会也太离谱了。黑毛的rival意识就挺适合这个环节的，团体赛的时候的主题都是突出自己的风格，结果个人赛了还要演和和气气一家亲的好朋友戏码，不管出发点是啥，看起来就很low哇。
 334030：不露沟的泳装应该还是有的吧，虽然看起来会成熟一些。另一方面半强迫十几岁的小女生穿泳装（从女主的表现不像是提前公布过的），赛委会胆挺肥啊
 ychan：拳头硬起来了。明明有难言之隐，还拉着staff给鈴音开会逼她招供是吧。
 xiaofeng_orz：小女生们的脑回路啊还真就人人都自我意识过剩
 natsuku_rinn：当众揭伤疤也太痛了吧 大家都很年轻啊
 790520：死库水明明很好啊，而且后面这个公开处刑太搞了吧
 710481：玲那是铃音真爱呀，夜间会谈上一直帮铃音说话。才发现居然是综艺设定，突然不想看了，为了凸显矛盾，搞了夜间会谈活动逼女主说出伤疤的事实在不妥，会谈上除了玲那其他人说的话都太过了，按之前的剧情对角色的塑造来看感觉其他人不可能说出那么过分的话，仅仅为了这一矛盾，结果导致丑化了其他角色。观感非常差
 miyoshi_harekaz：本来就讨厌这种综艺桥段，这集处理的也不好，更是加深了我的综艺ptsd
 还要黑毛的台词一如既往的别扭+惹人烦
 625385：矛盾点做得不好

第7集
 lockyroki0114：果然是心脏捐献……死去的前偶像的妹妹，心脏病，移植手术，这大主线，很难不幻视偶像荣耀（叹）。
 而且剧情处理挺直接的，有什么要讲就集中着直接灌，演出效果难免一般。其实可以稍稍放个长线钓个大鱼什么的，明明还有很多可以挖的点呢www
 铃音解开心结就直接通过了么，我还以为铃音要对镜头坦白 自己心脏不好什么的，感觉涨票数好容易，这九人很轻易就历史最强了，是不是这个企划整体在上升期啊www
 还有大辅又配了个奇怪的角色hhhh
 283446：大的要来了，我谁都舍不得
 laiby：队友怎么劝都没用，场外一封信就幡然悔悟
 果然还是卖mv的吧，泳装蛮好看的
 刚想说你这选秀不淘汰人没意思啊你就开始自己淘汰俩
 搞内斗挑拨离间是吧
 还不如像超级女声一样早早淘汰最后只剩春哥笔笔张靓颖何洁呢，黄雅莉走的时候哭死了
 顺便主持人太不容易了穿这么厚的衣服还要带节奏当大恶人
  >>565146->laiby：队友最多算朋友，和退选并不直接挂钩
  就像圣良，退选与否和两人的感情是不直接挂钩的
  
  问题是，当铃音看到粉丝的信
  铃音才第一次意识到，站在二审舞台的此刻，她身上背负着的不再只是自己的梦想，她同时背负着投给她的所有粉丝，所有支持着她的人们
  同时，由于同样来自病弱的住院孩子，铃音可能还看见了幼年的自己
  铃音此时才意识到，对许多人来说，她可能就相当于是当年支撑下她活下去的"灯"
  虽然所有剧情都在意料之内，并且演出上没达到剧情的实际潜力，但处理的还算完整了
  
  我觉得最绝的是，由铃音说出"身后的每个应援票都寄讬着粉丝的信任与支持"，展示出"每人都获得10万应援票"后，
  要求9人互投出应该胜出的7人
  此时大家都不再能轻易退出了，因为这已经不再是"自己一人的事"，每个人都清楚地意识到，自己的退出是对粉丝的直接背叛
  
  真的是绝了www
 michaelmai：经典博弈论，希望大家都投自己。
 kininarimasu：奶一口最后被投出去的是这位和这位
  >>laiby->kininarimasu：资瓷啊，把俩主角投出去是最吼的
  >>lhb5883->kininarimasu：明显就是为了撮合女主嘛
 athrun1120：其实要看不见胸口还挺容易的
 
 コロシアエー
  >>565146->athrun1120：在意的可以搜一下心脏手术的疤痕，
  然后整个情节的力度会上升许多
  动划明显能看出是试着表达出来，但没能达到实际上的狰狞程度
  
  而且MV中能看到，为了让女主的新衣服显得不突兀，全员都换成了类似风格，遮盖比率比较大的服饰
 mintorchid：平山宽菜，你好伟大！
 到底画了多少套服设……
 sjj118：这集歌好听！mv+手绘live
 
 最终审查9选7，感觉只能女主女二你俩私奔去了
 kita_ikuyo：如果SELECTION PROJECT能有60分，IDOLY PRIDE最多只能20分
 （100分满分）
 IDOLY PRIDE对百合洁癖的人可能直接负分，毕竟有个男的在反复横跳
 
 IDOLY PRIDE看完泳装回就弃番了，这边SELECTION PROJECT越看越想追，就想看女孩子们秀恩爱
 -------------------------
 ·························
 -------------------------
 
 
 这集不仅全手绘live，而且全部人新造型+新服饰，从画面源源不断地感受到动画工房的诚意
 只要是女孩子贴贴，动画工房就会全力以赴做好
  >>rivers17->kita_ikuyo：这番明明3Dlive更好看b38
  >>317972->kita_ikuyo：Idoly pride应该最多只有友情吧，手游直接做成plove向了
  >>565146->kita_ikuyo：同意，前面一直拉idoly pride来比较
  但越比idoly pride 越惨...
  同样7集的内容，pj selection这边至少能叫出全员的暱称，idoly pride 我只记住了男女主和团首的两名...
  
  这集的MV真的吹爆，手绘...!而且新发型新衣服...!
  每个都是肝的象征，再推特上作监也有分享Live的修正卡和设计的工作进行
  
  自从作监表示为了划面结合度，ED连背景都是原划负责
  Selection真的能看出是非常用心做的
 454641：我去这MV质量爆表，不管是服装还是发型各种变各种新奇的感觉，看得我原地升天当然正片角色塑造还是有段距离，女主真蛮平庸的，永远在被推着走，这集还突然冒出个方便的情况相似小粉丝Onod社会人，大姐样难道也是装出来的吗，蛮惨和偶像荣耀相似还是不说了，制作它太好了，现在观感都要持平了
 lhb5883：动工终于搞明白了，还是美少女贴贴适合你啊，另外套路一环接一环，就这么想撮合女主吗？
 akarin_：但是值得注意的是，剧情里面没说捐献卡持有者是天泽灯还是花野井玲那…而且美山铃音大约是5-8岁的时候出院，天泽灯和花野井玲那的年龄不会相差太多…所以大概率捐献者不是天泽灯…
  >>565146->akarin_：我觉得这集处理上最亮眼的就是，玲那亮出的是"自己的捐献卡"
   (玲那是拿着卡的时候说了"如果我出了万一，这至少能让更多的人活下去"，并且按逻辑推论也更可能带着自己的卡)
  
  这既暗示了她的姐姐灯可能生前也有签，因此在姐姐的事件后她也去签了，才有了她展示给铃音看的那张卡
  同时也刻划了玲那在灯的事件后，虽然深受打击，但也在积极向前
  玲那对铃音说出，"如果我是捐赠者，我也会希望对方能连同我的份一起幸福的活下去"
  这短短的一段剧情，极大的正面刻划了玲那
  
  (值得一提的是，官方的4格漫划当中玲那的性格和动划存在巨大偏差；官方的短漫中玲那的内心独白是对铃音做出巨大的正面评价的，甚至说过铃音"太可爱了")
  >>565146->akarin_：我完全同意，按剧情上来说，已经是高中生的灯，真的不太可能捐心脏给还是小学生的铃音
  目前用有捐赠的"事故受害者"家属，和捐赠受益者的康复患者来衔接，感觉更加合理了些
  
  并且根据预告来看，剧情似乎是从铃音曾经写过的粉丝信切入的? (这部分是衔接漫划剧情，漫划0话中，曾提到灯曾经熬夜写信回复粉丝信，其中就包含着铃音住院期间的粉丝信)
  >>eien->akarin_：这种卡肯定是自己的，我记得日本这种是签署了带在身上，遇到了意外情况的时候救援人员发现就会启动捐献流程
 bllchen：泳装mv绝了，铃音玲那投了直接去结婚是吧
 286852：我没懂演了七集的比赛究竟意义何在……没怎么看过选秀节目，感觉还不如别比了，反正比的也没意义，干脆直接唱歌跳舞得了。
 405942：突然2D的mv和live居然不是3D了，还混搭着来
 寄信环节单看还挺好的，但是吧，求求你了别寄到玲那那里好吗
 前几集让人觉得很烦的主持人，在这集做了处理。但作为鈴音的关键回，在这个时间点插入这个剧情，感觉不怎么样。
 还有就是上集妈妈和広海整烂活，是不是缺个正式的道歉
 holylily：此处应有BGMだれかの心臓になれたなら
 MV超神，手绘是好文明 但是谁来说明一下为什么ENDING POSE又是回避参加前半练习的人站C位啊，真就关系户啊？
 10w票来得太容易了（笑笑
 rescoins：好Live!
 衣品是真的不错
 熊猫人正身揭露得好啊.看他顺眼多了
 a582977826：人多的时候反倒做起2d了，虽然效果很不错啦
 eleuphilia401：这话小泉诗的live服装让上一话的铃音显得是个憨批
 misaki_rikka：小野大辅唱演歌啦
 heybye：2dlive好评。大概是到目前最好的一集，矛盾处理的比较自然，没啥槽点。这主持人身份倒还有意思，希望后面能挖一挖。
 就是最后这新课题发表总感觉槽点无数……
 woaibingguo：白毛戴眼镜好看
 565146：MV我TM吹爆
 
 Selection 到目前真的没有什么明显的缺点
 除了部分设定撞车以外，唯一能称得上问题的是，它太真人秀了
 观感和演出安排上，已经超出"真人秀题材"，更接近"动划版的真人秀"
 因此看的时候常常觉得"太戏剧性了"
 对很多人来说这种"戏剧性"产生的回忆连结，想起的其他综艺节目，导致了恶感，而不太是作品的问题
 
 并且在"太戏剧性"的同时，很多情节却又太真实性
 例如：铃音事件中的夜间开会撕架非常戏剧化，
 但众人在压力下开始酸言酸语，开始插科打诨，以及铃音内心抱持的纠结又太过真实
 例如：Gap组因为意见不和而开始每次练习吵架，非常戏剧性
 但各自在私下里逃避和家里电话，又或者"妈妈"提到的"节目(动划)结束之后还有时间"
 
 这种明显的夸张，与细节中存在的真实感，让观看时的感受更加接近实际的真人秀
 但问题是，偶像动划的目标群众，或者说动划本身的目标群众，这里面有许多人是对现实真人秀抱持反感态度的
 因此当Selection对真人秀的重现太过完全时，难以避免的会出现部分动划收视观众的恶评
  >>danzong->565146：完全同意，你说出了我的感觉
 eyecandy：自己相互投票还行，第一轮旧改这么做了，把剧本改成看偶像们勾心斗角的大逃杀不好吗
 danzong：最终审查这啥吃鸡剧情
 ychan：要说的话，这片比起idoly pride，把kr那套东西学的更多（多次审查），但是矛盾冲突和解决问题完全就是在走流程，毫无感染力，光学kr的设定不学讲故事的能力，显得更差劲了。idoly pride好歹麻奈的直球告白赚了我的眼泪，这片看看有没有什么情节能与之相比吧。
 eien：一般这种史无前例的全员通过前两论节目组不会倾向于开始造神吗
 790520：“虽然我只能投出一票，但其中包含着十万票的心意”
 miyoshi_harekaz：既要表现出综艺的残酷感，又要让九个人一起嘻嘻哈哈的友谊。两手都要两手都抓，最后就是两边效果都隔应人
 limu_lingmeng：结果真的是心脏移植……
 这mv，太强了！
 697416：这集的live应该是本片最喜欢的live，其次就是之后的路边演出，别的live过于高帧外加人设突然变得细长起来总给我一种强烈的不协调感

第8集
 athrun1120：这是感受到了牛头人吗
 kita_ikuyo：看妳倆在一起就想姨妈笑
 
 
 
 故事丰满度、细节精致度，完全是本作优胜，高桥悠也肯定是原作者。
 至于另一个剧情非常相似的某手游改动画，100%是抄袭
  >>584809->kita_ikuyo：先播抄后播，你好聪明哦
 286852：不就是狼人杀票死两个吗，也没啥残酷的吧，一直没懂选秀节目的这种残酷到底哪里残酷了。
 雷同的本子就连生草的心脏继承唱歌能力都一样，加上同设定的妹妹连生日都一样，很难相信只是单纯的撞车。
 大概不是抄袭，先不说从企划立项到前期各种包括雷同脚本的准备，光是制作基本很难能赶得上进度，而且动工这季度比之前摆烂的那几部的绘柄要稳太多了，大概也是把资源都投这部上面了。可是这雷同的剧本简直看得有点不知道说什么好，尬又不是很尬，差也不是很差，但果然很影响观感，唯有美少女好看了。
 这两个姓高桥的有没有可能是兄弟，或者一圈子人把一个本子卖了两份钱，两边的企划方和制作人员也没重合，感觉就是被坑了。
 rescoins：同一个套路,不一样的风味,女二最后的无能嘴臭虽然看着有些迷惑矫情,要嘴硬的说也算情理之中,得知老姐的心脏在队友身子里一时难以接受心乱如麻于是胡言乱语
 一路看下来,虽然撞车严重,但其实现在的成品还没有让我高呼高桥悠也我*nm的程度,谈不上非常感动,也不至于感到恶心到家
 毕竟见过高桥鸽鸽惊天地泣鬼神的下限,容忍度大大提高了
 
 这课题曲,不是9人过关说不过去,不过我倒十分好奇前几届选拔的竞争多激烈了,尤其是早见那一届
 
 还是nagisa好,越看越清爽,头脑转得快,敢于尝试用积极的行动减少自己被票的概率——不管是作战会议时认真分析投票策略,还是访谈拍摄时用手脚微动作、面部表情以及身体姿势表现自己对这次淘汰的种种思虑,都突出一个专业——这孩子偶像营业能力满分
 不过这作战会议是直播的,票人策略还是私底下和队友商量更好吧
  >>565146->rescoins：在撞车的情况下，在大家基本都已经预料到的情况下
  用了一集的时间铺垫众人的心绪，也因此给核心剧情之一足够的时间和力度来渲染
  
  nagisa的安排是真的好，不管是脑子第一时间就想着怎么保自己和队友，以及对自己的天性(小心机)有深刻认知，并对此抱持着半自卑的情节 (下意识认定自己在众人心中的观感最低)
  再到看出采访会被其他队友看见，事前的准备、在采访中一再强调同伴和相信大家的牵绊，再到采访地点和姿势手势，全部都是设计过的
  虽然如此，明明是这样机关算尽的桥段，却也讨厌不了nagisa，因为nagisa所有的算计都只是希望填平"她认为同伴心中对她缺乏的信赖"
  这些策略都只是体现出她缺乏的安全感，为nagisa加了层深度
  
  以及，票人真的要实施确实应该私下谈
  但根据nagisa情绪失控时说的，nagisa的自卑情结让她认为她肯定是最先被投出去的，这样的她私下去讲，她认为只会平添恶感，加速自己被投出去
  因此只能硬着头皮，用"节目的作战讨论"当借口提出
  毕竟光明正大的谈，给人的感觉只是在规则内使手段
  私下里说，给人的感觉直接就是背后捅刀了
 bllchen：最后一段是什么奇妙发言
  >>565146->bllchen：我发自内心觉得这是在含沙射影的在喷撞车那部www
  隔壁的设定之一就是"在移植完后莫名的就变得会唱歌了"
  
  故事里的剧情，玲那是因为灯要接受移植手术，因此没能看到自己姊姊的最后一面
  再加上虽然理性知道和铃音无关，但却感性的觉得自己的姊姊被铃音夺走，为了伤害铃音，用了虽然没有逻辑，但百分百会破防铃音的说词
  
  那说词是真的强
  一次把"晋级的资格""夺走灯""你真的有实力吗"全凑齐了
  真的就怕伤不到铃音www
 456179：想到一首同名曲https://chii.in/ep/578365
  >>jclmmk->456179：星奏，我的星奏
 454641：唱OP吗，OP不大喜欢啦终极烂活显现，俩女主根本没感觉还拉来搞这一出意义何在这集大多数有拍评语的角色都有点塑造的，看得是很舒服。唯独到你俩拉胯得不能更拉，一边终极嘴臭，一边天命之子（？），哭，都可以哭讲真矢野全程配出来感觉蛮假的声线吧，一股吊在天上下不来感觉也是对角色无感的很大因素
 459574：蚌埠住了 妹妹突然质疑铃音硬实力 这心脏是什么圣遗物吗
 heybye：xswl 妹妹这逻辑好清奇啊www理解不了，但好好笑
 michaelmai：心脏 POWER
 这是什么封建迷信吗？
 不过如果说是应激反应可以理解。。。
 rock1995：这……是不是偶像动画里的心脏都跟完全圣遗物拿菲力的心脏一样……
 poinicopo：你这也没有隔壁的奇幻设定啊，玲那这么说是否有点...
 405942：以为还会缓一集再收到信的
 所以这就是捐选双方不能知道对方的原因
 最开始两集是那时是单纯的调侃，但是现在则是，请别来女鬼了好吗
 lockyroki0114：和偶像荣耀撞的有点夸张。还有玲那的脑回路真的很新奇，姐姐死了铃音活着心情复杂可以理解，但怎么捐个心脏就能继承全部能力呢（摔）把最后质问实力的话去了还能觉得是初中生小姑娘不成熟发个脾气，而这看着就真的很心焦……
  >>565146->lockyroki0114：捐心脏获得能力，这不就是偶像荣耀的剧情吗...
  当初那位可是亲口说了"被心跳指引""突然就会唱歌了"
  这些话啊www
 518681：移植的是心脏吧，和唱歌好不好听有什么关系，不知道的还以为移植的是声带
 cokemine：偶像已经，死了
 barcelona：虽然我很不喜欢随意指摘抄袭，但本作和偶像荣耀的剧情相似度之高完全没法用巧合来解释，很难想象他们的剧本之间没有某些联系．
 
 ps 先不考虑撞剧情的事单说本作本身，这集真的不行
  >>565146->barcelona：我直接列时间给你：
  2019年11月27日 Idoly Pride 发表企划名
  (就是告诉大家，有这么个企划)
  
  2019年12月6日、以「戦え、梦を叶えるために。」
  (战斗吧，为了实现梦想) 为标语，
  发表了PROJECT SELECTION、宣传为偶像x选秀
  官网上架，并公开玲那与铃音的角色情报
  
  2019年12月9日、「IDOLY PRIDE」情报生放送
  公开了角色的形象图
  
  从时间上来说，两个企划基本是同时发布的，至于何时立项就不好说了
  不能因为idoly pride 先播出，就说后播的selection project是抄人家
  这只能说idoly pride工期比较短，因此先播了
  而从两者的打磨程度来看，pj selection也确实对得起多花的半年，从Live和MV的质量，再到作划的细节都有照顾到
  
  就我个人来说，我是认真觉得玲那那句台词，基本就是在暗指idoly pride
  至于到底是两边主创私下有交流，又或出现其他业内问题、这就先搁置
  虽然题材相似、但两边的重点完全不同：
  idoly pride 把重点全放在了男主和姐姐身上
  而selection 则只有妹妹和女主
  这样的分岐就是：大多观众看完idoly pride、基本只对男主和姐姐的剧情有印象、甚至只对这部分感兴趣、很多人连偶像都没认全 (这不是再黑，当时有跟、评论基本讨论重点都是男主和姐姐的恋爱线)
  而selection 把重心放在了妹妹和女主身上、角色数量也更少，因此大多人至少是把偶像和绰号能对应上了
  (至少我说selection"大小姐"和"童星" 你会知道我在说谁，但我说idoly pride的"大小姐"和"团内姊妹"你不一定知道我在说谁)
  
  最后，从剧情安排上来讲，这集算是铺垫，虽然好像有爆点，但本质是过度情节
  力度比上gap组的纷争，或者铃音的两集心结，其实也没啥毛病
  的确挺可惜的，但在大家都猜到的情况下、至少看得完
  因此勉强算中规中矩?
  >>barcelona -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我直接列时间给你：
  >>565146 -> 巴达兽：立项时间之类的事我略有耳闻，所以本层本意就不是指责本作抄偶像荣耀，而只是指出这俩剧本之间大概率有关，也存在抄袭的可能，而且如果真的是抄袭的话谁抄谁都是有可能的．如果让你产生误解了，不好意思，在这里解释...我第一眼时确实有些误会、但在写之前的回复时、
  >>ychan->barcelona：搬运我前面的评论：和朋友聊天，对方猜测selection本来就是从idoly pride项目分出去的，因为CA角川索尼三方曾有过资本合作但中途角川被踢，所以拿了一部分东西出去，这东西就成了如今selection的企划。因为角川曾经参与过合作，所以针对角川的这个企划CA和索尼那边也不好说什么。
  >>ychan->barcelona：新闻的话我这边也有原链接，其实只要ggl一下三家公司名就立刻有了。
  >>barcelona -> Y酱的忧虑：真会玩
  >>fukudasan_desuk->barcelona：我这里补充一下新闻链接
  不过该定向增发公告是2021.02.04的，比IP与SP的立项都晚得多，之间应该并没有什么联系
 565146：觉得玲那逻辑不通的，可以去看偶像荣耀第二集
 这不都是川咲樱当初说的...?"被心声指引"，"突然就变的会唱歌了"
 不能喷撞车的时候一口一个，现在又说玲那不讲道理www 
 
 这集的结构依然很干净，核心的两段剧情穿插其他角色的塑造
 有点像当初妈妈的那集，但感染力没比上
 这一方面有没歌的原因，另一方面则是剧情对一般观众是无法共鸣的
 
 先说结构，这次是nagisa和铃音玲那，两线穿插
 并且特意选了靠近整集中心的位置，透过nagisa和铃音的对话，串起了两线
 剧情推进整集都是：nagisa线->铃音玲那线->nagisa线->loop
 期间穿插其他人的角色塑造，同时缓冲过度紧贴的问题
 
 有趣的是，两线的情绪发展是相反的
 铃音玲那线，从一开始最和谐的队内讨论(1/4处)->收到信件、埋下种子(1/2处)
 -->争吵的氛围开始酝酿(3/4)-->撕破脸(4/4)
 nagisa线则是，一开始的不安哭泣-->振作精神，希望补救-->拿出全力，接受采访
 
 单从结构，划面与镜头的选择，在到剧情安排，其实都没有问题
 每个镜头，每个出现在划面中的角色都能看出对应的心绪，演出的用心度非常高
 甚至相反两线的穿插理应强化情感的力度
 归根结底，问题出在"心脏手术"、"捐赠者家属"...
 这两个核心、对大多数人都是非常陌生的
 因为陌生，所以没有感触；因为没有感触，所以很难被打动
 自己家人最重要的器官在别人身上的感受，身为事件受益者面对捐赠者家属的感受
 这些我们能想像，但不会有感触
 与之相比，妈妈当时的"过度关心他人"、Nagisa这集的"认为同伴讨厌自己的自卑感"
 这些都是更亲民、更多人曾经感受并抱持过的
 也因此这些情节在相同时间内能产生更大的力度
 
 同时，"心脏捐赠"、家属遗族等等，已经被电视剧(狗血剧)过度使用、导致力度丧失了
 心脏移植事到如今，已经跟"车祸、失意、绝症"，等等相似
 光是听到就觉得是烂活，因此就算这集烘托得再好，在怎么酝酿
 因为题材和要素是如此，成效得先打个对折
  >>565146->565146：最后记录下自己看时很蒙，但看完才想明白的问题：
  玲那妈妈为啥要搞玲那心态
  
  是的，这是我看时最疑惑的，也因此影响了我的带入感...
  为啥要在这个关键时刻，告诉玲那搞她心态?
  而且还强调"对现在的你是很重要的事"?
  
  看完后我才想通了...这是对应着nagisa说的"最后组成的队伍"
  在有任何人被淘汰前说，一切都还有缓解和和解的空间
  如果是淘汰后，或者比完赛才说，
  如果铃音和玲那有个没晋级、很可能直接就"老死不相往来"了；如果事后才知道，铃音没进会觉得辜负了灯，玲那没进会觉得铃音夺走了姐姐和梦想
  而如果两人都进了，可能直接原地解散团体
  
  就是此时此刻，两人都在且无法离开、必须互相面对的这段时间，这个矛盾才存在消解的可能
  因此，玲那的妈妈才会在知道的情况下、选择告诉玲那
  
  这段剧情的败笔和优点一起的，那就是玲那的"不讲道理"
  
  因为铃音接受捐赠这事、应该是跟比赛无关的，跟两人的情谊无关的、这是理性；但现实当中，这就是件会撕破脸的事件、这是感性
  而这件事，在之前其实就有预习过了：铃音的心结事件
  
  铃音从理性上知道她不需要介意，但现实情况下、她就是会介意
  玲那的"不讲道理"、玲那的"胡言乱语"、反而让整个事件充满着"真实感"
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：最后记录下自己看时很蒙，但看完才想明白的问题：
 aerbioer：不用猜了，OP是9人唱的，全剧终
 elaina21031230：女二好奇怪，和某动画越来越像了
 laiby：如果要我选，一定会把女主二人票走，就你俩事多，围绕个手术的谜语人折腾四集，且不论某动画的事，前两集女一矫情，后两集女二矫情，其他的三人组四人组都比你们塑造的好得多
 盲猜最后九人共进退拒绝票选同台演出，不过论现实选秀的话这九人早就分崩离析内斗起来了，动画还不如搞宫斗呢
 542516：怎么还有说id抄sp的，制作时间明明是idoly pride要长很多吧，而且播出也早，不要拿宣布时间做对比啊，云雀那边做的肯定比这个早多了。而且拿抄袭讨论这两部作品也没什么意义，创意撞车更不可能，最大的可能就是某份企划案不小心传到了两家制作组手里吧，不过两边重合STAFF完全没有，就不知道怎么搞的了。
  >>565146->542516：怎么得出的IDOLY PRIDE 比sp制作时间长很多...?
  企划宣布时间还算是公开资讯、用制作公司当原因是在...??
  "云雀那边做的肯定比这个早多了"
  这迷惑发言有点夸张了、两位监督手头的项目基本平分秋色、
  你是想表达木野目优监督的产出速度比平牧大辅监督慢?
  还是想表达云雀的制作实力不及动划工坊??
  所以才需要更多时间去做? 我都不确定你是不是想黑id了
  
  况且IDOLY PRIDE是三家合作的跨媒体企划、sp则是Kadokawa单独的偶像企划，肯定Kadokawa更可能有更多时间作事前筹备
  
  IDOLY PRIDE的情况明显是必须配合手游上线、因此工期比较受限制。SP只有偶像企划、自家企划可以尽量配合动划工坊、让作品有更多时间打磨
  
  抄袭这话题本来就没意义、问题是从第一集开始到现在、可从来没有人少刷SP抄IDOLY PRIDE
  现在口碑反转、是因为SP用作品的质量说话了
  如果和IDOLY PRIDE的动划质量同集别、SP还不被喷死
  
  你喜欢IDOLY PRIDE没问题，IDOLY PRIDE的歌和游戏质量确实挺顶的，但别搁这碰瓷
 kyokou：盲猜一个投票把W女主投走
 holylily：前几集看女主的年龄还以为心脏不是灯的，结果这说是巧合鬼都不信，我现在只好奇两家背后的制作故事
  >>lhb5883->holylily：所以估计是命题作文吧
 ldz14：这又是什么烂活啊
 woaibingguo：论我为什么不爱看选秀综艺。现在的偶像啊，都得把营业啊算计啊搬到台面上来吗，这个票人环节真的一点梦想都没有。眼镜白毛挺可爱的，但是营业感太重了实在受不了。至于一对女主的爱恨纠葛嘛...可能真实，但演出来就很难看，共情不够。
  >>565146->woaibingguo：虽然但是，白毛这种营业感和小算盘毕露的表现很吃香www
  具体可以看pjselection.com，nagisa目前在官方的人气投票排名第二
  只能说真的不少人很吃这一套吧、连作监本人都很喜欢nagisa、前阵子才发了生日应援图
  >>fukudasan_desuk -> 章鱼不会梦见海天使 ...：虽然但是，白毛这种营业感和小算盘毕露的表现很吃香www
  >>565146 -> 名字普通：不对吧，10月和11月的月度投票凪咲都没进前三，前三一直是侑哥哥和Gap组的两位啊不是，推特的人氣投票和官網的人氣投票是不同步的www
  >>fukudasan_desuk -> 章鱼不会梦见海天使 ...：不是，推特的人氣投票和官網的人氣投票是不同步的www
 217781：女主为啥不好好穿衣服
 a582977826：果然的必然。不过这不重要，我在想另一个问题情侣中一方移植了对方亲人器官以后，双方发生性关系算乱伦吗？假如身体大部分器官都是那个亲人呢？假如....
  >>fukudasan_desuk->a582977826：好家伙 忒修斯之船是吧
 danzong：本集尔康手*2尔康手真好用
 lhb5883：是不是霓虹政府有补贴啊，之前冈妈的心叫和泥京的声之形就是这样，现在换器官捐赠了也不错，另外我觉得这种命题作文才能看见功底。
 jclmmk：好耶。平平淡淡的一天，你承包了我唯一的笑点
 334030：可能是我极少接触选秀节目，每次这种准备淘汰然后纠结的情节总觉得出戏，人生不是只有偶像一条路的啊，而且业界也不是被这委员会承包的啊，纠结这么多你们倒不如抽签决定算了
 ychan：本来觉得idoly pride很浪费故事构架了，这边更是没眼看。
 非要制造已故偶像的妹妹和另一位竞争者的矛盾的话，直接抄现成的kr不就行了？反正车祸你们都誊了，制造矛盾已经这么不擅长了还不照搬，自己写的东西让观众看得下去吗。
 natsuku_rinn：我算是看出来了 正片内容和ed主角各放各的是吧
 790520：心脏能继承才能，这种事绝对很奇怪吧
 miyoshi_harekaz：蚌埠住了，这种审查方式不是纯纯把锅扔给选拔者，巴不得选拔者让大众娱乐攻击致死是吧
 黑毛竟然这都能洗运营，你是不是运营的狗啊
 697416：笑喷了
 625385：百合番看着看着总能蹦出些忍不住发笑的台词

第9集
 laiby：救赎、醒悟、日剧跑、成长、坦白、欲迎还拒
 这都什么展开
 盲猜都填的空白
 lockyroki0114：话说大辅露脸了，好耶（并没有）2333
 572965：纱织姐姐日常诈尸.jpg
 盲猜投票8个空白
 kita_ikuyo：老阿姨露出满意的笑容
 rescoins："如果我们自己都笑不出来,就一定没办法把希望传递给其他人"
 就冲这句话,结果9人一起晋级无误了
 角色歌插入得很妙,剧情也很蛋疼,女二上一话的迷惑发言倒是详细解释了,就是琢磨半天最后还是变成这样一个心态...
 看下一话了,这几话也算是女二个人回(?),如果能写好女二的心态转变,让大家摆脱先前黑脸嘴臭人的印象的话,那这几话还是可取的
 
 题外话,看完这话我麻溜地回去看了一下第三话的夜谈片段
 再题外话,熊猫越看越帅
 再再题外话,本话最佳:一开口就是吃的nodoka,以及平时习惯装成熟,却在私底下绷不下去,小孩子气地追问别人是不是要投她的可爱小泉诗,让我在本话胃疼的剧情里难得的感受到了快乐
 再再再题外话,最后几话大西还有戏份么
 454641：绝大部分平淡的一集有亮点也不是在俩主角这，女主唱歌可能算一个？黑皮我好了，不经意间裸足小福利老师表面不为所动，私底下比较慌ONOD露脸了广海没什么镜头但投票时那一下甩票进去，真有个性刚想说黑毛心态恢复得太快了，结果原来是恢复但没完全恢复，直接来个自暴自弃刚想说不会下一集又变众人安慰黑毛了吧，结果结尾就直接投好了敢不敢送走俩呢，真送走才是有趣的开始
  >>lhb5883->454641：送走也是女主两人贴贴いいじゃないか
  >>454641 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：就女主俩最没感觉，一起带走吧
  >>lhb5883 -> 疯子小邱：经典没头脑和不高兴嘛，审美疲劳。
 misakahonoka：官方剧透
 sjj118：贴贴贴，终于贴上了
 holylily：当我以为终于要让早见张嘴唱歌的时候就切了难顶
 lhb5883：早见上线
 dcfhft：什么反人类三人间？之前在贴吧看到过是内蒙古不知道哪个大学有这样的逆天三人间设计，没想到又在这里看见，难道真是流行设计？ 
 
 一边吃头皮，一边吃脚皮，中国大学生都不愿意要的你们这群美少女偶像居然没意见
  >>danzong->dcfhft：比六人上下铺好多了
  >>eyecandy->dcfhft：可是，那可是美少女的头皮和脚皮啊
 athrun1120：还以为宣布毕业了
 286852：这集应该是叫一个都不能少吧。
 真希望圣杯战争也能像你们一样和平。
 alvin_aries：突然就脱了。。（熊猫）
 reginald：这集太有意思了，遇到困难摆大烂，我流，太我流了
 
 SP确实比IP懂偶像（不是）
 cx1007834794：我怀疑是不是一人一票，草。
  >>cx1007834794->cx1007834794：哈哈哈哈。
 stardriver：7人通关 →Normal End
 9人通关 →Ture End
 还好第10话就出结果
 那么剩下3话要搞什么大活？
  >>rivers17->stardriver：结果是Bad End（
 misaki_rikka：这投票真折磨

第10集
 kita_ikuyo：觉得是一集封神
 2021年看过最好的三个剧本之一（演剧偶像、奇巧计程车、SELECTION PROJECT）
 -----------
 每次看妳俩老夫老妻就想笑
 516816：有点意思，观感上升
 kiritomato：没想到啊没想到啊这集真好看
 572965：这剧情发展无力吐槽，只能说把我逗乐了2333
 敢情你们不是来比赛的，是来交友的是吧（9-tie，9个人贴贴，没毛病）
 挺好看的，也挺怪的，呃
 286852：看到前半集，我以为是把你们两个给票走了，心想，这展开好啊，直接和偶像荣耀的雷同点给撇开了，接下来的几话是打算专注这一对组合还是想挑战栏目组咋滴，一看投票结果卖尼玛的关子呢，还要演一集一个都不能少是吧？
 （怪我，我到底在期待些什么呢？）
 不得不说绘柄是真的稳，特写的美少女修的都好好看。
 kaori_nori：这集观感是真的好
 stardriver：猜到了全员投自己却没猜到竟然真的一起淘汰了
 放现实里立马在推上炎上，外界的反应描写太少了，不过这样也好
 歌词先行，看来下一话能听新歌了，好耶
 都直接掀桌不玩了，节目组准备的Glorious Days要活在OP里了吗
 283446：这就是我想看的偶像番
 lhb5883：いいじゃないか
 454641：没啥感觉啊，女主俩人给的篇幅越多越没感觉，明明其他角色潜力都这么大的，矢野只有开头那一点非常日常化的行为在我看来是很加分的，黑毛是真救不了每人一票，心有灵犀，什么节目，垫脚石罢了一集完成作曲作词，服装，这是要赶去哪
 405942：这段剧情有点快，两三个月的时间就这么过去了，就是为了让玲那的剧情快速收尾
 其实全员淘汰的这个发展能讲很多东西，都可以演到13集了
  >>eleuphilia401->405942：有点像宝石幻想第9话退学一样，如果退学后环游世界动画想做的话完全能做一整季
 athrun1120：别说这些周边了 心脏我都有(
 
 独立建国了... 日本这个演艺圈子 事务所的力量占99%  独立根本没法搞起来
 bllchen：破节目，我们不玩啦！
 还真的是全员投自己
 542516：太自由了，不过反而是最好的一集，所以前面在干啥
 rescoins：商战失败的飞电或人建立新公司白手起家(洞幺并感)
 
 从现实来看很扯淡——想出这种如同儿戏的逆天选拔的节目组不被炎上才怪,背后没有资源的小偶像想走下去也很难——但抛开现实,单纯作为一个讲述羁绊和友谊的故事欣赏,还挺浪漫
 所以高桥鸽鸽当初是为了达成"大家一起退赛从零开始"这个结果而整出9选2这个大活呢,还是为了给9选2这个大活善后而设计出这个结果呢?
 
 经过这几话,对不司马脸的女二黑转路了
  >>eleuphilia401->rescoins：问题是，在快完结的第10集整这个活，那不是飞电或人白手起家，那是突然告诉你亚克1是或人
 mintorchid：怪中怪…无论是设定还是构成
 heybye：果然一不搞那勾8综艺就好看起来了如果前几集的大烂活是为了这集的好活的话，倒可以原谅。跪求别再和sp这节目扯上关系了（不过这样的话岂不是该改标题了）
 65080：真有这样的选秀这公司立马倒闭，马上有别的公司来把九个人全签了组团出道
 laiby：观感还好，就是剧情吐槽不能，综艺敢这么玩早就冲爆了被
 不过九个人贴贴就非常开心了，动工还是知道自己擅长做什么的
 huanmeng100：这集分镜很厉害啊，画面切割和透视都玩得蛮溜的。杉野和金成旻都是动工的新人，这是又捡到宝了。
 总的来说观感不错，原创番就是要有意料之外的剧情才有追的乐趣。不过剩下三集大概率是九人一起努力最后登上舞台。嘛，大家的偶像大师，向着光辉的彼岸（误
 kyokou：すずれな公式百合やったね
 holylily：还真是全员自投
 讲个笑话，不做票的选秀节目，kk
 594806：先是以个人为单位的竞争关系再到几个队伍最后形成一个整体，这种演变真的很舒服！并且走向不是通过综艺节目决定而是靠个人意志成团这点也有点打破框架的感觉，这也是跟许多其他同质化的偶像番相比而言的不同之处。当然缺点就是团队凝聚力的基础有点薄弱，不过还是很高兴看到故事的走向是现在这个样子的！
 a582977826：这一集感觉特别美少女，可能是脸部特比较多的原因？
 woaibingguo：什么屑运营，这不得被喷死？
 看开头我还以为真是乐子人喜欢的两人出局展开，结果开始自费成团了？
 太傻逼了
 danzong：自费出道艹
 alvin_aries：觉得这剧情蠢到家了，是我不对劲？
  >>cx1007834794->alvin_aries：那当然是这部作品的问题。
 cx1007834794：当然蠢，能被轻易猜到的“震撼情节”都很难不蠢。
 aerbioer：看到#10才发现ED结尾的九人个人图是在致敬Akari的海报，火星了
 michaelmai：开奖时间到！
 https://chii.in/ep/1054905#post_1019554
 eyecandy：全    员    淘    汰
 
 想了半天也没想明白这是什么新式商法
 ychan：蠢得不行，拜托高桥用正常人脑子想想全员淘汰放在任何综艺里面还要不要收视率了。还第八季？直接给砍了好吧。
 eien：真这么搞这分分钟被炎上的好吧
 miyoshi_harekaz：挺好，这个企划能从始至终的这么逆天，让我不得不高看制作组两眼
 节奏上略微小感，黑毛解开心结这笔力写还是有点弱
 什么嘛，黑毛，这不是能笑得出来吗？这不是笑起来挺好看的吗？
 678920：这公司就是弄出个顶流偶像膨胀了吧，敢这么玩。

第11集
 572965：边看边写的随笔
 街头演出让我想到saga，不同的是，saga都没你们尬（）
 其实从前几集的剧情，我总觉得这9人的羁绊真的没好到可以接受全员淘汰的结局，印象里好像每组都吵了一架，然后就没有然后了，这哪来的羁绊和共情？
 那个被淘汰的女生说的话我很赞同，看到竞争对手轻而易举地放弃自己梦寐以求的机会而做街头演出，还需要自己的支持，换我也不能接受
 棕色双马尾居然还是个傲娇（教科书+本作颜值担当）
 正片开始，哇，新歌，新live，感觉不错，不过好短
 嗯？败者苏生，感觉有点强行，只有两集了啊喂，不过回归起点也好结尾就是
 下集复活战，13集刚好？
 kita_ikuyo：歌有巅峰lovelive那味道，至于企划、作画还差很远
 歌好听，真的很好听
 
 
 
 (拖到新窗口放大)
 --------------
 天气转凉容易诱发心脑血管疾病，故事刚好进入冬季。。。
 live服装显得臃肿，因为街边冷要穿打底衣服保暖
 整个作品很用心，每一处细节都感受到制作组的诚意
 有杠精说街边跳舞被城管赶的，上一集有一闪而过的场地申请书
  >>647154->kita_ikuyo：其他的都不错，就是剧情太拉胯了。
 516816：从第十集开始观感直线上升，这就是我想看的偶像番！//看了第十二集，当我没说......
 286852：这是不是就是，今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起？
 rock1995：加上这集的脱离企业自己干，这动画可真是把正常偶像物能玩的花样都给玩的差不多了……
 mintorchid：槽点多得不得了…感觉放在现实中要被炎上
 角色上暴露了主角团除了绿茶没有拿得出手的角色起矛盾，强行拉了一个路人双马尾对戏（虽然是人设上是我最中意的
 david_tang：歌确实好听，剧情也确实一言难尽
 283446：最年长高二才对啊，这才叫少女偶像嘛，而不是二十多的阿姨
 454641：怎么感觉高田配了俩路人夏织和加隈亚衣都有，再配上个大西，全员捧一捧，工具人太明显，一开始夏织说的没毛病啊，结尾就真香了，必然的结果了属于是关键新歌没觉得好听又回去了可还行，不过回去总比自发起家要强，这群羁绊感觉也不是很强烈，努力也感觉不到，指一笔带过，要是自发还能火起来那得送走几位高血压患者
 holylily：还能再儿戏一点吗
 剧情发展丝毫没有逻辑，SP这个节目组吃饱了撑的花这么多钱办一个专门淘汰能收集10w票选手的节目，然后强行让煮熟的鸭子全飞了；
 选手随便一个都能拉票10w，现实团体账号初期follow只有698，就扯淡；
 唯二两个说了大实话的双马尾和短发就脸谱恶役担当是吧，最后还要作为陪衬强行和好骑脸，真的恶心
 节目组更是好笑，反复横跳，这种耍人企划出来的偶像谁敢担啊，别提后续资源，现阶段搞不好一个不顺眼说雪藏就雪藏，是个粉都要光速跑路了
 唯一亮点就是手绘live了
  >>lhb5883->holylily：娱乐业一直都是这样啊
  >>holylily -> lhb5883-吹冈王♛⑩：懂王，您可算了吧，还娱乐业，现实中哪个选秀企划敢这样搞，分分钟炎上，违约赔款
  >>lhb5883 -> おつかレイア～♪：这不是睿站实录吗？
  >>eyecandy -> lhb5883-吹冈王♛⑩：草
 lhb5883：偶像哪有美少女贴贴好看，夹脚
 meidomarisa：这世界上只有两种人：坐稳了奴隶的人和想做奴隶而不得的人。
 bllchen：所以之前那几十万的票全是节目粉？
 同个赛区的选手登场就是强行体验当一遍恶人？
 结尾这个踉跄不是吧，你还有烂活？
 594806：结尾哈人
 405942：怪不得不细说退赛后的这几个月，原来是还得回去啊，这发展真是令人迷惑……
 鈴音怎么又要晕了，别了吧…早见也别再出场了……
 laiby：也就mv和人设好看了，歌其实算上乘之作了
 剧情还是一如既往的尬……
 居然还能复活，主持人比穿玩偶装时好看
 至少观感比开始几集好太多了
 结尾女主颠那么一下总感觉又在玩什么不得了的把戏
 athrun1120：这不就是B站和某蕾的故事么(      把人搞走才发现亏了 结果又搞回来
 459574：剧情需要不用旧推属实过于弱智 但后面的歌不错
 65080：明明制作一直在线，但这剧本蠢到一定境界了。。。
 stardriver：不用猜了，这节奏肯定先抑后扬
 12话还是先攒着吧
 lianyuai：结尾什么鬼，别搞事啊
 kuohaohao：前半段简直流量明星现状，数据吊的不行，实际没几个人认识
 winterholdsage：所以偶像到底是什么，你告诉我。
 没有人能回答。
 rescoins：结尾呀咩咯
 486312：是我被偶像大师惯坏了吗，感觉这个手绘live水份挺大的
 baka_bread：果然应该在这集完结就好了
 danzong：手绘live尤其是那个背动镜头还是挺经验的
 ychan：确实儿戏。除了nagisa之外的角色都毫无魅力啊，nagisa这种知道自己可爱、将自己的可爱展现给别人的角色我实在招架不住，虽然这种角色在女性眼中大概率是茶，但她真的好可爱
 cx1007834794：把大家喊出来就为了这点事儿啊。
 eien：心脏要出问题了是吧，然而你们这边没有灵魂啊
 说实话真有点扯，就算不用主号推广，比赛上人均10w+的选手组团开局只有三位数也太离谱了
 jidaozi：高田忧希怎么又在配龙套了，感觉在这个片场出现了好几次了
 790520：live画的很好
 miyoshi_harekaz：不是，出来单干也就算了，到底怎么样才会一点人气都没有啊？你们可是当初人手十万选票的爷啊？
 710481：本集live全季最好看的一段，看的心潮澎湃
 limu_lingmeng：啊？！结尾是想干什么？都快结局了就不要再搞事了吧女主真心惨啊
 678920：日本有那么大么，第一集到10这些集看着人气不低啊，出门没一个认识的，说出名字也没人认识。

第12集
 283446：你两什么时候出柜
  >>lhb5883->283446：连家长都见了
 mintorchid：ある意味では爆笑すぎる
 286852：不会最后真的闹鬼救命吧？
  >>lhb5883->286852：是准备让早间唱个dance dance dance 把女主涩醒吗？
 kita_ikuyo：前期看似综艺感十足的拍摄手段，到第12集巧妙地变成煽情元素
 ----------
 心脏病不能再跳舞吧，最后一集的live歌应该是only one yell，只有这首可以站桩唱了
 bllchen：她并不是沉睡多年的植物人，拜托别拿演唱会直播唤醒她
 怎么这里也见鬼了
 454641：这集把我尬笑了女主上一集结尾加的踉跄，这集就进病房了，还是叫不醒那种？？？你过劳体现在哪？真看不出，又不是全是你一人做的社长揭示也挺狗血的，大妈社长，看她反应甚至不知道ONOD的救急计划，绝了看着大家尴尬地在争取时间，镜头一转叫不醒的女主睡美人，笑了，不如不醒如何汽水组还是棒，争取时间也没那么尴ONOD全场最佳，剪辑做得真好，然后看完以后大家集体就狂捧女主二人，很难蚌得住啊最后女鬼，ん?
 lhb5883：套路 都是套路 重点不是这集见家长了吗？
 laiby：大妈果然是社长客串的
 动工哪找的这么睿智的编剧……综艺选秀选了个寂寞就算了，剧情上主角们一哭二闹三生病，最后还有伪植物人和闹鬼桥段……这年头光唱歌已经不能当偶像了
 ryuusu：身体有问题的都喜欢当idol是吧
 heybye：这勾8综艺果然是万恶之源，一回来就难看起来了。
 athrun1120：万策尽きて総集編
 dcfhft：差不多得了
 273803：白衣女鬼终于出来了
 405942：如果铃音是这种叫都醒不过来的身体状态，你们居然还想让她上台？这又不是什么热血战斗作品
 女鬼的要素果然还是得用上是吧
 572965：捏麻麻的又招魂是吧，纱织姐姐死不瞑目（不是
 65080：吐槽点太多了，平日白天搞演唱会还让人投票？只能看到节目组一心想让她们淘汰的心
 142171：要上身了吗
 kyokou：やめてくれい
 michaelmai：什么睡美人
 lianyuai：见鬼了
 459574：不是 这tm的还继续要上台
 meidomarisa：剧情怎么都无所谓了，我只想说玲那这套衣服真是人妻力爆表。
 holylily：烂活，愣是在所有可能的展开中选了最烂的一种，一手好制作的牌打得稀烂，看出来高桥既不懂偶像又不懂选秀了
 danzong：要降神了嘛
 lintmx：笑死，什么鬼剧情，有种资本家连倒下的员工也不放过的即视感
 ychan：这啥，唤醒植物人？
 misaki_rikka：这拖时间也太怪了吧，就算suzune醒了也得休息了才能来唱歌吧
 eien：果然还是要女鬼的吗
 wxd22222：赛组委什么逆天，搁人家卧室里装监控摄像头，搁我我当场下台反手给他们起诉了
 jidaozi：社长你在干嘛，社长！这下社长也成小丑了，直接自己自爆了
 miyoshi_harekaz：真的，你们这狗屎企划不被观众炎上真的说不过去。场上mc还讲着呢，一个手势就让人上去。还有给观众看偶像卧室摄像头视角的录像，真的生怕粉丝不爆炸是吧。大妈一口一个为孩子们好，就搞出个狼人杀企划。编剧你要不看看你前后写的东西一不一致啊？自己打自己脸吗？
 625385：某种意义上的场里场外都在拖时间。话说啊人家都躺病院里了还搁那放手机求着醒，让人两眼发黑的操作。

第13集
 lhb5883：算了 9tie 贴贴
 michaelmai：读作投票，写作随机数生成器。
 286852：别以为你把槽点吐掉了就可以为所欲为啊。
 rock1995：大小姐家真的是人类么……
 holylily：让刚从鬼门关回来的心脏病人空腹上台唱跳，真就不干人事史诗级黑心企业呗
  >>lhb5883->holylily：都是工具人 不要耽误老板娘买房的速度
 sjj118：太能拖了
 经过同屏对比，兼用live唯一的不同只有这里把手牵上了
 david_tang：剧情就不吐槽了，听歌就完事儿了
 454641：最后一集意外平淡得要命，啥角色都没啥亮点了，空有好人设唱OP可以，但你不复刻OP的良心画面，来上个3D，虽然也没啥大毛病，但被泳装MV爆杀没问题吧
 kita_ikuyo：这对小情侣乐坏姨妈了
 第三集司马脸
 
 ==========
 结局看老公
 
 （拖到新窗口放大）
  >>sjj118->kita_ikuyo：原本的表情这么冷漠的吗，还真没注意到
 572965：蚌埠住了
 真就全程综艺套路
 算了，不多想，完结撒花，可喜可贺
 athrun1120：这年头搞这出 观众怎么看都会认为是演出安排的  
 
 动员数200万如果是真的话 竞争力已经很高了吧
 199498：贴贴，嘿嘿，贴贴
 647154：这个我是不是可以理解为趁机占便宜，抱歉啦年纪小真的可以为所欲为呢。
 https://www.hualigs.cn/image/61c6ad61a3674.jpg
 ryuusu：总感觉是经典替身梗呢
 请不要幻视天泽灯了很容易误解啊···
 stardriver：还是早见姐姐好
 huanmeng100：谢谢你，天泽灯，您就是优吉欧正统精神传人。
 lianyuai：比IP还离谱，大病初醒就能上Live？最后的3D还不错
 cokemine：最后的3D Live真不错。可惜不是完整版
 kyokou：烂
 aerbioer：举着手机直播对着昏迷的病人，感觉不是很好。不过HE还是可喜可贺
 laiby：我收回第四集时对这番的差评，就偶像番来说人设和mv还有音乐都算优秀了，但是唯一的硬伤是编剧，老折腾那选了个寂寞的秀的节目干啥，女主二人组来回纠结早见就算了，另外七个人的塑造就各放了两集矛盾就解决了，最后也不够立体，还好印象分和一些互动上做的不错，动工尽力了，多画些偶像贴贴大概观感会更好
 ychan：太多烂活，感觉吐槽就输了。看起来这个企划也没有后续……（真的能像アイプラ一样出游戏吗）
 danzong：平稳落地（指没有任何惊喜
 misaki_rikka：真就直接起床上台表演啊，绷不住了
 natsuku_rinn：故事详略不得当 不如前快后慢9tie成团出道后和圣良对邦嗯造假药 感觉这都比现在的要有意思
