第1集
 jidaozi：打完一场冰球比赛还有余力唱胜利之歌，还能光速换装，是偶像番没错了
 感觉……配音灾难……一眼望去全是新人……
 打冰球禁止身体接触就没意思了
 525513：老一套三部戏，主角团遇到了新玩意儿，主角团试了试，哇塔诺西入坑了。可惜冰球描绘的并不吸引人。没想到吧天赋异禀而且dokidoki的不是你女一，而是我青梅哒！以及既然是冰球比赛后胜利之舞那你为啥不穿个溜冰鞋来点动作啊
 342077：你们还真是要搞冰球偶像啊……
 frostalice：所以到底是偶像动画还是冰球动画呢
 第一话还行，当美少女动画来看的话
 用球杆接大力量球的时候触感确实很爽，这点挺真实的
 想跳舞基本要换花样刀，球刀很多动作做不了，不过在冰场上穿鞋子跳舞更扯淡就是了
 
 另外能保全肋骨的冰球不是好冰球
 570577：手绘live超pro
 holylily：胜利之后跳舞太草了
 alvin_aries：扯，就尼玛硬扯。。
 barcelona：运动（指跳舞）番
 honeyworks：全员棒读 = 没有棒读 这主角团配音真是灾难
 其实倒也不至于全员 相良茉优相对来说还能接受
 话说冰球场上真能直接跳舞吗
 459574：千歌幻视
 sasha_：打赢了开LIVE嘲讽是吧（
 xuehua：其实偶像+冰球也不错
 549510：嘲讽之舞
 dcfhft：第一集就全员集齐，太快了罢，还有中间接到球时用的那个音效我还以为是面罩被打碎了
 566877：我，我该从那里吐槽，我该从那里吐槽为好，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，我，
 kentholmes：冰球打完表演就不吐槽了，绘柄不太稳定。为啥不用邦邦那套3D……
 411833：画风有点奇怪
 athrun1120：马是拟人的还好 实际有的运动搞winning live不会炎上吗  不过毕竟冰球小众
 nyanpasspass：打球就好好打球啊kora！！！跳什么嘲讽之舞啊
 mrwangbote：刺绣：所以爱是会消失的对吧
 lyz1196：cy宇宙
 lzm901016：不要以为马娘那套都是通用的啊kora！
 405942：马娘那种魔幻世界比赛来个跳舞就可以接受
 这种现实运动后面来个live，显得太怪了吧
 开局那种质量冰球作画，看这制作，后面很难复刻
 最后突然对冰球感兴趣也太突兀了……
 misaki_rikka：第一集质量可以，这姐妹的发色怎么不一样
 frad：节奏紧凑,什么都和偶像凑一对
 211020：听群友说日本连冰球联赛都没有完全是弱队，何德何能绝杀加拿大 是不是相当于看中国男足绝杀巴西
  >>eyecandy->211020：加拿大队：我们只会打冰球不会跳舞啊，这球不敢赢不敢赢
 522886：其实我是来看女人打架的，看来好像和这没啥关系
 asukara：要搞运动+偶像的一套也不是不行，那好歹Live设计得新颖些，糅合下冰球和爱抖露的元素，又美又飒不就有亮点了么…还搞传统唱跳那一套生硬割裂不说，设定也完全被浪费了啊…
 554646：不错，一锅好的大杂烩
 aiyayaya：原来是国中生冰球偶像……
 既然是冰球队还在冰上表演，那至少搞个冰鞋吧……人jns都有旱冰鞋组合呢……
 为啥非得从刺绣部加入冰球队……八竿子都打不找两种爱好……
  >>462354->aiyayaya：刺绣要见缝插针，冰球运动进攻也要见缝插针（确信）
  >>eyecandy->aiyayaya：东方不败了属于是
  >>588997->aiyayaya：冰鞋冰上偶像舞其实已经有偶像番搞过了，你可以去搜一下《美妙旋律》
  >>aiyayaya -> 雨荷星：谢谢回复和推荐。不过我并不是想看冰上偶像，只是觉得这番浪费设定和设定很迷。
 a582977826：既然是冰球，我还以为会有美少女打架呢。
 结果元素杂糅太多了吧...
 craitch：开篇舞穷——这4字挺好。
 542110：你也有wingning live？
 22083：先不说跳舞，就前半段日常拉扯有啥意义吗？
 最好看的部分还是冰球体验那段，前面的日常也没有能鲜明地刻画人物
 283658：光看封面还以为是讲救火的
 aerbioer：国三开始打球能打到世界杯
 结尾的黑发又是一脸“我不想再打球了”的表情
 theduke：ep.1起手一段质量拔群的冰球勾得人胃口大开之余，马上接着一段live?WTF?
 是马娘我缝合了马娘，再一群神似LL画风的美少女穿着冰球那肌肉兄贵般的防护服违和不是一星半点
 女主真是越看越神似果皇，以及为啥你们姐妹发色完全不一样啊喂！
 冰球几段做得真是不错，特别是射球出膛那速度感，冰球片段能保持这种水平对于体育片爱好者而言还是非常有吸引力的(live就。。。)
 这里小松教练的存在感有点太喧宾夺主了233
 球大力撞击球杆那种灵魂震动的确很令人兴奋，姑娘你好懂~
 513989：开头一分半我能看一集的时间
 看过马娘的我已经不再畏惧任何胜者舞台了又不是画得不好……但是刺绣开局也太怪了吧，还有人设好邦
 教练有点特别(各方面的
 eien：冰球偶像是吧，这年头人均winning live，什么都可以转偶像是吧

第2集
 286852：我还以为你们终于快进掉共通线准备打比赛了呢，没想到又一个转学打断了，还能不能顺利收集完队友了啊。
 honeyworks：你也是(なお)闹 新人配三无就蛮合适唯二听的不难受的 长得也很像园城寺怜好感度就蛮高
 才两集青梅退场+天降黑长直 怕不是个扭曲胃疼番
 459574：千歌 梨子
 xuehua：征收男友这段像极了某部番
 525513：好经典的运动社团剧情，说实话到现在爱抖露浓度还不高（有会花滑的那你们几个live里为啥不学点动作）但凡球咏能有这动画程度的绘柄稳定
 bllchen：啊这就转学了？来的新角还是个高冷？
 教练没化妆反而更好看
 aiyayaya：这剧情比重的安排更像是日常番而不是运动番。电视台的采访行程安排的好随意。从取材的内容来看，感觉这个电视节目不会很好看啊……
 cx1007834794：广告味儿好重啊这动画。
 sasha_：op是七个人啊?
 misaki_rikka：诶？这么快就说退学啊
 一个个都上电视
 holylily：不高兴出来之前都是很好看的
 ED只有6人，我幼驯染又不战自败了吗算了还有小尚这对可以吸
 405942：应该也算是偶像企划，ed居然不是自己唱
 eien：所以这到底是个运动番还是偶像番还是日常番
 jidaozi：ed好听滴，感觉迫真宣传片了

第3集
 holylily：“就算分隔两地我们的心也不会分开”→然后你就和司马脸天降黑长直贴贴去了？
 骑自行车追火车此处应有タイムマシン插入
 送走这么好的青梅，我不能接受
 honeyworks：这ED插的真棒呜呜
 小野女士惨 下集女主就会把你忘了
 
 别下那么会看场合的雪啊
 525513：请务必把和黑长直的磨合多来一集要不然一上来就DD实在对不住青梅。
 毕竟未来带着天降和青梅对抗赛剧情没跑了
 bllchen：一集就让青梅完成转学还行，就是结尾的边骑自行车边道别有点生草
 高冷黑长直她来了。
 athrun1120：经典的日剧列车跑   幼馴染是不是会变成强敌逆袭
 405942：这节奏真快，2个半月30秒就没了
 追车互喊真的魔幻，这你们都能互相听见的？
 sasha_：这不比大翔厉害
 286852：目白麦昆
                               特别周
        黄金船
 
 比赛的衣服是真的难看，还臃肿，但日常的衣服是真的可可爱爱这集塞的有点多吧，虽然是该快进到比赛内容，但比赛训练加比赛现场加分别的戏，总觉得很分散，情绪没法调动……
 不过接下来应该是正片了。
 aiyayaya：因为四人组之一转学，决定在他转学前大家一起参加一次冰球比赛……这剧情安排也太生硬了……放着从小到大一起玩儿的刺绣不管（大家一起绣一副作品送给她不好吗？），搞这个你们刚接触、队员又不止四人的冰球……你要说是因为她第一次去后主要说觉得好玩儿，那他还主动问你奶奶刺绣的技巧呢……你们不是从幼儿园开始的朋友吗……你别告诉我这么多年他就主动说过一次好玩儿……
 cx1007834794：属实无聊。
 misaki_rikka：pv回收
 黑长直终于来了
 eyecandy：司马脸黑长直都有了，粉毛哭还会远吗
 
 
 新任骑士受封仪式
 
 搜了一下现实当中倒是怎么跪法的都有
 aerbioer：最后的场景配着ED味好怪（友情片还是爱情片？），坐等青梅回来暴打狗女女
 jidaozi：好快的转学，经典追电车剧情

第4集
 bllchen：学姐们突然就出现了
 换作是现在的优就不会在终点线前等候队友，强烈对比形成了
 holylily：虽然是典中典但是友情坚持胜利还是挺热血的
 然而一想到还要看不知道几话的怀柔黑长直就窒息，球球了，把这种剧情往短了缩
 athrun1120：她说的バットエンド听起来确实像バッドエンド
 
 直接跑家里去  该报警了
 286852：每集我都在想，终于快完成队友召集任务了，原来还差得远。
 fenghai：小彩很正能量，还有这教练太草了
 407754：背样板台词是不行的啊
 misaki_rikka：好多美少女，偶像练习并感
 cx1007834794：那你怎么考上高中的啊？
 jidaozi：别玩球了，来点人物塑造吧

第5集
 bllchen：优：我是谁，我在哪？不过好有趣哦
 没想到一支笔一个复读机就搞定了
 xuehua：好奇衣服号码上限是多少
  >>locus->xuehua：一般像是这种职业联盟or学生联盟的球员就是两位数吧，大规模一点的加上职工三位数到顶了？没听说有人穿四位数的
 286852：傲娇遇到有趣人是真的没辙。
 sasha_：大忽悠
 misaki_rikka：金凯瑞的演技真是太草了
 经典塔诺西
 cx1007834794：这种剧本，画面张力不够就很恼火。我不知道这集的脚本有没有和我一样的想法。
 为什么设计5球？当然是为了让死傲娇用这5球想起来自己是喜欢打球的，加上之前做了那么多宅在家里的烦闷演出，那么这5球就应该表现出死傲娇重新回忆起对冰球喜爱的情态。
 
 诚然，死傲娇在剧情上还有很多问题要解决，但最终支撑起死傲娇继续打下去的一定是热爱，这是所有体育类动画的最基本主题。这里不强调，到后文最终解决事情的时候再来一个“搜嘎，我原来是喜欢冰球的”，这种突兀可就不是什么友情戏码救得回来的了。
 eyecandy：这下明白为什么本片的主角长得那么像水团了
 aerbioer：其实设计成五球都进了比较好

第6集
 bllchen：丢分就打回原形，对方教练说句话就醒悟，这剧情认真的吗？
 制作组：我们不管输赢！我们就是要跳舞！
 286852：好古板，但总算能打个稍微能看一点点点点的比赛了，但戏剧和情绪转变都好古板，算了，看看美少女就好，而且总算有live了。
 david_tang：生硬卖歌手绘live好评
 cocoj：阿优，跳舞为什么要把头发放下来，我想看你的额头
 athrun1120：U总是光速转变...太快餐了
 
 failing live... 说上就上都不用练的吗
 holylily：真是典中典，而且是百合典中典x运动番典中典
 穿队服每个人的头都像是P上去的一样
 不过2Dlive是好文明
 cx1007834794：手绘live不戳。
 剧情不予置评。
 fenghai：输了也要跳舞
 kita_ikuyo：输了也要跳舞，强行卖歌
 405942：2Dlive部分比 比赛用心
 还是就是打冰球，这么长头发飘着没问题吗？虽然没正经看过冰球
 misaki_rikka：2d live真不戳，就是太强行了吧
 aerbioer：梅西传射难救主，奈何对面有佩普
 手绘Live不错
 a582977826：打球哪有跳舞重要

第7集
 eyecandy：等等，你们不是绣花打冰球的吗，怎么又改行打排球了
 
 这话虽然是粉毛回但全程黄黑组放闪
 cocoj：泳装，泳装，泳装！！
 526336：没有乳摇，差评！
 aerbioer：JK如果是第一次打沙排就能打成这样那真的是天赋异禀
 让比较闷、内向的人在场上喊出来确实不容易，领导者可以内向，但需要个性。另外让守门员喊出来很容易让人联想到莱诺和四带二的故事
 holylily：PPT
 惨，搬家了就连回忆里都没有一席之地的青梅真美，惨
 elaina21031230：这集PPT好多，C2C突然穷了
 我不打冰球了，我要打排球.jpg
 286852：颤抖的呐喊好可爱。
 你们到底在集训什么啊？
 misaki_rikka：mami终于出现了，打排球那段用了两遍
 mrwangbote：大是真的大

第8集
 bllchen：比赛一开始就受伤也太狠了吧
 286852：贴贴也要适当保持距离哟。
 405942：第一年就当主力啊，钦定了是吧
 holylily：太甜了，梨尚太甜了
 一转受伤倒是没那么样板戏了
 aerbioer：受伤也太快，而且前辈一个首发的都没有
 fenghai：没想到的展开
 misaki_rikka：这身衣服和头盔影响贴贴哇

第9集
 eyecandy：整个片子都充满着偶像片的味道，但最后该按偶像片惯例开始放音乐一转live的时候却没有live，好怪啊
 286852：总觉得这段像低配李子玉青鸟，但总是……有一种……别扭感。
 aerbioer：没啥惊喜
 misaki_rikka：青梅竹马好哇

第10集
 286852：还剩两集，大概也就打一场比赛加一场live了吧。
 athrun1120：也就遇上老东家了  充分利用人物资源
 aerbioer：竟然没有扭曲，震怒！反而是对手扭曲起来了
 jclmmk：为什么不扭曲
 misaki_rikka：橘外人，这番太平淡了，比白沙水族馆更平
 eyecandy：为什么不扭曲+1

第11集
 misaki_rikka：依里：优，我们之间有一层厚厚的屏障（悲）
 哪里冒出来那么多观众的，输了就尴尬了
 cx1007834794：那几个scene很像实拍转描啊，毕竟这动画作画力从来没这么高过。

第12集
 286852：一板一眼的比赛战术，完全带不动情绪，虽然冰球在棍子下面打来打去看得还挺带感的，果然运动类的手游改并不都是马娘2啊……
 最后live挺好的，就是我还没搞懂，明明冰球要素这么少，只有最后两集稍微刻画了下，但并不能让观众了解甚至喜欢上这项运动，为什么不多来点美少女贴贴的日常，想两边抓实属有点不伦不类的。
 最后结尾还说什么献给喜欢冰球的人，我感觉喜欢冰球的人大概看不上这番里的冰球要素，不喜欢的也不会因为看了就变喜欢。
 kaori_nori：现在还能看到2D live 哭了
 459574：你们脚下有刀片的 脱头盔抱在一起堆在冰上是不是有点危险
 647154：完结撒花，美少女贴贴，我还挺希望有感情戏的，当初看的时候就已经料到根本不可能，但还是看完了，还不错。不过冰球+偶像这个组合有一种说不上来的感觉
 aerbioer：最终话歌不错
 405942：最后的冰球赛终于动起来了
 不过动画的集体运动都是那样，只有点对点的描绘，团队整体协作不好体现
 misaki_rikka：守门员立大功
