第1集
 hashireowl：居然是老仓唯
 awsl：本来冲着死亡笔记看的，结果这第一集有点普通啊
 
 但是24集番，慢慢看吧
  >>522096->awsl：哪看的啊
 honeyworks：冲着死亡笔记来的+1
 搞了半天日亚Prime Video和代理看完了nyaa才放源 太草了
 第一集各种似曾相识展开就挺一般的
 男主写作明日读作未来又是DQN親草 还比较偏女名估计在学校没少被欺负 虽然没写作月读作light痛い 但月毕竟人帅爹强
 唯酱用最可爱的声音说最可怕的话 感觉也挺渗人果然这年头只有冥风淳朴 天界不是腹黑就是疯批
 还有组长这是第一集刚登场就没了？
 原作评价好像有点烂 再观望几集吧 听说有卖肉？那我可就不困了
  >>522096->honeyworks：也不知道熟肉啥时候出
  >>honeyworks -> 撒丁岛：人气好像很低 不知道有没有组接
  >>522096 -> HoneyWorks：正版代理是羚邦 不知道为啥b和巴哈都没有
  >>honeyworks -> 撒丁岛：太骚了 看了下羚邦今年全部的代理动画 只有这一部完全没有人播的
  >>522096 -> HoneyWorks：不知道啥原因 港澳台也没人买
  >>632410 -> 撒丁岛：正版代理是羚邦不知道为啥b和巴哈都没有已经不对B站抱有信心了，3年大会员，今年年底放弃，真的属实摆烂了，明明只是充当转播，怎么跟日本业界一样，用不同的方式，恶心不同的观众呢
 631615：先插眼，看看第一集評價怎麽樣
 loveuyeah：24话追着累   调查了一下 发现原作评价不咋滴 劝大家完结之后一口气
 549510：https://nyaa.si/view/1441046#comments
 评论似乎不太好啊，我先放着了
  >>522096->549510：看了一遍生肉 等熟肉
 hanan：大小组合都没组接吗
 虽然原作确实不好看，但冷成这样子实在是唏嘘...
 615258：不错哦，制作稳
 580468：第一集观感还行 不过这番没汉化组接？小畑健和大场鸫这俩的原作在中国没人翻还挺意外的。。
 262955：第一集感觉挺稳的，好评
 fufuchao：好像没有字幕组接这部？
 athrun1120：XCW马季天使 台词暴打琉克  看过韋駄天已经彻底习惯神没有人类价值观  杀 都可以杀
 
 神候补会不会被一般人杀死呢  比如飞入国境被防空系统打下来
 
 自由飞的话可以做搬运工 或者魔术表演油管人（就是会被竞争对手发现  
 
 让人喜欢只能去偶像出道了
 
 第一话整体还挺抓人的  希望作画稳住
 171264：你也想成为kami？不会完全成为你不想成为的人吧？
 559571：正好死亡笔记画质看不下去，看看这部
 576642：总感觉怪怪的
 xuehua：设定不错
 sunmzee：好土……
 278704：这个是什么离谱字幕组，错漏百出，从没见过错误这么多的翻译
  >>coyg->278704：组如其名 离谱（
  >>522096->278704：那你倒是找个字幕组过来啊 这种个人汉化 人家啥时候说自己是字幕组了？
  >>278704 -> 撒丁岛：他自己就叫“大概就这么离谱字幕组”。一方面，我尊重他的个人努力，但另一方面，有错难道不能说？
  >>522096 -> Zeit000：我如果是这个人我直接不做后面的了
  >>522096 -> Zeit000：环境一直都这样，10年前的中国人全都是各种找资源转格式费半天功夫才看到一集动画新番，真正可以和日本同步看大量正版动画新番的也只不过是14年15年后才有的，算起来也不过五六年，不如说最新这一代中国看日本...已经有字幕组接白金了 桜都
 animeing：再看看吧，怎么说也是死亡笔记的作者啊，会是江郎才尽么
 coyg：好不容易有个字幕组做了 结果还不如啃生肉 草
  >>522096->coyg：那你倒是找个字幕组过来啊 这种个人汉化 人家啥时候说自己是字幕组了
 454641：什么神经病乱斗番确实就像上面说的，字幕翻得一塌糊涂，有反而呈反效果男主入野是听不出，小时候是坂本太太，麻衣咋又是路人妈还有路人画伯，这请得是在秀一波吗
 565146：節奏太快
 一集內要講完從男主的現況、過去的悲劇、過去的真相、對現在的改變、今後的方針等等
 
 而且這些都不能留給觀眾猜測的空間、因為這些是理解後續故事的鋪陳、結局就是：
 看起來像是遊戲的新手教學+讀了遍附在遊戲角色資料的背景介紹
 全程說明文、男主登場就不是以討喜做切入的、所以就算男主開始說自己過去多悲情、觀眾也沒法建立連結
 並且從悲劇、發現真相、處理悲劇，全部的推進太快了、觀眾還沒情感消化完就全結束了
 
 有趣的是設立了「六人」而不是「一人」的終局、光這個設定就能看出很多有趣的發展
 
 整體而言、有待觀察、可能單純不想花太多時間刻畫主角？ 但作為第一集挺勸退的、可能因此才把機甲戰士在最後搬出來、那盔甲真的有點潮
  >>565146->565146：六人的有趣可以理解成：
  13人參加遊戲、淘汰完剩下的6人分一千萬
  既避免了完全的避戰、但剩下6人願不願意和平結束也是看點、大概率會有想要一人獨佔的角色出現
  >>587103->565146：六人是字幕翻错了，是一人
  >>587103 -> 七波白音：那个时轴对应的台词是“ただ一人だけ”
  >>565146 -> 七波白音：那沒事了www
 nagiiiii：这次真要成神了吗
 522886：感谢个人汉化的老哥，还有，已经有字幕组准备接手了。
 这番想看没人爱，实在是太难了
  >>522096->522886：哪个字幕组
 ygy21：这人设果然小畑健，死亡笔记+大逃杀剧情么
 270665：男主突然变得不想死那里情绪转变有点快无法引起共情，另外这天使如此关心男主的幸福，为了赚钱拿出的第一个方法竟然是唆使男主杀人，果然切开都是黑的吧。
 danzong：小仓唯唱歌呢？
 472796：天使：恶魔是不存在的
 我：懂了，你就是恶魔吧
 cx1007834794：就这？
 615623：男主这心理转换 有点怪
 405942：这种让车爆炸的手脚居然查不出来吗
 mizudiwood：杀人太随便了吧
 misaki_rikka：炸车也太离谱
 第一集噱头拉满
 464737：娜赛一股子qb既视感，用漫不经心的语调说出偏离常理的话。
 hamanoya：这是要走死亡笔记的路线么
 stardriver：翻了上面评论竟然没人说未来日记吗
 同样是选神游戏，参赛者自相残杀，人数也很接近
 和死亡笔记像的地方感觉也就身边有天使跟着这个设定了
 还有原作到底是多糟糕……本来还打算补完动画直接看漫画的
 theduke：这时间点上完结许久的铂金终局动画化很意外，小畑健X大场鸫的白金组合跌落神坛之作？
 漫画一看连载也是六年前了。总体设定可以类比成魔圆+未来日记？
 这xcw叽叽咕咕真滴烦，配色也让人想起被QB支配的恐惧，咋咧你们也是神候补之间的厮杀嘛.jpg
 第一集又是基操自杀、又是天降大任，又是真相大白，又是异能反杀虽然有点心疼男主这大起大落着实刺激，奈何完全带入不动，只能注意点落在伯母这角色真适合画伯这些奇怪的地方上。。
 xchxd22：未来日记味，又不是原创动画，看漫画评价就知道这动画好不了吧。

第2集
 honeyworks：制作在线 这集感觉xcw可爱起来了
 剧情只要不和死亡笔记比的话也还行
 男主的懦弱和退缩反倒比较真实 像月这种神仙现实中毕竟是不存在的
 459574：饭田你在干什么
 xuehua：杉田
 animeing：悬了，怕是
 sxx：杉田怒领工资
 sasha_：终于有熟肉了
 465833：这尼玛想成神还有阶级的，真是个不公平的游戏呢。
 286852：每个季度来几个大逃杀类型的动画片刺激一下也蛮不错的……
 wail：看漫画时我真的没想到勒贝尔是男的，虽然好像更棒了
 nagiiiii：未来日记里的12th？
 580468：有熟肉了 舒服
 262955：做的真好，最后一幕魄力拉满。
 athrun1120：杉田  素人童貞  
 
 果然不赢就是死  还是DEATH GAME
 ygy21：这城市侠一次就射出这么多红箭，不省着用么
 454641：石川可太中二了
 270665：目测男主迟早为了不被杀还是要被迫选择成神之路。
 264986：天使可以直接认出神候补吗？如果不能的话，男主应该学学隔壁见子，什么叫假装面不改色，什么是表面从容不迫
  >>464737->264986：笑死，我也想起见子，还就在隔壁呢
 522886：这天使也太黑了，还好男主有个好妈，不然早被带到沟里去了，不过娜赛对明日也算是真爱了。还有你们真巧，快进到3个特级天使候选在一个学校
 sphinx：阴阳眼明日
 327934：男主这样的人真的存在吗，有了超能力只想过普通生活
  >>nagiiiii->327934：齐木楠雄 算吗
  >>472796->327934：二次元想当普通人的男主还少么哈哈哈
 jostar：看得见的男孩
 danzong：感觉天使有点可爱？
 405942：这娜赛可真够QB的，什么都不说
  >>lee960707->405942：就是QB吧 灵魂宝石丢了就会死，羽翼和箭矢丢了也会死
 perfectime：superhero是吧
 阴阳眼见君
 stuart_lee：不要跟死亡笔记对比的话 还是挺好看的呢
 oscarc：男主不用红箭射Saki，让我非常期待Saki被人用红箭射了之后的NTR展开
 565994：这个男主为什么这么憨
 21371：啊这个假面xx是吧有点羞耻啊
 不是要装作没看见吗
 cunzhe：娜瑟好可爱啊，也很涩啊！希望后面别黑化了
 shiliu：车里开淫趴 好爽啊  这么多美女 舒服

第3集
 hashireowl：男主这种性格很难当一个下棋的，只能当棋子。得觉醒一波
 honeyworks：感觉女主就是随机插个候补带回家?是不是男主都无所谓? 我闻到了牛头人的味道
 对男主的态度也有点怪怪的 人设+M.A.O倒是很香就是了
 结尾红矢插♂不进去倒是有点意思 石川这边倒是有点月的味道 虽然只继承了中二
 nagiiiii：百分之80能听懂？
 porepoem：这种大逃杀题材的漫画感觉在10年前特别流行，不知道为啥
  >>289704->porepoem：大逃杀一直都热好吧  层出不穷的吃鸡类型动画 还有鱿鱼游戏
 ygy21：女主感觉对男主完全没感觉啊。这集节奏也很奇怪，感觉非常赶
 286852：你们能不能好好演戏啊，不要一惊一乍的，这里也就你们能看到战斗画面，靠点谱吧……
 animeing：樱花电视台才是最坚挺的幕后大佬么
 不过还是算了，感觉现在差不多就一眼看到尾了。两人组这个不怎么样啊。少年番
 454641：花江有点骚的男主这直接就一个老婆收走啦，如此面瘫的MAO也是稀有了
 615623：男主性格 让人喜欢不上
 wail：哦~ 前半的高潮来了
 559571：工具人
 mythology：这集各种迷之笑点
 athrun1120：男主形象突然崩坏　　
 
 自杀的人多意思是所有候补都是日本人么
 
 还会AT力场吗（
 270665：男主这也太恋爱脑了，而且感觉女主有隐情，怕不是会坑男主。。
  >>437549->270665：女主会不会也是特级
  >>522096 -> lem：女主是二级天使 只有红箭 其他都没有
 557750：感觉只是扔了个壳下来吸引注意
 locus：我想不明白，既然又没打算去杀了假欧陆麦特，为啥要去现场，如果觉得转播有问题让天使去看不就得了。既然别人喊你去估计就有可能防止你用翅膀逃跑，去就算了，还带一个拖油瓶，这下逃也不方便，攻击也拖后腿，真不知道怎么想的
 sphinx：草
 天狗有恃无恐，太无敌了
 kallensama：加百列换个声优那不是jo厨狂喜?!
 misaki_rikka：saki一直是个苦瓜脸，啥时候讲她寻死的原因
 perfectime：mirai怕不是千斤顶了
 danzong：艹，开局笑岔气
 stuart_lee：hmmmm
 
 感觉男主人生已经足够满足了
 xchxd22：感觉这俩人发糖发的好怪
 cunzhe：这女主怎么感觉是姛啊，墙上的照片

第4集
 hashireowl：不够狠也没脑子，只能看幸运值了
 aiyayaya：这候选人密度是选世界的神，还是选小区业主委员会的会长啊？
 从这些人里选下一任神，现任神的脑子瓦特了吗？
  >>athrun1120->aiyayaya：其实上一话有说候选人全是日本人 就是那句生活水平相对的自杀率很高
  然后神宫球场只要在国内有翅膀都可以短时间内飞到
  >>aiyayaya -> A.one：其实上一话有说候选人全是日本人 就是那句生活水平相对的自杀率很高
  >>165527->aiyayaya：+996
  >>athrun1120 -> 哎呀呀呀：我个人觉得作者做得这个解释非常强行
  >>aiyayaya -> A.one：这个解释就理解为 原作是个日本人画的给日本人看的漫画
  >>athrun1120 -> 哎呀呀呀：再补一句
  >>aiyayaya -> A.one：所以让世界变得更好是成为神之后的目的 而现在的目的是赢了这场逃杀成为神
 sxx：人菜天使也菜hhh
 409584：男主不够月有魅力，不如未来日记的男主和女主好
 186779：为什么要这么折磨一个小萝莉，血压上升
  >>aiyayaya->186779：+111111111111
  >>nagiiiii->186779：我看到黄色往上飞的时候 还以为萝莉手会被扯断
  >>perfectime->186779：呜呜呜 心疼男的
 chinleo：我想问这一话在哪看的
 athrun1120：就知道平川和吉野要跪了   贫穷限制思考
 
 但是他怎么在短时间内临时准备绿和粉的装甲   
 事先应该不知道这俩会穿着黄和蓝的盔甲出来的吧
 
 后面说话都不用话筒 自动功放了么
 
 这见死不救还行 明明死因就是你 而且本来就是自杀了一次的人 
 
 反倒比较在意他最早不想活的原因 做什么都太容易所以世界太无聊了?
  >>upsuper->athrun1120：我觉得他可能所有的都准备了，然后根据来的人出（
  >>athrun1120 -> upsuper：首先要提前猜到两个人穿盔甲出来交涉这个情况感觉就已经不太可能了...
  >>xchxd22->athrun1120：比起穿什么颜色的铠甲，穿铠甲本身就已经很脑瘫了。关于话筒的问题 铠甲里面可以装小型麦克风
 nagiiiii：这集在干嘛啊 新出的三个人真就纯路人吗
 286852：这布局还是用脑子思考了下的，先上一个诱饵被红箭射过，让那两个假面超人有个前提意识，之后再出两个被钱收买的假面超人，再红箭检测会下意识放松警惕，小萝莉是意外事件，不过相比起来，那两个假面超人也太弱了，没有对手的智斗反而会显得弱智。哪怕多怀疑一下，或者包括那个小萝莉在内，如果来的是个正常的但凡能聪明一点留一点心眼的，也不至于全程傻愣子似的变成碾压局。
 我懂了，之后肯定就是演变成夜神月对L了是吧？布局再怎么精妙，如果都是碾压，那不就成了高中生和小学生比做试卷一样无趣了吗……
 xuehua：战队！
 tenofspades：劲爆大象部落
 ygy21：这能力设定还真是复杂，看着累
 550367：这集不错啊，都市侠的手腕智斗环节还是挺有DN那味的，就是男主太菜舔狗还有些圣母了
 454641：这什么地狱绘卷逼全让石川装了，关键他就是个想成神的疯子，就一点不爽男主也是非要逼到极限才肯出来，要帮早点帮，就讨厌这种扭捏型
 arianoisy：逻辑上真没法接受这种背景板故事
 165527：男主究极工具人
 526336：什么傻β剧情
 theryan：真身替换傀儡后，傀儡是怎么带着萝莉飞走的，翅膀也能借给傀儡吗？
  >>599074->theryan：傀儡是那个只有翅膀的小女孩带走的
 meowteor：剧情逐渐弱智
 awsl：等等，红箭没法让被控制者超脱对死的恐惧，但是第一话男主很轻松就让后妈自杀了。男主这特A的能力这么强的？
  >>awsl->awsl：好吧，设定是如果做了要以死谢罪的事情的话会心甘情愿献上生命
 405942：不是这局设定的有点菜的，如果局势不是按他想来的，后手是什么？跑吗？
 misaki_rikka：停得真是时候，正想看男主会出什么降智操作
 perfectime：难兄难弟 惨
 mythology：白毛究竟是经历了什么才这么扭曲的 对一般市民关爱有加 对候选人格杀勿论吗
  >>153014->mythology：要剧透吗。。。其实也没多大扭曲。。。就一傻逼变态死妹控
  >>mythology -> 神父：不接受白毛洗白 跟我说这一点吧 我考虑还要不要看下去
  >>153014 -> Freak：起码我看到还有人翻译的阶段，没洗白，阶段性小boss罢了
 sphinx：虐妹算什么本事…
 505307：感觉最大的问题还是出在确认身份上啊，这有点想当然了吧
 danzong：总感觉有点傻逼
 但是又感觉很有趣
 409899：感觉男主完全是被女主当成工具人了啊，怂恿两下你就准备去送了？
 yz1509：不要欺负小萝莉啊
 男主这么菜，想赢只能靠幸运值了吧，不过也比欺负小萝莉的白毛好
 259769：欧吉桑就不配去救吗
 362263：这一集暴露出白箭和红箭的设定有硬伤。如果红箭的能力是“绝对服从”，那么白箭的功能完全可以用红箭来实现。而作者们可能正是为了避免红白箭的设定重合，给红箭加上了“死亡免疫”的制约，本质上是把红箭的一部分权力分配给了白箭；而因为1话中叔母死的必要性，又给这个“死亡免疫”的制约加上了“但不能免疫良心道德谴责导致的死”，就使得红箭的设定显得含含糊糊、到处是补丁。
 所以根本上的问题是这个能玩出花的“绝对服从”设定，从理论上讲是可以涵盖很多能力的 ，因而根本不需要单独给“即死”赋一种能力。即白箭代表的能力必须能够避开红箭和翅膀所包括的所有能力体系（心灵操控系、位移系），而又不能过于具体以至于成为只能在战斗时使用的能力，导致整部作品偏离本来的智斗定位滑进战斗番的分类，而且还必须是对单能力。这样一来可用的设定就寥寥无几了。我能想到的只有比如时间系、二阶系能力（比如“能力转移”）等，但不管是哪一种都会把剧情以肉眼可见的方式推向不可预测的方向。可见基础设定还是在很大程度上限制了整个剧情的发挥。这一点上《死亡笔记》就要干净纯粹很多：设定只有一个，而这个设定能被吃通吃透，这样就远好过设置好几个花里胡哨却不能自洽的设定。
  >>xchxd22->362263：有两种箭就可以两联发了。红箭虽然不能直接让人死但是也能骗人去死。而且红箭可以被免疫。男主角就已经免疫红箭了。后期红箭就没用了，有白剑才能塔塔开。不过这些设定确实挺无聊的。
 oscarc：应该用红箭射4个路人，然后让把4个路人当肉盾捆在自己四周，这样就免疫红箭了。如果担心头顶和脚底的话，可以射6个。
 这样就算白箭来了也能挡一发，多好。
 xchxd22：快放开那个萝莉
 cunzhe：掉人掉的好快啊，这13个人够24集吗

第5集
 hashireowl：你也有悲伤的过去
 171264：只吐槽一点，对人来说失去嫉妒和憎恨他人的想法算是一种缺陷吗？无法理解。
 batman：a[href="/person/498"]{color:red!important; border: solid 1px !important;}
 [1] https://chii.in/rakuen/topic/subject/20398#post_176946
 yinmaoxiong：萝莉就这么没了说好的xiawase呢
 454641：男主这什么鬼家庭，从小培养圣母主角让森川当他不香吗，芭蕾好好看，单片镜片很灵魂
 nagiiiii：天使还都挺好看的
 420434：我觉得希望孩子不要憎恨别人很正常啊，又不是以孩子要参加生存大战为前提去培养的，也不是都市侠这种御曹司，普通人家就希望孩子开开心心过日子啊…还是小学生就开始教育要对身边人处处提防锱铢必较睚眦必报才可怕吧…
 athrun1120：又是保罗(    原来绝症也可以 那候选人都是日本人这说法更不牢靠了..
 
 突然变成虐妹番
 elaina21031230：这集好平庸啊www
 ygy21：男二要组反社会愉悦犯军团了
 522886：涩涩的天使
 mythology：我上周和这周看了一点点原作 人物完全不是动画里这画风
 原作里大叔拿出来的照片上的那个正太完全是可以直接出本的形象 动画看着好呆
 559571：没看过死亡笔记，反正比十二国记和未来日记无聊
 misaki_rikka：可是癌症晚期也难医啊
 102539：啊啊啊啊芭蕾天使我好喜欢！不要做天使来陪我好不好！
 409899：好家伙，原来得到的箭还可以给其他人，代价应该就是那个人如果被拿走箭也会死吧。
 danzong：港真天使真的hso
 什么妹妹窒息play
 不过刚开始的伏笔还没结尾就收了也是有趣
 stardriver：血压上来了，好气
 能不能把第一视角换成メトロポリマン
 565994：安排妹妹死了的背景干什么……想说可恨之人必有其可怜之处？手法虽然好用，就是有点老套
 21371：啊原来是妹控
 这个芝士天使hso。挺小叽的
 cunzhe：原来还能转让给路人…这下等于又增加了人数了

第6集
 hashireowl：两边下限差距太大了
 611878：我竟然忘了对面也能用人类兵器
 sxx：冷笑话敲6次窗户……
 意识到不对劲马上远离是很自然的反应吧
 按设定翅膀的速度完全可以从爆炸中脱身
 baka_bread：有点菜
 athrun1120：突然开车  
 
 这边搞到枪 对面直接爆弹了
 520026：第六集拉跨的不行
 286852：我草，杀美少女jc不可饶恕！
 我草，美少女杀人魔！
 你们当玩吃鸡呢，一个站起来对a，一个伏地魔反蹲。
 454641：飙车还是可以的其他就很枯燥啊
 ygy21：男主这么天真还玩儿个屁了
 590284：男主这圣母狗好恶心啊，都TM想打他了
 259769：男主别玩了直接让人家当神吧
 aisakaki：男主好他妈傻逼啊
 akuro：圣母智斗?
 501728：为什么不让大叔做男主啊
 明明大叔更合适当男主，就这样把大叔炸死，我倒要看看男主接下去怎么玩
 522886：准备养养，这番追起来太痛苦
 165527：两个没觉悟的高中生，一个正义感爆棚的大叔，毫无悬念地flag插满了大叔，肯定要牺牲一个大叔让男主觉悟，我本来还期待大場小畑健还能有什么反转。
 男主受父亲影响过深
 409899：男主这也太圣母了，跟卡密简直就是两个极端。
 perfectime：mirai确实有丶折磨观众了
 alvin_aries：男主也太恶心。。
 wenzhlove：过于圣母反而折磨观众
 sphinx：楼顶爆破太狠了
 559571：爆破好评，铁路侠才是真男主
 537037：如果是以大叔和生流奏來當主角，想必觀眾會更喜歡這部作品。
 以性命相搏殺的背景故事，居然以一對聖父聖母來當主角……
 153014：放心大叔没死， 他还有更重要的剧情
 mtmfs：果然烂啊
 danzong：感觉大叔这个装备必然死不了啊
 lee960707：男主是弱智吗
 cx1007834794：可是，已经被红箭刺中的人不是在红箭失效之前都不能被下一根红箭刺中吗？既然这样怎么让被红箭刺中的人用红箭刺刺自己红箭的人呢，说好的绝对忠诚。
 misaki_rikka：我等不及看男主害死人了
 21371：啊这男主不行啊前几集就觉得过于莲花了
 609391：就是是一向对角色宽容的我也忍不住大骂男主傻逼了，如果六阶堂大叔是主角该多好
 eien：什么傻逼圣母
 jaylee：其实男主表现地这么恶心也说得过去：男主从小长期受到家暴，人格肯定是不健全的。本来就处于反抗可能会死的环境，潜意识里会有自己“不能反抗”的思想，再加上早年父母“良好教育”的影响，意识里就形成了自己“绝对不能杀人”的精神枷锁。
 shiliu：开头还有搞女女JC  好爽 看得鸡儿梆硬 要去找素材 施法

第7集
 athrun1120：直接莽  突然变成超能打斗番
 mbf：这是打斗番？
  md笑死
 elaina21031230：神回！
 打戏炸裂 太强了太草了 智斗呢？打斗番实锤
 580468：我草这打戏属实帅
 ygy21：男主性格太圣母太让人恶心了，边流泪边拼刺刀也是没谁了
 286852：我草，击剑动画？
 264258：拿远程武器当近战武器用。。
 好讨厌这种优柔寡断的角色啊
 454641：这摆着武士刀架势拼的却是匕首大小的箭打得确实是不错，但男主这打着打着飙泪和打完的各种变扭，实在是无法投入角色
 171264：男主自己肯定都极度别扭了，我知道对社会和正论来说你们都是对的，但是我不能这样子，就很尴尬了，我无法违抗自己成为自己应当在这个节点应该成为的人。（我不能喜欢上kakehashi就很蛋疼了）
 nullexist：智斗，指用智力研发出新的战斗方法
 323732：咋回事儿啊，直接龙珠空战，甚至有魔贯光杀炮名场面
 xuehua：乐了
 nagiiiii：什么龙珠 吐槽一下男主最后的衣服 还觉得不够显眼吗
 522886：这集经费燃烧，空战实在是帅炸了
 aisakaki：男主我cnm
 405942：是不是太刻意塑造一个与前作完全相反的主角了？
 132517：最后男主为什么跟着咲？咲又为何说没法喜欢明日？
 perfectime：mukaidou-san怎么see这么久
 呜呜呜 心疼舔狗
 yaenosio：原来你们还在上学啊
 165527：男主有点疯批帅，有那种自称不适合战斗的自相矛盾的战斗疯批的潜质，期待一下~
 另外我想知道翅膀长在脚上，屁股上，背上和头上有啥特别不同的涵义吗？
  >>sphinx->165527：我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。其上有撒拉弗侍立。各有六个翅膀。用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。查了一下六翼天使，不同的翅膀还挺实用
 sphinx：明日也太惨了…天狗终究是不得house
  >>mythology->sphinx：以我对原作的一点点了解 女主这句话不是那个意思 下集应该就能解释了
 kuohaohao：满头问号
 wenzhlove：我仿佛在看一个疯子，这个片子里除了大叔真的有正常人吗
  >>batman->wenzhlove：有 (乐子还在后面
 danzong：天使都hso
 打架确实挺爽的
 409899：无语了，大叔要是有白箭或者红箭怕不是已经干掉那个变态妹控男了，男主也太圣母了，大楼和队友终究还是选了队友，要是真有炸弹怕不是挡下白箭那一瞬间就已经炸了，到时你又该怎么办？？？
 mtmfs：太蠢了，弃了
 576642：自己追的番，就算是哭着跪着，也要看完
 cx1007834794：真的太垃圾了，搞得我都不想看死亡笔记了。
  >>imlonelywalker->cx1007834794：死亡笔记才没有这些垃圾桥段
  >>609391->cx1007834794：不要擅自认为创作者的每部作品都是相同的水平
  >>cx1007834794 -> akira：这不是理性的评价，而是感性的抒发。“搞得我都不想”≠“我觉得水平应该相同”。退一步说，“不想”需要什么理由呢。
 565994：……服了啊，这年头居然还能看到这么圣母的男主，咋想的呢。
 srds空战真的爽，好家伙经费都用在这里了是吧
 21371：要将你舍船什么牙白以的台词啊
 突然爆发小宇宙激战是吧。大叔快纠正男主啊不如你当男主好了
 609391：架桥明日，这个人......简直是可恨（过于圣母）之人必有可怜（老爸的话+自身经历）之处的完美范例
  >>609391->609391：感觉这人已经坏掉了
 43847：我想说这么大个人在天上停着 来个狙击手不就全玩完
 cunzhe：智斗怎么变武斗了草

第8集
 409584：情感渲染的真好，六阶堂真的是全剧最喜欢的人物了，结尾剧情也为人物悲剧结局埋下了伏笔
 171264：下一集那一位绝对在neta jojo吧！
  >>xfa33fenrir->171264：一脸jo样
 athrun1120：搞半天想死还是因为男主  看到跳楼也太准时了
 
 不过男主终于有点作用了  叔要跪了么
 ygy21：女主终于不拧巴了
 580468：感觉有点尬。。这番说幸せ的频率都快赶得上百合熊说好き的频率了。。
 zhegutian：盗版网站现在3天都还上不了熟肉了，明明种子都出了...海外党不方便下载，看到没法看了
 godling：满满的 flag
 elaina21031230：六阶堂也太惨了
 好可怜
 plume713：坂本真绫：喵
 409899：女主自杀这理由也忒无语了，男主简直圣母的恶心，还是大叔最好，可惜唯一的正常人偏偏不长命。
 286852：啊……
 我还以为有什么惊天大伏笔，原来就两个字，矫情。
 perfectime：mukaidou-san kawa !
 sad
 mythology：娜赛真可爱
 405942：以为女主有什么大秘密呢，就这？
 最后怎么出来个jojo画风的人物
 165527：喵？男主小时候卖得一手好萌。
 danzong：不拧巴的女主好评
 mintorchid：太单纯了，还不如做婚纱的大叔
 522886：剧情塞的有点多，搞得节奏有点赶，稍微放缓点会看的更舒服，最重要的是没有水剧情好评
 这基友真机智
 454641：这集感觉目前最佳角色塑造都有给到，MAO终于前进了，喜欢黄色，无端联想豪快黄森川短短两幕，一面和妻子实话实说并且很撩，一面把美好的未来寄托到女儿的婚纱，心疼但很棒的塑造，为了家庭啊
 645405：这番是真的在pua我
 21371：大叔flag真立得飞起啊最后的颜艺
 基友好聪明
 misaki_rikka：saki这前面一直苦大仇深的样子，结果就这。。。
 大叔这注定没有好结局啊
 eien：就这
 jaylee：得知女主成为神候选的前因后果时，我笑了
 话说女主父母原来是在家的啊？！
 cunzhe：这集神回了，男女主故事居然是这样真没想到，六阶堂也让我流泪呜呜
 
 这集开始就是新的女主了！

第9集
 409584：自卑的反派，论周围环境影响的重要性
 587103：好颜艺，有点像那啥面具
 264986：什么jojo
 ygy21：整完容还能这么丑，难得
 459574：仿佛jojo的角色
 286852：这种情况下，不应该是要杀掉所有比自己池的池面成为池面杀手吗？首先把那个最池的反派给杀了，男主这种池也该杀。
 fufuchao：丑的给我看的生理不适了
 522886：一下子看穿一切的基友
 518681：艹真的丑到影响观看了
 perfectime：整完了还是丑啊。。 这路人reaction就离谱
 poliman原来也是整的
  >>wail->perfectime：piliman不是整的啦，他是去问那个女医生遗体保存方法的
  >>perfectime -> Wail：确实 理解成已经整到没地可整了
 qtabc123：医生好色
 danzong：还是丑啊
 刚拆线就化妆这么勇的吗
 女主一集又跪了
 409899：只是从丑变成了能看而已吧，主要是表情太丑了，说到底还是自卑。
 athrun1120：光叔这天使  男偶像番里来的吧
 
 女主和女医各种瑟
 454641：前野配了个奇怪的角色原来真的是辣眼睛啊，现在讲真也丑各种颜艺，最主要卑微到要命，不管哪方面，动机整个就迷惑光叔这肌肉帅哥森川太懂了，各种功能这么一说，女主瑟气的战斗服就正道了起来，还有女医怎么也这么瑟，短裙袒胸美人痣我直接被击毙森川要惨
 mythology：这不是大叔的xp 这是作者(们)的xp
 lee960707：艹 这也太丑了
 171264：虽然同情这自卑，但是我是真的无法接受，自卑的应该直接“自杀”形成自己的ego而不是跪拜。
 21371：居然是前野没听出来整了还是颜艺啊
 光叔这天使好涩啊工口还有女医生。真的太懂了
 基友一直在线秒懂是有什么重要的戏份吗
 misaki_rikka：丑男这猪叫一样的声音配得太好了，笑死我了，完全没听出是前野智昭的声音
 shiliu：好爽啊 在教室摸手 亲嘴 可惜没干到最后

第10集
 hashireowl：破局方法没有什么惊喜。咲可爱就是了
 ygy21：咲本来就可爱，我反正爱了
 athrun1120：喜感爆棚
 171264：艹
 286852：草，简直大乐动画。
 我感觉这片子的路线是找对了，与其说什么智斗大逃杀，不如说就是来整乐的，已经不需要吐槽了，现在心态变了。
 405942：不愧是“哭泣的花江”呢
 感觉女主要玩脱了，让这人喜欢上，可不一定是好事
 danzong：稍微有点意思了
 女主的肩甲符号怎么感觉有点像巴巴托斯高达
 132517：咲可爱，超可爱
 perfectime：烧
 522886：猫猫可爱，不过一个孕妇和一个小孩能在里面这么久，真的合理吗
 sphinx：太草了
 没人能抵挡猫耳娘的魅力
 zhegutian：剧情无力吐槽，抱着飞这么久真的不会累嘛...
 但是猫耳saki，本季度老婆果然没错，半年番，请多多卖萌
 zqj3221007899：接受不了
 nullexist：awsl，但我的老婆还是娜赛酱。
 至少大老婆还是娜赛酱
 588152：这弱智剧情居然是大场鸫想出来的
 454641：前野这待遇也太好了吧，都被射红箭了，MAO还来一手诱惑，这顶不住啊
 tenofspades：太弱智了阿……
 mythology：花江夏树才是真爱啊
 21371：这集草哈哈哈哈哈
 misaki_rikka：太tm搞笑了，还真就成一级天使了
  >>nanokaleaf->misaki_rikka：自我嫌弃，自我否认的情况下，还感动了神，真是哈哈哈哈了
 nanokaleaf：太蠢了
  >>nanokaleaf->nanokaleaf：所以说这是写death note的大神写出的剧本么
 209456：有种生流奏被咲NTR了的感觉

第11集
 athrun1120：前半略拖 不过这小哥居然还挺有用
 
 光头这什么高达 还王之力了     川普面具笑死 小畑大场多喜欢川普
 
 病毒直接烧了就完了吧 找个火山口丢下去
 286852：不是，反派你们正经一点，赢面真的很大，虽然很乐呵，但想赢真的很容易。
 264986：然后男主又要放弃思考，一边哭一边冲上去了吗
 nullexist：字幕组给我整乐了
 这里原话是别扯淡了，这几个人是个屁的普通人
  >>454641->nullexist：确实，很难不黄豆流汗
  >>wail->nullexist：哈哈哈哈哈
 ygy21：这底谷一犯花痴后打起来还挺帅。那个小孩是戴个川普面具吗？那个实验狂为啥要穿得那么色情呢
 batman：大场鸫, 讽刺的神特级天使
 454641：这集过好快，放得挺开前野居然站主角这了，然后对面唐突摇了仨人，只猜出一个潘惠美眼罩姐好瑟气
 409899：病毒那段略降智啊，男主什么时候能干脆点，别老是这么圣母了。
 alvin_aries：搞笑片吧这是？
 626989：不是说红箭一人只能吃一发嘛？男主为啥还能吃
  >>perfectime->626989：吃的不是同一个人的啊
 522886：这种对话和剧情，真是那个人写的吗
 danzong：正义的群殴？
 405942：要是这样开枪能出去，不就早就能出去了……
 为什么反派要一个个上……
 21371：这个剧情服。明明可以一起打偏偏要个人决斗
 粉毛怎么感觉变帅了
 cunzhe：本来就够搞笑了，配上这b离谱字幕组我真绷不住了

第12集
 resurrection：我怀疑作者把男主设置成这样就是为了方便拖剧情，而且顺便省掉想智斗情节的精力，这发展实在是太nt了
 athrun1120：白矢只是插到中间那部分  这块病毒这就算一个整体的吗  
 而且这个病毒球没了以后就不存在人质了 操作空间应该大很多
 
 小哥惨 为什么刀没赶上用手挡就来得及
 302903：兄弟们我只能坚持到这了，这剧情太zz了，主角圣母到恶心，反派智商也掉线了
 xfa33fenrir：靠男主扭曲的心理斗争和队友无谓的劝说硬拖剧情
 chinleo：所以大家在哪看的
 yinmaoxiong：反派估计最后是被男主气死的
  >>perfectime->yinmaoxiong：确实确实确实
 david_tang：太蠢了这剧情
 ygy21：男主太有病了，看着真烦，病态的圣母心
 454641：一本正经的说着有毛病的台词论怎么送走高血压患者
 522886：寄！
 目前来看，剧情的大体走向问题不大，但是这两集的剧情内容，还有台词问题，我真的怀疑作者是不是那位写的
 171264：下一级世界的和平？
 噗
 286852：不是，你们怎么人人都会时停刀？
 409899：这男主看的我想吐了，差点害死女主，人家杀马特丑男都比你有出息。
 alvin_aries：我都想替泼力漫打死男主。。
 165527：男主没有毛病，从小受亲生父母影响而固定的价值观，而且父母的死对于他自身也有很大的影响，男主是个好人，本以为他可能只有善心，但是他并不无能，很好地发挥了自己的潜力，所以骂他的人我反到觉得很恶心。
 但是这剧的确演得很nt，所以我只想骂的一个人，那就是原作，原作者nt
 tarlafic：主角是一个表里如一、纯粹，过于纯粹的善人，这也是这个角色带来强烈不适感的原因。
 现实世界里，几乎所有的人都是不纯粹的，甚至是邪恶的。这个世界让每个人变成六阶堂一样具有“普通思想”的人，又或者是变成都市侠一样不把其他人平等看待的人。男主这样的人如果在现实世界里一定是活不下去的，所以当这样的人出现在都市侠面前，当这样的角色出现在观众面前，我们会情不自禁地发出像都市侠一样的怒吼：“我为了走在这条道路上牺牲了那么多，凭什么你这样纯粹的人可以活着？”
 这部作品本身剧情写的不算很吸引人，所以我不会继续看完了，不过男主说的这几句台词我大概会时常回想起来吧。
  >>batman->tarlafic：+1 这也是都市侠拥有夜神月 (light) 结局的讽刺性之处, 以及本集红箭真的让都市侠的反面底谷一获得了幸福吗
 aisakaki：受不了了，弃番了，男主太nt了，xdm我先到这里了，你们加油
 fufuchao：翅膀红白箭设定不能量化，双方战斗只能靠口胡，越看越滑稽
 godling：当年写出死亡笔记和爆漫王的人怎么写出了个这么个剧情和人设。。。
 mythology：反派颜艺上线了
 白毛 你累不累啊 我听了你那段总结觉得你好辛苦
 405942：我到不觉得主角nt，主角最后还是把自己的理想表达清楚了，也贯彻到底了，而且这还是在红箭的束缚之下，足可见男主的强大意志。
 就是中间战斗，智斗情节太蠢。几个人在那里唇枪舌剑就是不动手，而且用了最烂俗的牺牲方式。
 mintorchid：太长了，一个场景拍一整集
 danzong：这番吸引我的可能就是怎么样在男主圣母的限制条件下干掉疯子反人类
 588152：是原作人设剧情的问题还是动画脚本演出的问题？这垃圾动画竟然还是半年番，早知道两集弃了，现在半路下车又觉得可惜。怎么也不敢想原作是大场鸫写的。
 21371：还以为前面铺垫会有什么结果就这
 ？？？？？什么世纪大圣人
 以为会嘴炮睡服对方呢
 qtabc123：看得我想扔了，再看一集
 fy_zhang：什么傻x男主，让你身边的人都被你害的死一死好不好？
 264258：虽然男主的嘴炮很有道理，但是真的很圣母啊！
 225442：圣母看着太难受了，我站反派了
 eien：艹，这男主太尼玛恶心了
 jaylee：直接间接害死了很多人，还好意思说为了自己的幸福绝对不会杀人。作者是想用这种恶心玩意儿抨击现实中的废死派圣母婊吗？
 43847：丑男是真男人啊 前面说了被红箭刺中还是会怕死

第13集
 hashireowl：反派逼格太低了，boss交代？
 athrun1120：你也是司波大爷吗  妹妹掉下去太草了
 
 消除贫困  共同富裕  理想是伟大的 但这做法宏观点看基本就是背道而驰
 chinleo：大家在哪看的啊
 ygy21：蠢死了，站桩回合制输出加一整集的嘴炮，这剧情不行啊
 baka_bread：其实这种烂大街的反派我只有睡着的分，然而他有个妹妹，口中一大堆法西斯的台词我能怼到tm都不认得，然而他有个妹妹，他全部都是为了妹妹而行动的，很能理解他这股极端又病态的控制欲，同身为重度妹控，我真的做不到反驳他，原来这世界上真的有着血统上的压制，对不起我输了。
 这嘴炮台词写得真古派经典，真有你的大场鸫，精彩的一集
 sphinx：原来是变态妹控吗
 perfectime：草 又什么点子 好急
 286852：聊了一集了，结果是对枪回合制，老套的日式反派理想已经听腻了，还不够疯狂，也不够激进，整体来说就是不够乐子。
 522886：这是没钱了，学网文凑字数，水出来的作品？
 msu_akihiro：话说啊…这集没有表记作监的吗？
 405942：以为白毛和妹妹是什么悲剧故事呢，结果合着就是个变态，而且这教育水平还是回炉重造吧
 danzong：这什么法西斯发言
 结果妹妹也是你杀的还以为是不可抗力能洗白，彻底黑的反而好
 588152：合着妹妹是你弄死的？
 165527：还以为向他妹告白的男生也被他弄死了。
 misaki_rikka：什么变态妹控人上人
 mythology：我害以为你妹是病死或者意外啥的 合着结果是你自己害死的？
 白毛的理想跟卡密差不多套路 但是没有穷人任富人收割 富人怎么会变成富人？
 21371：啊这都什么。。。
 不是你为啥要果体举重♂啊
 基本都在嘴炮玩躲避球吗
 卡密附体。就怪基友是吧。说这话不怕暴露吗智商下线了
 209290：这反派明明是别具一格的清新。
 cunzhe：合着你妹妹是你自己害死的啊草
 454986：真能水啊，站了一集呗

第14集
 232189：这集也太拖了
 athrun1120：那个刀是刺不穿防护服么 到最后又弱鸡了 做交易不如说身体里埋了装置会引发爆炸死一片
 
 红箭的意思是 白毛也是被操纵的？ 还是只是出于策略和其他候选人合作  
 如果是被操纵的那杀了他不是等于给他扣锅
 
 黑白的那卡是原作小畑绘么  子弹穿人这描写也太
 porepoem：这临死破防的死相有夜神月的意思了
  >>wail->porepoem：毕竟同是要成为新世界卡密的人233
 225153：我被智障到说不出话了
 ygy21：太能拖时间了，我一度担心都市侠要成功跑路，好在最后确实被打死了
 539641：sb
 264986：说了你可能不相信，封面boss14集就狗带了
  >>fy_zhang->264986：半年番不都是播一半后换封面吗
 sxx：终于打完中boss了
 286852：前面拖沓得让我好想帮他按下扳机，后面拖沓得让我突发奇想，如果有某种药物会办法能让一个人对时间流逝的观念比正常人要慢一百倍，那折磨他甚至弄死他岂不是看起来会很爽？虽然喝可乐的时候也会很爽。
 405942：这集彻底崩了吧
 男主哪里觉得自己是堂堂正正了，你没扣下扳机就是没杀人吗……
 白毛则是夜神月的复刻，最后变成了小丑
  >>batman->405942：红箭构成了一个因果环, 都市侠也被红箭脑控了
 459574：很好 够low
 wsled：都市侠临死时的丑相也太搞笑了，他杀人时并没有想到自己也会被杀吧？
 perfectime：好急 还以为poliman苟住了 可 他他妈居然不是BOSS ?
 danzong：大叔死的有点。。。有点拖？
 boss死的讲真有点艺术，无论是子弹打穿的效果还是死后的残骸，都有点意思
 fufuchao：我还以为死的会是一个整容成玻璃man的普通人
 409899：还行，白毛死的太有意思了，大叔最后在医院去世这段做的真不错，话说女主脸被打的好惨啊，都破相了
 165527：白毛原来也是工具人，但这剧情真是尬爆了
 fy_zhang：14集了终于干点人事儿了，看的时候就怕男主圣母心再犯，六阶堂举枪对天发泄一通后憋屈死去。
 152558：真牛逼，插管呢直接老婆给递根烟
  >>cunzhe->152558：本来还有点感动的，给你说的蚌埠住了
 misaki_rikka：死得害挺悲壮，这个篇章终于结束了
 mythology：你这个扫射是怎么保证不射中旁边另外两人的？
 前面扯的那些、甚至白毛怎么死的都无关紧要 大叔老婆递烟的那一幕确实破防了
 21371：不及卡密有颜艺和表演力啊
 终于刷完一个精英怪了草
 609391：两个重要人物死去了，那么，接下来会更难看了吗......
 rubnet：禁烟宣传片
 43847：醉了 里面的角色真是让人恶心 唯一一个感觉好点的城市狭就这么憋屈死了
 cunzhe：原来你就是个小boss啊

第15集
 hashireowl：咲:男同竟在我身边。
 batman：人脸走形太严重了(
 athrun1120：游戏的天使游城十代（
 sxx：前面真的很难看，但这里倒是有点期待了
 504500：啊，都市侠你b格那，我不能接受这剧情
 286852：这集好无聊，乐子动画不整乐子，也就不剩下什么了啊。
 zzhh0131：原来黄濑还负责总作监的啊
 alvin_aries：这天使。。诚心坑人是吧？凭他一句话上ins搜搜不是一下就逮着了？
 perfectime：不是tenshi能干涉的吗 直接透露给对手名字都来了 要是没这规定就当我没说
 132517：绿川光天使私下与其他候选人接触，这不违反规定了？
  >>wail->132517：违反规定顶多也就是降级处分，那个天使对降级无所谓吧。哦，他好像本来就是二级？没得降了
 godling：游戏王的游戏，草
  >>wail->godling：哈哈哈哈哈
 danzong：什么熊孩子
 ygy21：感觉这些天使完全没有神性，也像人类一样尔虞我诈的。都不如死亡笔记的流克，难道不应该像个置身事外的观察者一样么
  >>fy_zhang->ygy21：除了勒贝尔这个感情天使想帮主角外，其他的都是旁观者吧。娜赛没有特别照顾主角，巴尔塔帮小孩是为了愉悦自己，天使会议也说明他们不在乎谁赢，只是希望能在期限内选出神。
 misaki_rikka：竟然没想自杀就被选成了神候补人，这个小学生变成乐子人了吗
 459574：星光体 鲨鱼妹 游城十代
 270665：游戏王的游戏，游戏的天使是游城十代
 409899：都市侠算是倒霉透顶了，被天使泄露了自己的身份，然后被小屁孩射中红箭，难怪会答应男主单挑。
 mythology：你在睡着的时候竟然喊的是别的男人的名字！
 草 小屁孩想自杀竟然是被误会的简直爆笑
 gledos：竟然有乐子天使，太没节操了。
 165527：都市侠浪了14话，现在看自己，就一个笑话
 505307：川尻善昭啊，你咋来这了呢，还配上这搞笑剧情
 43847：都市侠感觉就是剧情杀了
 cunzhe：草，看到op就给剧透了（还以为两个检察官都是候选人，但是中间又出来个ins女，还有个剑八，那就是六个了？）
 
 不是，你他妈就这么简单就被别人射红箭了？而且这天使还能这样玩的？这属于圆不上来强行编了吧
 
 有一种死亡笔记最后几集的勉强感了

第16集
 athrun1120：这不是隔壁女警...
 wail：作画有点坚持不住了么，但为啥崩的都是天使
 171264：男警你有问题吧，你老婆看到了天使位置你为什么还特地转向另一边？
 ygy21：剧情有点意思了
 286852：这家伙只是因为交了个可爱的女朋友所以被说是神候补，凭本事脱单，凭什么要被说是开了挂。
 godling：剩下 6 个候补，1 个自己老婆，1 个自己粉丝，1 个没赶紧，未知的只剩 2 个人了。就看这 2 人有多强了？
  >>perfectime->godling：有没有可能是假粉呢
 409899：好可怜，好不容易交到女朋友，居然被人认为是神候补，话说那女的是故意被抓的吗？
 chinleo：只想问下大家在哪看的，樱花没更新啊
 sphinx：新ED好听啊
 zhegutian：傻逼作监把我咲修的这么丑
 mythology：打着神明候补的名义诈骗实在是太经典了
 454641：有点意思了，学者角出现MAO可爱
 609391：不得不说，架桥闭上嘴拿红箭指着人时还是挺帅的
 43847：真就没脑子 别人说什么就是什么是吧 初次见面这么相信人
 no1xsyzy：《肯定不会瞄准这个国家的首相》
 cunzhe：这样暗示，难道弓道妹子是候补吗，怎么一直暗示

第17集
 athrun1120：草 什么齋開化 曲世愛 自杀法
 
 大手广告代理店  果然又黑电通了
 ygy21：感觉这剧情收不住了开始乱搞了
 286852：扯淡半集，瞎搞半集。
 立本人真的很不喜欢给别人添麻烦呢，自杀都要考虑到不给别人添麻烦，为了减少自杀率还真是煞费苦心。
 misaki_rikka：可以，终于不杀人了
 perfectime：还有这么多集 最后一个b成分肯定有问题
 132517：最后一个肯定不是怎么善男信女
 nullexist：娜瑟！我的老婆！
 港真我是非常认同那个正太说的大部分话的red这种人能不能gck
 zhegutian：作画也太烂了
 mythology：什么中二少年 什么自杀观念简直梦回巴比伦
 原来还有人是真爱白毛的
 15883：疯狂输出垃圾价值观
 209456：过分强调不给别人添麻烦属实是垃圾价值观
 609391：我能说我最喜欢这大妹子的想法吗
 jaylee：这基友，真不愧是被坡立曼看上的男人
 cunzhe：这集感觉还挺厉害的，路人派上用场，嘴炮也有点作用，还把日本人的拧巴完全体现了出来
 
 最后这女的太搞笑了，公司的简单工作我都不会做555

第18集
 athrun1120：开头那个 SP田中明显应该是那个光头吧
 
 这教授什么更木剑八 天使还是平野文
 wail：教授和破坏天使的声音是我没想到的，和看漫画时想象得完全不一样
 286852：津叔这声线太好认了，逐渐变成说教番了男主这种也是典型地被普世价值观洗脑的人，虽说这更利于人类文明发展，但人若想死是拦不住更劝不住的，你拿着出生以来所受到的教育和被接受的生死观来否定他人的生死自由，未免也有些自大了吧。
 前面都市侠的篇幅和后面的篇幅完全不是同一部作品了……
 ygy21：男主只会讲那些假大空的话自我感动，这样的人真成神了得好心办多少坏事啊。最后一个神候补这不是剑八么
 godling：画力全部丢在教授身上了
 misaki_rikka：nu和ina是什么语啊，这个教授有点意思
 fufuchao：死亡天使长的有点让人不舒服
 perfectime：好家伙 这牌面
 fy_zhang：怎么回事？这动画怎么好看起来了？
 405942：怎么出来个津田叔声音的更木剑八
 danzong：最后的天使是老太？
 171264：剑八要人类向前走，男主想要人类互保。说实在开始好看了
 mythology：大意了 原来成神也就意味着作为人的死亡
 好吧 你们说的剑八 直接打电话给首相草
 破坏天使的声音耳熟 原来是蓝色时期美术部老师
 609391：我要是其中一人绝不投票给架桥

第19集
 batman：又来极限压缩了, 惨
 athrun1120：教授的假说有点意思  所以神就是全人类精神能量形成的替身吗  
 其实也没什么伪不伪的了 意思就是神存在但人类已经不需要了吧
 
 关于神的问题十年前思考过 以及了解过一些教会 去旁听过礼拜  结论和女主差不多 
 虽然知道神是人造的 但对很多人来说神还是必要的 精神支柱 同时也是道德约束 
 有利于社会安定和发展 所以现代政治上也认同并保留了这些东西吧
 
 又一个被崩了  这情况还剩5话  反而有点期待后面了
 526336：你们到底在干嘛
 ygy21：“无法将自己的不幸推脱给神，就算忏悔也无法得到原谅，祈祷也不会改变任何事，没有可以依靠的对象，自己又没有可以客服问题的力量，正因如此才会对人生绝望而自杀”。这说的让人好绝望，确实有些人需要有神这个精神寄托。我觉得这集主题很深刻，也很有现实意义
 godling：教授的展开挺有意思啊，期待后面的
 264986：这种时候让公务员自慰队去当狙击手不是自找的吗，用脚趾头也能想到这帮公务员会擅自开火的
 zhegutian：米田共，溢出屏幕的说教味，作监修了个寂寞，剧情也莫名其妙
 sphinx：？？怎么突然就寄了？
 286852：信则有，不信则无，依靠人的“信仰”而得以存在的怪异，这下子大场鸫石锤中之人是西尾维新了还是说西尾维新的中之人是大场鸫？胡诌
 fy_zhang：这就主动凑过去送然后被枪打死了？是想表现神候补没有那么无敌，依然可以被人类制服吗？
 gledos：乐子人这么快就没了吗？
 409899：这就挂了啊，看来神候补也是挺容易杀的啊。
 danzong：“这个世界没有神” 刹那f清英给你点了个赞
 nullexist：支持教授，条件是让娜瑟当我老婆
 405942：“上帝已死”
 mythology：我觉得津叔说得有道理啊
 454641：津叔气场爆杀所有人也挺有说服力，人类靠的是自己结尾小屁孩寄了有点爽？
 351981：弱者需要祈祷所以要有神来保障他们？我弱我有理！
 209456：乐子人这就乐死了？
 609391：大叔躲得这么轻松，怎么你小子一发都躲不了？
 43847：后面越来越好看了

第20集
 athrun1120：神要消失了就是因为博士提了那些理论么
 
 竟然曾经和警察是同学... 但是上学听课本身不也是和别人相同的行动么
 
 这个想死的也太草了  
 
 大西被网暴  娜塞突然上位
  >>godling->athrun1120：因为大家不信仰神了所以神快消失了？
 batman：日本动画确实拍不起季番了 
 
 ————
 ygy21：米田博士的暴论竟然让神快不行了。这集的文戏有点死亡笔记的意思了，挺深刻的
 nullexist：娜瑟为什么这么可爱
 286852：其实向死不死无所谓，但一想到居然拿枪对着自己而且还差点给暗杀掉就来气，我可是伟大的神候补啊？竟敢违抗拥有白箭的我？赶紧都给我毁灭吧！
 454641：津叔可以啊，俩智商在线的做过同学也是理性到可怕，只想安心搞研究

第21集
 athrun1120：那蛇是生吃了？有蛋白质但是也有细菌吧 
 
 这流星？ 一般人不是看不见翅膀的么
 
 局势终于明朗了 维神派和灭神派  
 博士等于和那些派来狙击的外国政府差不多 而且会用更保险的办法 
 互刺验证还真敢做  不过这样本数真的够么 虽然这些都是自愿自杀的人 
 博士和中海也是打算自杀的 但毕竟还是因为他们的行为致死 
 根据个人理解可以定义为杀人 足够在伦理面把博士上升为最终BOSS 
 这段设计得确实不错
 171264：博士：客观上的主观，绝对信奉自然，摧毁虚假的让实际存在的实现度过虚无的契机。
 男主：主观上的客观，绝对信封唯心，也就是大家经常讨论的永远达不到的happyend。
 简而言之博士脱俗，男主入俗，但个人认为实际上无论哪边做到了都一样，只是比例问题。
 289704：动画会改结局吗
  >>batman->289704：应该不会, 从自杀是成为神候补的前提设定来看, 结局是一开始就设定好的, 选神游戏只是个反事实思想实验
 perfectime：牛 shinka了
 misaki_rikka：提前验证有点意思，最后的自相残杀要开始了
 danzong：果然，想自杀的小屁孩只是没经验的中二病
 286852：突然感觉设定复杂了好多，暂停看了半天，奇怪，是什么时候变成这样的？
 454641：男主对津叔就重拳出击了要，实属发病
 cunzhe：嘴炮一整集，差点睡着，你前面那么多事情都不杀人，现在可以杀人了？别搞…

第22集
 athrun1120：脑后插管之后只有绝望
 misaki_rikka：博士的奇妙理论
 怎么3对1都能被绑起来的，怪欸
 娜赛该起作用了吧，前面铺垫的
 286852：你们一个是宿命论，一个是选择论，聊不到一起去的。
 不过这个博士扯了半天只是这种论调，大伙都知道了，情报真弱呀，看来这个世界观里的诺贝尔奖也掺了不少水了。
  >>xchxd22->286852：都是某一方面的专家，没人能全能。更何况很多诺将是试错试出来的。诺奖是给研究成果而不是给获奖者的。
 perfectime：我也一直觉得一切都是注定的 每个人啥时候死都是注定的 如同DEATH NOTE的寿命倒计时 举个例子 一个人cancer晚期了 结果治愈了 并不是什么奇迹逆天改命了 倒计时还没结束罢了
 WTF WTF WTF 段在这老子真是操了
 264986：所有一切都是注定的，拉普拉斯兽是吧果然所有涉及“科学”的幻想作品都绕不开物理学四大神兽。。。
 132517：明日君终于帅了一次
 danzong：路人不喜欢圣母好评
 男主的解构其实挺套路的
 nullexist：娜瑟真可爱，说的真对，发生以后，已经发生的事情都不重要了。
 在你挚爱的人死之前，你会做一切来避免祂死掉的事情。
 但祂死掉的一瞬间就已经是一个死人了，之后做什么也是一个死人了。
 fy_zhang：啥玩意儿啊，你们仨人是怎么被一个瘦弱宅男绑起来的？怕不是在合伙演男主。盲猜下一集娜赛出来替男主挡下白箭。
 godling：博士的言行不太理解啊，一边说未来是确定了的，没法改变的，一边自己做的事是让人类控制自己的命运。这叫做口是心非吗
 409899：所以为啥三个人会被制服？？？就算没有白箭至少也能跑啊？像上次被关在房间里一样不停跑拖时间不就行了？乖乖被制服害死男主？？？博士目的就是必须杀死所有神候补，男主死了其他三个人也妥妥完蛋。
 165527：博士之前不是证明那个理论了吗？所以只要有人在0.15秒内杀死博士，白箭不就无效了。
 405942：没想到这博士更中二，神棍

第23集
 batman：「中海修兹并不期望成为神，只是个寻死的初中生」
 hashireowl：不会全程司马脸男女主加一个无趣的结局吧
 nullexist：娜瑟我的娜瑟
 wail：“一个人不应该因为他人的想法就死去”
 286852：因为你救了敌人，所以就升级了，草，好随便的设定。反正之后也用不到翅膀和白箭了，那这个突然冒出的设定只是为了圆救了神候补不会害死男主所以就变成升级了？
 舍弃记忆这种事其实能理解，但不能理解的是把舍弃记忆的自己任由他人去摆布，而且刚才还是敌人还打算射白箭的呢，你这心眼到底是有多大。
 athrun1120：降级还以为是神下了判断 搞了半天又升级 规则自动的  所以娜塞特殊还是没解释
 
 结果还是靠嘴炮中海君解决了问题 给博士生存动机 大西还真是贯彻俗人代表不动摇
 
 所以有人成了神  其他候补也不会有事的话 根本不需要互杀 前半那几个死得真冤
 587103：博士想探寻死后的真相，然而中海成神后并不能直接告诉他，所以中海要把博士变成死神琉克了吗
 ygy21：这游戏被娜瑟玩明白了
 171264：娜瑟大煞笔！ 这里借用某作者的话：“嗜好哲学是空虚的表现”。但朝阳群众是跨越空虚的存在。
 godling：看这预告，似乎之前的神还是健在啊，而且还是占主导
 danzong：一直觉得纳塞hso，都到倒数第二集了我关注点一定错了
 还好这不是最后一集，不然这种半路出来的中二当神实在是太突兀了
 misaki_rikka：反复横跳可还行，这下大家都幸福了
 132517：娜赛就这样杀青了吗？
 sphinx：恭喜男女嘉宾牵手成功
 fy_zhang：娜赛长着一副女主的脸，结果从头到尾除了这集外啥忙也没帮上啊，然后就这么走了？
 baka_bread：娜赛好棒，天然的地方超可爱
 mythology：这节奏也特么快了 转折也太特么儿戏了 展开也太特么迷惑了
 娜赛也太特么可爱了
 454641：娜赛搁这仰卧起坐呢，确实是前期几乎没镜头，这集整这么一出好突然这初中生太乐色，山下还用受得不得了的声线，博士惨，没有一个像样队友，后面都自闭了
 lee960707：救搭档降级，救敌人升级，天使升级降级的设定也太随便了
 cunzhe：娜瑟真的很色！

第24集
 hashireowl：就这…
 misaka_10032：看了个啥...
 athrun1120：大西  博士有点会玩   月光族开始有钱可存了反而变成了节约家
 
 都见家长了 还没一起过过夜？ 
 
 还能用白矢自杀  誰にも迷惑掛からない（全滅
 
 所以Creature就是有一堆无法死的生命体？ 因为太空虚了 就在寻求死亡 在地球上制造了神 
 神制造了人 希望以人类的繁衍 进化 探索 思考 能发现Creature 并想出方法来消灭Creature？
 结果被博士和中海君这么来回一搞 只有人和神获得了死 整个计划全部失败了
 459574：？？？
 408775：这集我在表情包里看过
  >>nullexist->408775：哈哈哈哈哈
  >>danzong->408775：艹，确实
 587103：跟巴比伦是一个尿性的玩意
 286852：世界是多么不公平啊，有的人幸福，有的人不幸，令人羡慕，令人憎恨，那么，既然做不到让全世界的人都幸福的话，那就让全世界都变得不幸吧！
 さぁ、消える、人類。
 225153：这种像是反智主义一样的展开是怎么想到的
 sxx：我看完了然后我打出一个？
 yinmaoxiong：恒河里，所以一开始才会从那些想自杀的人里面选神这个番告诉了我们要小心xi a wa se人，不要妄图拯救想自杀的人，想自杀的人就算让他成为神也会自杀的
 nullexist：意外有趣的结局
 但是娜瑟的特殊之处的补丁属实有点扯了
 在逻辑上永不可能存在全能的神
 神也一定是被创造的
 博士是另一种猜想，其实命中了，但并不是为了灭绝人。
 神被创造的理由就是发展文明来结束造出神的人自己的生命，然而显然你这发展也太慢了，发展到最后都没超过他一开始造出来的神本身，而且这个从想自杀的人里慢慢选神也毫无逻辑，创造一个物资极度充沛，素质极大提高的高等文明让他们发展多方便。
 让人能被一键灭绝就很扯淡，虽然我也很想人类灭绝，但确实扯淡。
 难不成还有什么道德观念啥的，比如不能让被创造的东西和他一样体验永生之苦，这勉强算是一个合理理由吧。
 充满了嗯凑的感觉，远不如死亡笔记。
 人类灭绝很好，探求无止，只有死亡才能绽放生命的精彩也很好。
 但你怎么做的这么扯淡的垃圾逻辑粘出来的这一整个作品的啊。
  >>batman->nullexist：选神实际上给了神候补对于自杀的反事实 (What if not) 命题, 这个过程让神候补有限的人生变得更好 / 有意义了吗
  >>xchxd22->nullexist：最大的问题在于神和人没法交流吧。没交流怎么让人想杀神？有个暴君就有一堆人成天想推翻了。
 327934：结尾还可以
 david_tang：遇事不决就人类补完是吧，觉得世界太烂了就毁灭一切是吧
  >>nullexist->david_tang：中海应该不知道人类会被毁灭，他只是觉得神这东西太傻比了应该去死。
  所以只觉得红箭会消失，以此来传达给博士。
 ygy21：这结局好沉重，是还残留的人性驱使中海神去自杀吗？这结局太意外了。最后那几句话感觉更像是更高阶的宇宙文明观察者说的
 zhegutian：编不下去了，毁灭吧赶紧的。
 wsled：我觉得就是作者写不下去了赶紧完结才写出了这么个结局。
 fy_zhang：这么个烂结局有什么存在的必要吗？所以娜赛的神秘身份究竟有啥用？随便加点设定丰富角色形象是吧。
 558999：所以这玩意为啥叫铂金终局
 132517：所以娜赛到底是什么？酱油女主
 mythology：在神来之前就已经在那里的 难道你就是那个女人吗娜赛
 看了个寂寞
 454641：全灭结局可还行，明明前面后日谈好不容易把观感拉上来了男女主有点甜，大西这失去记忆土妹子造型明显讨喜许多，津叔封闭的内心有缓缓打开迹象，结果就全灭了，我直接一个？
 perfectime：直接变土妹子了
 怎么感觉都变丑了啊
 bravo
 xfa33fenrir：前面关于人造神还是神造人、神存不存讨论了这么久，最后不编了直接把外星人拉出来，原来是外星智慧体创造了神，神创造了地球上的生命，不死的外星智慧体想以此寻求能杀死自己的生命，结果神为了证明神是不存在的而自尽，然后地球上的生命(不止人类)也跟着全灭了，外星人的计划彻底破产。。。这完全没铺垫的结局让前面神候补们的讨论变得跟废话一样。
 danzong：土妹子？感觉挺好看的啊
 
 所以这标题里铂金怎么体现出来的？
 446551：好久没有看见烂的这么彻底的作品了....
 hurakan：好似喵好似喵
 alvin_aries：哈？？？
 609391：我不知道该说什么好......
 nanokaleaf：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？不知道该说什么
 这真的是小火田健的作品？
 lee960707：目瞪口呆.jpg
 472796：我缓缓打出一个“？”
 这个故事告诉我们一神论要不得（bushi）
 最后还是没说清楚为什么神自杀了所有的生命都会消失啊……
 jaylee：神和神经病真就两字之差。你作者死了你之前写下的作品就不存在了吗？？
 感情构成地球上生命体和天使的量子都是从神身上衍生出来的，存在 拥有并高于量子纠缠的主从关联，所以神以量子为单位完全湮灭了，其从属的量子所构成的生命体也就全湮灭了是吧
 话说就不能等男女主老了走不动路了再让神死吗？让观众看着两人历经艰险终于开始幸福生活的时候搞这么一出，你作者是爱上FZ吉尔元帅了么？
 43847：怎么说呢 觉得好看的会感觉很深奥 认为作者想表达很多东西 但觉得不好看的这就是一堆？？？？
 no1xsyzy：打半篇，文半篇，这样的推进节奏最后只会瞎凑神棍。和《巴比伦》一样，自认为深刻其实思考仍然非常肤浅。
 最后外星人的出现非常机神，本应该慢慢揭开的。
 不过结局和博士说的会不老不死然后自灭其实是一致的，那些外星人确实是不老不死然后自灭了，却没有办法死亡而寻求自灭。
 但我不觉得这样一个底层真的要花接近一季的时间去慢慢文戏。
 
 实际上将地球人全部消失的结局当作外星人自灭的『成功』试验比『失败』尝试更加震撼人心，那意味着这些外星人将会不断重复这个过程。
 cunzhe：？我理解不了
 845762：现在想想复盘当时看白金终局的感受，其实真的就是什么都想写，然后大场鸫又什么都没写好的感觉，结局其实有深意，但是其实也只是这样而已，毕竟其实还是蛮突兀的，希望如果之后还有作品，能突破自己罢
