第1集
 414967：略沉重的一话呢，op也是各种刀
 看着远征也在渐渐迫近感觉有点不安
 hiyuno：op太刀了
 athrun1120：能登！
 stuart_lee：如预期一样的贫穷 而且第一话屁都没讲
 
 什么时候让休斯登场！我要看主角组雪耻
 400828：过渡回，还想着第一集会满足这几个月的期待。坐等排位赛开始
 179593：怜士你原来是这样的怜士…千佳盯你一眼你还敲她不过小姐姐cv能登，可以理解！
 过去好沉重，照片里有个很像风间的是他爸爸么…
 ed好棒~！好听
  >>190820->179593：是风间哥哥，风间哥哥还是林藤支部长的弟子
  >>179593 -> 晴天你好：原来如此，对哦，想起来风间只是长得小，其实年龄算大的
 324041：和第2季比感觉又贫穷了起来希望肝都用在了刀刃上
 459574：还行，可能是我要求不高
 190820：第一季过来的无所畏惧，说啥画面崩，完全没注意到XD
 第一集都是过渡的文戏，下集不知道能不能开始第七轮rank战，期待！
 theduke：虽然漫画我一直在追看到最新，动画这大口子基本没想着动弹
 开坑十月追番扫荡瞄到有第三季还是颇感意外的
 一看剧情是讲休斯加入后三场最精彩的B级排位战，顿时来了兴致
 看第二季的战斗也有口皆碑，不过第三季这起手真就还原漫画慢悠悠平铺直叙的太白开水了，团战起个头也好嘛_(:з」∠)_
 q1q1gg：过渡回，但是新信息好多
 110531：第一集就是最低规格制作，果然本季制作上不会超过上季了，大概持平都困难。而且这话只是漫画的2话，节奏又慢观感真的回到第一季了。
 另外我经常说改编不能只是照着漫画傻改，这集里漫画几乎100%还原，依然很烂就是个好例子
 
 居然在这么冷门的地方都有弱智隔空对线。
 弱智二极管的脑残思维里  《不能只照着漫画改》=《不照漫画改》
 283658：op好酷
 209290：不能照着漫画改那是放屁，漫改就是要按照漫画改。
 eichan：怜士师父怎么喜欢的人一出场就完全变了一个人
 
 哎，原来组织的黑触发是那个时候形成的
 笑死，以前小南喜欢林藤支部长，好可爱。
 这集沉重的回忆，多了很多CP
 463761：能登声音真滴好听，小南也好可爱，op听的好有感觉
 xdcedar：果然不会那么顺利呀，休斯不爱挺命令233
 又有新称员了，OP也很帅，而且看起来会讲前辈的故事呀这人一个一个减少..
 我看出来了，怜士喜欢由莉小姐..话说我竟然听出了能登的声音，我也是不容易（
 感觉下一战是磨合战，休斯不听指挥可能会误事，最后一战就能进第二了吧
 一家三口帮修整理房间（
 这屋子原来城户住过，之前说过他是老前辈了嘛..OP画面直接出现在这照片里了呀
 天呀，帮对面的国家打仗，死了一半，太惨烈啦..可爱小南过来缓和气氛啦，谢谢你~
 哇，空闲果然强，甚至比休斯强，这集就这样就没了，有点儿快呀
 634110：oped不错
 756278：什么第三季，看播出时间这是第二季的分割放送吧233，完全接上了
 休斯自由意志行动，之前有对眼镜战术的惊讶，但仍然不完全听命令，这点在后面比赛里应该是伏笔
 レイジ脸红，闻到了CP的味道
 世界观大拓展，组织沉重的过去，玉狛的队徽是旧BORDER图标，还有这层含义...侧面塑造了司令，之前虽然知道司令队友死于近界民之手而憎恨但感觉还是老奸巨猾为主，这边代入回忆更能理解一点
 OP画面传统有第一季的回忆片段重绘，replica想你了..ED空闲自由落体

第2集
 414967：本周是正太大放送的一集（
 绘马护妻可爱（
 空闲吃饭可爱（
 大家都在给绘马的恋情出主意呢，嗯嗯
 大家都不想逼千佳啊，那就只好休斯来扮坏人喽（
 最后的绘马有点帅
 179593：「勝ちを譲るってこと？ユズルだけに」也太好笑了hhh
 荒船想扶帽子发现没戴帽子那里也好好玩ww
 真的很喜欢这部，对千佳和修这样弱点明显的人的成长过程，描写得非常耐心。
 揺れるな、修くん。
 athrun1120：原来休斯还没那么有名 是不是该吊打了
  >>stuart_lee->athrun1120：是的 一直吊打到排位战结束
 q1q1gg：这时候大家还没有意识到事态的严重性
 theduke：emmm又是温吞水的一集过渡这ep.1和ep.2压成一集真没啥问题.jpg
 迫不及待看休斯空白双人组大杀四方和雨取一炮轰掉半个商城hhh
 让绘马这种臭屁的小鬼真是一直看着不爽，小样进入想拱我们玉狛第二的白菜没门~
 576642：排位赛还没有开始
 hiyuno：很喜欢这一段日常 游真还有很多快乐的日子
 stuart_lee：又双叒叕拖了一集
 209290：这就是牛逼。
 eichan：小正太配上我千佳妹妹了
 
 又有U1来预言了
 休斯冲鸭
  >>179593->eichan：呵呵呵，他想配我千佳妹妹先踏过我的尸体（喂
 463761：团宠千佳
 xdcedar：每次都认真讲解千佳做的训练，还有千佳的人缘
 一群人闲聊真有意思，影一点也不像刚开始认识的那样控制不住情绪，还反过来夸空闲跟东一样很懂隐藏杀气
 哈哈哈千佳被让同学看上了的事情被发现啦 修同学也要加油啦
 劝让同学不要放水的劝说我也要给好评，难得一见的有水平的对话呀
 当真同学的分析也跟我想的一样，希望千佳早日开枪~
 喔~活跃气氛的仁礼光来啦，呃，没什么戏份
 眼镜兄动摇了，你在担心什么呀。不过迅哥一句话比啥都管用
 这次的解说来自之前没出场的片桐队，很细的安排
 好家伙，让要发威了么，怎么有一种想单独护送千佳的想法在里面..
 azusawa0302：甜！
 756278：OP最初画面上集照片和BORDER新旧成员的交替啊...
 空闲和熟人对手队伍一起吃饭(并透露了很多信息？)生活气息的一面刻画不错
 这小子，喜欢上千佳了，运用自己的力量去保护别放水
 修的不安和迅的鼓励(修：反向flag我立好了)
 迅有看到未来的什么吗
 开战！后面估计断章，先睡觉

第3集
 414967：啊，开打了，开打了
 坐等炸大楼（
 绘马为了恋情真是认真啊，可爱（
 空闲的动作感觉画得越来越优雅了，只是在屋顶上跳几跳就感觉帅得不行（
 嘛，看到这把黑弧月就应该能想到是什么策略了
 athrun1120：基本还没开打就没了 而且信息量好大
 stuart_lee：原本这一战我都忘了怎么打的了 看完这一集完全回忆起来了
 190820：就我感觉制作组有一点拖吗？虽然不是第一季那样的拖，只是感觉包括上集文戏部分都有一些静止画面。
 原本我猜想会不会做完B级rank战包括最后中级排位战到那须队那里结束，这样看来大概率只播到打二宫队那一场吧
 179593：不够看！！！>口<
 q1q1gg：拖了一集，不知道下集能不能做到高潮
 smu107：啊，求求千万别剧透。我要动画结束后再看后面的漫画?但这样周更，我怕自己也忍不住把后面的一口气看了……但每看一话，就少一话，我绝对会产生戒断反应
 theduke：感觉真就在看电竞解说了。。。
 双方队伍讨论战术就都能整半集。。。看得真是挠人痒痒
 等个空闲真白双C合并真是煎熬呢
 不过已经被勾得把漫画这两场排位战全温习了一遍。。。
 eichan：很紧张，很想看钢他们那队的新招是什么
 
 钢怎么掏出了把武士刀这是Trigger吗
 xdcedar：突然想到，可能所谓的错误的道路是指太在意千佳的能力了吧
 这集要打巷战室内战了，期待
 我发现最后休斯没有说“了解”
 让同学真的是最大的不稳定因素诶，他是怎么打算的，莫非他其实是枪手..东队倒是一如往常意见分歧很大233 但是战术是利用DDOS让对方的操作员失误（
 妙啊村上钢队选的这个夜晚，原来是为了限制光线适应力嘛，通过操作压力让对方露出破绽？那这局就看操作员的能力了吧，但是可能最后是东队用这招收人头？
 影同学好会用他的螳螂鞭子
 冒失鬼太一在想什么，好奇..
 结果操作员真的失误了诶，三云同学在一楼就被发现了，还能上顶楼么
 黑弧月有什么特别么，完全不知道（
 每个队伍都有各自的战术却一点也没透露，急死急急国王了
 756278：地图和前两场又完全不同，室内战为主夜晚场景
 还没实际开打四队的战术已经头脑风暴了
 四人组操作员负担增加容易失误之前被忽略
 修好倒霉撞面那刻笑出声
 这op和ed越听越好听

第4集
 414967：阿修太嫩啊，关灯的瞬间就应该关掉trigger的（
 影浦的副作用真是好用
 啊，老油条的应对就是快
 哈哈，休斯对护城盾的阴影，背后肯定很用功地研究开发了各种用法（
 190820：太拖了，节奏有点不对
 athrun1120：卫浴柜又王之力了（
 meowteor：挺精彩的但是拖时间拖得太明显了啦…
 400828：空闲和修斯小分队互用对方的trigger(护城盾和蚱蜢)爬楼那段超帅。
 修斯同时放那么多护城墙，这也是bug级别的三离子量吗？
 影浦面对两个王牌攻击手，不仅没轻易输掉，还可以削掉对方点血，表现出rank战里他在三人中胜率最高的实力。
 不过最后怎么又是被抢点数的情节
  >>414967->400828：休斯毕竟是长角的（
  >>stuart_lee->400828：爬楼那段超帅+1
 179593：看游真和休斯站在一起总有种我们玉狛强无敌的错觉ww结果还是一番苦战，影浦队真的强
 459574：打不过就加入（指护城盾
 batman：护城盾战术作弊！
 
 小川孝治好强
 smu107：感觉制作组就是想把两场rank做完就跑，但情节量支撑不了一季的长度，所以就有点拖。不过新一季真给我看出电竞解说的味儿了（还是漫画好看啊）
 stuart_lee：这集好流畅啊！
 110531：之前pv就是这集的内容，果然打起来了制作也上不来，二季初的制作规格再也不会有了，开关灯的近身战，最后2对1的近身战都是电光石火的，完全可以做成一边打一边解说10秒内打完，结果成了回合制。
 q1q1gg：修斯太bug了
 双ace太强了，落单即死
 theduke：双C合体的确激动了一下下然后。。。
 和组长对决的这几下做起来没感觉。。。
 近战都是各种电光石火之间决胜打得这么磨叽
 209290：本来就很难打，当打小孩呢？
 coyg：阿修：从没打过这么富裕的仗
 eichan：护城盾还能封路休斯这是学的U1当时对付自己的招
 
 休斯还没亮出自己的剑法呢。主角队就这样破了玲鸣的节奏
 kumonotsuki：休斯雪耻了，从被护城盾夹到用护城盾夹人
 xdcedar：原来黑弧月也是第一次见么..人人都在进化呀
 原来新战术是主攻手换成来马了呀..不过话说你们的站桩射击是不是太多了点呀
 原来太一的计谋就是关灯呀！哈哈哈，难道是闪光弹攻击
 影同学也会出奇招呀，蝎子真是好用
 靠！原来黑弧月是皮肤啊！妙..妙哉，意料之外情理之中 
 果然是闪光弹攻击
 北添也很机智呀~打爆闪光弹就不怕被闪了（
 宇佐美也很强~不然修又要暴毙了
 喔！玉狛第二王牌会合啦~
 休斯也是个技能使用大师，用护城盾当电梯用啥的..然后用护城盾分割战场，机智~
 空闲你怎么又断手了 延时弹妙啊~难得子弹打中了没被盾挡住的脚（
 影浦这次会逃了，可惜没尽兴人就没了啊！影大概要难受死了..但是让同学还躲在暗处，感觉他要救场
 啊这，这也能被抢人头
 209456：拉闸这个属实没想到
 634110：开始精彩了
 756278：来回拉闸提前提供视觉支持，精彩
 护城盾当电梯机动性和大量分割战场的作用，还能这么玩
 子弹延时战术
 kaji断手空闲又残了(影浦被迫1打2王牌还能造成damage，厉害)
 又被抢人头了看来这场后续休斯和千佳的发挥空间很大

第5集
 414967：这护城盾用得可真花哨（
 夹击那段的断臂空闲美（x
 绘马真帅气啊
 空闲对阿修好暖啊（
 来啦，期待已久的炸大楼，艺术就是爆炸（
 虽然精彩得不够看，但说实话果然还是想要压缩得更紧凑一点啊
 190820：这集千佳这一炸太帅了，并且感觉千佳的几处作画都更细致了，头发丝好看w
 另外明显感觉到剧情快起来了，下集R7就该结束了
 179593：千佳太帅了！！！！炸大楼！！！！不小心炸死人三云赶紧安抚她是意外笑死了www
 fenghai：千佳用美特拉这里我能看无数遍
 athrun1120：爆击
 459574：炸 都可以炸
 smu107：这集钢最后的弧月一击，还有空閑和休斯配合打出反击的那个镜头挺好。其他还有一些动作也不错，节奏终于稍微好一点了
 soma：核弹终于来了
 stuart_lee：千佳核爆终于来了 动画做得很帅！
 fy_zhang：元气弹太帅了
 meowteor：核爆直接蒙中一个
 153014：挂壁核弹笑死了
 633554：千佳美特拉炸死一个可还行，终于得分了，夹击铃鸣第一的那一下也很帅
 283658：千佳吓得瑟瑟发抖
 q1q1gg：名场景终于来了，笑死我了
 311485：炸大楼帅炸
 theduke：最大亮点应该就是雨取这哈死人的炮击了，城门失火殃及池鱼典范不小心炸死一个233
 近战秀的这回旋刀这几下还是蛮酷的
 246935：艺术就是爆炸！
 209290：千佳就是每一下都吓人。
 eichan：千佳妹妹核弹！千佳妹妹核弹！千佳妹妹核弹！
 
 
 
 
 
 笑死我了，这核弹实在太震撼了连场外三个解说都惊呆了。
 小千佳害怕，可爱！
 这个妹妹用平常弹的威力
 
 休斯被U1打过后，已经觉醒了护城盾炉火纯青的用法。打铃鸣第一的战术很赞
  >>eichan->eichan：OP里面黑掉已经不在的人里面，我在想哪个是U1的师父。想看U1和师父师徒戏
 higali：對房屋專武再次出現，千佳的這個特寫讓我產生了魔法少女的錯覺
 xdcedar：这集标题就不太对劲啊（
 所以三云担心的是自己不是队长了，队长实权换人了么？问队员有什么指示，还是不太对劲~
 妙啊！身上长盾隔山打牛出盾反可还行！
 这段攻防！！帅了！！！！纵向弧月，但是之前身上的盾变成了受力点，被踢开了砍歪了！精彩！！！
 绘马果然黄雀在后了 然后黄雀被拿捏了
 呃，三云担心的原来是分数追不上嘛..
 原来东先生之前在玩的球是拿来伪装的~
 千佳！！我超，什么单手元气弹超人！！而且第一次秒人了~也算一种进步吧哈哈哈，打中人后瑟瑟发抖的表情也好可爱~
 东队开始检查队员的成长成果啦，呃，下集再检查吧
 那么问题来了这集标题跟无双有关系么（
 785467：大就是正义
 634110：千佳，帅！
 756278：上集铃鸣得分原来是伤害构成判定，就说哪来的时机抢人头呢
 核弹这威力……话说误杀队友分数算谁的，千佳直接在外面全部干掉就赢了吧确实无双

第6集
 414967：阿修你对千佳过保护已经人尽皆知了啊（
 东队长还是技高一筹啊，那段博弈真精彩
 哈哈，明明就是受迅影响的吧，休斯真傲娇（x
 影浦也露出了体贴的一面呢
 嘛，wt看到后面就是爱的角色越来越多呢（
 190820：好拖
 179593：这话真的莫名感动，修会优先选择保护千佳，游真对此不会反对。如果是以前，就到此结束了，但是现在却有了第三种选择。4个人的玉狛第二真好TvT
 athrun1120：说实话休斯爆了这里一下子没懂  原来是站在另一侧了  感觉是演出的锅
  >>stuart_lee->athrun1120：漫画里我好像根本就没看懂 动画这姑且是讲明白了
 smu107：空闲毫无疑问已经从第一集的【我不会管别人】成长为玉狛第二中最高情商的人了。
 633554：感觉节奏有点慢，别的还行
 311485：东队长技术不是一般地高啊
 q1q1gg：东队不愧是天花板，对触力的应用太强了
 theduke：就感觉各种不带劲_(:з」∠)_
 209290：牛逼不行了。
 eichan：我觉得东肯定是为了带新人才玩票在B队玩的，他很有意地教新人怎么做。
 东真的很强啊。作为狙击手的水平很高很高。作为最初的狙击手肯定是A级别的。
 有东在真的要提防他，很厉害
  >>ryokoko1010->eichan：东像是博导级人物下来打教学局的
  >>eichan->eichan：狙佬的祖师爷第一代的徒弟。
 xdcedar：休斯的Trion量也是吓人b38
 用佯攻掩护撤退，连逃跑都会用计谋，战斗设计真的很精细！！
 休斯入场反而加入了变数，真的不错！而且休斯也很有责任心~自己的失误就要自己承担~虽然不太听话，但是配合反而变好了，没有休斯，就没法分头行动，双ACE就是方便呀！
 哎呀，结果被反将一军了！东队从佯攻掩护撤退，变成诱敌深入再撤退，最后的双重陷阱声东击西也是妙啊
 复盘解说一如既往好评，都忘了提空闲那个护城盾转蚱蜢的助攻变招了，空闲越来越像个中坚力量了呀
 影，亚萨西~~
 好家伙！东队长的队友竟然没有副Trigger，东哥你藏得可太深了，不愧是A级的老师..这下子东队实力又要大涨了啊
 休斯不用猎犬弹果然是为了下一场战斗要保留底牌，休斯也很可靠~
 B级守门员也觉得可以好好打一架了呢（
 756278：东这计策真是鬼才，基本都会中招
 休斯果然为下一战做准备，眼镜太想保护千佳了

第7集
 414967：东队长老狐狸考虑得真周全，阿修你还是太嫩了（
 179593：东队长好靠谱，心思细密又体贴，是对手时超可怕，是队友时超级安心
 哇最后遇上二宫队！感觉这顿烤肉会很刺激，想看！
 athrun1120：控评操作 过于真实
 633554：换句话说就是“用魔法打败魔法”
 smu107：東隊還有什麼你不會的嗎？
 q1q1gg：又是一个反套路展开，担心的不是自己边缘化而是别的问题
 eichan：我们祖师爷级的东先生真是厉害，怜治先生和那位女士都是他的徒弟。还见多识广，经验丰富，什么大场面都见过
 
 红A超凶我就想看男主把红A打服以后那个傲娇承认主角队的样子诶嘿嘿嘿可爱
 xdcedar：原来预感还没消失呀，我全猜错了..完全不是队伍出现裂痕这种套路，不好的预感实际上是风言风语！虽然也不好解决，但是这比队伍出现裂痕要好太多了！很不错的剧情设计。
 哈哈哈哈画饼还是根付行啊，也太逗了这个传闻编造的，以假乱真了简直是！震惊，Border还有秘密训练机构（
 根付还很好心地给了三云与东队长独处的机会，东队长关切询问了千佳的情况~还提到了离队的鸠原..看来两人还是不一样，鸠原甚至有生理反应..
 最后又是这个“什么事都往自己身上揽很不好”的桥段，有点儿看腻了呀
 根付的想法就很阴沉哈哈哈，还好东队长及时打住了他
 其实我就很怕这两页纸被搞丢了呀，这么重要的东西竟然不发加密邮件..
 好家伙，我现在觉得全世界都知道休斯的真实身份了（
 休斯的回忆哈哈哈，记起了那次被弧月砍飞的事情了
 弓场队真的是第一次见，很好奇
 话说能登就出场了一次就不见了呀..
 小南请客~但是吃个饭都不轻松诶
 756278：不愧是搞媒体的手段
 东队长25了老江湖啊
 休斯和迅一起出去吃饭了

第8集
 179593：千佳酱QvQ…抱抱。修与游真的全方位包容与耐心，休斯不留情的向前一推，宇佐美和怜士的倾听与开解，换来了千佳的决心，真好啊…
 110531：漫画里比赛和比赛间的日常过渡部分都很好看，动画真是只有比赛部分好看。
 文戏回太弱了，越弱越拖越拖越弱。
 上季是4集战斗1过度2战斗2过度3战斗；本季是3集过度3战斗3过度3战斗
 smu107：东映还是好拖，第二季无比精彩，第三集节奏真的怪怪的。但这一集心理渲染还是可以，勉勉强强，下一集还是日常战斗模拟，剩下三集最后决战。漫画明明文戏和战斗都很好看啊！
 633554：这集还行，没上一集拍的那么无聊，虽然拖但观感还行
 190820：下一集还要过渡一下，不知道能不能看到第八轮的开头。
 最后三集决战，看来阿修他们胜利后的部分估计就是提都不提了，那须队最后的中级战看来是看不到了。。
 576642：“要是千佳是坏人，那这世界上就没有好人了”
 athrun1120：寿寿苑　叙々苑吗
 283658：接下来就是直接对人甩大炮了吗
 meowteor：日常回真好啊 大家都好可爱
 263874：这就觉醒了吗？那不是下一场直接把对面炮轰炸？
 stuart_lee：这片子是真的好 千佳的内心描写感觉很符合角色的设定也很符合逻辑
 
 ---------------
 日常欺负小南真棒！
 q1q1gg：千佳解禁中
 theduke：直接俯冲下一场_(:з」∠)_
 246935：对人宝具要开始了
 327934：一到情感部分就很平淡
 209290：这集真的牛逼，文戏回弱尼玛。
  >>110531->209290：问你个事，我有个儿子，但是他只敢隔空对线，这种狗崽子还有救么
  >>209290 -> ムラムラ：不要你的狗脸。
  >>110531 -> 凌汀：狗儿子措辞也这么贫瘠
  >>110531 -> 凌汀：哈哈，你可真是我的好儿子，为了反抗你爹，还去特意看了功壳95。
  >>756278->209290：感谢层主钓出楼层下不明生物避雷，已屏蔽这货，攻壳批到处拉史逆天
 aerbioer：温柔又强大
 eichan：最感动的一回
 千佳妹妹关于自己童年阴影的自白。这种阴影不是旁人讲几句正确的大道理或者安慰一下就完事的，需要慢慢聆听、包容和耐心才能带着当事人从这种感情中实际地走出来
 
 到末尾ED插入的时候我在想，修和游真对千佳无限制的包容，怜士师父和宇佐美小姐的耐心聆听，才能够带着千佳讲出自己的阴影。玉狛这种环境真好啊，ED听着好感动
 这集的气氛真好，害怕的千佳妹妹，我好想抱住！！！
 higali：感覺是強者的困擾阿
 463761：千佳妹妹要开始发力了
 xdcedar：氛围不错啊，帅哥队
 我也想说，鸠原的事情不是应该保密的么，竟然这么自然地就提及了..不过这么看来，二宫队应该是打不赢了，肯定会让他们也去远征，找回鸠原的
 原来鸠原是找弟弟了~
 话题很自然地就转移到千佳身上了，小南：下次比赛千佳一个人就爆杀你们所有人！！
 然后就开始讲比赛的事了，节奏真的很好~就是离开得太仓促啦..
 但也就只能猜到不是小行星弹吧，怎么就猜到对方用毒蛇弹了..没猜到是毒蛇弹，那也不是不能打呀
 千佳要转职盾娘了么，跟二宫打消耗战，不错诶..不对，千佳似乎可以开火了，千佳要专职人形自走大炮了！
 想太美了，开枪就会让人受伤的想法，对千佳来说太深刻啦，毕竟她认为有两人因自己的能力而离开..哇，千佳喘得我心好疼
 原来不是害怕伤害别人，而是害怕被别人责怪，也是很日式的想法b38 把可能存在的别人的责备转移到了自己身上变成了自责..接着因此变得更自责了..挺绕的..但是总之，心结被化解了。空闲和修包容她，然后又被休斯唱红脸说“你不开枪就会害死你队友”，最后主动找师父怜士和栞姐倾诉，在安慰中汲取了力量。而且怜士也确实没说错，想想空闲的父亲，空闲明明是不听话才丢了性命，他爸也没有责备他，我相信空闲肯定也会如此的。如果没有大家的努力，千佳恐怕真的要背负这想法一辈子了，玉狛大家庭真温暖！！
 我也支持楼上，这集文戏一点不弱，我都没反应过来这集就结束了。沉浸感很强，节奏很不错。
 634110：明明漫画这里挺好看的，动画却挺一般
 802843：千佳、修和yuma相互帮助的样子真好啊
 756278：赛前吃饭又透露出大量信息啊被引诱的自己说漏嘴了哈哈，好家伙都知道了搞挑逗
 千佳不愿对人开枪的真正原因与抉择，配乐带动情绪流非常棒的一集，ed神插入的一刻感慨
 休斯说的对，レイジ虽然说的也对，但千佳到时候必定会自己责怪自己的

第9集
 110531：三季第一个我觉得合格的日常回
 414967：空闲也有迷妹了，虽然完全看不出来是妹子（
 双方真是好算计，各种讨价还价（
 这拔枪画得太帅了
 果然还是打起来精彩
 athrun1120：竟然秒了
 179593：森久保和桧山ww还有广桥凉好久不见
 633554：这集观感可以，果然打起来的观感就是不一样
 lzm901016：还是打戏好看，哪怕是秒杀
 ichijoryu：回忆里二宫的战斗部分居然还重做了
 459574：秒了
 311485：弓場和二宫真强
 stuart_lee：最终战只有3集吗 感觉不够看啊
 q1q1gg：这秒杀好强
 vicpatrick0903：留在B级的几个solo战力真的是....充分印证评级只是个迎合体制规划的标准罢了
 theduke：绝了，下一场就三集。。。啊哈哈啊哈哈
 588080：绿川太萌了猫猫嘴suki
 eichan：我惊呆了，原来绿川队伍这个健谈大条的人是枪手第一，比自己师父还厉害
 
 弓场果不其然是会山修之，超高辨识度的会山修之型喝骂，很高音
 快打起来啊！！对面强手云集，我好想看啊！！！
 
 弓场：
 Trigger X
 西部牛仔快枪手 √
 
 笑死，弓场和徒弟作风也太日本人了，把外国人游真惊呆了
 结果下一秒游真马上土下座，更日本人
 xdcedar：弓场才是单挑最强嘛，跟太刀川都能五五开..
 队伍还有叫神田的中途为了备考暂时退出了，感觉也是将来让队伍实力增强的伏笔呀
 里见也是眼镜仔诶..
 原来二宫的战斗方法是重威力与重数量的子弹混合发射，而且强到单独对上必死无疑..看来最后一战有得看了呀，但是两个都是单挑最强，那他俩谁更强？靠，被三云问了..
 竟然还有战斗数值面板
 原来射手的子弹分裂需要时间也是设计好了的，设定真的很细致
 好家伙里见一马竟然是枪手里的第一名 完全看不出来啊，哈哈哈哈不知道自己的排名可还行哈哈哈哈哈
 弓场这边也是很有趣呀，带岛是空闲的迷妹，弓场很有黑帮大哥的感觉
 棒呀空闲，每次都有新招~弓场原来是快枪手~
 756278：人不可貌相，一位是实力第一的枪手，一位是女孩子…
 我勒个去找点零钱直接见面秒杀…恐怖的实力，期待比赛
 空闲的红橙两色瞳孔偶尔会变成红橙+底部黄三色，第二季战斗画面空闲以冷峻色调风格为主，这季又变回可爱暖色调了

第10集
 414967：游真真是安定感与安心感满载
 千佳已经跨过去了，接下来就看阿修能不能摆脱他不成熟的一面了（
 小南前辈也太好搞定了（
 王子叫“osamu”的语调好奇妙
 不过二宫战居然只打两集，真的够吗？
  >>283658->414967：其他人叫osamu都是平调，王子读的降调。(第一个假名的调最高)
  >>110531 -> リン：是因为王子叫所有人都是叫外号的，三云是おさむ、王子取得外号叫オッサム，别人也都是外号比如空闲是く゚が、王子取得外号叫クーガー啥的，这些不管是漫画还是动画翻译都太费劲且容易造成混乱（本来登场人数多一般观众已经记不住名字了）都是略过的。
 athrun1120：雷神丸还吃咖喱
 190820：爱奇艺显示共十三集，应该是留三集战斗吧，两集感觉很赶
 179593：玉狛第二太尊了，这话脸部作画超精致耶
 乌丸in二宫可太乐了我笑疯掉，这就是严肃的搞笑吗hhh
 修你吃烤肉原来也有收获啊，太期待后面几话了~
 q1q1gg：最终战终于要开始了，没想到是小南解说
 vicpatrick0903：南前辈你解说到底行不行啊
 311485：小南解说行不行的
 theduke：啊这还没开撸。。。
 这节奏不知道的人还以为是年番，这片子正经战斗的基本不就下一场了到底在想什么。。。
 stuart_lee：万万没想到 最终战竟然只分配了两集
 soma：哈，这最后一战只有两集？？
 eichan：乌丸狂坑小南，没事就让小南帮忙顶班做饭。还问她解说行不行真是笑死我了。小南好可爱啊。
 谢谢你，小南前辈。可爱的傻傻小南前辈给满屋子带来欢乐。我笑疯了
 小南解说怎么疯狂偏向自己人
 
 怎么回事啊，为了让乌丸模拟二宫连服装和战斗cos成一模一样
 
 二宫人物特质外冷内热太像红A了，我回不去了
 xdcedar：弓场的枪都是左轮b38 小行星弹这平平无奇的子弹也有放光彩的时候诶
 这伏笔埋得深啊，想不到这时候才真正悟到了时枝前辈说过的话
 换成普通子弹了！加油呀千佳！潜在的MVP！
 空闲的副作用突然派上用场了，我都不记得了，很细致的剧情
 现在才想起训练室，其实也是有点离谱b38 哈哈哈哈小南好可爱！！
 换了一身西装，感觉乌丸也变帅了
 好战术~多亏了时枝前辈的一句话呀，多打一也是有战术可以讲的，一人牵制制造破绽让其余人伏击恐怕就比一起牵制的效果好
 性格分析也很不错！其他人都接受了，反而二宫本人一直在追查，确实是很感情用事。外冷内热，俗称闷骚~
 小南的头发扎得好！飘逸！
 装备了子弹的东队实力又增强啦
 小南：表扬你！王子：好耶！
 小南一直喊弓场为弓场酱诶
 决战不止两集，有三集！
 785467：ninomaru好专业连插袋都模仿了！
 634110：真能拖啊
 420434：请吃烤肉，换班做咖喱，还给最终战解说，谢谢小南前辈
 756278：这季side effect我都快忘了，突然用到空闲的测谎
 乌丸西装好帅，请所有技能都演示一遍hh
 小南和王子解说，上来小南就泄露眼镜有针对二宫哈哈

第11集
 414967：空闲好可靠
 小南前辈好可怜（
 休斯真是超一流的水平
 虽然叙事节奏不紧不慢，但这战打得真是目不暇接
 啊，居然断在这里啊啊啊啊
 那身二宫cosplay在小剧场里被吐槽了www
 小南前辈真好骗（
 179593：二宫队开场前那段，你们是什么男模团啊www生驹队是什么相声团吗，弓场队又是哪里来的极道组啊
 游真安抚千佳那里好好，安心可靠的白团子QvQ！三云感觉这场很稳，思路清晰指挥果断，休斯一打三厉害（3个里2个是top级），在这个地方断掉太揪心啦
 小南前辈你根本没在解说啊…看到休斯情况危险时的表情www小剧场也笑死给乌丸点赞
 看到下周节目表没有写最终话，推特也说了「来週からの放送」，应该至少有13话吧
 batman：东映 永远的毒瘤
 fenghai：小南前辈一直憋着嘴笑死，休斯1v3太强了
 athrun1120：断在这种地方
 110531：后半打斗部分虽然作画垃圾但是分镜节奏好居然观感还不错。这节奏13话肯定来得及了。
 q1q1gg：修斯这传送是被系统故意针对的吧
 311485：休斯很强，一拖三
 246935：追上了
 stuart_lee：打的太爽了吧
 satotaste：感觉这集改成无双比较合适
 633554：居然有14集？可以可以
 theduke：这节奏NM，又催眠半集然后给你喜闻乐见卡一个关键时机
 修斯那段屋顶躲避射击的真是有够鬼畜的。。。
 作画基本没啥亮点的回合制
 327934：结尾还有发糖
 eichan：生驹队笑死我了，每次战前就没一次认真开会的，全在用关西腔闲聊相声。生驹队长进本围观U1大战太刀川笑死我了。
 
 果然二宫队全员穿上西装后好严肃，二宫队长pose还挺帅的
 
 我笑疯了，这场比赛全部都在迫害小南前辈。与其说是解说不如说小南前辈是在电视机前吃瓜围观的观众
 
 笑吐了，片尾小剧场乌丸又爆杀小南。还帮我吐槽了一下为什么乌丸当陪练要cos二宫
 xdcedar：千佳变为团队中心了，团宠千佳~~
 弓场队也很有气势！最后的作战宣言很有精神！
 生驹队还是像之前一样哈哈哈，战前闲聊摆POSE，风声太大其实是自己的呼吸什么冷笑话b38 跟观众说话哈哈哈
 二宫队仿佛完全没有战前准备，但是实战状态绝佳
 果然怕什么来什么，休斯跟千佳在对角线上还被两队围困，空闲则离得近，弓场的外冈刚好也在边上，但是二宫来找空闲啦
 加油千佳！！！隔空对枪！我好激动呀！！隔壁的休斯看起来也会是场硬仗，紧张刺激
 海：好多人过来了，我怕不是个万人迷！生驹：海是万人迷，收到！
 小南解说，好！我就喜欢听小南夸人！哈哈哈
 休斯说要打倒一人从南边突破包围圈
 帅啊休斯！！四人围攻丝毫不乱！三云的思路也很清晰！被夹击了！！断在了关键的地方！！！我解说不下去了！！
 小剧场，小南，太可爱啦！
 634110：片尾小剧场笑死
 756278：tamakoma每次传送的位置总有点糟糕，对攻爽，休斯被包围，我靠在这断章了…
 小南解说台上的神态笑死我了，小剧场里反复被骗同时也吐槽上集模仿衣服了

第12集
 414967：小南前辈说漏嘴好可爱（
 一整集都是围绕休斯的博弈，很复杂也很精彩，结果唯一全员汇合的生驹队损失最多也是妙
 休斯真强啊，不论是护城盾的运用还是最后的杀手锏。最后对千佳的鼓励也是恰到好处，感觉整个人物塑造都升华了
 小剧场阿修你好菜ww
 179593：千佳爆炸后小南的表情，简直观众写照啊，吓死了……
 休斯太强了……极限一换一，还恰到好处地安抚千佳，神队友就是你！！
 下一话要等两周…（躺
 459574：差点带走两个 非常离谱
 athrun1120：这爆击竟然不是主动触发的...  
 
 战斗力平衡设计得太好了  不过也是因为这个展开会变得比较好猜
  >>stuart_lee->athrun1120：虽然看起来很好猜 但其实还是埋了几个伏笔后面用的
 633554：实力很强的生驹队长就这么没了可还行
 lzm901016：休斯极限一换一，太强了
 香菜真是久违了
 311485：休斯太强，危机下一换一（差点一换二）
 246935：我死了，我故意的（激你一下）
 stuart_lee：小剧场严重剧透！
 satotaste：这两集看完回想起前面面对东队长的那一战，细思恐极
 452224：休斯尽力了，千佳在干嘛？#千佳状态
 theduke：嗨，修斯的这两场，完全看的就是憋屈
 这第二场直接起手一个地狱开局，三队七人的正义围殴
 队友从结果而言全程OB，硬生生靠耐揍和极限一换一来衬托强大还是不爽
 节奏还是太温吞水了，就靠音乐在那边咣当咣当使劲。。。
 q1q1gg：千佳吓死个人
 修斯好歹换掉了围攻的人里面最强的，也不算亏了
 327934：休斯退场太可惜
 fy_zhang：休斯帅炸了！
 eichan：我笑疯了，小南前辈心态已经爆炸了还说漏嘴了，这表情笑死我了，好可爱
 
 
 
 
 
 休斯1打7，1换1退场。还是觉得有点可惜了，发挥不出休斯100%
 
 不过休斯退场换来：千佳妹妹，堂堂解禁！！！
 xdcedar：生驹：万人迷不是海，收到！
 乱战~休斯断手了！打仗没断过手的都不能加ACE是吧
 所有人都追着休斯打可还行！玉狛又是被针对的一天！
 好家伙，提前引爆了！外冈妙啊！
 但是休斯怎么办呀，怎么队伍里没有奶妈啊！！
 完了分头行动岂不是正中外冈下怀呀
 这真是开头就在救场，练习的战术完全没发挥出来呀
 哈哈哈小南说漏嘴啦
 妙啊！护城盾弹射！果然生驹在空中也能旋空~最后落下来看镜头了哈哈哈
 这下休斯只剩一只手了b38 要退场了吗
 强啊休斯！跟空闲一样会利用环境！
 太帅了最后这个绕盾的毒蛇！！虽然后招被防住了，但是秒了对方一个王牌！休斯真的能做的都做了，极限一换一！不停被针对，很难受呀！
 呜呜呜，千佳压力山大啊！
 “我死了，靠你保护游真和修了”，休斯你就是天使！！
 最后的小剧场放烟花是什么地狱笑话233
 634110：休斯好惨
 756278：大爆炸的作画，休斯护城盾的运用，退场前的毒蛇差点带走两个 md太爽了
 给千佳上BUFF

第13集
 179593：太精彩了！这一话感觉有3话的分量
 运镜作画演出都在全力输出~爽了~2刷走起
 110531：终于掏出了所有作画资源在倒数第二集做出了2季巅峰时的质量。那么问题来了，二季前两集最好，三季会不会是后两集最好呢。
 这个蚱蜢乱弹绝对在设定上有问题，怎么可能在对手身边突然设置20个蚱蜢呢。每只手单次应该只能设定一个才合理，一次能设置这么多这么远太超模了
  >>400828->110531：对，看到这里也震惊了。不过后面评论席那边有补充说明可以打破，所以虽然这个技能虽然有问题，但也不是那么的imba
  >>638697->110531：第一季对刚的时候就有了Pinball，只不过那时候是拿自己反射作为高速弹跳，是绿川的拿手好戏。能够召唤的数量应该跟自己的三离子量有关系，所以不会是所有人都能模仿的招式吧。
 400828：心疼弓场全力奔跑后，还是被二宫居高临下射成马蜂窝。最后居然是只剩玉狛和二宫队的命运对决。盲猜三云在最后一集有亮眼发挥（已经划水了一整季了）。
    非常期待也是经费满满的下一集
 athrun1120：东映竟然莽作画了
 459574：我又相信东映了
 stuart_lee：草 这话看的我都忘了这片子之前穷的叮当响了 也算是把经费用到了刀刃上
 
 最终回的作画 还有点小期待呢
 246935：这波作画，沃日，精彩，尤其是跑动
 452224：突然有钱起来了，下一话做好收尾吧求你了
 alvin_aries：这集画风不一样
 q1q1gg：最后单挑帅炸了
 二宫不愧是B1的ACE，太强了
 fultx：好看尿了我擦
 hl1578：8分稳了
 550949：弓场队长打法帅爆了
 283658：有点帅啊
 586515：这集突然变得好流畅啊，我还有点不适应
 弓场队长太帅了，最后那段真男人对决虽然输了但是也很帅了
 609415：这集作画太猛了ww弓场的几个跑动好流畅
 theduke：这集似乎用上了一季度的预算.jpg
 各种飚作画帧数的动作场景徒增，对比之下显得战斗观感特别好
 雨取能出手就是各种duangduangduang的爆炸大场面好评
 虽然对混战摸鱼强行让玉狛第二强行要和二宫队3v3，空闲这点距离，都没机会赶到偷鸡。。。
 二宫这吊吊的总觉得看着火大
  >>633554->theduke：空闲那种情况要偷鸡我感觉特别容易死说实话
 165527：弓场冲锋那段实在是太帅了，虽然二宫装逼赢了，但是弓场的气势更加让人青睐。
 coyg：二宫太有逼格了 不愧是boss
 eichan：无论是追逐二宫队枪手还是最后弓场的高地冲锋，这集开始动作戏制作质量好高。
 二宫好强，好有压迫力
 
 狙击手全部退场了，千佳可以好好发挥了。游真怎么新招那么多，好灵活
 
 接下来就是玉狛单独对二宫队了。还有2分！
 补了快80集了，最终回，冲鸭！！！
 358736：好钢用在刀刃上 这作品值得好作画
 463761：看得我头皮发麻，这作画质量
 xdcedar：这集一看制作就上来了啊！运镜和视角都完全不一样了
 落单是诱饵！千佳出击啦！虽然被隐岐抢了人头，但是这个博弈也很棒！
 隔壁二宫队也趁机干掉了生驹队伍的隐岐
 带岛追着海遇到了空闲，但是本来应该联手的带岛为了抢分干掉了海~生驹就这样全灭了呀~
 带岛这也算是追星成功了吧
 我去，弓场的体术也好强！二宫队汇合了！弓场，危！
 空闲又有新招了！！蝎子弹射还行~妈耶你的招数也太多了吧我的小天才！
 无敌的千佳，无敌的炮击~
 1v1了！猛男就该正面对决！！勇猛的冲锋！！英勇的退场！
 三云的小伎俩根本不够看呀~虽然他的视角里看不到辻新之助，但是这小小的子弹笔直的弹道跟这些神仙比真是
 400741：燃
 toresuka：太田！我的超人！
 634110：这作品战斗部分就是需要作画啊，东映给点力啊
 756278：王子你是给每个人都取了外号吗
 局势瞬息万变，得不到分啊好急，游真这新招式炫酷终于拿下一分
 犬饲撤退跑步等一整集的作画，经费用在r8刀刃上
 怎么就剩1集了？？
 588080：看了好几遍还是觉得太田无敌了

第14集
 179593：还期待一早起来就能看，结果因为海啸停播了…吐血
 /已经宣布推迟一周播了，下周日早上见！
  >>179593->179593：看完了，精彩！！！好痛快！千佳帅爆了！三云也终于扬眉吐气了一回~（早上醒来看到推特趋势辻ちゃん笑喷了hhh
  最后看到游真和三云肯定的笑容，千佳也露出笑容那里呜呜呜呜女儿长大的感觉。
  瞬间眼泪就下来了，哭着听完了ed，谢谢staff带来精彩的第3期，希望有缘再见！
  我永远喜欢玉狛第二！！
  >>638697 -> AkatsukiShiro：看完了，精彩！！！好痛快！千佳帅爆了！三云也终于扬眉吐气了一回~（早上醒来看到推特趋势辻ちゃん笑喷了hhh
 452224：海啸你坏事做尽！/看的紧张死了，和小南前辈同步率100%，小南竟是我自己.jpg这两个人头拿的太帅啦！
 athrun1120：勝ったッ　 第三部完　　
 
 狙杀那发结果不是欧萨姆指挥的
 stuart_lee：真就好钢用到刀刃上 经费用到最后两集 这一集基本就是看千佳各种杀爆
 
 按照原作的进度 不知道还得等多少年才能看到第四季啊
 devil233：快端等jpg
 414967：看得好紧张啊！全程表情跟小南前辈一摸一样（
 空闲的副作用久违地发动了
 千佳这非人的火力，用狙击弹都能把整个人直接打爆，难怪不敢射人（x
 阿修难得帅一回（
 这最终战居然能讲得这么不紧不慢游刃有余，这构成真是强，吉野大师这段做得好（
 前面充分的文戏铺垫，配上之后打戏的超强作画，可称得上是全三季里做得最精彩的一战了，爽
 不知道第四季又得等几年（
 459574：爽了 仅次于上一话
 190820：太棒了，完结撒花~！
 第三季能明显感觉编剧偏向千佳的塑造，结尾也是以妹子一笑做结尾。
 个人来说还是有些可惜没有把中位的b级站最后一场做完，虽然不是主角团的战斗不想做可以理解啦，下一季真真正正有生之年，祈祷苇原老师能平平安安健健康康的每月更新 不画彩页也是可以的
 下一季有生之年再见ヾ(￣▽￣)~
 246935：赢了，爽了！
 327934：结尾有些赶，看好像有下一季的样子
 yyq_：最后一战有被爽到，爆炸作画配上原作团战，真不戳
 576642：千佳好帅
 633554：完结撒花，吹爆！
 看结尾应该还会有下一季，等
 311485：完结撒花，这集太好看，看得好紧张
 fultx：时间过半的时候还在想这都最后一集了怎么还这么不紧不慢的，结果没想到最后决战的那3分钟含金量如此之高，真是来回看了几十遍，太好看了！
 hirondelle：最后两集质量上线，很爽！不过结束在这个地方有点奇怪啊，后面解说和b级中位最终战都砍了。而且这些内容即使有下一季也不适合放在开头吧。档期如此没有办法，不过如果能有一集圆盘限定的TV未放送集数就好了。
 smu107：ed插入的时候，差点爆哭
 283658：下一季该去ネーバー那边了吧
 q1q1gg：如果说千佳终于开枪打人可以让观众爽起来，那修接下来的行动足矣让人爽飞
 324041：结尾的TBC，第4季还有希望！
 theduke：还是一副以年番的节奏慢悠悠拖时长，然后仅有的一点可怜经费拿来暴击凹几个战斗卡
 空闲和二宫这对峙几下，最后正面迎击到击杀几下的确看得很爽
 小南不爽王子看低阿修吼的几下好可爱233护犊心切hhh
 可喜可贺，核武器终于能打人了不容易等多久了
 这一通锅最后变成阿修让雨取开枪打人的觉悟不够啊这。。。三云队长终究抗下了所有
 看这结尾架势，第四季呼之欲出？一点告一段落的感觉都没，不够考虑到原作的进度。。。去异界真是遥遥无期，这封闭训练都不知道折腾多久，纯文戏又闷
 coyg：爽了
 aerbioer：“赢了”
 165527：二宫吃瘪真好看
 eichan：赢了！
 然后轰隆隆地开始超爆炸展开！！！太爽了，这个时刻我和小南前辈一样窒息
 从这里来看组队赛就像竞技比赛一样，精彩的操作会让爱好者窒息，大声惊呼
 因为这场看千佳射击就像看足球射门（比赛的第一次射门失败了）
 
 
 千佳高光！！千佳高光！！千佳高光！！
 
 
 肯定有下一季！！少年漫一定要做到完结啊啊啊！！！！
 我要看远征！！！还有个第二季游离的neighbour军队还没讲完呢。
  >>eichan->eichan：虽然赢了但是我和男主一样对赢没有什么实感了。。。
  
  终于能让二宫打开心扉了（好爽）终于能远征了！！
 kumonotsuki：补完撒花，最终战太精彩了
 608679：差个赛后回放。只能去看漫画了。毕竟下次出动画不知道是哪一年了
 429870：太精彩了。最后打败二宫我差点要跳起来欢呼了
 higali：第四季要等幾年呢
 xdcedar：开头一句前情提要都没有就放OP，必有大事
 开始了，最后两队巅峰对决~
 合成弹黄蜂=猎犬+猎犬，自己跟自己合成可还行，原来是加强了追击的能力。猎犬的追击能力是有弹程限制的，不是从头到尾都在追，只有中间在追。而合成之后，追击能力就加强了，能拐更猛的弯。
 布局完成啦，为你加油，玉狛第二！
 确实呀，修的火力不足，起的作用比休斯小多了
 另外，不愧是最后一战，观众席上全是解说（
 竟然用上了空闲的副作用，想不到呀
 出现了！2v1，机会要好好抓住呀！
 原来不是千佳不行，是三云担心 所以不让千佳出全力~
 帅啊千佳！！！！一发命中！！！！
 好家伙，三云，原来你也藏了一手！小南简直就是用表情解说
 编剧很会呀，把观众也给骗了一把，藏了关键一手的不是休斯而是三云，没听指挥的不是休斯而是千佳，精彩！在千佳的笑容中结束也圆满了
 什么，原来B级中位最终战没讲？是王子队和东队那场么？确实只在开头稍微提了一下...可惜了可惜了，有空一定要去看漫画
 jaeycin：一口气直接看到了最后一集，很爽！
 375702：一口气补完三季，见证了千佳的成长的我逐渐有种老母亲心情
 erjietangyingxu：精彩！
 634110：要是一直保持最后两集的质量就好了，奈何是东映
 按照原作的速度，第四季遥遥无期啊，但其实我对后面的远征没什么兴趣，还是团队战好看，原作也是看到这里
 802843：完结撒花，最后两集看得我好激动啊，一队人一起成长的故事真的太美好了，一定要继续啊
 necoboro：再看无数次都觉得精彩的一幕，凡人的胜利，也是觉悟的胜利
 756278：我还在想前面七分钟解说猎犬干什么呢，原来是为了最后修的减少三离子量版猎犬！！拐弯的一刻惊了，感性又拽的实力派二宫在眼镜手上栽倒爽爆
 还有千佳的一枪，终于做好了觉悟改变战局
 不是，还没回过神来，赛后复盘都没有，比赛结束一登出就end了
 苦等第四季，漫画走起
