第1集
 honeyworks：好甜 本季指定狗粮番？
 逐出家门 = 住别墅 + 送老婆请务必把我逐出家门谢谢
 会泽纱弥声音真好听 唱歌也好棒啊不过毕竟新人演技还差点意思
  >>xuehua->honeyworks：逐出家门 = 住别墅 + 送老婆请务必把我逐出家门谢谢
  +1
 3741：柚子可爱！
 stuart_lee：第一话观感还可以 但感觉这种片子几画之后肯定会无聊起来的
 
 ---------------
 这片子怎么还没被女拳打爆？
  >>wang2025->stuart_lee：可能冷门吗
  >>aerbioer->stuart_lee：怎么还没被女拳打爆？+1
 natsusai：エロ
 lyz1196：想起了青出于蓝
 559571：死神少爷黑女仆
 kepler452b：比黑女仆好看
 525513：建议改成：抑郁症心理疗法示范，这么看父亲的处理方法不一定是恶意，躲开闲言碎语又有人支持陪伴。
 立flag肯定要刀的
 看了时间设定，大正11年，好嘛，大正12年就关东大地震。离别又重聚少不了的
  >>535907->525513：不，这父亲就是觉得儿子是废人了，字面意义的，没有反转
 411833：很棒
 527701：作为日常番来看，第一集还行
 273803：身在福中不知福，隔壁死神少爷羡慕死了
 av814867167：第一集3倍速没看完，看了看评分，当真彼之蜜糖，吾之砒霜
 mythology：男主这黑眼圈造型 你是白银御行吗
 什么时候发这样的女朋友给我
 有能打拳的气息
 kuronekosan：做的挺好的，感觉最近挺流行这种题材的，上个季度死神少女也是。
 550908：下集预告那段BGM好耳熟，有人知道是啥吗
 620055：还行，但第一集节奏有点怪，希望后面有所改善
 238073：改得比较微妙，节奏太赶了，把一卷番外那段话拿到前面来感觉氛围变得很奇葩
 laiby：狗粮太甜了吧……小林你这还可以摸到人，上季的花江可是馋了12集
 大正时期真的这么民风纯朴的吗好羡慕
  >>584621->laiby：民风淳朴：指随便拿女儿的下半生抵债并且连小孩子都习以为常
 459574：总感觉ed像露营op
 mkyume：先婚后爱甜宠文？
 这样的老婆哪里领
 bllchen：这么善良的兄弟姐妹，太让人感动了
 455244：口嫌體直。
 黑眼圈cos死神少爺。
 cx1007834794：搜~偷内目录kimi~
 ldz14：现在遇到这种女人你只会觉得是仙人跳
 236570：・11:30 想吐槽「㍼かよ!?」
 ・剧中歌名«星の界»
 amamiharuna：没觉得很赶啊 大概是没看过原作
 我觉得看着很舒适
 perfectime：预告BGM味儿对了
 collice：你就是白银本银了吧
 ayumicham：费条手就能躺平顺便多个老婆，童话结局般的生活，真的一点都不亏了
 609021：惊喜 高梨康治的音乐加上温柔版小林大师和萌音女主 感觉长两只耳朵不够用
 失去一只老婆 又得到一个老婆
 cch11934：保守主义的浪漫
 283658：羡慕啊，这样的女孩真的存在吗？
 aerbioer：这狗粮带着疑惑吃不太舒服
 tsugumii：男主好像白银御行啊，我幻视了
 theduke：啊这莫非就是传说中的天然纪念物大和抚子是也！
 漫画当初就没能看下去，以现在的眼光结合如今的舆论背景第一个念头居然是这种片子真适合女拳打拳.jpg
 有这么娴淑直球倒贴的可爱幼妻倒贴难免令人心动不已
 仔细想想这种片子才算是婆罗门级的媚宅？出身豪门但是因故潦倒自暴自弃，喜闻乐见的豪门内卷，毫无生存压力的感时悲秋，和困境中小娇妻的狗粮日子，文艺感十足又充剥离感。
 这妹妹一看就是兄控.jpg
 女主这歌一开腔，男主秒开回忆模式就大腿一拍肯定听你妈唱过对不对hhh
 264258：好可爱好可爱
 sawarin：天降萝莉老婆 ⬥ 小动物似的好可爱 ⬥ 「一定能成为好妻子的」唉… ⬥ 没妈了是吧，这波真的恋母情结爆发了 ⬥ 15岁就要破处了是吧 ⬥ 这套献出处女的话在大正文学里有出现吗🤔
 nagisa_icytail：那时买老婆的一万日元，相当于现在的十万日元……
 好吧看弹幕其实现在的500万日元
 pandaxzj：原来真的是大正时代
 10000日元就能买个JC
 神力少女
 经典亚萨西
 宫本侑芽恶役吗，不太多见

第2集
 yumeiro：嗨呀，躺平就完事了，出了车祸捡回条命不错了，好歹大户人家少爷，有吃有喝还有美少女幼妻伺候着，要啥自行车啊
 家里当你死了不是更好，还能反过来敲家里竹杠不然就说出去搅黄婚事
 我也知道男主有他自己的trauma，我说着玩的
 我超，1922年的东京已经这么先进了吗
 honeyworks：PPT和绘柄有点穷 不过背景美术和bgm风格都挺喜欢的
 这集只有一个作监+四个原画 大幅缩水不知道后面能不能挺住啊
 刚觉得有点无聊的时候妹妹就来了 宫本侑芽tql
 525513：甜食加了盐和酸调味，还是工业合成品但比纯齁嗓子好//小林大师立大功。
 这flag立的，再配合时代背景，强烈希望来点变故离别后穷少爷成长一波再重聚//不过那个时代政治挺敏感，还是关东大地震方便
 我不懂抑郁症但家里条件好有抑郁倾向的还被人嘲讽矫情，现实也不是没有
 xuehua：好像绝望的菜月昴
 mythology：男主这是给自己找了个妈啊 这样的老婆去哪里领？
 cx1007834794：虽然动画化晚一步，但看完这集基本可以确定这动画会比隔壁有意思了。
 
 格局打开。
 bllchen：毒舌妹妹来助攻？虽然已经不需要什么助攻了
 athrun1120：城之内死す
 
 有钱有房有妹  还不用花时间去搞这些三姑六婆的亲戚关系  为什么还会想死
 286852：不能说像，只能说一模一样，立本动画连发糖番都越来越同质化了……
  >>lhb5883->286852：只能说不被塔冲的都差不多
 lhb5883：套路都是套路
 278704：越看越觉得在纸片人和虚拟世界中寻找慰藉的自己落寞寂寥悲凉，不看了
 3741：虽然剧情好熟悉，但是挨不住yuzu可爱啊！
 laiby：yuzu太可爱了，好像养一只啊啥都能干
 大正就有冰淇淋和电梯了吗太先进了吧
 男主看着看着就成486
 妹妹一定是个傲娇吧
 果然糖都很公式化
 而且这“民风淳朴”简直让昭和落泪，平成感慨，令和羡慕
 sxx：看哭了，有钱人家的少爷真的富
 609021：第二集就敢撒娇要冰淇淋 以后怎样我都不敢想了
 确实像哦卡桑 所以在座的都是。。。
 妹妹转伞卡哇伊
 collice：该死的有钱人
 165527：赌12日元珠子是毒舌隐藏兄控。
 eien：所以赶出家门还给钱的啊
 xiaofeng_orz：年纪大了看不得这些
 sawarin：兄控吗🤔
 pandaxzj：怎么你能看别人裸体，别人不能看你裸体啊
 怎么变成太宰治了
 原来没断供吗，还有钱去东京
 两个死人说是
 妹妹也要来同居啊

第3集
 honeyworks：妹妹真可爱 女主后宫喜+1
 不愧是黑百合之娘 宫本侑芽好棒
 作画倒是真穷 q版比较多倒是稍有缓解
 堆了6个作监这个样子...工期应该炸了
 kepler452b：剧情铺垫少了点
 537037：才一話就收服妹妹…
 女主角的後宮get能力超高。
 xuehua：太暖了。
 lhb5883：套路都是套路
 286852：只要欠人情，就一定能被感化吧……
 如果不能，那肯定是欠的不够多。
 bllchen：虽然过程短了点不过毒舌妹妹的转变太可爱了
 525513：剧情典中典，下集也有一抹多竟然是常驻角色
 athrun1120：野中晴 一夜就攻略了  已经不需要男主了(
 misaki_rikka：一集拿下妹妹
 326825：感觉宫本侑芽的声音不是很适合珠子
 laiby：画面略穷，但是在可爱q版动作掩饰之下不是很能感觉出来，而且也没啥动作场面，观感还好
 看到开头的处女定义蚌埠住了……不愧是大正
 傲娇妹妹12岁这个身高还算正常……就是夕月14岁发育太晚了，虽然14岁也没成年但是竟然这么能干啊……不管是礼仪还是家务……甚至发糖都这么熟练，真的是处女（オトメ）么
 感觉似乎已经没有男主存在的必要性了，废人、有钱、养老还有个能干的14岁未婚妻，每天就是吃、睡、读书感觉如果是本子的话应该会更精彩（话说这类题材应该很多本子画师的吧）
 609021：男主两集才被拿下 妹妹竟然一集就
 有钱人家真是罪孽深重啊 下辈子务必让我来承受(
 collice：外强中干
 不堪一集
 fy939：漏尿play
 maple_5233：后宫+1
 z704632506：百合是吧少女是吧
 264258：母性光辉
 sawarin：小情侣玩挺花啊 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，吓尿了
 pandaxzj：妹妹才12岁啊，这下雌小鬼了
 两人出去玩把妹妹丢家里
 原来你也是死人
 这下要养两个了
 怎么还有漏尿
 光速收服

第4集
 lhb5883：童颜巨乳我好了
 583835：隐藏巨乳可还行...作者太懂了
 xuehua：太暖了。
 tcdkk：我也想被美少女大凶萝莉抱抱
 athrun1120：突然变巨乳...
 fenghai：羡慕极了
 286852：虽然明白想表现残疾男主的各种不便，但打个水而已，端个水而已，照顾病人而已，为什么要显得这么蠢啊，就算少个胳膊，也不是不能想办法干的好吧。
 哪怕是表现得男主因为不方便但也很辛苦才做好了，再被医生误会，这样的反差不是更容易让男主意识到自己因为残疾带来的不便利吗？何必要搞得这么蠢呢……
 这么一想，你妹妹会觉得你配不上女主也是理所当然的了。
 laiby：不合法巨乳萝莉，太魔幻了
 男主到底是修了几辈子福分把yuzu弄到手了，我都感觉男主除了有钱就是半个废物了
 妹妹都比他有用多了
 misaki_rikka：束胸不好哇
 aerbioer：夕月越贤良可爱，我越觉得她可怜
 collice：男主太废物了
  >>maple_5233->collice：为了自己的所谓人设
  甚至干违心的事情
 525513：一集一抑郁看多了的确会无聊，这集男主算是迈开步子希望下集好点。
 ldz14：搞点革命党也成啊，这么封建太low了
 165527：把盆放到屋里，把桶提进去再倒出来，怕泼得到处都是，直接用桶就好了，唉！
 maple_5233：男主去死吧
 让女主和妹妹在一起吧
  >>maple_5233->maple_5233：夕月母性泛滥啊
  这要是在现代 老好人必被欺负 被人卖了还帮忙数钱那种
  >>maple_5233->maple_5233：照顾夕月这个分配也有问题，找医生也不用手啊，照顾病人倒是两手方便，知道自己不擅长面对人更要去克服啊
 fy939：居然还是个大胸病好了干嘛又束起来
 264258：束胸好不健康啊
 oky：冷知识，日本最开始穿内裤是明治时期，而胸罩的普及是到昭和，所以当时还没有胸罩这种东西。
 sawarin：蚌埠住了，医生你算哪根葱啊
 qiu7951：男主是真tm废啊
 pandaxzj：“为什么生病了还想着我们的吃喝”对啊为什么呢
 巨乳可还行，束胸确实想着就难受
 妹妹不要走啊
 为什么莫名其妙要坚持悲观人设

第5集
 lhb5883：家花不如野花香
 aerbioer：走了宫本侑芽来了安济知佳，耳朵好幸福。不过新角色看得人满脑问号
 tameiki_kun：珠彦迷恋读书的理由和筧京太郎如出一辙..
 rock1995：8620！！
 collice：迷惑
 bllchen：想被摸头的珠子太可爱了吧
 新登场的角色怎么一直给瘆人的笑容特写啊
 laiby：男主终于学会体贴人了啊，不管是妹妹还是夕月
 新角色莫名很涩啊，夕月危
 你们都要结婚了还这么害羞，看来还不够啊感情
 cx1007834794：我超？这么大胆。
 总比只敢写样板戏有意思，但是也别整小狼那种弱智活。
 perfectime：血压飙升了
 athrun1120：你个浓眉大眼的家伙也藏了一堆本子
 ldz14：缺母爱的男生，比较容易被爱他的女人所打动
 男主的皮肤取色不太对啊，惨白像尸体了
 y941：实在是见识少 = =，就想问问这个10:12的音乐是从什么旋律改编来的吗，跟濑户的这个很相似
 462354：为“生日不被人记住”这一点挂怀，既觉得小题大做又觉得可以理解
 突然感觉自己真是要比男主幸运
 sawarin：骚货欠操了
 pandaxzj：男主哪里帮到妹妹了没懂
 还算有点良心一起出门
 零帧进回忆
 原来你平时就看这书啊
 出现了心机女
 正宫的警觉
 一章一个女人吗

第6集
 perfectime：fk bitch
 yumeiro：？麻了，我大半夜从床上爬起来是来吃狗粮的，不是来看这个的
 真想伸进屏幕里给男主和这傻逼女人一人一拳，看样子这sb女后面还有不少戏份，淦
 lhb5883：安济知佳太涩了 还是太妹
 bllchen：坏女人专门来送福利？什么工具人
 还是妹妹可爱
 286852：我就不信你对这个小太妹没有一丁点心思，私闯民宅偷你东西态度还这么恶劣，居然还能任其摆布，你就是馋人家身子，你下贱。
 517415：看这集，只想一拳把男主打趴
 athrun1120：明明是去抓贼的  结果还被套路了
 265277：这集男女主的操作都挺迷的，后面的剧情毫无波动，甚至想笑。好好做糖好么
 xuehua：好想看推倒
 ldz14：爱开分矿是吧
 baka_bread：坏女人挖槽
 laiby：这集有点强行啊，不过终于可以下山教书找点事做了
 sxx：外面的女人hhh
 625042：好好发糖不好吗
 alt34789：上面好急哦
 209456：..........
 这集某种意义上很真实，所以特别让人生气
 misaki_rikka：有点扭
 fy939：好恶心
 264258：明明是那么治愈的故事，为什么要有反派
 461430：啊这，反应不太正常，一进家门就应该控制住。
 sawarin：不要啊😭😭😭
 qiu7951：fuxk，真的脑溢血
 835671：莫名其妙
 pandaxzj：看开头还以为要洗白了，结果真就这么心机啊，明明还去带小孩来着
 夕月可怜
 妹妹发力了
 经典男主有事不说

第7集
 199498：坏女人爬
 athrun1120：没上完学就能当老师 应该算天赋吧
 bllchen：所有人都想借着珠彦来撩夕月就是了
 如果没有绫太郎这些弟弟绫应该早就跑了吧？
 286852：草，你替资本家说话，你背叛了无产阶级，我草……哦，你本来就是资本家的崽总。
 aerbioer：洗白回。弟弟真能阻止得了姐姐被卖，有点理想化了
 laiby：坏女人回也结束了，下回女四就要登场了，左手写字男主真是佩服，不愧是当老师的人，马上就要回校复学上课了吧
 动画里刻画越美好，就越能回想那个时代的封建性啊
 还是看温柔的夕月和男主吃糖比较好
 fy939：司马亩人能不能爬
 akiratakagi：珠彦你这资本家的走狗！
 462354：珠彦的形象基本就是冲着老师这条路子去的吧
 虽然自己学业半途而废，但能够把简单的知识明了地传达给孩子并不引发抵触情绪，可能少爷自己都没意识到他在交流方面拥有的才能
 对弟弟的那段安抚实在是欠缺进步性，不过在大正时代“掌握知识改变命运”这种东西是不是更多时候是无谓的希望呢
 wtmsb：劝人那段差点以为男主又要发动钞能力了
 sawarin：若菜集-岛崎藤村 ⬥ 待遇竟然还行
 pandaxzj：怎么一个爹突然就好起来了，另一个爹突然就消失了
 男主还去上学的
 是少女玉足面

第8集
 xuehua：这画技算我一个
 286852：这种，是不是叫妻宝男啊？
 athrun1120：我觉得画得挺好的
 ldz14：草，少看一集
 laiby：画的很形象啊两位，这是交到基友了，妹妹还是大正偶像
 akiratakagi：大正偶像是眼镜妹，令人兴奋
 sawarin：白鸟君这么主动会被我组bl cp的
 pandaxzj：还会唱英文歌
 你还懂英文啊
 白鸟哥哥人还挺好
 男主画得比白鸟好一些
 学校里其他同学好像也不坏，也就男主自己闭塞
 偶像降临
 夕月惊讶_珠彦原画ver.jpg

第9集
 perfectime：好听好听
 david_tang：音乐番实锤了
 286852：淡如水的剧情完全可以放着音乐干其他事了。
 459574：greensleeves还行
 
 第二首歌也太好听
 599074：好久没在动画里听到greensleeves了
 athrun1120：这操作...  偷了工口本到学校里去布教
 ldz14：虽然我觉得这音乐还行，但作曲能摸着良心想想这是大正时期该出现的曲风吗
 567695：果然皇叔是同性破冰神器
 laiby：真是淡如水啊……糖都不积极了
 523035：好好听啊好好听啊
 eien：新歌好听
 sawarin：5:50什么极简希区柯克变焦 ⬥ 8:18牛角蚌埠住了 ⬥ 你们搞百合吧🤔 ⬥
 pandaxzj：从主角的恋爱到对音乐的爱到白鸟和小鸟
 这么温馨的场景怎么少了我们珠子妹妹啊
 单手残疾骑自行车真的好吗

第10集
 rock1995：她的同学有15？
 ldz14：？？？？？？？
 laiby：果然是关东大地震男主还真勇啊
 大正真是民风淳朴啊，未婚先孕都来了
 286852：这个大地震……虽然我知道现实里是会发生这种突如其来不讲道理的事情，但……可能，是受表现力限制吧，就，很莫名，地震的经过也很潦草带过，所以就觉得……嗯，算了。
 aerbioer：地主家房子的质量还是好
 athrun1120：等了个地震
 bllchen：还以为要给村民送食物，原来是寻妻去了
 fy939：都地震塌了这么多房子，你居然还敢呆房子下面
 461430：吓死了我以为白鸟未……
 wtmsb：前半段和旧友重聚，回忆过去向往未来，温馨带着点忧伤的感觉很喜欢。
 pandaxzj：怀孕JK牙白
 没怎么听过铃代沙弓大小姐声线
 原来女主来之前男主也就待了一周
 这关键节点表现力太差了
 是不是大正经常都会写大地震

第11集
 laiby：去东京为什么不骑自行车去要走路去……
 地震真是灾难，俩小孩居然不到避难点去反而把夕月安置在危房里，得亏男主运气好啊
  >>akarin_->laiby：因为铁路和公路都被地震震坏了，在那个处境下要想翻越障碍必须走路
  这个年纪的小孩虽然应该知道地震是怎么一回事，但常识不够也是情理之中
  >>mythology->laiby：不知道你的年龄 也不知道你是否看过、了解过08年地震之后是怎样的情况 解放军又是怎么进映秀的
  >>laiby -> Freak：既然不知道就请不要用“不知道你XXX”这种伤人一样的语气回复
  >>mythology -> 積月累：作为地震的亲历者，只要看过报道的就不会问出这种问题。你可以说你不是亲历者，这和你无关、没必要了解。然而现在活着的人大多数都不是近代史的亲历者，那为什么又要去了解呢？说这话我没有其他意思，如果你“不知道”那我推荐你去了解一下。
  >>perfectime -> 積月累：熟读好几遍没看懂伤啥了
  >>laiby -> cheerio：1楼可以好好说话，2楼说话先疑问层主年龄和经历，层主表示有被伤害
  >>laiby -> Freak：作为地震的亲历者，只要看过报道的就不会问出这种问题。你可以说你不是亲历者，这和你无关、没必要了解。然而现在活着的人大多数都不是近代史的亲历者，那为什么又要去了解呢？说这话我没有其他意思，如果你“不知道...问题不在这里，不论“知不知道”，首先我问问题没有任何针对和涉嫌不友善的不妥之处，请不要用"不会问出这种问题"来指责人，另针对问题时请不要用针对质疑提问者年龄和经历的方式来说，在我看来这很伤人，请像一楼一样好好说话，不要给人阴阳怪气的感觉
  >>mythology -> 積月累：问题不在这里，不论“知不知道”，首先我问问题没有任何针对和涉嫌不友善的不妥之处，请不要用"不会问出这种问题"来指责人，另针对问题时请不要用针对质疑提问者年龄和经历的方式来说，在我看来这很伤人，请像一楼...扯远一点，我们类比一种熟悉的场景。
  >>laiby -> Freak：扯远一点，我们类比一种熟悉的场景。
  >>mythology -> 積月累：你的类比并不成立，因为办公室前后辈本身就有办公室这一层可以理解的关系和立场，而我和你之间并没有；
 286852：地震的灾害被贫穷限制了……再坚持一集吧。
 lhb5883：下一话结婚吧 急死人了
 mythology：说点不相关的 这集倒是唤醒了我一些08年的记忆
 道路被毁 救援人员徒步几十公里进入灾区 成为孤岛的地方只能通过跳伞进入
 当时通讯中断、移动网络也不发达 安置点、学校这些地方到处都是举牌寻亲的人 其中有灾区群众 也有听闻消息从外地赶来的人
 明星到灾区作秀（片中的行为属不属于我不好评价）
 450654：下集是不是能做到漫画的结局？
 aerbioer：灾难看得人心疼
 baka_bread：没刀真是太好了
 cokemine：这集做的还行
 sawarin：好甜啊好甜啊好甜啊😭😭😭 ⬥ 大家都好可爱啊 ⬥ 果然会在意爸爸死活，毕竟是亚撒西人设
 pandaxzj：每个女角色出来陪了一段hh
 男主的家和东京火车站一样坚固（

第12集
 ayy：激♂情♂满♂满♂
  >>tameiki_kun->ayy：土岐くん的正确用法ww
  桐丘老师表示一本满足
 lhb5883：可喜可贺
 y941：愿世界和平
 286852：最后挨个挨个点名跟封神榜似的，和风的歌是真的挺好听。
 underdark9：不愧是正统系乙女动画，一本满足
 baka_bread：ゆづ真的太可爱了！！！！
 alvin_aries：糖尿病都要给我整出来了
 perfectime：nassy-san !
 pandaxzj：还有意识流
