第1集
 593837：草，大王具足虫串戏到隔壁
 最后那个人又串戏到物语
  >>salierisat->593837：艹，太对了
 262955：今晚就能看到，想想就很幸福
  >>262955->262955：爽到，无论是正片还是ED都让人舒适。
 15168：“目覚めの唄”加上细致的异世界描写，一上来就找回上一季的感觉了。
 鱼香魔界大帝这一段算是又逗又享受了。
 一年下来大家都有些变化，确实像个团队了。
 ed艾莉丝的几卡好像质量都挺高的。
 husy：奇西莉卡的原画被人包了真的假的？
  >>487601->husy：好像是的，佐藤利幸，我的超人
  >>585906->husy：魔界大帝那个画风和夸张的动作，佐藤利幸的风格非常明显
 yinleng：等不及了啊啊啊啊
 450745：ed最后的日记，看到的时候真是会心一笑。无职小说给我最大的感触就是日记那一段了，一个改过自新的男人对家庭的责任和坚定。
 theseuskillntr：兄弟们都在哪看的啊，樱花上没有字幕
  >>kirust->theseuskillntr：age动漫能看
  >>husy->theseuskillntr：先看小说再看直播生肉效果差不多
 hashireowl：萝莉控真恶心啊
  >>551204->hashireowl：表示有被骂到
 559571：魔眼效果：头晕眼花，看人重影
  >>465833->559571：这不就是散光吗？那我也有魔眼
  >>559571 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：我 也
  >>328225 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：+1
  >>everlastar->559571：さすがinvisible（
 mp4spig：太爽了
 无职的演出效果总是拉满
 seele：还是很舒适的观感，艾莉丝还是很可爱
 魔界大帝一股傻气扑面而来
 tenofspades：很舒服
 505929：空中翻腾两周+转体的鱼香
 545430：演出太棒啦！这把魔界大帝的感觉全都表达出来了，爱死了
 艾莉丝，我的艾莉丝呜呜呜
 568523：“瑞杰路德，你能在海上跑吗？”
 卢迪有了未来视自信心爆棚被枪哥打脸暴揍
 节奏很棒，观感舒适，ed超赞，只不过本集一两个黄色桥段能不能接受因人而异了
 艾莉丝真可爱
  >>238073->568523：艹，有什么不能接受的，不接受其他番的泳装回全都不要看了，看个片还搞起自我审查，被女拳打蒙了？
  >>michaelmai -> Lantrancy：OP 都说“因人而异”了，搁着稻草人没必要吧。
  >>michaelmai -> Lantrancy：你这么care还硬着头皮把棍勇和星期一的奶子看完了，您就是人民艺术鉴黄师？我又没说我 care 不 care，我说你不让别人 care，也没特指我。
  >>238073 -> MichaelMai：我又没说我 care 不 care，我说你不让别人 care，也没特指我。
  >>293746 -> Lantrancy：这就实在非常有趣，我一开始说的就是你要是care趁早别看，既然你同意又何必在这虚空输出，毕竟我也没拿枪指着你必须不care，追本溯源现在还来care这部早先引发热议又已经第二季的作品多少沾点，它什么尿...他们不踩一脚无职怎么能体现自己的伟光正呢？
  >>michaelmai -> Lantrancy：这就实在非常有趣，我一开始说的就是你要是care趁早别看，既然你同意又何必在这虚空输出，毕竟我也没拿枪指着你必须不care，追本溯源现在还来care这部早先引发热议又已经第二季的作品多少沾点，它什么尿...那我误解了“有什么不能接受的”，既然你不觉得所有人都应当接受，那我就是在虚空输出了。
  >>238073 -> MichaelMai：那我误解了“有什么不能接受的”，既然你不觉得所有人都应当接受，那我就是在虚空输出了。大艹，这句话表示：看不懂、疑惑、感叹、惊奇、鄙夷，随便你怎么理解，唯独没有强制接受，互联网也没人能强制你怎么样对不对，我行使我发表看法的权利罢了
  >>624217 -> Lantrancy：我寻思层主那句话说得挺客观的啊，既没说喜欢，也没说不喜欢，只是表达了担心罢了。任何番剧的观感都是因人而异的，这没什么问题啊，你这么激动干嘛。
  >>238073 -> 蓝森：我不知道你哪只眼睛看到我激动
  >>238073 -> 蓝森：我是说层主，id“枉思无负”的这位，关op啥事，到底是谁“看不懂还来杠”？别人心平气和跟你讲话，你又是“艹”，又是“哪只眼睛”，一股子踩到猫尾巴的反应，这要不是激动，难道出口成脏是你的说话习惯？
  >>624217 -> Lantrancy：笑死了，说的就是层主、op、#16，随便你们怎么叫吧，你以为op是什么？你当这里是论坛还有个楼主吗？你以为这个“艹”是国骂那个操？你村通网吗？你自己的问题看不懂还杠，我了个去，感觉跟你讲话智商都被拉低...你要认为出口一个艹是个好词那我也没法，厕所蹲久了近墨者黑再正常不过。请你继续保持。
  >>624217 -> Lantrancy：笑死了，说的就是层主、op、#16，随便你们怎么叫吧，你以为op是什么？你当这里是论坛还有个楼主吗？你以为这个“艹”是国骂那个操？你村通网吗？你自己的问题看不懂还杠，我了个去，感觉跟你讲话智商都被拉低...对了，为防你再对我对号入什么座，我还是申明一下。我可不是什么路人，无职我是一路看过来的，无修bd才是正体；也不是什么黑子，无职的制作确实不错；当然也算不上什么粉。我只是一个吃瓜的，一个对你的言行不爽的破看动画儿的。
  >>238073 -> 蓝森：你要认为出口一个艹是个好词那我也没法，厕所蹲久了近墨者黑再正常不过。请你继续保持。
  >>238073 -> 蓝森：对了，为防你再对我对号入什么座，我还是申明一下。我可不是什么路人，无职我是一路看过来的，无修bd才是正体；也不是什么黑子，无职的制作确实不错；当然也算不上什么粉。我只是一个吃瓜的，一个对你的言行不爽的...所以我有说过你是路人？？？？？戏太多了吧？你也就是个话都说不利索的破看动画的
  >>624217 -> Lantrancy：活捉一个自称侵染多年的伪宅。。。。来来，你告诉我你以为艹是什么意思，把你心里那点东西抖出来看看，艹不是个好词的原因说出来我们赏析一下
  >>624217 -> Lantrancy：所以我有说过你是路人？？？？？戏太多了吧所以我有说过你说我是路人？？？？？戏太多的是谁？
  >>624217 -> Lantrancy：所以我有说过你是路人？？？？？戏太多了吧？你也就是个话都说不利索的破看动画的是啊，我就是个破看动画的。至于话说得利不利索，只要比你利索就行，比魔怔又口臭的你。
  >>238073 -> 蓝森：都说了，你要认为艹是个好词，你就继续保持呗。
  >>624217 -> Lantrancy：所以你嘴里的这个路人就是你意淫中的看个EP12内裤都精神错乱的巨婴？
  >>238073 -> 蓝森：路人=巨婴，语录get√。
  >>624217 -> Lantrancy：不爽你就好好受着吧
  >>238073 -> 蓝森：搜不到就给我一个个去试，穷举法会不？我既然能这么说，自然是已经试过，而且是首页就有，进去就能播ep12。你平常都用的啥引擎，小网站都是自动过滤的吗。
  >>624217 -> Lantrancy：因为你就是那个小丑，表演是你的职责，"立情境"的是你，当然由你表演咯
  >>238073 -> 蓝森：纠结艹字的不是你么，连小丑的表演是什么都分不清，你还是会幼稚园从头再来吧小子，装完逼就想跑？
  >>238073 -> 蓝森：你不会想跟我来一出“不打不相识”的闹剧吧没有兴趣认识你，我就想看看你怎么圆上你装的这个逼
  >>624217 -> Lantrancy：没有兴趣认识你，我就想看看你怎么圆上你装的这个逼那不好意思，我对你的要求没有兴趣，你也不够格。
  >>624217 -> Lantrancy：没有兴趣认识你，我就想看看你怎么圆上你装的这个逼跟你扯了这么多，我对你的“爱”还不足够吗？
  >>238073 -> 蓝森：那不好意思，我对你的要求没有兴趣，你也不够格。你好够格啊逼神
  >>624217 -> Lantrancy：你好够格啊逼神
  >>238073 -> 蓝森：你要真寂寞，可以勾搭小姐姐去，别缠着我了，我对你已经腻了小子，下次记住了，嘴痒想找人对线你要先写好剧本
  >>624217 -> Lantrancy：小子，下次记住了，嘴痒想找人对线先写好剧本我就算是临场发挥也会比你自认手握剧本实际却因剧本过于拉胯而中途暴死惨遭翻车强
  >>238073 -> 蓝森：我就算是临场发挥也会比你自认手握剧本实际却因剧本过于拉胯而中途暴死惨遭翻车强来发挥一下，嘴硬没什么用，标题我都帮你想好了：
  >>624217 -> Lantrancy：来发挥一下，嘴硬没什么用，标题我都帮你想好了：
 finalfantasyfan：魔界大帝怎么一股扳机味儿
  >>312525->finalfantasyfan：+12
  >>518347 -> Clippers：+1+1
 faremier：好看好看真好康
 kuohaohao：没有无职转生第13集看我要死了
 554646：观感不错，但还是有点变态
 awsl：看着大帝臭到苍蝇围着她飞，她然后不停凑近男主，我心里在咆哮，你别凑那么近好歹走开点！
 honeyworks：田中阿姨玩的真嗨啊
 鱼香厨一本满足 最喜欢的声线之一 男人变态有什么错
  >>568523->honeyworks：卢迪前后表情反差和这闪光笑死我了
  >>honeyworks -> 枉思无负：+1
  >>honeyworks->honeyworks：补一张登场的 动图可能有点大加载比较慢
  >>505929 -> 枉思无负：这段应该请中村丰来画（bushi
  >>somebottle->honeyworks：这一段演出无厘头真的把傻气烘托得太好了
  >>klove -> HoneyWorks：笑死了
  >>498815->honeyworks：这段当时看的时候就绷不住了
 zht2000zzy：ed真不错
 409899：ed真好听，刀子戳到我了，没想到连转移迷宫和日记的内容都有塞进去。
 logicallyemotio：ed的leadin赞
 bllchen：魔界大帝那段笑死我了哈哈哈哈
 这才第一集呢田中姐
 营造的氛围依旧拉满，真的真的好喜欢鲁迪乌斯和瑞杰路德两人的每一次沟通。
 rancho：怪
 这做出来感觉洛琪希像个聋子哎，爱丽丝说话声音那么大，洛琪希没听到鲁迪乌斯这四个字有点说不过去吧
  >>husy->rancho：我咋不记得小说里有roxy跑过小巷的桥段这个是加上去的嘛
  >>daisuki0313 -> honami：这个是故意加的，人气角色露个脸总归是好的
  >>linxuan -> daisuki-0313：加这么多看着更难受了……
  >>chashaodan->rancho：那个距离应该挺远的，像一个望远镜头。
  >>246463 -> daisuki-0313：我感觉这段加得不错刚好对应上了还有搞笑意味笑死
 natsusai：全程高质量，希望能坚持
 
 其实在想有没有压榨
 sxx：太谐了。。。
 454641：田中阿姨啊这，好了鱼香这表情超丰富，12个魔眼逼格很高啊，给男主魔眼（物理）第一集很稳，就是洛琪希闪过2次都没注意到，血压有点点高
 517211：针不戳，针不戳，不枉费我等了这么久
 wenzhlove：魔界大帝很可爱hhhh
 585906：本话质量明显高于上半季平均水平，观感很好。
 比如对练那段的动作设计，很考究，爱丽丝不论踢砍都是瞄准枪哥头部，又狠又执着，但是也缺乏变通，枪哥则尽显老练，每次爱丽丝跳起来都能秒拆下盘。
 至于背景作画声优演技什么的估计都要被吹烂就不说了。
 看到制作组不但毫无保留甚至精益求精的态度真的很感动，目前bd只入了第一卷，等过年一定全套补齐表示支持。
  >>322514->585906：很细心啊，复看了一下，还真是的，两人的姿势以及是否收力感觉都画出来了，观察力up
 502945：一如既往的高质量
 545661：佐藤利幸:所有魔界大帝卡都由我来画！
 445798：大帝好逗田中理惠娇喘
 609021：打戏不戳 艾莉丝斯哈斯哈
 莫名地觉得鲁迪可爱
 魔界大帝那段连带鲁迪一股迪士尼味
 洛琪希 我的洛琪希
 alka：一如既往的舒服
 xuehua：鲁迪乌斯：原来我们这么有名的吗
 animeing：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~~
 deepred：最近动画就靠这个活了，这作画看着太舒服了。大帝幼女不会是用了看穿灵魂的魔眼看到了鲁迪的灵魂形态？大帝的登场动画也又拽又可爱了的样子。和洛克西错开这么多次，真的眼瞎要么是故意的。应该故意在最后面让一下给爱丽丝的，不然感觉爱丽丝心理会很受伤的。路边的OOXX的声音，你们就不能小声点吗？虽然这个确实很有无职转生的感觉。
  >>405942->deepred：OOXX的声音是跟洛琪希一起旅行的艾莉娜丽洁，所以特意表现一下。
  >>352424->deepred：大帝确实看到了鲁迪前世的灵魂
  >>312525->deepred：这次的受伤是后期剧情展开的前提之一
  >>312525 -> 山岚夜雨：是魔力量吧
 daisuki0313：鱼香演的也太搞笑了吧~ 田中阿姨多叫一叫！我好喜欢！
 463761：我的年指活来了，艾莉丝依旧可爱ớ ₃ờ
 鱼香逗比担当pv里面鲁迪的眼睛原来是魔界大帝给的
 534642：怎么没有人提及佐藤利幸，中间魔界大帝的那卡绝对就是他画的
 
 佐藤：奇希利卡的卡请全部由我来画！
 ayy：鱼香配的大帝真是绝了
 
 另外洛琪希被吓到的这一表情太萌了
  >>deepred->ayy：这两段我也是低速暂停看了好多遍
  >>z55456489 -> 深红命运：我也
  >>518347->ayy：颜艺十足，之前都是严肃作画，大帝这里突然搞笑2333
 282838：BAHA没有删减吧，动画没有交代魔族要天价船票
  >>no1xsyzy->282838：Baha 源 03:37 说了 200 绿矿钱
  一方面和鲁迪的心声叠在一起，另一方面也没有交代那是多少。
  >>282838 -> Εκκολαπτήριο：Baha 源 03:37 说了 200 绿矿钱
  >>no1xsyzy -> xqlsrj：总价200绿矿，没说是因为魔族才这么贵，俩人族应该少很多我猜你这边忘记了上一季讲过的设定了
 sunmzee：这作画太强了……无论是几段打戏还是全片最高光的魔界大帝的戏份都太强了……大饱眼福啊。人物细节的刻画也相当到位，而且做得很简洁。
 
 未来视的设计完美符合原作描述。洛琪希这个时候怎么冒出来了，是打算改故事了吗？
  >>kuohaohao->sunmzee：在这里擦肩而过了
 eofs：作画好牛逼
 sistinafibe：太牛逼了 不枉我等这么久 十月番就指望你过活了
 268704：魔界大帝那段太赞了，其他部分也很稳，十月番就指望无职了（再追个霸权社的国王排名
 wu547690740：真踏麻好看！！！！！
 wriskoto：好看
 465833：这是一拳被打成散光眼了吧？
 405942：这ed2太好了，窗子这一意象也是传承ed1
 预知眼改成直接是奇希莉卡给的，不是鲁迪选的了
 下集这个标题，大概会转个洛琪希视角？
  重新看动画这段，鲁迪离开魔大陆最简单的方法就是见到洛琪希。洛琪希查到dead end情报，想看是不是鲁迪。但就在前夜，人神给鲁迪支招，把鲁迪弄走了。洛琪希只见到了另外两个人，被瑞杰路德吓的不敢再接近了。鲁迪得到魔眼，家里蹲了7天，更见不到了。这个时间点其实就展现了人神有问题
  >>retormli->405942：原来是这个意思啊
  >>maple_5233->405942：毕竟人神最怕的就是洛琪希和他在一起
  >>405942->405942：二也是尽可能让瑞杰路德离开魔大陆
  >>328225->405942：hh被吓走了啊
  >>312525->405942：确实是的，这个小说看二周目就会觉得真是环环相扣
 neutrinoliu：强无敌啊
 klove：画面细节多，看得舒服
 athrun1120：井口这个什么鬼
 
 要打浪川就知道下一秒会躺平
 frad：故事平缓展开, 观望
 431462：怎么没给奶奶1V5一个镜头，难道是被和谐了么
  >>rainbow7n->431462：能给你声音就不错了，还想要镜头？想屁吃
  >>nekolyn->431462：啊这，原来这段是6p啊
  >>409899->431462：估计跟上半季一样BD解禁，不过应该还是只露脸。
  >>431462 -> hachiman233：话说上半季BD有什么TV版里面没有的镜头么
  >>409899 -> 布洛妮娅兔子：前两集保罗和赛妮斯晚上干那啥时，TV版里只有背景音，BD增加了他们俩的镜头，不过只有画脸不露身子就是了，还有第7集跳舞那段重画了，原画张数加了很多，整体更流畅自然。
  >>555152 -> hachiman233：这BD可以的
 mythology：想不到这边也能迫害平安民警
  >>498815->mythology：大王具足虫～
 352424：呜呜呜呜呜ED最后的日记我哭了 周指活来了来了
  >>352424->352424：搬运一下来自担任了无职转生第二部分ED分镜&演出的竹下良平的推文：
  无职转生的ED，虽然高品质归功于作画、美术、色彩、摄影Staff的实力，但归根到底大部分还是因为聚集了这些Staff的Studio.Bind的高制作力 。
  以大友先生，冈本君为首，制作的热量相当高。
  我想，看了正片就能知道。
 somebottle：开头标题出来的时候老有感觉了，似乎和阔别多月的老朋友再会
 艾莉丝这一蹦三尺高啊2333
 前半段不断错过洛琪希啊
 魔界大帝这分镜还挺牌面2333
 颜艺大帝吧这是，这一段演出好无厘头哈哈哈，闪光那一段笑死我了
 物理换眼这疼痛可不一般，这眼睛好像能预判?
 脸肿的那个转场笑死我了
 418314：穩定的推進劇情，真棒的人物關係
 mizudiwood：就这么错过了
 524610：这质量依旧感人，周指活
 216493：作画太强了
 要是遇上洛克希的话船票就解决了吧？
 zzhh0131：嗯？上一季的aniP是大友寿也吗，没印象了
 kepler452b：全程质量在线，才第一话怎么就有看一话少一话的感觉了
 496431：前面的剧情都忘掉了，洛琪希咋跟这俩人凑到一块的来着
  >>mp4spig->496431：前一集末尾
  去阿斯拉王国难民营看公告时遇到的
 aerbioer：细节满满，好看哭了
 a2825641821：h
 225951：魔界大帝登场和换眼那一段太沙雕了，笑裂。甚至那一段的作画演出像在看随便死丹迪，鱼香配音也很到位。
 
 个人其实很不喜欢这种擦身而过的剧情。太遗憾了，看得心里难受
 
 作画依旧炸裂，动作戏无比流畅，舒服
 av814867167：水桶腰萝莉 草
 3741：散光眼草
 观感还是这么舒适
 413161：艾莉斯也太可爱了吧
 446263：哪里有高清源哦，我平时上的站都只有渣画质，好不爽（
 
 怎么你也大王具足虫，我服了
 
 这魔王的演出怎么一股子扳机味儿，笑死
  >>526336->446263：你不会下载吗
  >>446263 -> 黑框镜的青蛙：懒得下不行吗（反正看完就要删，我只是想问问有没有高清点的在线站
  >>259965->446263：tucao.one
  >>446263 -> 村人C：我平时有用tucao，就是感觉画质有点一般才在这里问来着哈哈哈，我后来看了下AGE动漫，也是同样的源，估计就这样了，谢谢啦
  >>259965 -> Rein.：那加点钱上115，半在线
 635051：看巴哈的弹幕说有大量原著解释说明的删减 有大佬总结一下吗
  >>409899->635051：删了很多，但都是无关紧要的东西，比如12魔眼每一个的介绍和作用，以及人神的建议也更改了，原作是更绕弯子那种，动画改成直接让鲁迪去拿魔眼了，不过这种删减正是体现了动画改编的优秀，删减和更改不重要的部分来使整集故事推进更加流畅自然，动画改编就应该是这样，如果把每一个细节都做出来就会像re0二期后半回忆那几集一样漫长枯燥了。
  >>161998->635051：有删减改动，实际上对剧情展开影响不大，本来很多就可以几句话带过和一些没有必要再赘述的，像冒险者公会里讲货币报酬称号和高价船票就直接融合到一起一笔带过，确实可以不去花时间再给观众出数学题算这个天文数字了，后续三人吃饭对比、卖魔杖就能感知到收入和渡海的困难。
  遇到鱼香大帝就有大量更改，动画中是直接说上话了没有了一段解围，也没有指出鲁迪魔力量已超过魔神拉普拉斯、预知眼原著中是鲁迪自己选的，鱼香大帝介绍魔眼推荐最适合的鲁迪是透视眼（男主lsp这点不用再过度跟观众强调了）。
  只能说动画篇幅有限，有些不必赘述的可以以另外形式体现的就没有必要一字不差的还原，感兴趣还是自己翻小说去吧
  >>431462->635051：还有一个就是一些和预知眼设定相关的内容：
  比如和枪哥的对练动画一笔带过了，小说中有写鲁迪之所以打不过他就是因为用预知眼看到了两个未来，因为枪哥出招的时候做了两手准备（大概就是你这样躲我就那样打，你那样躲我就这样的），侧面说明预知眼其实也并不是无解的
  还有有个就是鲁迪闭关修炼的时候尝试去看4秒以后的未来但这个时候大脑就承受不了了，所以这个预知眼并不能看太远
  总之我觉得无职这个作品基本上从头到尾设定上没什么bug，这一点还是蛮厉害的
  >>yanwu->635051：改编的不错了
  >>47808 -> 布洛妮娅兔子：还有一个就是一些和预知眼设定相关的内容：
  >>431462 -> 炽焰之奥：也就是说这个预知眼其实是根据当前看到的（或者没看到的）信息来推算出接下来几秒可能出现的结果吗，还以为是神棍占卜那种可以这么理解，我觉得这样设定也算蛮有道理的，毕竟未来是没发生的事，那会怎么发生按理说也会有很多个可能，而且看得越往后，那么分歧就会越多，这应该也是没法看得很远的原因吧
  >>312525 -> 布洛妮娅兔子：可以这么理解，我觉得这样设定也算蛮有道理的，毕竟未来是没发生的事，那会怎么发生按理说也会有很多个可能，而且看得越往后，那么分歧就会越多，这应该也是没法看得很远的原因吧不过看到爱夏好像也是通过预知眼
 okkr520：ed不错
 464877：还是bangumi的氛围舒服和谐啊，有10年前看动画的感觉了
 （顺便问一下大家平时在哪里讨论无职？
  >>431462->464877：还有贴吧氛围也还行，可能因为无职吧人比较少吧 = =
 ttuugsjq：好，一整集都好
 zhanghai：平安民警：？？？
 kuronekosan：做的太好了吧，真强啊，如果每个动画都像无职转生制作组这样这么认真对待，那该有多好。
 274845：吹爆
 l900035：制作是真没得说，ed很棒
 delitofu：能不能不要上来就放肥宅出来膈应人
 哦~这个新出来的大叔，看起来不错呢~~
 fzn01：太好看了，好开心
 maskerchen：一如既往地用剧情填充op可太强了
 
 所以这一季洛琪希还都是擦肩而过嘛
 chiyahoho：有预知眼，去赌场一个晚上就能赢到200钻？
  >>431462->chiyahoho：只能看到2秒多的未来，4秒以后再想往后看身体就承受不住了
  >>161998->chiyahoho：两秒后会开始发生偏差，动画有体现，时间再长未来的可能性更多大脑顶不住
  >>nksnc->chiyahoho：toki 的未来视
  >>312525 -> 布洛妮娅兔子：看来预知眼调用的是大脑的算力，没有服务器
  >>518347 -> 超级葵花鹦鹉：应该是魔眼的算力吧，身体提供魔力，不然大脑分出那么多算力，只看未来就什么都干不了了。
  >>312525 -> 兽耳空：可能其他脑区可以代偿
 tzshao：ed里一闪而过的老爹和母女俩，心疼
 rivers17：药来了！（狂喜乱舞
 410327：好看，好看，还是好看。还有几天才能看下一集我要死了。
 linxuan：一个小时前：看完这个去看终将成为你吧
 现在：有什么完整世界观的探险故事吗？要死了！我讨厌异世界我讨厌无聊套路的动画
 虽然知道不可能碰面的，更洛琪希错过的镜头放这么多真难受
 555152：看一集少一集，不舍得啊
 q1q1gg：洛琪希出场了，但是没有完全出场
 kazenokizi：来了来了！继续给我咸湿起来（bushi
 215131：一如既往的好稳，当然前提还是得习惯这种对比如今快餐式而显得比较温吞的游历叙事感...
 linyuheng：质量是真滴高，靠无职撑场面了
 547268：啊啊啊！！终于更新了！就两个字：无 敌
 xzjz39：观感真的好
 302247：牛皮
 522886：提前吹爆
 73116：这一集就能截出10个表情包
 jabberwocky：不是，连脸都没漏你们这些人是怎么听出那娇喘是田中理惠的，太强了
 darkedge：广东艾莉丝很关心你
  >>312525->darkedge：奥运冠军
 tanyuan947：擦肩而过多少次了，
 我想看洛琪希啊
 danzong：这么小脑袋里十二个眼睛，怪不得不够聪明
  >>312525->danzong：13个
 collice：鱼香你开心就好
 kosuki：ed的画面感真好。
 nagato15532：我现在就在想如果没有下一季该怎么办了
 515199：下一集还是擦肩而过吗？
 everlastar：依旧质量感人
 nanayamisaki：不知道是不是我找的源有问题，帧数太高有点不太适应，大帝那段演出笑死我了
  >>cx1007834794->nanayamisaki：别下樱都的60FPS，正经人谁看补帧动画啊。
  >>nanayamisaki -> 夢回环℃：原来他家的是自行补帧的吗，下次注意找别的源
 n_time：质量太顶
 ayumicham：一如既往地好看 男主这么简单就拿到魔眼了 真爽啊
 chashaodan：换眼球画的太搞笑了，超乎想象
 ignite：呜呜好好看，质量太顶了
 renkomei：无话可说的轻改
 410136：太爽了
 craitch：剧情依旧很无聊，画面仍然很有钱。
 sunnyday41200：质量依然是轻改顶中顶，今年来描绘得最好的异世界几乎没有之一。作者真是三生有幸遇上这么厨力放出的制作组...
 不过质量再顶，也没法带飞前半段无聊的观感...中东风格的城镇并不稀奇，无法渡海的束手无策感在前半段也没有体现出来，结果就是给人感觉有些拖沓...还有啊，谁告诉我这个弔人神之后还有多少戏份？我是真的对这个阴阳怪气的娘娘腔生理性反胃...
 遇到魔界大帝（？）的剧情挺有意思的，也挺草生，但是过于夸张的演出风格和整体的写实基调属实割裂啊...一圈看下来就感觉这个小肚子比胸大的怪萝莉和其他人完全不像一个作品的，她刚登场的时候我甚至出戏到了赛马娘的双涡轮...
 后面的剧情观感逐步上升。鲁迪努力适应魔眼的过程没有一笔带过好评，真实感就是这种小细节塑造的；鲁迪和瑞杰路德坦诚相待好评。见过太多以所谓的“误会”挑起矛盾推动剧情的，说白了就是那些作者水平不够罢了，同团队之间敞开心说亮话对谁都舒服。不过鲁迪和洛琪希的擦肩而过太刻意了，而且为什么看到一个相同发色的大妈都会联想到洛琪希啊？这点差评
 ED绝对好评，比一期ED还精致。这个ED绝对是对整部作品最好的概括与诠释。
 35549：这制作太顶了，staff厨力令人敬佩啊。。。
 leftaoyi：魔王那段演技(颜艺)卡是佐藤画的吗？
 ipcjs：一如既往的高质量
 488886：一如既往地超高经费制作...未来视真是不错的能力
 ackton：第二部分开始了，回忆复习一下第一季的内容开始继续看了，不得不说半年前的我记录的每集剧情真是够简略的，只能回忆起一部分内容，不过主线记得就行了。
 制作依然是这么给力，视觉享受。一年多的旅程，鲁迪乌斯一行人到了港口，洛琪希一行人此时也正好在港口，不过两群人在小城里多次擦肩而过，始终没有相遇。鲁迪三人准备坐船出发，结果因为瑞杰路德自称斯佩尔多族人，被要求天价船票，然后一整集就是鲁迪为了解决这个问题想办法，在一分钱难倒英雄汉这方面真是有些出乎意料的真实。鲁迪在梦中又一次见到神，按其指示，买了食物到小巷里遇到一个幼女，对方自称魔界大帝奇西莉卡，表示可以满足鲁迪乌斯一个愿望，最后给了鲁迪魔眼的能力，可以短暂看到未来发生的事。鲁迪在回住处路上顺便用这能力救了个险些被盆砸到的男人。艾莉丝与瑞杰路德在这期间练习战斗，瑞杰路德看到洛琪希分心了一瞬被艾莉丝抓住机会踢到了一次。鲁迪在适应了一周后，通过输入魔力可以用魔眼确定地看到一秒后发生的事，以此在战斗中完胜压制艾莉丝，不过还是输给瑞杰路德。艾莉丝对于输给鲁迪感到难受，艾莉丝想追上鲁迪一直在努力，鲁迪却因偶然得到的魔眼轻松赢了艾莉丝还有些高兴，鲁迪反省自己。在晚上，鲁迪带着艾莉丝之前送给自己的重要的魔杖偷偷出门，被瑞杰路德发现，鲁迪表示自己想了一星期也没法解决钱的问题，瑞杰路德因为无法容忍偷渡之类的恶事，鲁迪也不想因此使团队产生嫌隙，最终决定卖掉法杖。瑞杰路德表示这样做艾莉丝会怎么想，依然会有团队嫌隙，这次问题是自己造成的不能让鲁迪来承担，最后表示在渡海结束前自己会无视一切恶事，随鲁迪怎么做。两人推心置腹的谈话，达成结论，之后墙角后走出了之前被鲁迪救的一次的那个男人贾尔斯，他来向鲁迪道谢。
 ubisoft：不愧是顶级制作
 52462：预知眼离谱
 红毛还是这么招人爱
 246463：魔界大帝那段的演出我能记一辈子
 l365714384：尽力而为
 409467：挖眼很痛的诶话说都能预知了拿去赌不来钱快吗？
 ychan：事实证明只要演出和作画过硬，再无趣的作品也能看出点儿东西。
 615082：厉害
 theduke：经典擦肩而过，起手就和船上的洛克希擦肩而过，后面小巷子加上偷看艾莉丝和路德对打总计错过了三次接触？？？
 和魔界大帝接触那段偶遇，感觉画风都奇怪了起来，演出效果贼魔性，让人不由得跟着画面摇啊摇。人神特殊任务事件，喜提预知眼一枚好耶
 看了樱都的60补帧版本，比BD这滑得略感不适。能看完S1马上补S2的这快感难以言喻
 rock_song：魔界大帝赐予预见魔眼。
 xl234158854：大帝真是一身萌属性啊，乌贼腹的noja萝莉
 eien：爱莉丝,太棒了
 295170：还真是往南走了 大老婆出镜 错过了啊 大老婆不会是往北走吧 不过回家也不是不行 
 小白人你又来咯 这人设真的"好"啊
 预知眼啊 这属于bug技能了
 516467：ED 好美。對艾莉絲好一點啊混蛋。
 304246：好顺滑啊
  >>304246->304246：如果鲁迪没出去逛街，直接遇上洛克希，故事就截弯取直了。而逛了一圈则是被塞了魔眼，还遇到了怪人。
 electrician：佐藤利幸太强了。鲁迪和瑞杰路德谈心那段的摄影做的真的好
  >>electrician->electrician：这集op进的真好
 hydsiun：我求求你别再擦肩而过了，怎么下级还是擦肩而过，我要师傅啊啊啊
 wurian：精彩的表现
 wbssb：魔界大帝的那段！味太重了2333
 xban：还是天降了 不过情感好真挚 还是很有真实感的
  >>xban->xban：转旧整体短评：
  17是足以颠覆对整部作品评价的神回 人物太有血有肉情感真挚了 七巅；说起来无职给我的感觉更接近于高质量的黄油vn；之前太低估了，躺在床上思索良久，给个九分完全不过分。一开始就是联想不到写出那么多看上去有点低俗的作者居然能写出这么厉害的剧情，比较突出的几个感觉，从未体会过的：史诗感、亲情
 z33958：流畅流畅
 heliumdearu：鲁迪加强有点强行，幼女很可爱就是了
 737026：可变化的未来...
 hatoba：好可惜的擦肩而过，前世500次的回眸。才换来今世的一次相遇。
 518347：大帝算是目前为止第一个颜艺角色吗？之前的作画基本上都是严肃规整的，突然来个画风与众不同的有点新奇，满满的中二元气，很可爱！
 179593：疯逼幼女、恶意人神和几次刻意的擦肩而过已经很恶心了，结果下一回标题就叫擦肩而过，简直了
 1049293：这番确实不怎么爽，让师徒见一面吧，我真服了
 855440：我恨啊，差一点就和洛琪希相遇了，要是这个人神没有和鲁迪说，你应该就可以遇到洛琪希了，虽然得不到预知眼了（纯动漫党）

第2集
 431462：话说枪哥还会兽神语的么，不愧是老战士了
 bujue：期待
 476179：快更
 585906：预告已出，被老师的声线治愈了
 yinleng：我的洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希
 562632：话说上周的周日是几点更新的
  >>z55456489->562632：星期一 凌晨一点
 hheng101：敲碗等更新
 593837：BD解禁的新画面也一般，不够色.jpg
 633853：爱姐太猛了……
 xuehua：第二集了还是想吐槽这个称呼
 honeyworks：田中阿姨玩很大 这文艺尻枪有点东西
 好久不见小原好美 今日萝莉控养分又被补足了 这都第几次擦肩而过了 官方恶意有点大
  >>whitering->honeyworks：只能说 啊 都怪人神
 kuohaohao：这集质量下滑也太严重了
  >>633853->kuohaohao：13集，外包的
  >>409899->kuohaohao：这集外包给白狐了吧
  >>624217 -> hachiman233：这集外包给白狐了。什么锅都甩给白狐呗。
 559571：艾莉丝旱鸭子
 洛琪希自己吓自己
 鲁迪和兽族闹了个大误会
 精灵大姐以一敌五
 过渡章节，好几处ppt了
 strdm：圣兽原来这么小一只的吗，原以为蛮大的
 whitering：“我可是有老婆和老公的”
 mp4spig：节奏还是很棒
 超有趣
 589251：印象中神兽最起码两三倍大
 ayy：草，神级般的颅内幻想
  >>498815->ayy：属于是房子买哪个学区都想好了
  >>505929->ayy：上厕所回来有奇怪的味道草。。
  >>633853 -> Yukihiro：尿裤子上了
  >>godling -> Yukihiro：我在想那个年纪也能撸出东西吗
  >>natsusai->ayy：就说胸好大
  >>312525 -> 小神：11还是13了好像，是可以的，我第一次手冲就是12或者11岁
  >>551204 -> 小神：好像设定是异世界要比现实中早熟
 awsl：所以说在acg领域，精灵都是工口的代名词嘛
 你这色精灵又想祸害那些可怜兽人了是不是
  >>z55456489->awsl：她是好女人
  >>431462->awsl：希露菲：我可一点也不工口
 505929：今日Roxy能量补充完毕，多谢款待
 455244：换气。
  >>laipz8201->455244：奇怪的味道:xD
 bllchen：洛琪希大受震撼
 瑞杰路德干得好啊。
 有老公和老婆的哈哈哈哈哈哈
 这不会是要到兽人族那开后宫了吧
 klove：洛琪希真棒！好想喊老婆，后半段没出场后索然无味啊
 454641：熟悉的井泽配猫娘目前观感比较闷，和这镜头整天切暗处差不多
 neutrinoliu：“不是啊，我下流的表情是天生的啊”
  >>512687->neutrinoliu：hhhh
  [来自Bangumi for android] 获取
 3741：洛琪希和鲁迪就这么错过了有点可惜啊
 527701：有以前那种追番的味道了！
 chr：洛琪希信徒集结完毕
 第二集就没经费了吗哈哈
 鲸喷雾笑死
 什么时候这臭小子和艾莉丝这么直来直去的了……活该被cancel
 marsen：鲁迪走向厕所，然后接蓝鲸呼吸的分镜  嗯？是故意的嘛
  >>asd8299128->marsen：看弹幕里说13岁能出什么东西么我就笑了，12岁就能正常出货了，而且量很大，亲测~然而现在也是个单身，我要这么厉害的能力何用（怒摔）
 445798：奇怪的味道
 295606：草，你們過來劫人沒發現護衛都被幹掉了嗎？
  >>409899->295606：原作里有写鲁迪把尸体都烧了，但动画删掉了这部分。
  >>295606 -> hachiman233：燒掉比這個稍微好一點，但也不能解釋通。因為會有戰鬥痕跡，作為這種劫人部隊肯定都是精銳，很難說不能發現，再加上這麼少人看管也很奇怪吧
  >>a582977826 -> absurd：可以种族歧视一点的认为兽人脑子就是不好使啦
  >>295606 -> RE_Ga：草，角度刁鑽
 sunmzee：这集质量属实不太行，但是kuma实在是太可爱了
 463761：好看死了，纯情的洛琪希你的愿望会实现的，所以求求一定要做到迷宫篇
 鲁迪的那番话，艾莉丝应该已经开始做心理准备了吧
  >>13032->463761：迷宫只能希望有下一季了
 15168：不是很喜欢这一话呢
 说是1v5的时候我还在想怎么来，洛琪希到的时候有两个已经在休息了。
 艾莉丝被吹起的长发很好看。
 godling：师父把自己的恋情脑补得好具体哈哈。其他笑点也很多
  >>312525->godling：是个伏笔
 seele：这种事情对洛琪希来讲还是太有冲击力了
 lianyuai：艾丽丝太涩了
 z55456489：洛克希你怎么还不去找马脸
 faremier：我还以为鲁迪要被上一课，结果发现就是一个误会嘛
 629598：这话节奏有点迷，几个地方都没讲清楚
 chashaodan：这roxy和奶奶的部分实在是拉的离谱站桩+乱切，差点看吐了
 panacea：这集太多色色东西
 wenzhlove：这集有点草率，搞完黄色没反应过来就突入兽人族剧情
 xjamespan130：刚好停在之前漫画看到的进度上 草
 finalfantasyfan：瑞杰路德先生在地牢里刚撕下头套时脑袋上还有绿色短发，杀完走私贩子之后又变成光头了...难道是杀完人顺便给自己剃了个头吗
  >>264986->finalfantasyfan：你的难道是对的，甚至戴上了护额，他怕自己的样子吓到小孩子
 llhz：sadaharu？
 352424：说起来艾杰丽娜的过去还是挺心酸的，她算是克服了并反过来接受了，是个很坚强的女精灵。
 现在这个样子是因为背负了不交配就会死的诅咒（涂黑部分是剧透）
 somebottle：原来是换视角了，看把洛琪希吓得
 这一话性暗示挺多的
 过渡回，期待下一话
 athrun1120：鲸鱼喷水+满面油光+奇怪的味道  你的手是为了 (
 
 撸个狗就定罪了
 logicallyemotio：洛琪希 嘿嘿 洛琪希
 259355：大狗真可爱
 wu547690740：杰哥头发是咋回事？
 418314：過了那麼久終於出來一話外包的.....
 okkr520：洛琪希的伏笔好刻意
 mythology：我表情下流是天生的.jpg
 215131：能有这么多洛琪希出场片段来让我吸，大满足啊！！历经多次的擦肩而过后，后面能正式相遇该有多感动~田中阿姨真的厉害，简直是表界女CV之宝，想不出第二个能胜任这个人设的...不过外包回，PPT感还是有点明显，虽然没有打斗画面什么的也能理解外包~
 584614：没明白为什么人贩子要帮忙偷渡，有大佬解释一下吗
  >>328225->584614：刀疤脸应该不是人贩子吧，应该就是地头蛇啥的，目的就是要救那几个兽娘
  >>405942->584614：往后看就知道了，是内斗
  >>431462->584614：有人想吃独食
 keyn：6p可太现实了，龙背上的骑兵诚不欺我
  >>asd8299128->keyn：一个女人可以同时满足⑨个人，当年和舍友讨论过
 405942：所以说克里夫还是太强了，这都能顶的住
 henman0123：聖獸太可愛了吧，這能忍住不擼？
 534642：前半集挺无聊的
 nksnc：TMD，精灵怎么变成这样了，是你吗，黑兽 
 
 果然是上个年代的异世界，虽然套路没有那么新奇了，但异世界氛围塑造的还行，就是不是我记忆中的那些异世界，那时的起点异世界
 renkomei：总是擦肩而过有点烦了啊！什么时候才能再见面b38
  >>409899->renkomei：删除了回复
  >>547268->renkomei：很久很久很久很久很久很久以后的剧情了。。。。
 500757：网盘独播,H要素过多啊这集
 gg_：洛琪希，我的洛琪希
 bennyli：好惨，因为撸狗被干倒了
 这狗是圣兽竟然不会说话
  >>414967->bennyli：其实会说话的，不过只有兽耳族人能听懂就是了（
 263874：女菩萨好评啊，如果真怀孕了呢
 q1q1gg：这是多么标准的一个人返回出事+误会开新地图
 417648：后半节感觉制作质量有所回升，我可以善意地希冀前半段的“里番画质“只是为了搭配精灵姐姐的“里番展开”吗
 609021：小原好美的声音是真滴舒服
 和艾莉丝对白甜的飞起 鲁迪确实会
 1v5公平竞技
 bzmlms：洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 446263：好急啊，好想看下一集
 520895：这季的节奏好鸡儿怪啊...
 witherwyyx：微妙
 wxwzhou：这片子的时长真的有23:40？怕不是2:34吧
 kazenokizi：视角转变后。。。还不如做成H动画XDD
 47808：大狗勾！！
 bilayer：改动详略得当，小说党十分感动
 danzong：最好看的部分竟然是撸狗？
 216493：瑞杰路德头发不是染色了吗
 craitch：设定没性病吗？……剧情还是困。
 ilris：1v5太强了，震惊洛琪希一整年  //  艾莉丝晕船还行，奇怪的味道，这集暗示有点多  //  这集质量不如第一集，希望后面好一些  //  大狗竟然是神兽，有点想撸
 xzjz39：演出怪怪的
 547268：洛琪希的表情笑死人了！！！！！！！狗狗好可爱
 喂你们别奶鲁迪他妈妈呀
 看过原著才发现有好多伏笔 2333
 sunnyday41200：搞黄色剧情占比有点多了，虽然色乃人之本性，但是搞得这么多这么直球还是有些影响观感的...
 感觉二期有些走搞笑风格的感觉？虽然我也不讨厌就是了
 上一集鲁迪的预知眼这一集怎么就跟消失了似的...兽人直球一发楞是接了个满怀，还是说他体术太菜了看到了也躲不开？
 鲸鱼喷水的暗示也太草了
 感觉兽娘的“兽”感表现的有些刻意，嘶鸣声像是直接从猫狗身上复制粘贴的，就有一种违和感...不过老实说我也不知道表现得好的兽娘是怎么样的...就我知道的赛马娘手游里马娘耳朵和尾巴的晃动就把那种兽娘感表现得很好，当然2DTV动画想做这种细节确实有些强人所难了...
  >>mp4spig->sunnyday41200：声音魔术
  不知道是什么东西，没法防御
 35549：色情满满的一话233
 568523：“我那下流的表情是天生的”
 狗狗毛茸茸的，好rua，欲罢不能
 好ero的一集
 curlfosx：之前用pot（LAV+madVR）那一套，试了下mpv+Anime4k+SVP4，观影体验极大提升，舒服了。
 488886：黄发小姐姐的欲望也太高了...6P可还行
 男主竟然直接被秒了，有预知眼还反应不过来嘛
 ipcjs：双视角好，可惜86不用了
 ackton：前半段从洛琪希视角又描述了一遍第一集，洛琪希和保罗两个前队友在城里四处收集信息，知道了deadend和斯佩尔多族的情况，表示要离这危险组织远点，洛琪希看到艾莉丝和瑞杰路德练习知道他们是deadend成员，吓得逃跑，逃跑路上错过了鲁迪。最后三人没得到有用情报，向内陆进发，主要目标还是找保罗家的女仆和女儿这两个生存能力较弱的，与鲁迪一行人走向相反的方向。鲁迪这边，瑞杰路德被贾尔斯安排坐船先送走，代价是让鲁迪到了地方帮忙解救走私货物。鲁迪和艾莉丝之后坐船到了中途陆地下船，艾莉丝晕船休息，鲁迪去瑞杰路德所在的地牢，瑞杰路德表示要救处在地牢里的六个被抓的兽族小孩，其中一个已被杀，情况所迫，为达成目标只有杀光走私贩一个办法。鲁迪想亲自动手以避免斯佩尔多族承担更多负面评价，但自己又很犹豫，想还有没有别的办法，最后还是瑞杰路德动手，表示鲁迪的手是用来保护艾莉丝的，不会脏了你的手，鲁迪最终还是情绪复杂的屈服了。瑞杰路德乱杀，鲁迪救下五个活着的小孩，和瑞杰路德护送到附近的城镇，中途想起来地牢里还有条狗，鲁迪返回去救狗，瑞杰路德和小孩先走。鲁迪回去解除结界，救下狗，忍不住抱住大狗摸起来，突然兽族大人闯入，把鲁迪当成走私犯，并对其乱摸圣兽大人激烈阻止。鲁迪被放倒，兽族带走他和圣兽，跟着闻到的兽族小孩托娜的气味回城镇，路上表示鲁迪会受到最重的处罚。
 这集有不少猥琐的黄色擦边球描写，也算是特色吧，不过有时也会想如果这个作品做成指环王那样严肃的剧情，去掉这些奇怪的内容会不会成为更大众的一代经典。
 randog：我也好想rua大狗子
 collice：6p耶
 347384：越来越啰嗦
 409467：和师父擦肩而过
 田中太涩了
 530323：我去蓝毛紫毛是同一人吗
 xchxd22：你这什么狗，摸都不让摸
 theduke：好家伙洛克希视角再来一遍错过可还行，怕不是要一路找到自己老家才知道错过赶紧掉头
 鲁迪你没存在感到没让自己正确的名字流传在魔大陆上也太菜了吧
 这碧池精灵找田中理惠蜜汁合适呢，这M的体质怕不是达克尼斯的进阶版，不过记得精灵也有不容易怀孕的设定来着，自带避孕浪就完事了.jpg
 这被误会得也太，你这天生的下流表情终于触雷了呢
 感觉这猫娘族肯定也要和路德冲突一波了。。。走私猫娘们只挂了一个也算是刀下留人了吧
 颅内幻想基操基操
 xl234158854：这是要开猫娘乐园支线了么
 rock_song：紫发师傅洛克希和主角一行擦肩而过，主角在解救奴隶时，被误解成了坏人……
 657668：这个真的不是里番吗
 abracadabra：这种人最傻逼了，完全不给人说话的机会就动手，你还不如直接弄死他得了，自说自话带回去又要解开误会。
 321475：8：50左右塔尔韩德一脸不知道是啥感情的表情。。。一时间不知道矮人大叔是在想完全被排除在恋爱相谈之外呢，还是完全脱离了低级趣味
 hiiccuper：开头洛琪希把自己和艾莉娜丽洁对比的时候在想什么呢
 265851：好琐碎的叙事
 hydsiun：误会回真没意思
 735213：是圣母，男主依旧圣母
 737026：狗的嗅觉是...
 849174：以一敌五那是真的被恶心到了
 cunzhe：原来洛琪希的队友是之前死的喽啰？和那个马脸，抽象啊
 518347：洛希琪视角还要再错过一次，标题还要提，这是鞭尸吗
 不知为何，这集的桃花要素有点不给力啊？
 最后谁叫你一天天的都是猥琐表情，这下子吃亏了吧
 179593：这片最让我感到羡慕的情节一是遇到洛琪希这样的天使，二就是这只大狗究竟有多好摸！！！
 723577：前半部分牛的，有gta4宝石三个视角那味了

第3集
 633853：感觉比上一话好些，但不到12集的水平
  >>503832->633853：麻煩問一下這些製作信息是在哪看的啊？
 161998：换OP了，是PV出现过得继承の唄
 mp4spig：这就换OP，有钱 
 性兽  
 开锁第一名 
 这个勇者明明很强却过分慎重
 北神流战法
 战斗很精彩，小说基本表现出来了
 哦哦哦菲兹阁下！爱丽儿！
 还是一如既往非常舒适
  >>632261->mp4spig：毕竟前两集的op是第一季最后两集的op
 593837：制作水平有点一言难尽，鲁迪的魔法效果和part1的豪雷积雨云一比差的有点多
 菲兹学长！
  >>593837->593837：以及大森林居然一集就演完了？有点赶。。。。
  >>161998->593837：这个倒可以解释，第一季中是在空旷地方用气象知识把豪雷积雨云整成了台风，表现力确实要强点。这集在这么高的大树林里刮成这样得灭城水平了，鲁迪大概只是想下雨灭火。反倒最后一击那里制作太省力了，光芒一闪冒个烟人就倒了，甚至都猜不到用了什么魔法
  >>593837 -> 速水厚志：这个倒可以解释，第一季中是在空旷地方用气象知识把豪雷积雨云整成了台风，表现力确实要强点。这集在这么高的大树林里刮成这样得灭城水平了，鲁迪大概只是想下雨灭火。反倒最后一击那里制作太省力了，光芒一闪冒个烟...对，个人感觉不如隔壁杀手转生异世界第二集最后那一击
  >>512242 -> 书蠹诗魔LHQ：对，个人感觉不如隔壁杀手转生异世界第二集最后那一击
  >>585906->593837：这一集已经很强了呀，第一季前几集那完全是高得不正常的质量，没有必要按那个标准来要求。
  >>409899->593837：感觉卢克长的一般般，就这也能叫帅哥？爱丽儿倒是不错。
  >>512242 -> hachiman233：只看见那最后一击，前面北圣那段流畅的剑斗就漏了？制作资源配置失衡本身就暗示制作进度可能不是很乐观，往好了想是在憋个大的，往坏了想就万策尽
  >>593837 -> hachiman233：只看见那最后一击，前面北圣那段流畅的剑斗就漏了？反派动作流畅是主角放大招制作不行的理由吗
  >>natsusai -> akagami：我甚至感到害怕是不是各种被压榨www
  >>409899 -> zod：制作资源配置失衡本身就暗示制作进度可能不是很乐观，往好了想是在憋个大的，往坏了想就万策尽万策尽太过了，你去看看隔壁沙发套的魔纪2期，那才是标准的万策尽。
  >>512242 -> hachiman233：万策尽太过了，你去看看隔壁沙发套的魔纪2期，那才是标准的万策尽。魔纪2期前三话作画也很突出，到后面就万策尽了
  >>409899 -> zod：魔纪2期前三话作画也很突出，到后面就万策尽了所以说才是标准的万策尽啊，前面多拉风后面就有多拉胯，如果一开始就很拉胯那就不是万策尽了。
  >>462014 -> 书蠹诗魔LHQ：看下集标题还是有一集的
  >>542110 -> 书蠹诗魔LHQ：反派动作流畅是主角放大招制作不行的理由吗可是那不是大招啊。。。小说里就是个普通的爆炸魔法
  >>593837 -> 小企业：可是那不是大招啊。。。小说里就是个普通的爆炸魔法大招指一场战斗主角的最后一击，和招式本身的水平没关系。
  >>542110 -> 书蠹诗魔LHQ：大招指一场战斗主角的最后一击，和招式本身的水平没关系。
  >>593837 -> 小企业：你要是按那个水平来要求所有的制作，那就没几部作品的制作水平是能达标的了。转生以后第一次放出的魔法的意义，和只是在中期的一场战斗里用作最后结束战斗的一个普通招式，意义是一样的吗？平心而论这一集的这个爆炸...emmm，我为啥要“平心而论”？我说的本来就是制作水平不如part1了啊？你要和其他番比，那确实不差，但和我说的又不是一回事。。。。
  >>542110 -> 书蠹诗魔LHQ：emmm，我为啥要“平心而论”？我说的本来就是制作水平不如part1了啊？你要和其他番比，那确实不差，但和我说的又不是一回事。。。。你的原句说的是“所以这个制作水平没问题？”，怎么看都会觉得这说的是跟平均水平吧？
 545904：笑容满开的艾莉丝真的是太棒了
 honeyworks：怎么你也要slowlife？
 被兽耳娘全裸监禁 泼冷水 看垃圾的眼神 钉宫一连
 奇怪的xp已经觉醒了
 yanami：这集的分镜和表现力可以说是诚意满满只能点赞
 562898：看这一集的战斗脑子里面总是想起来火影，一直在脑补鲁迪乌斯手上结印放忍术
  >>danzong->562898：是谁把你变成这样的？是黄成希吗？
  >>551204->562898：瑞杰路德的护额也总让我串戏
 sphinx：好看
 sanoiesuck：当时小说看这段还有点小感动的说
 xuehua：开头：这世上哪有这么好的事
 中间那一段直接串戏到回复术士里面袭击冰狼村
 328225：这就是我想看的异世界啊
 286852：明明挺模板化的误会桥段，制作上来了，观感也变得紧张起来了。
 tokiyomi：有廚力的製作就是nb
 282838：接近王级的魔法师被圣级剑士血虐，开始把这个世界的战力体系描绘出来了
  >>431462->282838：要不是鲁迪会无咏唱说不定死的更快
  >>312525 -> 布洛妮娅兔子：确实是的
  >>518347->282838：看来是这个世界的魔法太落后了啊，要发展到dnd那样万能，可能还得几千年……
 kuohaohao：虽然这集打戏还可以，但整体制作还是有点一言难尽，刀倒是挺会发
 菲兹，55，菲兹
 497350：这下是道歉要露出肚子了
 魔法师实战真的不行，话说回来从开始到现在战士系的前辈大佬出场过几位了，魔法师只有洛琪希，但洛琪希又体现不出这个世界魔法的高水准
  >>cbyellowstone->497350：这个世界凡人魔法师的高水准就鲁迪了（
  >>312525 -> CBYellowstone：确实是的
 superbob：鲁迪这辈子就坑在北神流上了，当然最后也因打败北神流留名就是，也算是宿敌待遇
  >>312525->superbob：确实是的
  >>551204 -> 小鸦雀：确实是的确实是的狂魔
  >>312525 -> 贵无：确实是的狂魔确实是的
  >>551204 -> 小鸦雀：确实是的泥垢
 clippers：ED看一次爱一次
 a2825641821：菲利丝爷爷好像很强的样子？ 居然要承担这么大的责任 ……
  >>409899->a2825641821：被人陷害了，没错，就是那个大流士，后面他还会有更恶心的操作。
  >>312525 -> hachiman233：确实是的
 klove：流石先辈
 bllchen：这个道歉的方式看一次笑一次
 没想到一别就是永别
 454641：法师不点点体术观赏性还是不大行啊，全程在吃着瘪对面刀倒是蛮帅的，风头都给抢了这集安排一个猴子小弟是个亮点好歹拉回一点沉闷的观感，当然也只是一会儿结尾这节奏突然飞快，爷爷就这么没了啊
 399494：男主有能力逃走却不逃，这么巧刚要逃就遇到了人贩子纵火袭击...然后才有了后面的故事展开。男主如果被抓过去一顿严刑拷打准备死刑，当天就逃走了后面哪还有这些故事展开？而且开头这些咸湿段落吧，感觉就像给猪肉注水一样。中间救人战斗那段本来应该是这类的题材的常态才对，跟其余部分流水账的展开和心理活动一对比就显得很精彩。是精彩，但没那么的精彩。
  >>409899->399494：动画删太多了，实际13集也是删减过多+魔改兽族女孩死亡导致观感比较差，原作前后铺垫都很详细的，包括鲁迪被抓到兽族森林后为什么是放置而不是立即审问，为什么不一开始就打开锁逃走而是选择等待，以及后面联想到被北圣利用，而且还有基列奴的剧情不知道是不是放下集或是就这么直接删了，动画制作水平是很豪华没得说，但就原作改编的效果来说我是不太满意的，很多原作描写细腻的地方动画都没做出来那效果，比如11集的悔恨和第8集被艾莉丝拒绝后的自我厌恶感，动画表现出来感觉就很生硬。
  >>399494 -> hachiman233：动画删太多了，实际13集也是删减过多+魔改兽族女孩死亡导致观感比较差，原作前后铺垫都很详细的，包括鲁迪被抓到兽族森林后为什么是放置而不是立即审问，为什么不一开始就打开锁逃走而是选择等待，以及后面联想到...问题我说的就是动画，你也不能指望所有人都去看原作。
  >>409899 -> 猛龍過江：问题我说的就是动画，你也不能指望所有人都去看原作。所以我对动画还是有些不满的，制作这么好偏偏改编上掉链子，本末倒置了。
  >>312525 -> hachiman233：所以我对动画还是有些不满的，制作这么好偏偏改编上掉链子，本末倒置了。时间所限，有所取舍，情非得已
  >>asd8299128 -> hachiman233：动画删太多了，实际13集也是删减过多+魔改兽族女孩死亡导致观感比较差，原作前后铺垫都很详细的，包括鲁迪被抓到兽族森林后为什么是放置而不是立即审问，为什么不一开始就打开锁逃走而是选择等待，以及后面联想到...老哥，剧透我一下，不想读小说，字贼多没画面
 natsusai：兽人真棒
 
 就说ed总会让我陷入往事回忆那种淡淡的忧伤
 445798：这个爆炸挺水的
 sunmzee：不太行……作画水准下降可以理解，但是这演出是真的不好看……
 magicat：哪儿有在房间内斩首的，血迹弄得到处都是不好清理不说还有各种味道，演出制作一点生活常识都没有。
  >>355494 -> ef和辣石请艾特devil233：私刑国王都在见证的…
  >>devil233 -> SK_KMP7：国王都在见证的…所以我直观上就觉得这国家没救了（纯动画党）
  >>312525->magicat：董卓捏
  >>551204->magicat：这是为了能一下子把前因后果表现出来吧，专门去刑场或监狱动刑然后原因也显得挺智障的。
 deepred：很喜欢每集到达新地图的开头的异世界生活场景描绘，感觉超有生活气息的感觉和异世界的新鲜感和浪漫的样子。
 前面的鲁迪介绍+近镜头的欺骗性描绘，感觉真的有原始土著居所的味道，结果皮了一下。
 
 爱丽丝，前方有巨大的悲伤。
 15168：两次魔法的表现差点
 后辈酱不错
 409899：这集总感觉差点意思，不过新OP真是惊喜，还以为要到更后面才换的，结果觉醒之歌就放了四集就换新的了，真是奢侈啊。
 283658：已经能想象，爱丽丝大哭喊“お爺さん”的情景了。
  >>deepred->283658：我都已经听到声音了（脑内）
  >>3741 -> 深红命运：我也听见了
  >>547268->283658：啊，破防了
 253291：看着有点憋屈 男主这性格也是没看懂，决心要救了碰到个强敌就怂了？然后魔眼看到刀要飞出来了还不躲避。
  >>585906->253291：男主不光现在怂，这辈子他都很怂，要是觉得憋屈建议不要继续看了，否则后面你会更憋屈的。
  >>538847->253291：男主本质宅宅，又很珍惜这次的生命，碰见个能放自己一命的强敌肯定该怂怂啊。而且自己没杀过几个人，对面那架势明显是老手了
  >>sacrish->253291：你在街上看见有小毛贼偷钱包打算见义勇为，刚准备制服小毛贼，他大哥出来了，是个史泰龙身材手里还抄着大片刀的，你怂不怂？再怎么伸张正义也得掂量掂量实际情况啊。
  >>633853->253291：这是一个很色，有的时候很龌龊，但总有着善良的普通人，不是那些异世界的龙傲天
  >>natsusai->253291：躲不了吧，之前不也被光头打
  >>352424->253291：不是看到不躲，而是看到了知道了也来不及躲，这个魔眼没有你想的那么强，并没有那么外挂
  >>399494 -> 增广矩阵：问题其实不在怂不怂。怂当然是人之常情，但是否有必要描写出来才是问题所在。比如这段战斗，不需要插入这么多的心理描写，动画跟小说不同。再一个，男主的龙傲天不是体现在他是否能力超人，而在于天时地利的巧合性，如果他提前几天逃走，就根本没有后续这些故事。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：问题其实不在怂不怂。怂当然是人之常情，但是否有必要描写出来才是问题所在。比如这段战斗，不需要插入这么多的心理描写，动画跟小说不同。再一个，男主的龙傲天不是体现在他是否能力超人，而在于天时地利的巧合性，...你到底有没有认真看？
  >>399494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：你到底有没有认真看？就是看了我才说它松散。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：就是看了我才说它松散。怎么说话前言不搭后语，我没说松散，你前文也没说松散，怎么就突然冒出松散了？
  >>399494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：怎么说话前言不搭后语，我没说松散，你前文也没说松散，怎么就突然冒出松散了？
  >>nagiiiii->253291：鲁迪体术比较菜吧 这种贴身投掷类武器一秒时间挺难躲的吧
  >>593837 -> 猛龍過江：小说注重文本性，动画注重表达。你在战斗中间插入心理描写，或者救人前犹豫，确实符合人之常情，但是打断了节奏，动画是要对小说进行合理剪裁的。你要是用每个人的感受不同做辩护，那就没什么好说了。
  >>399494 -> 书蠹诗魔LHQ：前面说的有道理，后面把鲁迪的都合和梨斗比过分了哈
  >>399494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：正巧我小说也忘得差不多了，我们就来说说这两个问题。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：第一，关于松散的问题，这集无非是讲男主主动懂得救人有了意外收获，那你说本集开头的咸湿桥段和主线有没有关系？你不要跟我说用这个来刻画人物，它已经刻画了一整季了，是个人都知道他是老法师了。然后战斗中各种犹...第一，基斯刚出场，不得对主角有个认识？再说，难道你认为的塑造就是说过了的事情就不再说、刻画过的东西就不再刻画了吗？那不就成了前后不一了。你还认为那些犹豫是多余的？你认为没有剪裁？我还是那句话，你看看这楼里，有几个人觉得突兀的。此外，还有调节节奏的作用。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：第一，关于松散的问题，这集无非是讲男主主动懂得救人有了意外收获，那你说本集开头的咸湿桥段和主线有没有关系？你不要跟我说用这个来刻画人物，它已经刻画了一整季了，是个人都知道他是老法师了。然后战斗中各种犹...换个角度，人神就是要让这事件触发。那么“刻意”不就对了？
  >>399494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：第一，基斯刚出场，不得对主角有个认识？再说，难道你认为的塑造就是说过了的事情就不再说、刻画过的东西就不再刻画了吗？那不就成了前后不一了。你还认为那些犹豫是多余的？你认为没有剪裁？我还是那句话，你看看这...咸湿桥段目前就只是对剧情注水而已，根本没多大用处，还要被外面的女拳追着骂，何苦呢？
  >>mp4spig -> 猛龍過江：咸湿桥段目前就只是对剧情注水而已，根本没多大用处，还要被外面的女拳追着骂，何苦呢？
  >>399494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：用处我已经讲了。被外面的女拳骂，不是我关注的范围。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：我说 RPG 感，并不是在夸它啊，而是说它制造代入感上失败啊。人神是不是关键角色我不知道，因为我是动画党。你知道那是因为你看过小说知道后面剧情，在我这个时间点来看就是很多余很刻意的行为。而且会更加增强...所以这就是”刻意“啊，我也说了是”刻意“啊。我也说了”缺少代入感“是作者目前要塑造的啊。但是观感是会变化的啊，你现在看到的是冰山一角，继续看不就对了。要不就不看，要不继续看，这样。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：这个词我也是后学来的，其实我不太喜欢日式中文，因为含义模糊。
  >>399494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：你这层太长了，而且我到处在纠结你的逻辑问题。我总结一下你的这层，不知正确与否。
  >>mp4spig -> 猛龍過江：那一层内容不是回你的呀 也算是关联回复吧（笑哭）
  >>mp4spig -> 书蠹诗魔LHQ：前面几段我没看懂，你先说在异世界不“在现实中寻找参照物”，所以没有代入感；后面又说“异世界冒险过程中主人公流露出来的任何原世界的常识或概念，会和架空世界观形成强烈的割裂感”。所以到底异世界和原世界有关...我前面也问了一样的问题。关于这段话我的回复你可以看看
  >>399494 -> 书蠹诗魔LHQ：前面几段我没看懂，你先说在异世界不“在现实中寻找参照物”，所以没有代入感；后面又说“异世界冒险过程中主人公流露出来的任何原世界的常识或概念，会和架空世界观形成强烈的割裂感”。所以到底异世界和原世界有关...找参照物是为了世界观塑造更加真实让人更有代入感，指的是纯异世界故事。而现在的异世界冒险题材是穿越过来的，跟原现实世界截然不同，所以我说带有原世界概念有割裂感。
  >>593837 -> 猛龍過江：找参照物是为了世界观塑造更加真实让人更有代入感，指的是纯异世界故事。而现在的异世界冒险题材是穿越过来的，跟原现实世界截然不同，所以我说带有原世界概念有割裂感。
  >>399494 -> 书蠹诗魔LHQ：啊，异世界转生作品必不可少的核心设定和卖点就是同时拥有成年人的思考规划能力和从出生开始的时间优势。你觉得其他方面的设定让你没有代入感还好办，如果因为这个原因让你没有代入感，那你看它不就是自己找罪受吗。...那不能这么说，我很杂食的。作品的闪光点可以有很多，我随大流，大热的必有过人之处。
  >>593837 -> 猛龍過江：那不能这么说，我很杂食的。作品的闪光点可以有很多，我随大流，大热的必有过人之处。啊，我的意思是你说的代入感的问题就不是作品本身的问题了（不如说反而是优点）。。。
  >>399494 -> 书蠹诗魔LHQ：啊，我的意思是你说的代入感的问题就不是作品本身的问题了（不如说反而是优点）。。。
  >>593837 -> 猛龍過江：代入感的问题没那么严重。行吧。。。
  >>312525 -> 增广矩阵：确实是的
 463761：新op终于来了，我还在想当初pv明明有的，原来藏到现在
 没有上两集看的那么满足了，这就是魔法师的现状吗，没有那只狗的帮忙，鲁迪差点没打过
  >>73116->463761：前期玻璃大炮是这样的，重甲法师才是归宿啊
 dorislck：我感觉水准没下降啊 打戏也很不错 是上面太严格还是我不懂
  >>devil233->dorislck：附议b38
  >>312525->dorislck：确实是的
  >>ipcjs->dorislck：一些人把作画水准朴素的理解成特效炫不炫
 609021：这集内山好池
 猛然发现自己不是斯哈某个女主 而是哪个出场斯哈哪个
 539996：原作挺会写的其实  这里如果是我肯定不敢去救了，把卢迪的心理把握的很到位，两段背动已经算不错了，不可能都有第一季那种爆炸质量的，在部分外包情况下能维持住已经很不错了
 524610：好看
 faremier：画面有点太暗了
 无职转生的抉择时刻做得真的是很让人揪心，可能是因为男主前世是个人渣的铺垫，也可能是因为气氛渲染得好
 352424：打戏作画来了，有几个这个北圣流躲避鲁迪魔法的镜头有点不太行，以及最后鲁迪放的那个爆炸声音的魔法观众也看不出来到底放了个啥...这集打戏只能说作画比平常好但离不错还有些距离。这个算是这集槽点其他倒没啥。这集值得夸的地方是前面表现兽族的美术和生活场景，算是无职的一大亮点，以及表现出了北圣流的特色就是成龙打法的不择手段版
  >>264986->352424：你是不知道第几个吐槽观众不知道到底放了个啥的了，你们就不能直说他到底放了个啥吗，这个观众就是我了，我到现在也不知道他到底放了个啥。。。
  >>409899 -> 狐不理：鲁迪打架非常单调，只会放岩炮弹，前面放一堆小的，最后那个估计就是大号的，后面打龙神还会有一个超超超级大号的。
  >>312525 -> hachiman233：放一个特大号的是打魔界大帝的未婚夫吧，我记得打龙神是岩机炮，不是岩巨炮
  >>mulaikurisu -> hachiman233：最后那个我看的字幕组附的是中级爆裂魔法
 559571：爱丽儿三人组终于露面
 www233666：感觉一两句话能简单概括的剧情，能做出这么好看的一集这心理描写这演出好爱
 renkomei：剧情有些赶，但仍然是完全不够看！
 鲁迪最后放了个什么魔法把北圣干掉了，感觉是某种爆炸？
 如果不是看评论我根本意识不到鲁迪是打的比自己低段位的对手，哪怕有无咏唱法师也这么弱的吗？这很合理
 兽人族跟狗一样道歉的样子非常好笑。作者花心思构思这些非人种族了
 animeing：体感三分钟
 405942：鲁迪后期也是风筝流，这波战斗鲁迪也没下杀手就是了
 居然把绍罗斯死给做出来了
 在完全没讲阿斯拉王国的事情的情况下，让爱丽儿公主，卢克和菲兹前辈漏了个脸。其实这段单独拿出来做一集不知道行不行
 1193：为什么兽族的下跪是翻肚皮？？？？？
 and 第二季真的越来越开放了呐。
 shfeat：预言魔眼这么拉？
  >>287995->shfeat：对打爱丽丝都只能锁到1秒，打这位就是是预测到了身体都跟不上，也打不中。这个问题这集体现得还挺明显的。
 264986：这个猴子小弟怎么回事？是新上线的主要人物吗？
  >>405942->264986：是重要人物，但这一季里不会展现
  >>559571->264986：贯串整部小说的重要人物
 seele：哈哈哈这小弟挺有意思的
 vivid：看了别人的剧透，不敢看这集，发刀子太快了。
 athrun1120：装备还就放边上了 一键换装  法师还是打不了近战
 
 Explosion! 还以为炸成灰了  结果也只是倒地  好像也没人在意男主无咏唱
 
 又见3话掉头
  >>devil233->athrun1120：3话掉头艹
  >>287995->athrun1120：天下武功唯快不破。法师打近战，这只能用空间换时间，长距离位移抵消反应差距，再远程高密度地毯式轰炸耗死对面了
  >>498815->athrun1120：3话掉头草，迷之关注点
 gkun：这认错姿势已经脑补出鲁迪一脸淫笑揉兽人的肚子和下巴了
 527797：相似的剧情处理得比精灵幻想记好多了
 246935：看小说以为是在地上的部落，原来是在树上。
 居然看哭了，md怪了。
 73116：跟北圣那段战斗描写一定得配着小说看，敌我动作都很有说头，把北神流展现得相当精彩，基斯扔沙包那里没展开讲实在太可惜了。
 wxwzhou：万没想到这集还会切到原来的世界把剧情继续下去
 500757：看成泡面番，一周一集不够看
 578904：极其好的一集
 cbyellowstone：提前告诉观众绍罗斯死了，
 原作是之后回到领地才从基列奴口中说出来的
 怎么说呢，改得还不赖，就是没有原作那种爽快感了
 爽完给你来顿一下
 462243：好看捏
 254050：删的有点多。。不过这部分和接下来的赶路体感都算比较无聊的部分，这季重心大概是认爹吧
 已经变成白毛墨镜了
 tzshao：你们兽族道歉也要露肚皮是吧
 panacea：这集好像进展有些快 感觉是能做两集的
 527701：不看原作我觉得很好，毕竟我懒得去看原作，尤其是打还是不打那里和心脏跳动加快，有内味了
 xjamespan130：这个战斗做得很好啊 很有紧张感
 okkr520：三话掉头
 somebottle：新OP来了！
 战斗部分仍然非常精彩，节奏紧凑，看得我都好紧张
 鲁迪这是又赌了一把
 道歉的时候要露出肚皮23333
 下一话是什么异世界悠哉生活
 pianer：打还是不打，这才是有趣且区分庸作的地方
 bennyli：老头子咋掉头了
 582565：太棒了
 446263：画面有点暗啊，得把亮度调到100%才看得爽一点
 
 感觉打戏还行吧，虽然最后的爆炸多少有点敷衍但是毕竟也是只是个中Boss不是，至少看得我很紧张
 375702：反英雄主义体现出来了。肛只是为了贯彻认真生活的理念，不是为了当正义使者。（以上仅个人观点）
 能敢于写出这样人性的犹豫的作品不多了，毕竟不讨好观众还招喷。（喷子还少么
 rainlowing：除了最后那个爆炸魔法真的有点怪以外，整集的观感都还不错。后半部分看得十分紧张刺激。
 522886：画面太暗了，看的不舒服
 35549：看见了颜值天花板公主和希露菲233
 q1q1gg：都能无咏唱施法了等被近身秒大不行吗
 334030：本来鲁迪怂的时候还期待他会用魔法在背面阴人贩子一手的，用下作的手法把反派干死可太爽了，可惜
 458629：虽然我不是什么正义人士，但让可爱的女孩子哭泣那可无法原谅啊！！
 547268：啊啊啊啊不够看啊，又想去看原著了
 47808：男主多研究点战术啊，技能装备都顶尖了，不要只会后跳扔石头啊
  >>312525->47808：大魔法有前摇，小魔法破不了防，飞得慢能躲，又要低前摇又要破防（穿甲）还要飞得快，现阶段毫无疑问是岩炮弹。（其实男主角可以看成adc，这个岩炮弹就是平a，一直用到小说结束）
 rinran：兽人大姐姐涩涩涩涩
 gg_：进度有点快，制作还行
 568523：“这么贴切的形容是谁起的”
 nksnc：好！
 
 氛围塑造蛮符合以前脑补的异世界，既熟悉又陌生。熟悉是这类“学院派”异世界，主线故事的展开，一定的俗套情节，男主视角，有女人还不止一个，世界观还算详细的异世界，异世界的细节，剑与魔法的西幻世界。而陌生在，性格属性不同的男主，不只是剑与魔法的世界，还有修真，仙侠和其他奇奇怪怪的异世界，不一样的俗套情节，缺少“升级”，这应该是很大的一个区别，以前看的国内那些异世界，除了故事展开之外，还有”升级“这一个故事驱动方式，世界观的体现和发展也能从一个升级体系里展现，是个很讨巧的方式。
 
 最后又让我很羡慕，人异世界的影视化可以符合他们的想象，甚至超越，而最近我看到了冰火魔厨的PV，因为是看的第一本网文，所以映像有点深，这影像化可以说没有一点符合，这也是很厉害，甚至其宣传只是”西幻世界“，这让我有点震惊，虽然唐三是从西幻世界这个体系发展来的，凭我模糊且美化的印象，那应该还很中式+美食+异世界，或许那是中式西幻？这一类作品的影像化特点，如果能发展出属于自己的风格，那还是很厉害的，但从PV中我只看到了同质化，而且是不怎么好的。当然这些异世界已经过时了，而且那时也只是我的脑补我的影像化，并没有与当时的人交流，难道那个时候他们脑海里影像化是现在这样吗？还有唐三这人怎么回事，改编作品能看能赚钱就行了是吧，NTMD！
 
 国产那些3D仙侠，修真，异世界，不该是那样的，TMD的修真怎么变成现在这样了！这一代估计不行了，希望未来能发展出更好的，现在就怕这些改编作品会影响到，可能真正的修真世界永远也来不到，难道我未来要去做动画吗，开什么玩笑！真正以做动画为职业的人都做不好，这个行业死了算球，或许时候还未到，目前还是有希望，当然必须有人要发出声音，要激发出矛盾，真死了，还是很难过。
  >>asd8299128->nksnc：我觉得凡人挺好的（指打斗和画面）
 wriskoto：动画党很喜欢这一集，观感很好
 jabberwocky：无咏唱法师还被剑士追着打，你是在第几个北神流上吃瘪了这是？打了一辈子的北神流.jpg
 curlfosx：山中无老虎，猴子当大王
 吹捧和贬低又有何意义呢，苦苦不能理解所谓的粉丝文化
 216493：咋就最后爷爷死了啊，太突然了吧
  >>312525->216493：政治斗争，具体的没交代，但格雷拉特家斗争情况可以大致参考第一季所述，并且格雷拉特家当家依附于大流士。
  >>216493 -> 小鸦雀：谢谢解释。我比较疑惑的是这集突然提了这么一下，不放到后面和相关剧情一起讲吗
  >>312525 -> padorax：因为这季很可能没相关剧情了
  >>216493 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：谢谢
 danzong：打戏挺不错的，就是太暗了表现得不太好
 cx1007834794：怎么都在说制作啊，没人吐槽下这典中典流水账剧情吗？
 又是误会→对方危机→营救卖人情，实在是看腻了......
  >>mp4spig->cx1007834794：流水账没那么重要，制作和叙事质量更重要
  再说剧情推进也就那么几种范式，想要不撞实在强人所难
  再说套路里也有反套路的成分
  >>cx1007834794 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：流水账没那么重要，制作和叙事质量更重要再说剧情推进也就那么几种范式，想要不撞实在强人所难再说套路里也有反套路的成分要怪就怪无职动画化太晚了，早点看我也许还不会腻......
 perfectime：rudeusu好菜啊
 ayumicham：没想到男主也有全果福利
  >>mp4spig->ayumicham：上半季不就有了
 418314：廚力爆發，看的非常爽
 對戰北聖那段鏡頭無敵
 jan30chen：看得很爽快的一集
 但这最后一段从爱丽丝接到爷爷这段，有点心酸啊
 ipcjs：同样是很吵，艾莉丝就让人觉得很萌，86的吉祥物就只觉得吵，角色塑造真的是门学问
  >>cx1007834794->ipcjs：有实力和没实力的区别，本质媚强（）
 aerbioer：猴哥有黄金神威的白石内味了
 craitch：每集都能让我复习为什么这种样本也能配上这些资源。
 darkedge：自然环境声效做的不错
 sunnyday41200：虽然制作力拉满了，但是这套路剧情又把观感拉下去了...靠误会来推进剧情真的不高明
 鲁迪虽然淫得过分，但是也怂得真实，这种贯穿前后的普通人心态倒也是这个作品的亮点之一。不过对比之下总感觉北圣就这样倒了实在是对不起名头，而且大名鼎鼎的剑士来干偷渡和人贩子这种脏活属实离谱...
 不过气氛渲染挺到位的，特别是鲁迪与北圣对峙时的运镜与微小的镜头摇晃，把紧张感描绘的及其到位。上一次在二维动画里看到这种模拟镜头晃动的还是京吹
 打戏流畅，运镜也很厉害。但是黑夜打架真的太暗了，本来就看不清还有那么多密集的人物和动作，一集下来看得眼睛难受...
 果然把动物的行为生搬硬套到兽人身上很奇怪啊，看到精壮兽男露腹做弓手状真的..
 爷爷的处刑老实说做得挺草率的，而且在室内行刑槽点过多...
 ubisoft：纯动画党，感觉挺好看的啊，没什么不满的
 pcwuyu：老大爷怎么就被砍头了。。。。
 ackton：换op了，继续保持了有内容的op动画，描写环境。又有一集正经的打戏了，与贾尔斯战斗那段不错。
 接着上集，鲁迪被兽族抓来关监狱关了一周，本想逃跑但这是雨林里根本不认识路，期望瑞杰路德和艾莉丝能来找自己，但一直没等到，中途有个因赌博进来的狱友。一天两人在商量逃跑时，发现村子里突发火灾，一群人入侵来抓兽族小孩做奴隶贩卖。鲁迪果断越狱，见了入侵者杀人放火的景象，鲁迪无法容忍，准备出手，用魔法下雨灭了火，狱友也一起帮忙，入侵者们都朝鲁迪攻来，此时，之前抓住鲁迪的那个兽族战士赶来，一群人杀了入侵者，向被抓到车上的小孩们赶去。贾尔斯出现，挟持着一个人质，几个兽族战士一起攻上去，被击败倒地，只剩鲁迪和狱友面对贾尔斯。鲁迪从贾尔斯得知瑞杰路德和艾莉丝也陷入了兽族的麻烦中，狱友认出贾尔斯的战斗方式是北神流，他就是北圣。鲁迪本想坚持正义，但面对强大的北圣开始犹豫，贾尔斯可以放鲁迪走，就在鲁迪沉默着即将放走贾尔斯和一群小孩时，圣兽出现扑了上去，鲁迪顺势攻了上去，这也迫使他下定了决心。接着三英战吕布，一狗两人配合着与贾尔斯战斗，鲁迪腿上中了一刀，最后还是靠团队合作，鲁迪用爆炸魔法击倒了贾尔斯。鲁迪醒来，见到了艾莉丝和瑞杰路德，三人在德路迪亚族长的家中，误会解除，兽战士族向鲁迪道歉，族长对鲁迪的行为表示感谢。艾莉丝迫不及待地告诉了鲁迪这一周发生的事，想赶快回家把这些经历告诉爷爷。画面一转，爷爷绍罗斯·伯雷亚斯·格雷拉特，格雷拉特家主，菲托亚领领主在宫中接受审判，因未能妥善处理魔力灾害，造成重大事故，被判死刑，立刻执行。菲托亚领的事交给大流士管理。
 mizudiwood：一话很紧凑，最后居然是刀
 488886：节奏好棒
 randog：北斗圣拳！
 道歉时要露出肚子
 collice：看漫画完全没有兽人这段的印象了
 q3502221：道歉露出肚子还行
 怎么还有在室内处刑的
 stay：打北圣的部分，一边过于渲染对北圣的恐惧、鲁迪的犹豫，另一边又省略了鲁迪真正的敌我分析与心理活动。最后只剩一个廉价而突兀的觉醒反杀桥段
  >>alexzyf->stay：与其说觉醒反杀不如感觉三大一还用了阴招（见武侠小说一般撒灰蒙眼属于下三路），感觉这世界观剑士实战能力太强了。对心理实力分析的省略造成那段观感很堵塞，太突出犹豫。
 alexzyf：最后那个砍头镜头做的还蛮有意思的 虽然停的短了很多观众可能都还没注意 台词配的也可以延后点或许。
 409467：爷爷突然凉了
 167025：回忆里把基列奴带走的剑士带着兜帽，脸上有刀疤，有端联想是那个人贩子剑圣（
 615400：大流士这是什么哮喘嗓音
 110531：看前面龙龙说是都合的问题。我觉得不好看不是都合的问题
 1.异世界结果完全日本文化，世界上除了日本有几个在意前辈后辈的文化
 2.就算你是日本前后辈文化，这个新入り也才相处一天，怎么可能要不要舍命救人就完全听主角的了，而且前辈还是个小孩，前后辈也不是说吃屎就吃屎的。
 3.一个正经有战斗力的村落怎么可能这么容易被个走私贩子一下就端了。说白了就是玩战斗逆水桶理论，双方人数差距无所谓，只要一方的最高战力单位高于对方，就随便屠，贩子屠村这道理，主角屠贩子也一样。
 4.主角还心理活动命をかけてまで見知らぬ子供を助ける正義感じゃない，那他是为什么还是命をかけたの。这时候就会有人说，成长成长成长！！问题就是咋什么原因什么时候成长的，我没看见之前剧情有会让他成长为这么正义的地方，况且还是一瞬就推翻了。
 这些动画观众最喜欢吹成长成长的，不能说开头的自私loser，结尾是无私winer就行了，故事的核就是这个过程，所以太多太多徒有其表的假成长片了
 5.绿毛一个实力和性格都是杀人不眨眼的人，是怎么一开始被误会被攻击然后一个人都没杀就和解的？如果换别人也就算了，这个无法直观想象的事也能一句话带过么？
 这话我最喜欢的是道歉的时候露出肚子的设定，但是既然如此设定成平时也绝不会露出肚子会更合理，而不是到处都是露脐装。
 
 
 防咬，上面这些都是我编的，无职天下第一。谁反对谁就不客观。
  >>anozz->110531：关于第二点我严重怀疑基斯已经认出鲁迪了
  >>532596->110531：其他的没什么问题，4来说的话，原世界男主就是因为救三个学生死的啊，本质上就已经到这个地步了，不过成长这问题，除了变厉害了我也确实没有看到关于男主成长的太多干货
 327934：终于有打戏了
 theduke：是因为第一季用BD补得嘛，感觉第二季这制作明显滑坡啊
 这一整场和北圣XX的战斗，就感觉一下子少了很多秀肌肉的作画爆发，没了第一季的那股打击感，开始明显用切镜头晃镜头来强行营造所谓的战斗感了
 特别是鲁迪被误会关起来这段，前面在牢笼里面自high发挥NEET本色的一些自娱自乐还算有趣，但是这整个事件堪称无语，从被误会成走私犯，到这兽人白长一大耳朵就是哎嘿我不听我不听疯狂强行制造误回导致被彻底偷家，怎么就看着这么令人不爽呢
 事情的解决也是语焉不详地过PPT，末了来一个祖父被定罪直接咔嚓了，伯雷亚斯家药丸啊这
 到底是原作的问题还是制作的问题，无语问苍天，观感严重下降
 xl234158854：三人组真的好爱啊，鲁迪永远是优柔寡断最有人性的那一个
 rock_song：这一集，和兽人消除误会。片尾，艾丽斯的爷爷？变化太快。
 682781：爷爷就这么死了555
 516467：莫名其妙的刀。
 304246：魔法师在这边基本都是打辅助的，最强的近战手段也就是男主的附魔穿甲弹了
 748142：这集观感比较差，误会太草蛋了。
 hydsiun：这集不是纯傻逼吗？看的难受死了，阳痿男主
 xban：这集鲁迪写的很真实，前世作为一个死宅到了异世界有了新人生根本就不会有贸然救人的打算，只是正好有了契机才做出了本能的反应，事后也可以看到很不好意思
 
 看到后面艾莉丝走了回来看艾莉丝可真是一种享受啊，转移之后就已经是个性格上无可挑剔的姑娘了，也心痛祖父呜呜
 688687：好菜的主角，这么多挂让他玩成这样，就这还死宅？不过也是，只打黄油和galgame的死宅罢了。
 无吟唱施法的最大特点不就是隐蔽性？你是一点也不会偷袭啊，经过你身边的时候直接无吟唱放大秒他不行吗？
 你这魔法也太拉了，最强的水系也就下个雨，扔个水球；土系建楼梯、扔打不中的钻头、泥沼术；风系推风掌，我也不要求你用风系飞了，拿风系加速行不行？火系还不用，我估计也就点个火、烧个水
 你这无吟唱施法+魔力值成长俩个挂加成的魔法就这？不如赶紧退休去工地打灰吧，我看你土系楼梯造得挺快，不行当个释放治疗魔法的工具人也行，别参加战斗了
 最后明明有个爆炸魔法还一直不放，放的时候还大喊生怕敌人不知道你放大招了，那你无吟唱施法还有啥用？
 你这魔法对战平时好像也就扔泥沼术和钻头了，你这魔法怎么全是辅助类的，你的水系魔法等级不是挺高的？你是一点没有学水系攻击法术，还是战斗的时候根本放不出来?
 737026：不...
 ryuusu：想看老族长躺下道歉，不是想让他做什么，就是想看
 cunzhe：这转场有点刀了…
 518347：这个世界的魔法好落后啊，到现在常用的也就是直白的塑形和治疗术这两种，打起来还是非常简单直接的发射小炮弹，和开枪差不多，没有出现护盾，读心，预言，变形，亡灵，也没看到几个魔法阵，炼金药剂和魔导机械，甚至无咏唱可能都是主角发现的……感觉实在是不适合就这么出去冒险，反而应该好好钻研魔法或者兼职剑士，可惜现在是被迫冒险，又没战士天赋。不过还是希望鲁迪能多开发些法术，对上战士太难打了，瞬间被近身。
 disjuaned：没有买卖，就没有杀害
 179593：哎，最后……珍惜这个眼中有光的艾莉丝吧
 671511：開頭neta全能住宅改造王笑死
 連音樂也是一樣
 719474：这世界法师打遭遇战能力也太差了，难道都是法师集团类型吗？
 控制类，和移动类法术太少了吧...

第4集
 633853：https://www.bilibili.com/video/B ... id_from=333.999.0.0 来个预告片康康
 559571：兽娘！
 
 
 
 片尾立了个致命Flag
 下一集叫父子吵架，小萝莉妹妹要露脸了
 593837：圣剑大道也太寒碜了本来以为至少是长安街水平
  >>mp4spig->593837：也就秦直道水平吧
  >>312525->593837：本来以为至少是长安街水平
  >>536479->593837：确实，我也以为是铺满青石砖的路
 497350：艾莉丝的腹肌好明显啊
  >>a2825641821->497350：什么列文虎克 我怎么看不到
  >>lhb5883 -> kulisu：侧面还是很明显的吧，估计是因为没发育，体脂率比较低。
 mp4spig：这集情感很细腻啊
 某种程度上点明主旨了
 这集艾莉丝我好了 
 小配角打架张数都这么高，真的舒服
 398376：“人是会改变的” ——鲁迪乌斯
  >>a2825641821->398376：只需要一点契机，人也是会改变的——轰焦冻
 sphinx：每次看都觉得ed好棒啊…
 xuehua：这过招场面是怎样，我也没看懂。
 bllchen：这集的文戏真的好棒，鲁迪乌斯对圣兽发情再次被逮个正着
 这里很明显的删了瑞杰路德的部分对吧？
  >>neko_aria->bllchen：我也很好奇，这至少三个月的时间里，怎么就一笔带过了。
  >>293746->bllchen：我就想问问这大白毛圣兽后面还有戏份吗？
  说实话，那些兽耳娘给我感觉一般般，这个圣兽我倒想rua一下
  >>405942 -> 从小明明病：我就想问问这大白毛圣兽后面还有戏份吗？
  >>rainbow7n->bllchen：毕竟主角是鲁迪乌斯，瑞杰路德与鲁迪乌斯、艾莉丝外的其他人的互动其实不太重要
 399494：这集是这季下来目前最好的一集，扎实稳健。
 无非就是讲人会成长变化，虽然内核简单，但是制作上可以的。
 wakakap：上一次看到这种转场呼应还是在低音号
  >>neutrinoliu -> wakakap：居然还有这种照应...第一眼没看出来
  >>jabberwocky -> wakakap：不是这转场就我没看懂么？.jpg
  >>551204 -> 新岛二厘：三个好朋友一切换变成三个蛤蟆叠在一起，只会让人想歪啊b38青蛙抱对
  >>mellojyoutoji -> wakakap：饼蛙~
 kuohaohao：摸了两集，终于舒服了这集
 352424：舒服的一集，原本很容易做得无聊。下一集要来个大的了我好害怕， 岡本学监督你该上场了
 a2825641821：艾莉丝双马尾回
 286852：怎么办，我也好想撸大狗子啊……
 一切都会好起来的！
 hiyokunotori：“人是会改变的”，简单的一句话，然而正是因为从鲁迪乌斯的口中说出才不显得突兀，才变得如此有分量。这句话不仅仅是本集的主旨，同时也是鲁迪乌斯十年来一直铭记于心的，洛琪希教给他的最珍贵的一课。
 clippers：慢生活好啊
 klove：慢生活
 natsusai：这两集让我重新感到了兽耳娘实在是太棒了
 375702：太喜欢艾莉丝了，双马尾杀我
 3741：艾莉丝双马尾太可爱啦！呜呜呜近期看不到大狗狗了
 454641：这集终于好起来了，主要色彩也明亮起来了，回归日常然后再出发基列奴得到一点补充，艾莉丝情绪爆发那一幕可能夹杂着对见不到基列奴的不安kana狗狗实在是可爱，井泽的猫娘也好，有好好的和好真不错
 lhb5883：红毛可爱想艹
 marsen：这集观感相当舒服
 neko_aria：兽娘真可爱(furry除外
  >>panacea->neko_aria：怒！furry也好
 faremier：爱丽丝可爱
 547268：日常做的也那么赞！！！看的很舒服，原作党很满足
 15168：可靠的肌肉姐姐艾莉丝
 瑞杰路德三个月就漏了下脸。
 我也没看懂他们怎么玩的。
 463761：这节奏真舒服，艾莉丝还是这么活泼可爱 真好保罗和妹妹要登场了，期待下一集
 567097：人...人家才不是furry控呢~
 409899：删除了回复
 502945：双马尾艾丽丝真的可爱。
 圣剑大道和列强石碑比我想象中要朴素好多
 326825：看到现在，大概是文戏最好的一集。只有第一季洛奇希带卢迪走出家门那集可以与之相比。。。核心的剧情虽然简单，但很容易引起人的共鸣。没错，人是会改变的。基列奴从行为乖僻的人变成了伟大的剑王，甚至学会了读书写字用魔法，爱丽丝从动手不知轻重的刁蛮大小姐，变成了真诚对待朋友的普通直率女生，包括主角，也在潜移默化地发生改变。。唉，真不错啊，这集
 fzn01：赛高
 550211：嘿嘿双马尾艾莉丝
 460407：黑色大奶狗子真色哦
 551665：这集真的太舒服了。不过决斗那里我是真的没看懂，为什么艾莉丝输了?
  >>sacrish->551665：相当于两个高手下棋，残局走了几步就相互预测到谁会赢。外行人看就会疑惑：不是你俩这还没下完呢怎么就分出胜负了？
 582565：好好看
 athrun1120：怎么没告诉他你妹和我爸是炮友(
 dandingdeyishan：这集真好啊。。。很高兴看到爱丽丝打架留手了，成长的细节让人感到很欣慰，她不再是一个刁蛮的大小姐。这集点出的成长也十分自然。
 1193：emmmmmmmmmmm
 圣兽是雌的？
 kexi：寂寞啊！这么快就看完了
 finalfantasyfan：这集文戏观感真的舒服
 
 小孩子的友情就是这样突然吵架又突然和好，真美好
 35549：真的是很优哉游哉舒舒服服的一话，圣兽一脸红晕233爱丽丝真的是率直的可爱
 293746：我tm现在什么都不想干就想撸圣兽.jpg
 animeing：唯一的缺点就是太短了，刚开始看就结束了
 neutrinoliu：前面两段打戏giligili啊...最后一段饯别时的比试原作也是一晃而过么？白狐挺住啊...
 -
 新人这说话风格就像是从隔壁鲁邦串场过来的
 405942：带走基列奴的应该就是剑神了
 圣剑大道也太窄了
 552384：好想撸狗
 kewen1995：动画质量没得说，但剧情改动令人担心
 原作中盖斯的两个女儿现在应该在魔法大学求学，而且年级不低。现在提前出场还改幼了这么多……不知道是对后面的改编另有安排还是压根儿就没有打算……
  >>mp4spig->kewen1995：嗯？这俩是莉妮娅和普露赛娜的妹妹
  >>kewen1995 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：艹，我记错了，真是一生之耻……
  >>malulim -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：卧槽，我还以为Σ(|||▽||| )
 462243：虽然但是，我觉得这集远没有前两集好看）
 mythology：带走基列奴的剑士这不是特拉法尔加罗吗
 215131：观感一如既往的舒服，演出和BGM真的棒，还有适时的把异族语言切换起来，也更有异世界代入感，没想到小孩子的小矛盾小争端我也看得很入味，甚至有点小时候看动画那种返璞归真的感觉，我是不是有点认真得太夸张
 
 真的最喜欢这番的游历感，而且看着艾莉跟小孩的相处真的让我有种老父亲（正经的）的感觉，这才是真正游历过程中拿到的财富啊...
 202005：爱丽丝替老师说话可以李姐，不过哭着争辩...这段有点生硬，不知道是动画省略了什么，总之那段演出看起来很刻意，总之这集没有前面的演出自然。
  >>462014->202005：爱丽丝的情感到位了，相对应的兽族这边对之前基列奴的评价来得太轻，话说得不够重，看小说倒没觉得这部分不自然，因为爱丽丝是被这句点爆的：
  「那个戒指是我母亲为了让那家伙不要动不动失控而给她的东西，结果却完全没有意义，那家伙是个只会破坏的废物。」
  >>616838->202005：我看这部分的时候会觉得有些过，但是动画党一想到爱丽丝听到爷爷去世的消息，应该会比这个还难过吧。（如果到时候爱丽丝已经成长了能接受了当我没说）
  >>jabberwocky -> QSCFTHMKO：爱丽丝的情感到位了，相对应的兽族这边对之前基列奴的评价来得太轻，话说得不够重，看小说倒没觉得这部分不自然，因为爱丽丝是被这句点爆的：感觉爱丽丝是“嘴笨”不会说明白话那类，所以感情因素可以理解但是台词没到位就显得有点生硬了。
  >>536479 -> 新岛二厘：感觉爱丽丝是“嘴笨”不会说明白话那类，所以感情因素可以理解但是台词没到位就显得有点生硬了。
 246935：那个印象里的人，变得完全不认识了。
 daisuki0313：日常 观感很舒服
 577104：不够看啊不够看
 [来自Bangumi for android] 获取
 godling：狗狗被当成圣兽一直没人撸，现在终于体会到了被撸的快乐，于是总是跟着男主
  >>327116->godling：角度刁钻
  >>alanyi->godling：666
  >>518347->godling：不只是狗子，很多动物都无法抵挡人类灵活手指的抚摸啊
 629598：这话舒服了，就等下一话父慈子孝
 524610：平稳过渡回，观感舒适
 446263：这个兽人小女孩我爱了，这是我这一季新的老婆也难怪有人会绑架，谁不爱呢
 nagiiiii：双马尾爱丽丝真可爱啊 不过对方说基列奴的时候 为什么直接哭了
 422596：开头的情感有点太突然了，无法代入，后面看得很舒服
 515199：所以上季那个是龙神吗？
 seele：次回标题的意思是下集就可以回家了？
 ilris：这集看得很舒服，体感时间很短  //  兽娘和双马尾艾莉丝太可爱了，圣兽想rua  //  基列努的部分再增加一点就好了，看标题下集大的要来了？
 576175：ああ~~　君は変わった~~~
 bennyli：很平稳的一话
 q1q1gg：男主去别人地盘做客也那么喜欢作死的吗
 ayumicham：好快呀，完全不够看
 sunnymilk：他老爹教育孩子去道歉那段太舒服了。
 既是他孩子的改变，也是他自己的改变
 cmm：尬死了明明是自己觉得妹妹没用然后让她走的开局一副苦大仇深的样子
 bilayer：虽然我是小说党，但你播了11分钟才说明为什么要在大森林滞留有点不好吧，明明一行人应该赶紧赶路来着（当然我知道片中描绘了大雨磅礴的场景，但是让组长或者族长扯两嗓子解释几句不是更好吗）。不过这种过渡回能做到这样有趣确实实属不易。
 以上是正经时间。
 啊啊啊狗子好可爱！！！这不比那些兽娘好看。汪汪一声便是比武开始，太有才了吧（好想原著里也是这样来着？）好像拐到家里。哦已经拐了啊，那没事了。
 呜呜呜我的米里斯大道我的米里斯大道(bgm38），跟自己看小说脑补的也差太多了吧。
  >>536479->bilayer：可能制作组想让观众思考？?
 609021：哭戏好棒
 无职彻底治好了我的跳op症
 这集人脸看上去比之前舒服
 ed的每一帧都在骗我买BD
 35406：这是。。水了一集么。。
 gg_：下集父慈子孝，那估计能做到希露菲出场了，还行
 somebottle：我超，是双马尾艾莉丝
 青蛙这个意象用的很有意思
 表面看上去只有一招的切磋233333
 这一话看得好舒服
 父子吵架...好久没看到保罗了
 perfectime：高手过招是吧
 yentagaruda：这集观感实在是太舒适了。
 541535：人是会改变的，意味深长。
 craitch：为什么火在雨中能烧？这集烂得可能不如机文。
 48736：节奏很慢但看得很舒服，很久没看到剑与魔法幻想世界气息表现得如此之好的作品了。
 darkedge：这开头配op真的太舒服了
 132517：这集节奏放慢，但是慢得稀烂，观感远不如隔壁的慢生活
 216493：这片里的兽娘是真可爱啊
 圣兽难道还是母的吗
 这村里是真没人了还是没画啊
 danzong：美少女贴贴好耶
 swordy：我也想撸圣兽啊啊啊啊啊
 ubisoft：狗不让带走？可惜
 sunnyday41200：发挥稳定的过渡回，雨季滞留大森林的三个月里提起基列奴的过去，艾丽丝的转变，引出“人是会改变的”主题，老套但是平稳，配合超一线的制作观感还是不错的。其实观众也并不是非要创作者把故事讲得多么惊世骇俗多么有深度，娓娓道来就行了，无职在这方面至少是做的不错的
 不过说是“人是会改变的”，怎么就鲁迪你从前世到今生都是一条淫虫啊
 有人说艾丽丝听到基列奴被说成那样气哭突兀，我倒没这个感觉。从前面的剧情来看，艾丽丝性格单纯，对基列奴也是十分尊敬，加上嘴皮子不灵光，这种情况还真有可能；相比之下后面托娜和艾丽丝因为去留问题闹矛盾在我看来还要突兀一点...
  >>536479->sunnyday41200：真要较真确实后者更突兀一点，但想想这不很经典嘛哈哈，很多番里都有的情节
 kazenokizi：剑斗就是辣么一瞬间！
 536479：我看见弹幕说艾莉丝和列基奴她哥决斗那里有挥出6剑，动画里有这画面吗？我咋没看到，小说里到是有说
 52462：双马尾好评
 这红毛没拼过獣爹吗..獣爹不是被那个小喽啰秒了吗- -
  >>mp4spig->52462：北圣可不是小喽啰
  >>312525 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：上级距离圣级差距是不是挺大的我记得奥尔斯蒂德说爱丽丝再没有卢迪乌斯的世界线有成为圣级的天赋，而且单杀圣级剑士应该是二式改的水平了
  >>mp4spig -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：圣级不是普通人和强者的分水岭嘛
  >>312525 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：记不清了，哪里有这个表述
 568523：大狗子快点让我ruarua，这不比什么兽娘好多了
 ackton：日常过渡回，平缓剧情中继续强调主题，“人是会改变的”，从主角到艾莉丝，瑞杰路德，基列奴等人，每个主要角色都或多或少在改变，形象变得正面。
 雨季出行不便，鲁迪一行人只能住在村里等着，北圣和狱友基斯关在监狱里，艾莉丝与兽族战士裘耶斯的女儿等几个小孩玩耍交流，一次裘耶斯无意发现艾莉丝戴着的戒指，这是德路迪亚人的证明，艾莉丝说明这是自己师父基列奴给自己的。裘耶斯表示没想到她还活着，基列奴是个抛弃德路迪亚人使命的我们一族的耻辱，带着女儿托娜走出房间，艾莉丝追出来反对他的说法，鲁迪也补充到至少在我们眼里基列奴是个很厉害让人尊敬的师父。第二天从托娜那得知基列奴是裘耶斯的妹妹，托娜表示父亲总告诉自己不要成为基列奴那样的人，交流中两人开始练剑的话题，由艾莉丝来教托娜练剑。鲁迪这边也和裘耶斯讲起基列奴学习认字算数魔法，现在是剑王等情况，裘耶斯简直不敢相信，在自己印象中基列奴就是个野兽，只会破坏什么也不愿意学，难以交流，作为妹妹给自己带来负面影响，直到一天被某个剑士带走离开了村子。就这样过了三个月，雨季要结束了，鲁迪一行人准备离开，托娜不想艾莉丝离开，艾莉丝不得不离开，两人起了争执，扭打起来，互相不理对方，裘耶斯和鲁迪两边分别劝解。裘耶斯表示自己有些后悔当初没能更多理解关注基列奴，希望托娜不要就这样与艾利斯分别。之后托娜来到艾莉丝这边道歉，两人和好，艾莉丝拿出自制的自己和鲁迪形象的人偶给托娜。第二天，鲁迪三人出发，瑞杰路德这时和族长也建立了良好关系，鲁迪给了对方自制人偶，双方分别前，裘耶斯和艾莉丝过了一招，想见识一下基列奴教导的剑术。之后鲁迪一行人坐马车离开，德路迪亚村对他们表示欢迎，随时可以再回来。鲁迪之前的狱友基斯从牢里逃出来也坐上了马车一起向米里斯国出发，在路上看到一块石碑，这上面记录了七大列强即最强的七名战士，不过前四名目前生死未卜，这七人的情况也没人清楚，不过可以知道这七人比瑞杰路德要强，鲁迪希望之后不要与他们战斗。
 mizudiwood：狗子居然没有跟着上路
 手办人手一个啊艹
 randog：原来是狗子发情了
 486070：开头：艾莉丝你这身体还蛮结实的嘛
 sunmzee：神奇不再
 collice：狗子依然可爱
 l365714384：好flag，你立！
 renkomei：刚看完arcane回来看这集，对“人是会改变的”有了不一样的理解b38
 347384：越来越啰嗦
 stay：开头爱丽丝吵架的部分，感觉像是过于在意用侧面镜头去铺垫，反而把人物反应的节奏错过了，得不偿失
 409467：你们的剑术过招我也没懂
 nksnc：我的思想好像发生了什么转变，一切都典中典，没有初见的新意，只体会到无聊
 513412：目前观感最好的一集，改变了我对吵闹红毛的刻板印象，觉得看动画又有意思起来了
 malulim：我傻了，这么改以后剧情还能接吗
 327934：这集节奏不错
 theduke：还坚持这样操着一口伪外语也真是可以，异世界全世界都在说日本语的奇特想象有所缓解，算是能看得出staff有种蜜汁执着
 还想着最后能看到一场激斗，正激动，最后反应和鲁迪一样一脸蒙圈，皇帝的决斗.jpg
 这七大列强石碑强行给了这么多镜头，肯定后面都是瓜葛
 没有人神，人神提到了很可能把男主转生到这的罪魁祸首是龙神，好乱
 艾莉丝这性格上的成长这集倒是塑造得很明显，换以前有人这样侮辱基烈努肯定先冲上去输出一波再说啊哈哈
 不过小女孩之间这互动整太多，搞得很拖沓
 那个发育很好的兽人小孩雕的木板娃娃居然不是送艾莉丝做纪念？？？自己留着供奉什么鬼
 这北圣坏事做尽，居然还没打死，然后继续关着啧啧。你这片死人不是很果断的嘛，就是要给男主留个初血是吧
 xl234158854：反派没死真是太棒了，温柔的（异）世界，井泽桑真的专业配福瑞啊，兽娘村的二度送别让人想起《大鱼》里的理想乡，期待下次还有基列奴返乡的戏份
 pianer：真好看啊，不得不感慨一下
 rock_song：因为雨季来临，三人组在兽村暂住。兽娘剑王基列奴原本也是这个村子的，不过风评不好，太野了。雨季过后，三人组要继续前行，但是有小伙伴舍不得艾丽斯，反而跟她闹了矛盾。
 huangyu：兽娘朋友的友情真的很棒！（鼻子一酸
 黑皮剑王的童年线补充的也没突兀啊
 oliki：确实悠闲，观感太好了
 295170：猴哥你咋又进去了?
 过度回嘛 还行啊
 hydsiun：什么东西，全程2倍速
 wurian：h
 下一集呢喵~
 xban：这还有人挑，重看的话这集还是很好的。
 
 艾莉丝不爱学习确实呼应以前，三小只的互动非常温馨，大概对基列奴的感觉也让人感觉很真实
 
 艾莉丝情感爆发总是让人很触动
 z33958：这个语言说起来还怪有腔调的，就是听着感觉味道挺熟悉，虽然听不懂
 688687：你这情绪也太激动了，怎么直接开始哭了，这情绪烘托的不够吧
 737026：相信拥有忍者视力的各位...(喂
 cunzhe：怎么感觉这猴子小弟像…人神…
 179593：双马尾好顶赞，整体有点无聊，可能因为我对furry兴趣不大吧
 832623：叫做圣剑大道，实际感觉还是有点太小气了吧。不过原文也有说宽度就容得下两辆马车。

第5集
 538621：能处理好吗？感觉大部分原著党都很期待呢。
 262955：本季的最大重点，冈本学来点作用吧
 409899：不加舔内裤那段烂活这集基本就完美了，为啥制作组老是犯这种毛病，整得鲁迪比原作小说猥琐多了。
  >>sanoiesuck->409899：确实，吸气我都能勉强接受，舔就算了还溜几圈
  >>517211->409899：真的是再同意不过了，整这些恶心人的玩意图啥
  >>593837->409899：确实，不知道我现在是不是PTSD了，看part1的时候完全没感觉有啥，但现在见识了那么多塔塔开战场之后，一看见无职里这种猥琐剧情就感觉特别尴尬
  >>512242 -> 书蠹诗魔LHQ：自信一点，就是片子拍得猥琐，part1也没这样。可能也有制作资源的问题，没钱没时间整活就塞点色情暴力呗
  >>512242 -> 书蠹诗魔LHQ：我超这集脚本是做SAO风评被害那两集的，那估计是脚本的锅 https://chii.in/person/31669
  >>593837 -> zod：我超这集脚本是做SAO爆炸那两集的，那估计是脚本的锅 https://bangumi.tv/person/31669草，带恶人
  >>409899 -> zod：我超这集脚本是做SAO风评被害那两集的，那估计是脚本的锅 https://bangumi.tv/person/31669但第6集和13集的烂活并不是他负责的，我一直有种想法，那就是这些烂活会不会是冈本学授意要加的，因为6，13，16这几集明明负责的人都不一样，但烂活却都如此相似的膈应人，除了监督授意我想不到其他可能了。
  >>512242 -> hachiman233：但第6集和13集的烂活并不是他负责的，我一直有种想法，那就是这些烂活会不会是冈本学授意要加的，因为6，13，16这几集明明负责的人都不一样，但烂活却都如此相似的膈应人，除了监督授意我想不到其他可能了。SAO是小野学啊=_=
  >>409899 -> zod：SAO是小野学啊=_=我指的是无职目前的ghs烂活，明明原作里没有的内容动画却加戏。
  >>512242 -> hachiman233：我指的是无职目前的ghs烂活，明明原作里没有的内容动画却加戏。怎么港，上半季我倒是没啥感觉，下半季感觉经常有不协调感，也不止是ghs，所以变量上来讲我觉得制作资源的因素应该比监督个人口味要来得大，当然你要说监督有锅我也没法反驳，他总要负责的嘛
  >>293746->409899：不加这个小说不会像现在这么火，虽然这里的舔胖次好像是动画加的，但这部小说就是因为对宅男的心理描写相当到位才能有今天这么大规模的动画化。
  没有了这么些个ghs烂活，作者就写的不会那么出色了，因为作者也是个死宅。
  没错，日本宅男就爱这个，你要就受不了，你可以不看。
  >>heybye -> hachiman233：但第6集和13集的烂活并不是他负责的，我一直有种想法，那就是这些烂活会不会是冈本学授意要加的，因为6，13，16这几集明明负责的人都不一样，但烂活却都如此相似的膈应人，除了监督授意我想不到其他可能了。一个猜想，不一定对，为什么不可能是理不尽老师授意呢
  >>409899 -> heybye：一个猜想，不一定对，为什么不可能是理不尽老师授意呢作者没这么大权利，在制作会议上当个点头怪就完事，冈本学还特意提到过理不尽是属于那种对动画制作不会干涉太多的人。
  >>asd8299128->409899：刚看动画这段刚好老爸在旁边，什么内裤超人，什么抖奶PLAY，尴尬跳过
 633853：放平常心，不慌，问题不大
  >>mp4spig->633853：这谁，为什么他能看到
  >>399494->633853：你们为什么都从演职人员来推断单集质量呢？
  >>633853 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：贴吧看到的，可以提前看到后一话
  >>633853 -> 猛龍過江：就像只做过垃圾的童园，世尽肯定好不到哪去。但是几个大佬在一起做一集，差了，大家只会说做砸了
  >>312525->633853：这谁，为什么他能看到
 312525：超，我太喜欢这一集了
 其实保罗和卢迪乌斯产生矛盾主要原因是信息差，因为卢迪乌斯被转移到魔大陆，而且当时情况非常复杂（1.目击大转移 2.差点被闪光鲨了 3.人神出现 4.应付瑞杰路德 5.身边有个爱丽丝 6.在荒凉的魔大陆）没想到大转移波及范围极大（毕竟他们在中心）也情有可原。
 卢迪乌斯为了让自己的行程听起来更好一点专门隐去了部分危险时刻，并且用吹牛逼的语气讲述，确实是激怒了保罗。长期以来保罗对卢迪乌斯寄予厚望，希望他能担负起寻找救助乡亲们的责任，但是看到现今的情况失望和愤怒涌上心头，再加上两人以最糟糕的方式碰面，感情才最终爆发。
 至于攻击对方外遇，情人，气急败坏了谁还挑攻击方向，还不是骂人要揭短打人要打脸？文艺作品也不能像电子竞技队友友好交流一样互相问候对方家人吧，况且这还是父子。
 爱丽丝很可爱，剧情我很喜欢，节奏很舒服，体感也就看了三十秒，唰一下就没了，寂寞
 heybye：长颈龙也来这打工了可还行。话说冈本学这是当系构太累了？啥时候到监督回啊
 //本集观感还是不错的，舔内裤的操作用来渲染鲁迪的得意忘形，倒还可以接受，但没啥必要。
 mp4spig：OP梦回ARIA
 米利斯又回到文明国度了
 鲁迪舔舔，好变态
 看到保罗那么沧桑还是有点心疼 
 艾莉丝真可爱
  >>zht2000zzy->mp4spig：梦回aria＋1
  >>b4imetu->mp4spig：新OP 祈りの唄 太好听辣
 hashireowl：还可以，n年前对这小说有点印象的就是这段奇异的父子戏。
 
 穿越之人跟现有家庭的家族情感该如何产生。
 其他小说都没特别去描写。
 
 一面是真实年纪比爹大，自以为是，瞧不上年纪小的老爹，但前世的家里蹲的关系，心理上其实一直不成熟的主角。
 
 另一面是刚有小孩的新晋父亲，面对天赋优秀的子女一直想着建立父亲的威严。
 
 开始认爹之旅
 
 
 
 当然之后恶心人的剧情还是不少，什么治疗阳痿简直了。
 xuehua：内裤超人(不是
 593837：对于确实有因为被冤枉所以和爹妈吵架经历的我来说，可以说是感同身受了，神回！
 以及爱丽丝好可爱啊，我希露菲党要叛变了
  >>539024->593837：爱丽丝真的好可爱，但我还是坚定地洛希琪党
  >>593837->593837：不满的地方是删了好多心理描写。。。鲁迪那种委屈的心态感觉没有完全写出来
  >>264986 -> 赤座灯里：这还能有党争？鲁迪全收了好吗
  >>fy939 -> 书蠹诗魔LHQ：已经感觉到委屈了，灾害就在脸上发生的鬼知道规模有多大
  >>539024 -> 狐不理：确实
  >>312525 -> fy：确实是的
 497350：感觉处理得中规中矩，并没有特别倾斜资源，说好的一季重点呢是在下集吗？
  >>593837->497350：这也没法倾斜资源吧，总不能给鲁迪痛扁保罗加炫酷特效吧
  >>497350 -> 书蠹诗魔LHQ：演技作画也很重要的啊，并不是只有飞冲爆打戏才叫倾斜资源，远一点的比如第一集的魔界大帝，近一点的就上集艾莉丝为基列奴辩护那段
  >>593837 -> 韭菜狂人：这倒是，动画把原作很多心理描写删了，情感宣泄还是差点意思
  >>512242 -> 书蠹诗魔LHQ：就比如，剧本且不论，至少把认出保罗时候的欣喜做强烈一点，被劈头盖脸一顿骂之后的错愕做突出一点，像EVA开头真嗣父子那段戏，冲突感得做出来吧
  >>536479->497350：确实，要是表现再深刻一点估计能当神回了，这表现就难说了，真为此感到可惜
 ayy：sox新成员(确信)
 517211：节奏真的好，看着太舒服了
 545904：一个是仗着自己年龄比自己但心智像个废物一样的鲁迪
 一个是努力寻找家人好友但经历太多且心已麻木的保罗
 关键冲突还是信息不对称而且鲁迪家庭观不行啊 
 顺便觉得这冲突点做的有点平淡。。。
  >>399473->545904：我也有点感觉没做出父子具体分歧点，外加上鲁迪失落的原因。（可能是我看过原作加了过多主观看法了吧B38
  >>488886->545904：鲁迪这集除了不会读空气其他没啥问题吧，倒不如说凭他一路从魔大路走过来的表现已经比大部分成年人强了
 399473：之后的剧情就像这歌词了
  >>312525->399473：哎，确实是的
 kuohaohao：宠还是爱丽丝最宠
 zht2000zzy：信息不对称引起的争吵，其实还挺常见的。我认为这集做的很棒，情感完全被调动了。本以为最后需要鲁迪有一个更加剧烈的情感释放，但没想到是艾丽丝出面化解，不过也是情理之中，这个时候的艾丽丝让我想起自己的姐姐。
 543296：这一话之后应该算是真正开始认真在异世界生活了吧
 sanoiesuck：舔内裤那段原作貌似也没这描写 这集的单集剧本貌似是做过刀剑3的 突然就觉得合理了
 437757：我的脑子已经被同化了……
 爱丽丝说完要去讨伐哥布林，我的脑子里已经出现了场景
 neko_aria：这块布(?)是啥？
  >>249289->neko_aria：开局想写的保罗的信，结果还没寄出去直接见本人了
  >>neko_aria -> アクアの犬：我还以为是擦血迹的布。。。
 awsl：这集简直妈的，离谱他妈给离谱开门    离谱到家了
 这种刻意得不行的强行跨服聊天的段子，用在喜剧里就行了，在这集里居然为了夸大剧情冲突用了差不多要10分钟的篇幅来写父子间跨服聊天，以及引发的各种误会？？？
 
 男主是心智不健全的小屁孩，你做父亲的也一定要句句不讲人话强行做个谜语人，一定要憋到最后才把话挑明？说白了还不是你脚本找不到更好的方式处理这段剧情一定要用这种蹩脚的桥段创造剧情冲突
 
 再说回男主，原本我以为男主作为转生的人，虽然平时满脑子都是黄色内容时不时精虫上身一下，但好歹多活的这么多年，心智上也多少是靠谱点的吧（考虑到之前家里蹲的前生，所以也不强求你有成年人的心智了）
 
 结果好么，正如男主爸爸说得那样，全程男主真的只管享受自己的旅程心里完全就没装下过别人，就连知道全村转移了最关心居然是女人而不是自己母亲（可以说是乐不思蜀这词简直为男主量身打造了）。其实这种现象放在一个小孩子身上还是可以谅解的。但是男主作为一个成年人再加上转生后的时间，总共活了快30年了，还这种心智，感情男主你一开始心智简直连小屁孩都不如
  >>593837->awsl：父亲两个老婆没救出来正发愁得不行，听儿子说得那么轻巧，正有气没处撒呢。
  
  至于男主，首先不管他活了30岁还是100岁，他也是第一次遇到大转移，在没有任何消息渠道表明有其他人也被转移了的情况下，当然是先回家而不是找其他受灾者。只管享乐可还行，你是不是把魔大陆赌上命打怪当成川藏线自驾游了而且别上帝视角啊，正常人看见父亲和妹妹都没事，难道不是默认妈妈也没事吗？父亲原话说的是“村民”，那肯定先问最关心的村民啊
  >>ayy->awsl：男主是家里蹲啊，30年基本是白过的。你觉得心智有多成熟？
  >>awsl -> 愛言葉ཏ༿༼༻：你这家里蹲=白活、心智程度从婴儿算起的说法，我感觉是在给所有家里蹲放地图炮
  >>512242->awsl：没装下别人x 只想着把爱丽丝带回家
  >>249289->awsl：关于不关心母亲这点算是夸到点子上了。卢迪这会真没把他们当父母看，这点一直持续到卢迪自己当父母后又遭变故他才第一次注意到这事的性质
  >>249289->awsl：卢迪漠视父母和前世对父母冷漠到葬礼都不去，说明卢迪这时候本质上还是那个neet
  >>awsl -> 书蠹诗魔LHQ：父亲两个老婆没救出来正发愁得不行，听儿子说得那么轻巧，正有气没处撒呢。
  >>awsl -> アクアの犬：看来你和我对男主的评价是一样的，男主转生这么多年，除去走出家门之外的这点成长之外，心智和转生前相比毫无成长，依旧是当年那个neet
  >>249289 -> AWSL：这就是无职NB的地方，一直被诟病的前世设定其实是核心，人是不会说改就改的。卢迪转生后目前为止双亲方面没出现任何能促使他反省的事件，转生者的身份还把这个问题扩大了
  >>399494 -> アクアの犬：但前世描写过于少，要两边对比才能体现所谓成长啊。
  >>249289 -> 猛龍過江：因为小说的前世部分是以反省时的闪回来表现的，前世作为NEET的业在后面根据剧情发展会一个个掰开来细说，目前前世作为黑历史转生得到新机会的卢迪不愿多回顾合情合理
  >>399494 -> アクアの犬：我没看过小说，但我觉得用小说为动画辩护是不合理的。如果动画中铺垫过前世相应的心理伤害情节，那么本集的冲突多少还有点合理性，而动画中没有铺垫，所以给人感觉很刻意。
  >>249289 -> 猛龍過江：不，第1、2集就有前世不去父母葬礼、父母劝说前世走出家门被砸墙抗议的画面，作为点出卢迪目前轻视父母已经足够了
  >>249289 -> 猛龍過江：以及我没有用小说为动画辩护。我换一个说法，无职这部作品的前世部分是以反省时的闪回来表现的，不出意外下一集就该死肥宅登场了，至于父母问题那只能说还没轮到反省的时候
  >>awsl -> アクアの犬：1. 这是动画不是小说。动画那么一丁点的描写远远不够
  >>awsl -> アクアの犬：看得我心情复杂，因为你的感想和我完全一样，只有结论不同想想还是差的挺多，你只是想抓一个方面的缺陷把卢迪打成一无是处。
  >>405942->awsl：男主虽然比保罗年纪还大，但确实是没有本质的成长，也没把保罗当正经的父亲，所以这个时候才爆发了保罗的冲突。爆发冲突以后才意识自己重蹈覆辙，于是又自闭了。还有就是前世就活了30+，比你想的还大。
  >>249289 -> AWSL：说真的，咱求同存异。我觉得男主目前还是个烂泥扶不上墙的烂人不值得同情，你觉得男主情多少有可原，这是异。
  >>awsl -> アクアの犬：我不知道你是怎么看出来我说他neet是在为他开脱的，可能在你眼里neet这个词比我看起来要更神圣不可侵犯一些。
  >>249289 -> AWSL：如果你一定要睁眼说瞎话的，我就把你的话给你复制粘贴下
  >>sacrish -> miroox：NEET从字面上来讲显然也是个贬义词吧（NEET = not in education, employment or training （没有在接受教育、受雇用或培训）
  >>awsl -> アクアの犬：当然neet作为一个整体会有好有坏，但在我眼里neet和90后、00后这些中性词来比就是负面要素要强的多，没你那么尊重他们。你要不乐意我可以换一个词，“人渣neet”“クズニート”。所以呢，在你眼里neet负面要素强得多所以你就拿neet来给男主这烂人开脱？“男主是neet所以他做的这些事可以理解，漠视父母合乎逻辑”，简直了。
  >>awsl -> miroox：NEET从字面上来讲显然也是个贬义词吧（你说得很对，可是你应该都忘了，曾经电视、报纸、以及老一辈口中的90后、00后是彻彻底底的贬义词。
  >>249289 -> AWSL：所以呢，在你眼里neet负面要素强得多所以你就拿neet来给男主这烂人开脱？“男主是neet所以他做的这些事可以理解，漠视父母合乎逻辑”，简直了。
  >>miroox -> 这个男人来自耻球：NEET = not in education, employment or training （没有在接受教育、受雇用或培训）
  >>miroox -> AWSL：你说得很对，可是你应该都忘了，曾经电视、报纸、以及老一辈口中的90后、00后是彻彻底底的贬义词。
  >>sacrish -> miroox：震惊，从没见过这种用法。我退休了莫非也能算NEET？NEET得用在适龄人群身上才有意义。退休属于是年龄已经不适合工作了，也就无所谓NEET。
  >>132517->awsl：说的真他妈对
  >>awsl -> アクアの犬："说明卢迪这时候本质上还是那个人渣neet家里蹲"
  >>awsl -> miroox：我个人觉得NEET这个标签比烂人这个标签更适合拿来归因，毕竟NEET主要是现状，而烂人纯粹就是评价了
  >>miroox -> AWSL：毕竟NEET主要是现状，而烂人纯粹就是评价了
  >>awsl -> アクアの犬：现在算是看懂你个B想说什么了，原来是对用标签描述男主有意见。
  >>awsl -> miroox：我倒没有一定要为他辩护，我就是一吃瓜的，突发奇想下场说了一句，卷入进来写一些我自己的理解。不过我现在好像有些明白你们的区别了。NEET是指代不工作学习以及参与社会生产活动的一类人群，那么“不工作学习...说真的，我还是那句话，你依旧在坚持偷换neet这个词的概念。neet是描述一个群体的词而并描述状态的一个词。 尼特族（英語：NEET，全稱Not in Education, Employment or Training）是指不安排就學、不就業、不進修或不參加就業輔導的年輕人 —— 维基百科
  >>249289 -> AWSL：你真的是太可怜了，我上面已经花了这么多话强调我反对用单独特例来描述群体（即贴标签）。你一直都仿佛是听不懂人话一样，直到现在才明白。我只能说你作为一个人，理解他人的水平过于低下了前世男学生时期遭到恶劣欺...你说NM呢，你上面一堆话除开争neet不neet的废话外只有几句证明卢迪现在对待父母不行，跟他总体毫无成长有什么关系。前世neet是因为没心没肺除了恶意揣测外你论证了个啥？因为他现在不行所以以前遭报应了？
  >>520895->awsl：一样的观后感，本来打算写一堆的，但你总结的很好
  >>536479->awsl：我代入了下鲁迪的视角感觉看了这评论得气死，原因嘛，楼上说的都挺好的
  >>536479 -> AWSL：关于后半段我说到的男主的人格和心智可以继续讨论，但是关于前半段我说的这集过于蹩脚的创造冲突的方式我觉得没什么好说的。能搞出这种脑溢血桥段来制造剧情冲突，实在是编剧的问题我到感觉这冲突很合理啊，前面剧情都能推断出父子的信息不对等的问题，现实里有过这种情况的都能理解这种桥段必然会发生的好不好
  >>asd8299128->awsl：你得理解一个家里蹲，本身这部作品的鲁迪就太优秀了，实际上现实中这种类型的家里蹲就是个废人，什么都不会，到了异世界也继续颓废下去，什么拿出真本事是不可能的，本来就没有的东西上哪拿去？
  >>783340->awsl：时隔两年回看这一集，看看评论，花了老长时间看你的评论，没想到你能这么偏激，说男主连小屁孩都不如，人总是会高估自己的能力，站在上帝视角道德的制高点评判他人真的不冷么，真以为是都是爽文主角，万事顺心，合着主角遇到的那些困难都是假的？
  
  你觉得活了30岁的心智就要怎么样？换了你都不一定能做到主角的一半，换了你突然让你转移去非洲小国家，你能保证顺利回来？你有能力在语言不通、习俗不同的沙漠里保护队友？还要赚钱回家？你就一定还有余力去思考被转移的人不止你自己还有你父母亲友？真站着说话不腰疼。
  
  全村转移最关心居然是女人，有剑王的父亲在，怎么可能会觉得母亲出事，说到村民第一反应就是玩得最好的朋友有问题吗？
  
  主角再怎么也是瑕不掩瑜的人设，主题本就是成长，有顾及不到的时候也情有可原，而且主角至少善良，事不关己别人的事都愿意插手帮忙，大多数人都是多一事不如少一事的，事不关己高挂起的人少么，路边有人被人贩子拐跑有人施暴，难道你愿意见义勇为吗？做不到就别那么高高在上指责别人
 nagiiiii：爱丽丝可太好了
 保罗真的是有够讨厌 是不是要求鲁迪太多了
  >>fy939->nagiiiii：谁叫之前被鲁迪教育了，期望当然高了不少
 246935：apart舔舔是tm真过分了啊 漆原虹平 是吧 我记住你了，
 bpart可能是小说的可以减速到让人思考两人对话的重要。打斗的描写被动作表现极速压缩。
 20分钟好短。
 エリス真可爱啊。武人，直人。
  >>246935->246935：应该和下集连着一起看。
 286852：是该吃吃瘪了，哪怕一开始能心平气和地谈，甚至情商高一点，卖卖惨，撒撒娇，问问老家的的人都怎么样了，也不至于把自己逼得这么难堪。
 bllchen：鲁迪之前不是离开家了嘛，这里要他想这么远感觉还是强人所难了点。不过不先问家人的状况确实有问题（转生前的他也是这样）。
 讨论对错也没啥意义，两人掌握的情报和身边的情况也完全不同。
 awesome_failure：不懂，一般来说父子两人多年未见，又遇到这么大的灾害，相遇后不应该抱头痛哭吗
  >>80166->awesome_failure：哭完了不就到酒馆了嘛
 399494：第十六集：
 背景建筑是德味，教堂却是天主教 or 东正教风格？城市布局有意大利风情，还插满方尖塔。这个OP好像又是新的￥。男主担心艾莉丝就算了，脑补的居然又是咸湿剧情?。男主真是变态，居然内裤套头扮“英雄”，瑞杰路德风评被害... 想不到居然在这种可疑场合见到自己老爹，这下是洗不清啦。很多人觉得这场父子局故事精彩，我觉得是因为过度带入。这里面有几个因素：
 
 【1】男主从原现实世界穿越过去重新投胎做人，但却保有前世记忆。所以他的心理年龄在某些方面比保罗高，但男主毕竟前世是死宅，人生阅历不如保罗。
 【2】男主穿越过来我是觉得有种玩 RPG 的感觉，他是否真正认同这个世界的父母是自己的父母呢？
 【3】保罗有这么个天赋高又早熟的儿子，某种程度可能也比较依仗他，对他期待更多一些。
 
 但这个剧情在制造冲突的过程中其实也塞了不少屎，比如父子间为何会相互恶意揣测女人的问题。首先是保罗恶意揣测鲁迪跟大小姐，然后鲁迪恶意揣测他爹跟女部下，再然后他爹又揣测鲁迪关心西露菲先于他妈。如果撇除这些屎的成分倒还算正常，加这些剧情是能激化冲突但没必要（只能算恶趣味）。倒不是说完全是男主的错，只是男主前世习惯做死宅没有他人的关联，自然就只考虑自己的事。
 艾莉丝这集突然萌了起来...（瑞杰路德真是老司机）我没看过原作，不过以男主现在的实力和团队，完全可以走他师傅剑王的路线，打出名声做出成绩自然家里人就会闭嘴，合流反而不算明智。
 
 
 
 待续...
  >>249289->399494：关于“屎”的问题只能说卢迪满脑黄色废料和保罗好色是人物设定，因此引发的问题也不少（第4集就是典型），基调已经定下之后再改才是莫名其妙
  >>awsl -> アクアの犬：这段屎单纯就是脚本写不好剧情，只能硬是用10分钟的跨服聊天强行制造冲突。编剧的锅没得洗
  >>249289 -> AWSL：这位评价的“屎”我只看出了针对搞黄色部分。至于跨服聊天那是另一回事，一码归一码
  >>399494 -> アクアの犬：你们不要把自己带入人物去思考合理性，这是没有结果的。男主搞黄色从第一季到现在实际上都很多余，对描写其成长这个核心根本没用，还引起一些观众反感。而作者因为自身兴趣的缘故一直强加这个，到这里甚至把它变成促进剧情发展的线索和引发冲突的爆点，导致这些屎尿屁的元素嵌在里面摘都摘不掉。比如父子冲突这集，实际上吵架重点不在于女人，但作者硬是把父子间对女人的恶意揣测作为冲突焦点，这不是搅屎棍吗？这不是违不违背人设的问题，而是不应该用在这里。鹿鼎记里面韦小宝也搞黄色，可人家分得清场合，该严肃也有严肃的时候。再比如男主对周围女伴比如艾莉丝或者西露菲的感情描写，作者也用黄色桥段覆盖，这就阻碍了正常情感描写。反而是本集艾莉丝对男主的情感比较正常。
  >>249289 -> 猛龍過江：你们不要把自己带入人物去思考合理性，这是没有结果的。男主搞黄色从第一季到现在实际上都很多余，对描写其成长这个核心根本没用，还引起一些观众反感。而作者因为自身兴趣的缘故一直强加这个，到这里甚至把它变成促...因为屎尿屁元素就是这个作品世界的一部分，它不是色完服务观众就无事发生。保罗好色管不住下半身造成家庭危机风评下降才有这集卢迪开涮，同时卢迪好色从小就和保罗瞎聊女人也给了他从这方面切入恶心卢迪的理由。这类裤裆子事在无职世界里会一直存在并产生不小的影响。你说一个成长的故事可以不需要搞黄色，但它也可以不需要转生，不需要剑与魔法，甚至它都可以不用人来当主角，那为什么不可以搞黄色呢？涩情在无职世界里不是单纯服务读者的工具，它和其他事情一样是严肃的
  >>399494 -> アクアの犬：因为屎尿屁元素就是这个作品世界的一部分，它不是色完服务观众就无事发生。保罗好色管不住下半身造成家庭危机风评下降才有这集卢迪开涮，同时卢迪好色从小就和保罗瞎聊女人也给了他从这方面切入恶心卢迪的理由。这类...你要是用作者硬塞什么都合理的粉丝逻辑那就没什么好说的了，粉丝眼里它什么都合理。我早就说了，屎尿屁元素不能干扰全篇核心主题表达，也不能拿来搪塞正常的感情刻画，否则就是本末倒置。
  >>249289 -> 猛龍過江：你要是用作者硬塞什么都合理的粉丝逻辑那就没什么好说的了，粉丝眼里它什么都合理。我早就说了，屎尿屁元素不能干扰全篇核心主题表达，也不能拿来搪塞正常的感情刻画，否则就是本末倒置。你说了正常感情刻画，还说了本集艾莉丝对男主的情感比较正常，你怎么就没有想过卢迪满脑子黄色废料的异常正是作品要表达的呢。性=不严肃干扰主题这个大前提就有问题，性不严肃那为何保罗出轨要引起那么多反感，他不就和女仆搞了几次那么严肃干嘛。戴不戴套还可能影响人的一生呢，软涩情消费久了还真不把性当回事了。谈性色变严防性行为参与表现方式那确实没什么好说的了
  >>399494 -> アクアの犬：你说了正常感情刻画，还说了本集艾莉丝对男主的情感比较正常，你怎么就没有想过卢迪满脑子黄色废料的异常正是作品要表达的呢。性=不严肃干扰主题这个大前提就有问题，性不严肃那为何保罗出轨要引起那么多反感，他不...这片核心主题是死宅转生异界洗心革面重新做人，那么请问男主每集各种咸湿桥段和这有个毛的关系？保罗出轨是什么很有必要的桥段安排吗？刻画一个人的成长需要用这种狗血剧情吗？厕纸读物终归是厕纸，不是我类型歧视，你要转正剧就好好刻画核心问题，老是用黄段子来搪塞回避是对主题的干扰和颠倒。我虽然反感那些神经病女拳，但是同样反感无脑吹的小鬼。
  >>249289 -> 猛龍過江：这片核心主题是死宅转生异界洗心革面重新做人，那么请问男主每集各种咸湿桥段和这有个毛的关系？保罗出轨是什么很有必要的桥段安排吗？刻画一个人的成长需要用这种狗血剧情吗？厕纸读物终归是厕纸，不是我类型歧视，...鸡同鸭讲。
  >>399494 -> アクアの犬：鸡同鸭讲。
  >>399494 -> 钐镰客：你不用跟这位猛龙哥多说了，他从豆瓣被封号直到转移到BGM开始就带着那股难以散去的豆瓣装逼味儿，非要用在电影领域也很难见到所谓‘高雅艺术品’的标准去要求动画片的内容。我对这个厕纸读物要求很低的，但同样，既然有人打算打破厕纸读物的边界往正剧方向发展为自己的类型正名，当然是好事，但麻烦把正剧部分做好。（我可不及你这样张嘴就喷别人装逼的装逼犯）
  >>249289 -> 猛龍過江：的确鸡同鸭讲，因为你根本听不懂我在说什么。
  >>399494 -> アクアの犬：的确鸡同鸭讲，你根本听不懂我在说什么。
  >>399494 -> 钐镰客：你喷我是装逼犯是否搞错了什么，从无职第一季被某个死人带出圈引发大规模批判甚至更早之前就对自己有清晰的人生。我是阿宅，而阿宅本就该是呆在阴湿排水沟的过街老鼠小圈子，引用Gigguk的那句典中典“Anim...你追求什么是你的自由，但你没资格批评别人追求什么。乐子人圈地自萌是你们自己划归的准则，我该怎么评价不会顾及这些人的心情。
  >>249289 -> 猛龍過江：作品让观众感受到什么必须有其意义才合理，没有意义的事情塞进去做什么呢？
  >>399494 -> アクアの犬：而你把这种负面情绪当成是作者创作失败
  >>399494 -> 钐镰客：这方面彼此彼此，在我看来您也是以高高在上的姿态试图说服上面那位用户、我等等其他人，您一句又一句地对线只能更会体现你想让别人都赞同你观点的欲望。
  >>249289 -> 猛龍過江：所以你真是什么都不懂。
  >>399494 -> アクアの犬：为何杀必死和人物塑造不能同时存在，卢迪偷窥服务观众同时难道不是卢迪恶劣性格的体现？（所以说软色情入脑不可取）
  >>249289 -> 猛龍過江：不是不能存在，而是要有主次。火影忍者刻画自来也，完全用好色属性来刻画了？
  >>399494 -> アクアの犬：还是回归原点，“本集开头艾莉丝要单独去打哥布林，男主明明很担心，结果这片怎么刻画呢？刻画的是男主脑内“艾莉丝×哥布林”的妄想”，作者这么写了只说明一件事，卢迪脑子里就是充满了这堆黄色废料，作为前死宅Y...“本集开头艾莉丝要单独去打哥布林，男主明明很担心，结果这片怎么刻画呢？刻画的是男主脑内“艾莉丝×哥布林”的妄想”。作者用黄色妄想来回避正常的情感刻画，这叫合理？合理个毛。一次两次就算了，每次都这么玩，表达的东西和表现手法发生错位，那就叫表达失败，说明制作方的无能。你明明要说 A ，每次却用 B 表达，这怎么叫逻辑上没冲突？当然了，你用粉丝角度去看这东西，当然怎么看都合理了，甚至可以用小说剧情为动画辩护。
  >>249289 -> 猛龍過江：“本集开头艾莉丝要单独去打哥布林，男主明明很担心，结果这片怎么刻画呢？刻画的是男主脑内“艾莉丝×哥布林”的妄想”。作者用黄色妄想来回避正常的情感刻画，这叫合理？合理个毛。一次两次就算了，每次都这么玩，...那请问他回避了啥？他YY完之后是没为爱丽丝担心了还是直接关门手冲了？他是少了什么担心的时候必须有的流程还是仪式啊？恶心肥宅不配为人担心？脑海里想过B所以执行A就不算数叫逻辑有问题也是很搞笑了
  >>oscarc -> 猛龍過江：“作者用黄色妄想来回避正常的情感刻画，这叫合理？合理个毛。一次两次就算了，每次都这么玩，表达的东西和表现手法发生错位，那就叫表达失败，说明制作方的无能。你明明要说 A ，每次却用 B 表达，这怎么叫逻辑上没冲突？“不用上升到制作的高度，其实就是撸了三十年的人看到什么都会有点下意识的联想的，但是这种下意识的联想并不妨碍Rudeus作为一个正常人为别人着想。
  >>243682 -> アクアの犬：不塞男女关系这种屎剧情，就不会打起来。为啥需要打起来（绝不可能删减），因为后面一些剧情是建立在诺伦和卢迪关系不好的基础上的。
  >>399494 -> 低音调节钮：不用上升到制作的高度，其实就是撸了三十年的人看到什么都会有点下意识的联想的，但是这种下意识的联想并不妨碍Rudeus作为一个正常人为别人着想。你这还是代入去看问题。动画是制作出来给人看的，这部片有很多设置先天就有问题，看起来就很别扭。比如异世界冒险写战斗成长没问题，写家庭伦理就很怪。写父子吵架没问题，写父子因为互相揣测女人而打架就很怪。
  >>seikai -> 猛龍過江：你这还是代入去看问题。动画是制作出来给人看的，这部片有很多设置先天就有问题，看起来就很别扭。比如异世界冒险写战斗成长没问题，写家庭伦理就很怪。写父子吵架没问题，写父子因为互相揣测女人而打架就很怪。不觉得“怪”，打架根本不是因为“揣测女人”，而是两人信息的不对称和对对方的期待落空造成的。光是两人打架根本没有伦理的问题。
  >>399494 -> 疾風迅雷のナイトハルト：不觉得“怪”，打架根本不是因为“揣测女人”，而是两人信息的不对称和对对方的期待落空造成的。光是两人打架根本没有伦理的问题。那是你不觉得，不是我不觉得。
  >>oscarc -> 猛龍過江：写父子因为互相揣测女人而打架就很怪我觉得这里“互相揣测女人而打架”是正常的，因为熟悉的人互相吵架的时候很自然而然地会演变成道德制高点的争夺战，而非就事论事。互相用女人的问题互相人身攻击的这种诛心的争论方式，比起对事不对人的建设性讨论，伤力大太多了。
  >>312525 -> 猛龍過江：那是你不觉得，不是我不觉得。攻击对方找女人压根就是骂人要揭短，我不知道你怎么能把这个尖酸刻薄的攻击理解成打架的原因，你是没有和别人吵过架吗？
  >>399494 -> 小鸦雀：攻击对方找女人压根就是骂人要揭短，我不知道你怎么能把这个尖酸刻薄的攻击理解成打架的原因，你是没有和别人吵过架吗？正常人跟自己爹吵架会拿这个吵吗？杠就是你赢。
  >>462014 -> 猛龍過江：正常人跟自己爹吵架会拿这个吵吗？杠就是你赢。目前这父子俩确实算不上正常人，一个满脑子黄色废料一个情绪究极不稳定，这架后面也是往强词夺理那边发展了，就硬揭短也正常，不过这也是基于目前作品塑造得出的结论，你要说整部作品不应该是这样那我觉得你对。
  >>512242 -> 猛龍過江：正常人跟自己爹吵架会拿这个吵吗？杠就是你赢。当然会
  >>686906 -> 飛龍：正常人跟自己爹吵架会拿这个吵吗？杠就是你赢。为什么不会，那你绝对没有吵过架，我跟我爸吵架，我会用他以前出轨来让他难堪?，这就达到了我的目的，我并不是是要指责他出轨，而是要让我取得更强势的地位。
 238073：也不用扯什么视角问题，你保罗5年没跟自己儿子通过书信，现在儿子失踪了在工会留个口信就指望音信全无的10岁儿子帮你找回老婆女儿，也没比neet强到哪去
 clippers：听鲁迪内心独白的时候，往往会给我一种他的心思很缜密的错觉。但更多的时候，他遇到问题不是因为他想错了，而是没去想。比如这集点出的鲁迪没有想到帮着搜寻失踪者，没有想到母亲她们也失踪了，没有想到一说到村民失踪就提到希露菲会给保罗什么样的印象。
 
 前世的经历一方面使得鲁迪比一般人要成熟，但同样也给他带来了局限性。当遇到魔力转移灾害这种超乎认知的事件时，鲁迪的前世经历以及旁观者思考方式能让他迅速冷静下来想办法以自救，可现代社会对一般人要求的“自己管好自己，不给人添麻烦就行”的想法也让鲁迪不会在自救以外自然地产生“我必须要去担心村里人”的想法。也许在这样一个重家族情谊与同乡羁绊的异世界这样的想法才是自然的。这种潜意识里的理念差异在长期分离的过程中就逐渐累积成行为和心态上的巨大差异，以至于和保罗相见时引发了这样意外的不快。
 
 不过这集的父子吵架也有相遇的时机实在太不巧了，双方都没有选择让一步去理解，导致闹的很不愉快。但根本的诉求双方是一致的，和解可能就是下一集的事情。
  >>238073->clippers：蚌埠住了，鲁迪自己就是失踪者，要求一个受灾者优先搜寻隔壁县城的有没有失踪都不知道的人也太过分了吧
  >>clippers -> Lantrancy：“优先搜寻”的话肯定过分了，但我觉得在自救之余、碰上瑞杰路德之后分配一些时间精力来进行村民消息的搜集可以有。可男主一路上几乎没有这种想法。我并不觉得男主的这种无思一定不可以，甚至我十分认同你的观点，男主的无思正是以我们身处现在的这个世界来看，“把自己管好就不错了”的真切反映，现代视角看来完全可以接受。而正是这份理所当然和这个异世界里的价值观产生了冲突，我们接受的了，可保罗，以及酒馆里旁观父子吵架的诸位冒险者，接受不了。从鲁迪刚来到这个世界开始，我们可以发现无论是保罗一家还是他们村里亦或是爱丽丝他们家，对家族的感情，对责任的看重，相比现代社会都是要更加复古的。其实在鲁迪小时候这种观念上的冲突就不断的在显现，只不过鲁迪为了不暴露身份，同时保罗为了给孩子更自由的成长环境，双方都在根据对方对自己的行为进行微调以避免更大的矛盾。而这一次长时间的分别直接ban掉了这种微调的可能，所以结果会变成这样。
  >>238073 -> Clippers：“优先搜寻”的话肯定过分了，但我觉得在自救之余、碰上瑞杰路德之后分配一些时间精力来进行村民消息的搜集可以有。可男主一路上几乎没有这种想法。我并不觉得男主的这种无思一定不可以，甚至我十分认同你的观点，男...惊了，可以有？他当时可是在爱丽丝家——隔壁城镇——的野外，当时刚准备玩个魔法，就莫名被个无名人士攻击了，没多久就被传送到了世界另一头，自己都差点小命不保，还要求想着去搜寻村民？说不定家里没事呢？就算要去找消息也是找有没有人找自己的消息吧，为什么要去找隔壁村民的消息？这种预设前提真是够了
  >>clippers -> Lantrancy：惊了，可以有？他当时可是在爱丽丝家——隔壁城镇——的野外，当时刚准备玩个魔法，就莫名被个无名人士攻击了，没多久就被传送到了世界另一头，自己都差点小命不保，还要求想着去搜寻村民？说不定家里没事呢？这种预...从他遭遇魔力灾害事件起也已经过去了很长时间了，如果很不幸地一年半载的时间里一直颠沛流离，想必保罗不会苛责他。可他遇到瑞杰路德，惊魂未定已经过去，性命已经保全，生活安稳下来已经有一段时间之后，至少在保罗看来，他是可以做的更多的（尤其保罗一直很佩服鲁迪的天赋，自然也有能者多劳的期许）。“说不定家里没事”，搜寻消息一方面也是为了搜寻到这样的好消息，让自己能安心赶路回去。
  >>238073 -> Clippers：从他遭遇魔力灾害事件起也已经过去了很长时间了，如果很不幸地一年半载的时间里一直颠沛流离，想必保罗不会苛责他。可他遇到瑞杰路德，惊魂未定已经过去，性命已经保全，生活安稳下来已经有一段时间之后，至少在保罗...看有没有人找自己可以，要求找别人就是在耍无赖，谁知道这一个魔法就扫到隔壁城？真是够了。而且你保罗怎么知道人一定会去冒险者工会，说不定鲁迪前脚刚走保罗后脚才留的消息，就跟洛奇希擦肩而过一样，这种无理取闹的要求省省
  >>clippers -> Lantrancy：看有没有人找自己可以，要求找别人就是在耍无赖，而且你保罗怎么知道人一定会去冒险者工会，说不定鲁迪前脚刚走保罗后脚才留的消息，就跟洛奇希擦肩而过一样，这种无理取闹的要求省省保罗的要求的确太苛责了
  >>238073 -> Clippers：保罗的要求的确太苛责了更搞笑的是，当初把人打晕拖上车，留了个纸条写了五年内不许写信和家里接触的也是你保罗，这茬就忘了？说不定鲁迪认为还没到五年保罗也不会找自己所以就没去留意这方面消息，难道这不是更可以有？
  >>clippers -> Lantrancy：惊了，可以有？他当时可是在爱丽丝家——隔壁城镇——的野外，当时刚准备玩个魔法，就莫名被个无名人士攻击了，没多久就被传送到了世界另一头，自己都差点小命不保，还要求想着去搜寻村民？说不定家里没事呢？就算要...酒馆里的那些冒险者至少是把保罗和鲁迪的对话全听完了，听完以后对鲁迪露出了漠视的表情。的确如你所说，他们不接受关鲁迪屁事。但鲁迪最后联想起上辈子被欺凌的记忆，说明他还是被这些冒险者表情里所体现出来的不友好给伤到了。而这些不友好正源自这个异世界对 所谓“圣人的标准” 的推崇。
  >>clippers -> Lantrancy：更搞笑的是，当初把人打晕拖上车，留了个纸条写了五年内不许写信和家里接触的也是你保罗，这茬就忘了？说不定鲁迪认为还没到五年保罗也不会找自己所以就没去留意这方面消息，难道这不是更可以有？以保罗的视角，如果鲁迪真拿这个事当挡箭牌，估计他更生气。保罗也是拿“圣人的标准”在要求鲁迪的。现在不是说观众接不接受，现在是按作者的想法来说，如果鲁迪不“圣人”一点就不让他爽下去，不“圣人”一点就会安排保罗这些老角色出来苛责他。
  >>238073 -> Clippers：酒馆里的那些冒险者至少是把保罗和鲁迪的对话全听完了，听完以后对鲁迪露出了漠视的表情。的确如你所说，他们不接受关鲁迪屁事。但鲁迪最后联想起上辈子被欺凌的记忆，说明他还是被这些冒险者表情里所体现出来的不友...“我家里受灾了，你儿子怎么不考虑救我？虽然他不知道我受灾了，但你儿子真操蛋。”
  >>238073 -> Clippers：以保罗的视角，如果鲁迪真拿这个事当挡箭牌，估计他更生气。保罗也是拿“圣人的标准”在要求鲁迪的。现在不是说观众接不接受，现在是按作者的想法来说，如果鲁迪不“圣人”一点就不让他爽下去，不“圣人”一点就会安...所以作者这里的制造冲突点的手法就是脑瘫
  >>clippers -> Lantrancy：“我家里受灾了，你儿子怎么不考虑救我？你儿子真操蛋。”
  >>238073 -> Clippers：酒馆里的那些冒险者至少是把保罗和鲁迪的对话全听完了，听完以后对鲁迪露出了漠视的表情。的确如你所说，他们不接受关鲁迪屁事。但鲁迪最后联想起上辈子被欺凌的记忆，说明他还是被这些冒险者表情里所体现出来的不友...你要不要再去看一遍？那些酒馆里的路人一开始就是一副鄙视的态度，鲁迪还什么都没说
  >>238073 -> Clippers：啊 误解了 我重新组织一下语言。我指的是酒馆里那些不在保罗团队里的，不认识保罗和鲁迪，纯粹在旁边一边喝酒一边看戏的冒险者。他们在看到鲁迪胖揍保罗并听完所有对话以后，产生了“原来你小子这么有能力，那你干...放在异世界也是有病，鲁迪根本不知道家里发生了什么事为什么路上要去救人？一路上目标不就是赶紧找路回家呆够五年拿钱跟老婆去大学亲热么？什么救人是什么鬼？
  >>clippers -> Lantrancy：所以作者这里的制造冲突点的手法就是脑瘫有时候稍微忍耐一下“脑瘫”后面看爽的剧情会更爽
  >>clippers -> Lantrancy：你要不要再去看一遍？那些酒馆里的路人一开始就是一副鄙视的态度，鲁迪还什么都没说开始的话我觉得更多就是板着脸在听，但在保罗提到“结果却是在悠哉的冒险”之后一个个开始叹气转头，应该是有一个态度上的变化的。不过这可能有过度解读的成分。
  >>clippers -> Lantrancy：放在异世界也是有病，鲁迪根本不知道家里发生了什么事为什么路上要去救人？一路上目标不就是赶紧找路回家呆够五年拿钱跟老婆去大学亲热么？什么救人是什么鬼？有没有病不是我们说了算，是我们身处社会的别人怎么看。现代社会我们自己顾自己别人即使心里不爽也没法说什么，你要放到过去直接就会有一堆人跳出来做你的工作。异世界同理，异世界里的这些“别人”不接受，那就会被认为是不行。我们作为观众觉得行不行都可以。
  >>238073 -> Clippers：开始的话我觉得更多就是板着脸在听，但在保罗提到“结果却是在悠哉的冒险”之后一个个开始叹气转头，应该是有一个态度上的变化的。不过这可能有过度解读的成分。所以说如果这些冒险者包括保罗就是一帮王八蛋，鲁迪开口就问的是“你为什么会在这里”，摆明根本不知道家里有事，保罗就一副吃惊的口气“你没看留言吗”，不说在那种闭塞不通的环境，就算在现代发个微信有时都因为各种原因没看到，这能成为责备的理由吗
  >>clippers -> Lantrancy：所以说如果这些冒险者包括保罗就是一帮王八蛋，鲁迪开口就问的是“你为什么会在这里”，摆明根本不知道家里有事，保罗就一副吃惊的口气“你没看留言吗”，不说在那种闭塞不通的环境，就算在现代发个微信有时都因为各...保罗在气头上，因此如你举例很多责备的点都太苛刻，确实不该成为责备的理由。不过由于他们对“圣人的标准”的执著，即使不用这些理由，保罗他们也会找法子来怼鲁迪的。
  >>238073 -> Clippers：保罗在气头上，因此如你举例很多责备的点都太苛刻，确实不该成为责备的理由。不过由于他们对“圣人的标准”的执著，即使不用这些理由，保罗他们也会找法子来怼鲁迪的。他这个气就很没有道理，他自己都先把鲁迪的生死放一边了，凭什么就预设鲁迪还活着还能帮他找人，当初离家才10岁吧，上来就是一句“你为什么没留在魔大陆打听消息”，我直接就“蛤？”了，鲁迪在什么都不知道的情况下花了一年半时间才走到神圣国首都，看看地图，离回家都还有很长距离，要求一个十多岁小孩在身无分文的情况下留在魔大陆找人，这说的是人话？放到现代的非洲，随便把一个小孩扒光扔到隔壁国家，不许找警察的情况下，你看看这小孩能活多久
  >>clippers -> Lantrancy：他这个气就很没有道理，他自己都先把鲁迪的生死放一边了，凭什么就预设鲁迪还活着还能帮他找人，当初离家才10岁吧，上来就是一句“你为什么没留在魔大陆打听消息”，我直接就“蛤？”了，鲁迪在什么都不知道的情况...按保罗的想法，鲁迪从小天赋异禀，魔法高强，比同龄人成熟，又听说旅程当中有强力帮手。保罗找妻女找的身心俱疲，已经没办法把你说的这些实打实的困难确确实实地听到脑子里去尝试理解了。
  >>238073 -> Clippers：按保罗的想法，鲁迪从小天赋异禀，魔法高强，比同龄人成熟，又听说旅程当中有强力帮手。保罗找妻女找的身心俱疲，已经没办法把你说的这些实打实的困难确确实实地听到脑子里去尝试理解了。保罗满打满算能责备鲁迪的地方只有他没有送信回家报平安，鲁迪在路上因为被觉得很可疑连村子都不让进去，还让人在魔大陆找人，开国际玩笑
  >>293746 -> Lantrancy：他这个气就很没有道理，他自己都先把鲁迪的生死放一边了，凭什么就预设鲁迪还活着还能帮他找人，当初离家才10岁吧，上来就是一句“你为什么没留在魔大陆打听消息”，我直接就“蛤？”了，鲁迪在什么都不知道的情况...你这么看就行了，保罗耍酒疯，听到儿子比自己过得好心里不平衡，把怨气都撒儿子身上了
  >>238073 -> Lantrancy：保罗满打满算能责备鲁迪的地方只有他没有送信回家报平安，鲁迪在路上因为被觉得很可疑连村子都不让进去，还让人在魔大陆找人，开国际玩笑我再看一遍就又气不打一处来了，鲁迪站起来准备走的时候保罗又说“”“你不是成为冒险者了吗，为什么不去港口工会看留言”、“以你的能力早就应该察觉状况了有所行动了”，我tm真的想爆粗，鲁迪成为冒险者是为了赚钱找回家的路费，而且等级太低连接活都要耍手段，还顾得上看留言？察觉状况？察觉什么状况？鲁迪tm的是在转移的中心，第一时间就被转移了，能怎么察觉？周围那帮什么搜查团的一脸不屑样，看着真是欠揍。好像你保罗找那么久没找到都是鲁迪的错似的，就算他察觉了也得到信息了，你要他人生地不熟没钱没人脉带着个初中女生留在魔大陆找人？鲁迪估计连你这个搜查团都召集不起来吧？鲁迪再有能力再强当时离开家在保罗印象里也只是个稍微有点天赋的10岁儿童，说这种话明显没过脑
  >>fy939 -> Clippers：“优先搜寻”的话肯定过分了，但我觉得在自救之余、碰上瑞杰路德之后分配一些时间精力来进行村民消息的搜集可以有。可男主一路上几乎没有这种想法。我并不觉得男主的这种无思一定不可以，甚至我十分认同你的观点，男...回去看看灾害那集规模已经很大了（鲁迪可能认为是有人放的转移魔法？），灾害突脸的，鬼知道灾害会这么大村子也被影响了
  >>fy939 -> fy：回去看看灾害那集规模已经很大了（鲁迪可能认为是有人放的转移魔法？），灾害突脸的，鬼知道灾害会这么大村子也被影响了其实我看来，在他们各自视角都是情有可原的，真不好讲谁对谁错
  >>579840 -> Lantrancy：我再看一遍就又气不打一处来了，鲁迪站起来准备走的时候保罗又说“”“你不是成为冒险者了吗，为什么不去港口工会看留言”、“以你的能力早就应该察觉状况了有所行动了”，我tm真的想爆粗，鲁迪成为冒险者是为了赚...从另一个角度看，搜查团员：一个能单挑我们全团的头戴胖次的绅士（虽然年幼）说了一堆不负责任的话，别说板着脸，直接用看辣鸡的眼神看着都行……而且当事的几个团员听见保罗也瞎说一气慌了神这种反应还行吧
  >>238073 -> 春菜就挺……不错的：从另一个角度看，搜查团员：一个能单挑我们全团的头戴胖次的绅士（虽然年幼）说了一堆不负责任的话，别说板着脸，直接用看辣鸡的眼神看着都行……而且当事的几个团员听见保罗也瞎说一气慌了神这种反应还行吧保罗一直在那强调什么死人了拐卖奴隶了这些搜查团的就上头了，但是站在鲁迪视角，这谁tm知道啊，就算知道又能怎么办难道飞回去
  >>635051 -> Lantrancy：惊了，可以有？他当时可是在爱丽丝家——隔壁城镇——的野外，当时刚准备玩个魔法，就莫名被个无名人士攻击了，没多久就被传送到了世界另一头，自己都差点小命不保，还要求想着去搜寻村民？说不定家里没事呢？就算要...就算没有说什么搜索村民 但其实从动画的表现来看 鲁迪挨谴责其实是应该的  突然被转移到这么远  虽然可能心理上不认同他们是自己的父母 但他们是父母依然是事实  这次旅途几乎从头到尾都没有想过自己家人  不要讲10年以来这家人对他有多好  再尼特都知道谁对自己好了    人渣本性罢了
  >>238073 -> 博丽白梓：就算没有说什么搜索村民 但其实从动画的表现来看 鲁迪挨谴责其实是应该的  突然被转移到这么远  虽然可能心理上不认同他们是自己的父母 但他们是父母依然是事实&n...长文不再打，没写信的理由本集鲁迪自己就说过（刚准备要写），要说不写信爱丽丝也没写过，连爷爷这个词都没说几次，是不是也人渣？扣帽子也要看上下文，别捡个词就随便胡说八道。
  >>seikai -> Clippers：“优先搜寻”的话肯定过分了，但我觉得在自救之余、碰上瑞杰路德之后分配一些时间精力来进行村民消息的搜集可以有。可男主一路上几乎没有这种想法。我并不觉得男主的这种无思一定不可以，甚至我十分认同你的观点，男...“优先搜寻”的话肯定过分了，但我觉得在自救之余、碰上瑞杰路德之后分配一些时间精力来进行村民消息的搜集可以有。
  >>clippers -> 疾風迅雷のナイトハルト：“优先搜寻”的话肯定过分了，但我觉得在自救之余、碰上瑞杰路德之后分配一些时间精力来进行村民消息的搜集可以有。
  >>512242 -> Lantrancy：所以作者这里的制造冲突点的手法就是脑瘫脚本的锅
  >>536479 -> Lantrancy：我再看一遍就又气不打一处来了，鲁迪站起来准备走的时候保罗又说“”“你不是成为冒险者了吗，为什么不去港口工会看留言”、“以你的能力早就应该察觉状况了有所行动了”，我tm真的想爆粗，鲁迪成为冒险者是为了赚...理性看待我肯定站鲁迪这边的，但剧情需要且逻辑不算冲突
  >>238073 -> 依莲风：理性看待我肯定站鲁迪这边的，但剧情需要且逻辑不算冲突要是说保罗吃错药丧失理智犯精神病那才能叫逻辑不冲突，剧情需要就可以乱说话么
 465490：爱丽丝真尼玛和神经病一样，声音也恶心，看这么番见过那么多反派都没此角色给人不适
  >>366118->465490：很奇怪你的想法是怎么冒出来的（无冒犯意思
 454641：有点怪这集站队情况一直在左右横跳，先是鲁迪不必要的套胖次更没必要的猛呼吸加舔舔不适了然后喜闻乐见摇都可以摇，福利还是可以的然后到保罗批鲁迪悠闲，悠闲倒不至于，但鲁迪也不知道老家也受灾了啊，保罗还要他看公告，不知道的前提谁会没事看公告，况且这不正准备去看吗诺伦阻止这仿佛家族对立看得还是蛮痛的，然后鲁迪知道情况后第一个想法居然是担心家里人以外的，这就不大对劲了艾莉丝好，不善于安慰人但还是紧紧抱住好评
 253291：舔内裤真的恶心，我也看肉番，但你这搞的自己是严肃剧情成天塞点这玩意儿，难怪第一季会被冲。另外男主这性格真是毫无代入感，只让人觉得猥琐。
 559571：诺论好评
  >>559571->559571：声优是会沢紗弥
  https://chii.in/person/30881
  >>238073->559571：这不是隔壁童养媳么
  >>559571 -> Lantrancy：是的
  >>fy939 -> Lantrancy：谁
  >>542110 -> fy：谁大正少女御迦话的女主吧
 fenghai：新op开头串戏到水星，最后的艾莉丝真可爱啊
 yanami：原著中的这段相见剧情可以说是相当的富有人情味
 一方的高期望与局势所限的冲突再一次的凸显了父子关系，也是对neet时期的父母关系的反思的铺垫。
 gangboard：动画化之前就觉得这段父子关系爆发会成为争论最多的点，没想到第一季开播几集因为其他问题直接喷下架了
  >>512242->gangboard：猜到了结尾，没猜中开头
 547268：啊。。。。。体感五分钟
 592541：父子戏表现挺正常，剧情也可以理解，最不满的还是内裤那段原创，听贴吧里说原作没这情节，改编的人不会以为他很懂吧
  >>635051->592541：改编的真的很无语  也不把这些杀必死砍光 多让路时间给剧情和心理建设
  都不知道啥年代了  他们还死抱着这些过去式下三滥的软色情  大众要看这些干嘛不直接去看<优化>那种东西呢
 namya：这话是信息不对成加认知不对成造成的冲突。
 鲁迪除了根本没想到魔力灾害波及的规模那么大以外，没有第一时间想到家人的原因很简单。实际上他并没有把保罗和简尼斯当作父母。或许理性上知道自己这具身体的父母确实是两人，但是潜意识里并没有把他们放到那么重要的位置上。鲁迪并不是单纯的新生儿，很难对夫妇产生依赖或者信赖心理，而且他五岁就离开了家，相处的时间甚至没有和爱丽丝在一起的时间长，所以他理所当然地认为自己必须保护爱丽丝，甚至没有余力去想其它事情。
 但对保罗来说却不一样，鲁迪和妻女都是自己的家人，自己必须为家人而行动，但是作为搜索团长他还有寻找其他人的任务，以至于不得不求助于以前分手的伙伴。鲁迪是个过于优秀的儿子，优秀到让他觉得并不需要自己来保护，可以说保罗甚至在他身上寄托了最后一丝救命稻草。现在他一边保护诺伦一边寻人搞得心力交瘁，那个优秀的儿子却完全没有做任何事，听起来甚至是以一种游山玩水的心态在冒险，立刻就怨从心来。
  >>539996->namya：写的真好
  >>imas->namya：+10
  >>natsusai->namya：我其实是觉得可以有的，起码打听一下消息吧。但就跟着故事这样走过来，周围也没有表现出对于大转移的一些遇难迹象的话，还是容易想成其实只有他们一小撮人遇难了。然后就是这样虽然艰辛但其实可以做的更好，而且又是乐观心态，自己又有着一些轻率的举动，委屈的同时又感到愧疚羞耻。（btw，我觉得鲁迪第一想到妹子其实大概是妹妹出现了，而且他爸这么强在身边潜意识会认为他妈还在也没啥问题）
  
  保罗我就想说一句，您tm为啥还要喝酒，感觉后面是恼羞成怒www，嘛人之常情吧，本来保罗感情控制也不见得多好
  >>577860->namya：+16
  >>689321->namya：+20
  >>47808->namya：+1919
 deepred：这集的冲突戏很有意思，作为观众的我也完全站在了鲁迪的视角了。第一眼看到保罗沧桑的时候，确实会联想到家里面发生了什么巨大变故，结合之前的爱丽丝爷爷被陷害，我以为是跑到这里逃难的，家人可能会有失散伤亡的那种。但是完全没想到那个转移居然连整个地图的人都被转移了。刚才救人的时候人质还被喂饭，看起来完全不怕的样子，应该不是真正的绑架，保罗应该还没有沦落到靠干黑道为生的地步。
 
 不过回想下，之前嫌弃保罗的旧友还有洛克西跑那么大老远去找人，这一切都说得通了。要是早点遇到了，早点知道了这些事情，前面的艰难但是又很浪漫有趣的异世界冒险生活的故事就完全会变得很沉重的样子。
 
 要是以保罗的视角来看，确实因为一场灾难自己的幸福几乎全都被夺走了，变成现在这样也确实合情合理了。
 创造出乎意料但是又很合乎情理，而且还能大幅度改变故事，让人产生了新的期待和想象。
 比我还菜但是却摆出一副我是父亲大人的面子，这个我可太熟悉了。但是想到保罗的遭遇，就很同情并理解起来了。
 
 后面爱丽丝试图安慰人但是不知道该怎么办然后做出各种贼多的表情，很可爱的感觉啊。
 
 又要等好久才能看到下一集了，这集太有意思导致很投入，体感只有10分钟的样子，我可怎么活啊。
 567097：这集太绝了，感觉自己全程沉浸在这矛盾冲突中，定的外卖凉了都不知道
 misakaxindex：不错啊挺还原原作的，就是原作剧情也是恶心人就是了。打戏那段跳动的欧派作画真棒
 meowteor：前半的整活真的呕
 后半故事讲得挺认真的 不过氛围差点 找不到情感爆发的地方
 381906：就是因为这一幕喜欢上艾莉丝的
 463761：这集确实看的有点心里复杂，一般来说重逢应该是喜悦开心，这一上来就是冲突对立。保罗给予鲁迪的期望有点高了，一般来说你的儿子平平安安不挺好的了，但保罗觉得自己是辛辛苦苦找人已是沧桑的模样，而鲁迪却用近似炫耀的语气讲述这趟转移的过程，这火气一下子就来了
 我并不觉得鲁迪像保罗说的那般尽是游山玩水的冒险，但唯独有一段我自己看的有点伤心，听到全村的人都被转移之后，最先说出来担心的是希露菲，而不是自己的妈妈和妹妹，虽然之前我已经看很多人讨论过，因为是带着记忆转生实际年龄已经三十多，鲁迪对这边的父母实际上并没有太深依赖感，但之前重温第一季的时候，塞妮丝对鲁迪真的是捧在手心里的宠爱，尽全力把他培养成最好的人，处处向着他，出轨事件也是为了鲁迪和这个家庭忍了下来，尤其是被剧透之后塞妮丝以及之后这个家庭的变化，唉心里不是滋味
  >>463761->463761：最后艾莉丝那不知所措的举动真的萌死我了
  >>539996->463761：跟我感受一样，卢迪这个时候还是没有把家庭过于看重
  >>596884->463761：应该是男主下意识认为家人都在保罗的保护下吧。毕竟男主对保罗的实力是信任的。
 xjamespan130：不是 保罗你自己知道事态很危急还在那喝一堆酒酔成那样 好意思说一个不知情的小孩吗
 322762："你被诱拐（转移）之后没想过其他人也被诱拐（转移）么"
 
 这都特么什么脑回路……
 fy939：所以 希露菲 妈妈 女仆 另一个妹妹 都被抓去成性奴了吗
  >>399414->fy939：希露菲有无咏唱魔法 ；妈妈 女仆和妹妹都是有靠山的，不用担心
  >>253291->fy939：被你吓的赶紧看了眼剧透
  >>498815->fy939：草，怎么思考得那么跳跃（
  >>fy939 -> 菜菜：你看之前保罗提了一嘴奴隶，保罗两个老婆丢了，鲁迪一个老婆丢了，而且村里人都被转送了鲁迪优先想到的不是妈妈而是老婆，明显他们急了啊，后面妥妥的牛头人剧情
 398376：关于父子冲突有这么多讨论是好事，我想大家的疑问之后都会获得解答。（如果动画做的好的话）
 zfkdiyi：无职真不愧是顶级经验书
 lhb5883：渣男甩锅现场实录，男主和他爹真是一对
  >>322762->lhb5883：这娴熟的甩锅技巧令人称赞
  >>579840->lhb5883：设定上好色、渣、奇特的乐观和幽默感是父子复刻的样子，之后连————都复刻了
 554646：父亲的行为就算可以理解，但还是有病
 596884：一边是被转移后，拼尽全力搜寻亲人和村民，直到希望逐渐消逝的保罗。在这种状况下仍然保持着对儿子的期待，在男主说出自己做不到的时候，保罗的眼神透露出心情的复杂。
 
 另一边是男主对保罗实力的信任，下意识认为家人都在保罗的保护下平平安安，以为村里的人都在如以往一般正常过着生活。看到保罗这般情形还以为是保罗自己主动出来鬼混。觉得自己才是遭遇最惨的人。
 
 在此产生的冲突，很精彩的剧情
 551665：抛开舔内裤的咸湿戏份就是最佳单集
 yinmaoxiong：“比起母亲更关心自己的女人吗”，我心里刚想吐槽类似这意思的保罗就精准说出口了
  >>maple_5233->yinmaoxiong：事实如此
  >>498815->yinmaoxiong：毕竟他是转生的，对父母没有童年的依赖啊，也就难以建立正常人对父母的感情。何况前世还是个父母葬礼都不会去的NEET。我感觉这段描写还挺可信的
  >>512242->yinmaoxiong：看见保罗没事谁会想到其他家人会有事
  >>yinmaoxiong -> zod：也许这就是悲观主义者和乐观主义者的区别吧我看到保罗身边没有其他家人那么首先就想到其他人必然有事，最后保罗说她们只是“失踪”都已经是最理想结果了，确认死亡都不意外。而在观众视角看来因为知道希露菲有主角光环肯定没啥大事最多也就是掉线一会而已
  >>263773->yinmaoxiong：现在的鲁迪对老家人基本是“你√⑧谁啊”的态度，无可厚非好吧
 539996：还是不错的，原作这样写先不说合不合理，到时能充分反应卢迪因为前世的影响和父母家庭的关系并没有想土生土长的异世界人一样那么深厚，到了故事中期能把前世和现实联系的这么好还是非常不错的。op
 梦回aria  。
 最让人觉得离谱的是这集竟然外包，反正我是不知道冈本学或者制作是怎么想的，至少拉两个人来画演技我觉得都能比这样效果好。不知道以后资源怎么倾斜，希望还是能看见作画回
 405942：跟我预想的一样这集又是腥风血雨的一集
 连播两集说不定就没这事了
 鲁迪好不容易回到文明世界见到保罗，想要显摆一下自己也是人之常情。
 保罗遭遇人生中重大打击，竭尽全力然力不能及。他将无力感对一个“11岁”的儿子发泄出去，绝不是一个合格父亲，但保罗的爆发亦能令人理解（但是动画没把保罗这段时间努力做出来）。
 但是这个“11岁”的儿子，前世其实是一个30+岁数人渣肥宅，活到现在比保罗岁数还大，使得事情就又不一样了。
 用一场误会，借助这对“父子”扭曲的关系，将“转生后认真地活下去”（但其实没什么成长的）的问题抛了出来。
 接下的就是双方成长。这对父与子的情节——包括更后面的——是将前世男塑造成为这个异世界鲁迪乌斯的关键。
 athrun1120：都怪胖次大姐穿得太少(
 629598：童年篇我最喜欢的就是这一幕，做得还是差一点。黄色要素过多，平时搞一下没关系但这一幕太沉重了，父子打架那段也不够凶。
 吵谁对谁错没必要，父子俩一个人渣一个尼特
 427025：带内裤我还可以接受，还舔一圈属实有些过了
 wret：相当满意这一集的表现了……也许是读原作的时候就尝试解释过父子矛盾的来源，这次看的时候反倒不觉得突兀
 op段米利斯的建筑色彩很让人眼前一亮，不过要素多到有点……哥特尖塔东正洋葱教堂还有……内城四角的宣礼塔(?)，仔细一看有点乐
 barcelona：从我个人角度来说，感觉后半这个矛盾的营造是很优秀很通顺的，稍微有些没想到围绕这块又能吵起来
 tokiyomi：或許是因為原作既讀吧，該表現的地方有表現出來，沒表現出來的也知道緣由，總的來說並沒感到有何不妥，除了舔內褲以外的橋段都挺好
 ignite：第二次看依旧会眼眶湿润。不过在这细腻的内心感情戏上，小说的优势就远远大于动画了。//看到这里开始，愿意爱艾莉丝一辈子
 animeing：卧槽？？？不是，怎么越来越短了？？？？？？？？
 wu547690740：这集很好看，鲁迪跟保罗的心情和性格也表现的淋漓尽致，我非常能体会他们的心情，情绪这东西是很突然的，特别在经历重逢的时刻，鲁迪那一闪而过的回忆是点睛之处。至于舔内裤，这不是挺正常的动画演绎吗...
  >>462014->wu547690740：大概都觉得无职里ghs够多了不用你再原创了
 399414：没必要吵。首先，标题已经说明这是父子吵架，在家庭之内，彼此和解几乎是必然的结果；其次，这是一个描述“成长”的故事，此时对家庭的忽视是后期对家庭的重视的铺垫。儿子终究会成长为父亲，与自己的父亲站着同一立场。即使在异世界，也丝毫不回避对伦理冲突的探讨，这是这部作品的魅力之一。请耐心地看下去吧。
 okkr520：不出预料，争议不比第一季少，不过妹妹真好看
 326825：这集改得也还不错。。。
 seele：很好看，酒馆那段戏看得我捏紧了手。冲突戏码既不离谱也不无聊，可以说是实打实地写出了最“真实”的冲突了。
 最后的艾莉丝真可爱，这时候的走上前去安慰，这种和鲁迪刚遇到时的艾莉丝的反差，体现了艾莉丝的成长的同时又能反辅鲁迪在这段时间的努力（和人的相处也是需要努力的，也是前世的他所没有的），而且这段剧情安排自然又真挚。
 gon：草这集看的我ptsd都要犯了
 去出个差，安排的事办的也还凑合，结果回去发现公司一地鸡毛，避之不及人见人叹气
 527701：这集整体上还是不错的，这个脚本家虽然很恶心就对了！
 546189：这集看得好揪心
 550211：之前初次看原作的时候就只觉得保罗做的不对，后来细想其实双方都问题蛮大的，但看到后面保罗真的个好父亲啊
 11208：怎么这么像经典送命题，女朋友和妈掉河里了先救哪个，青梅竹马和妈找不到了先问哪个
 dandingdeyishan：说实话这集我看的很舒服，矛盾冲突是合理的，虽然一开始我认为保罗打哑谜不应该，后来看了楼上的解释我大概也明白了。信息差和认知上的差异造成了父子冲突，保罗认为鲁迪早就应该知道这些消息了，所以看起来像是打哑谜，但实际上还真不是那么回事。父子俩算是自顾自把自己的情报和情绪都发泄出来了。最后冲突到极点，信息一对完，鲁迪懵逼了逻辑没有问题，剧情真的很不错。最后爱丽丝为什么能这么可爱呢安慰鲁迪前还有好几个小动作，我只能说太棒了！！
 daisuki0313：都TMD什么狗屎评论，一个个道德圣人一样，he tui！
  >>238073->daisuki0313：有的人不每集找理由踩一下鲁迪就无法说服自己是以批判的眼光看无职
 568234：越来越喜欢爱丽丝了
 sphinx：爱丽丝这一抱就真的破防了
 logicallyemotio：开开心心游山玩水 突然搞这么正式 我作为观众只觉得唐突 没必要
 262771：爱丽丝真好
 396060：被工会的人以那样的眼神看着再到教室中这个转场太强了
 爱丽丝这一抱太可爱了！！！
 curlfosx：感情没到，对白没到，深度没到，可惜了。
 375702：舔胖次让我生理上的恶心了一下，但也就一下，本来就没有期待鲁迪是圣人，也谈不上失望或者不失望，只是随即很快的接受了这一事实（注意不是理解）。同样都是lsp，比起鲁迪这种不加掩饰的性格，一些满脑子黄料表面却道貌岸然的伪君子更让我反感。其实这句话早就想说了。
 
 父子吵架原作那儿我就看的很难受。也曾经被父母误解过的我太能理解这种感受了。尤其是自己觉得自己努力了，但是对方觉得你努力不够的情况。我知道很多人都在垢病这种吵架不“真实”，但是现实中“真实”的吵架反而很少。这种彼此都觉得自己是正义的，然后吵着吵着就偏题，开始指责对方的道德水平低下，对话开始变得莫名其妙然后说垃圾话甚至动手的情况反而比较多。我不是想用现实给作品开脱，而是作为一个见证了非常多吵架的人，感觉片子中的吵架其实不至于“失真”。鲁迪做的不错，活下来甚至苦中作乐已经很不易。但保罗感觉鲁迪能做的更好，所以指责了他。而且保罗肉眼可见脆弱的心灵状态导致他也没有那个余力去理解鲁迪了 。说白了大家都不是圣人，却都期待着对方能理解自己。
 
 最后多说一句，父子吵架真的不要介入，看完片子让我觉得最难受的反而是酒馆众人的目光。人家家吵架关你们什么事儿，大白天一堆人闲的在酒馆喝酒是吧......该干嘛干嘛！真是的。看啥看，有什么好看的。
  >>352424->375702：其实不是酒馆，那是保罗组建的搜索团团员们，他们要么是大转移失去了亲人的人，要么是被找到的加入进来的
  >>375702 -> 山岚夜雨：好的 ，原作当时刷的太快了可能。要是和保罗一帮的就多少能理解了。虽然他们的目光依然让人觉得很沉重......
  >>jabberwocky->375702：同感，现实里的吵架很多时候就真的是从“讲道理”到后面比“嗓子大”。父母觉得孩子应该这样那样的做，那都是父母擅自觉得而已，各持己见而爆发的冲突看起来很荒唐但现实真就是那么可笑跟无奈。
  >>518347->375702：吵架应该是为了解决问题，但人类的动物性决定了大多数时候都是感性主导，于是从交流变成了发泄情绪……以前看狗血电视剧的误会剧情时总是想为什么不把话说清楚，后来才发现很多时候人是没有那个能力来控制自己的发泄欲的，就算事后冷静下来了，也可能因为各种各样的原因不去说清楚事实，导致误会持续乃至不断增加。
  所以更加佩服这些能够说清楚的人。
  另外前段时间看到与人“交流”的贴子，那个人从头到尾都把自己的中心一直强调和重复，没被带偏，没有过激，或许这种方法才更加有效？
 328225：我说这是最好的穿越动画没人反对吧。如此优秀的动画，却只能在角落里蝇营狗苟，唉眼泪都快留下来了
 ptsd：这里透视出问题了，桥和马车是斜视，结果人都是平视
 
 这集很好地表现出鲁迪内心还是以前那个猥琐的家里蹲，社交能力薄弱，容易被他人的恶意击溃（看眼神多半是被救的村里人）。面对老爸摆烂却只会比烂，而不能像一个饱读诗书的智者理性分析问题驳回责难。面对被妹妹拉偏架理屈不懂得正面处理而逃避。也能反映出即使在气头上见到女性就摇尾巴无底线的性格。换做钢铁直男修理完老爸应该接着教育妹妹，而不是灰溜溜逃走。果然两方都需要亲情破颜拳
 295606：看來擼帝生前不看電郵，不看announcement，養成壞習慣，這下貼大辣
 nanokaleaf：爱丽丝真的好可爱。
 生存下去已经耗尽全力了，虽然说确确实实可能做的更好，但是，又有什么好指责的呢
 529592：中间父子俩互相谜语看得我好急，就不能敞开了说吗，好在后面讲清楚了。中间一闪而过的高中的镜头很能表现鲁迪的心境，那种重新回到了过去的被所有人鄙视的生活中的害怕和自卑。还有爱丽丝太可爱啦，抱
  >>498815->529592：信息不对等啊，而且双方开打之前都没意识到这个问题。
 352424：看之前因为因为情报师的感想担心了挺久，甚至导致这集是唯一没有第一时间看的，今天看完算是放下心来，在我这里这集算是这期的最好的一集之一（除了胖次），下一集如果做好应该还有可能超越这集。信息不对等说气话疯狂抛出毫无意义刺痛对方的话语，我太有感触了，保罗为什么对鲁迪要求这么高？
 一，这是因为他是保罗的儿子（如果鲁迪是个外人反而保罗不会对他有什么期待，正是因为是父子），而有时候正因为是亲人才会说出一些对亲人特供的过分的话。
 二，童年鲁迪在保罗面前就表现了太多不同寻常之处，导致保罗对于鲁迪根本没有正常父亲的心态，诺伦这个年龄的孩子遇到点事都会哭鼻子而且很正常，而同年龄段时的鲁迪在干嘛呢，在诺伦出生之前保罗对于鲁迪根本没有当父亲的感觉。双方在之前的关系其实不太像是正常的父子，在他们之前最后分别的时候甚至有点像哥们，保罗在鲁迪面前从来没有树立起过父亲的尊严，而鲁迪因为转世的原因也始终和保罗有一层不是至亲之人的隔阂。
 最后就是信息差，鲁迪其实和保罗讲述经历的时候是在尽可能美化了，一方面出于在父亲面前想多少吹嘘一下，另一方面也是不想让他担心自己，所以讲述的时候有种洋洋得意的感觉（杉田智和这里演技很到位），而且其实直到保罗告诉鲁迪为止，鲁迪他都不知道布耶纳村也被转移了。保罗这边则是全家突然天降大灾，妻子/莉莉雅一个女儿和儿子全都失踪，而他组建搜索团遇到的失踪者大多数都很惨，很多人转移后直接死去，很多人沦为奴隶，想想他的妻子和女儿会遭遇到什么事呢？而且他为了找鲁迪和家人们已经在各地冒险者公会留言了，鲁迪因为各种原因没看到，而且又是一副轻松自得的样子，一说到布耶纳村的情况鲁迪第一时间想起的居然还是希尔菲，一生气讥刺几句太正常了。
 以及这集艾莉丝太可爱了8
 期待下一集。
 640802：作为一个动画党单纯的好奇，鲁迪对异世界父母到底有没有亲情爱啊。。。这一集鲁迪居然第一时间不是关心自己的母亲，再想到上一季第四集出轨戏里鲁迪也没有站在母亲的角度去安慰她，总觉得鲁迪对母亲是不是有点太冷漠了。。。关键鲁迪的母亲对他还是挺好的啊
  >>352424->640802：有，但是始终不可能像正常父子母子那样深厚，毕竟是转生，始终有一点点局外人的心态，不过你看到后面应该会满意的
  >>gangboard->640802：也不知道是不是剧透，后期的鲁迪把家庭看的比什么都重要
  >>409899->640802：怎么会冷漠，鲁迪从保罗口中得知简妮斯和莉莉娅都失踪了明显很震惊，如果他不在乎的话就不会那么惊讶了，最后也是为了救老妈不顾人神的警告，老婆刚生孩子就离开家跟着队伍去帮保罗了。
  >>238073 -> hachiman233：冷漠可还行，看过鲁迪这一路走过来的所作所为还有人会觉得如果他知道塞尼丝出事会无动于衷？也是很神奇
  >>640802 -> Lantrancy：不就是因为鲁迪动画到目前为止的表现让人觉得他不是很关心自己的家人吗？难道你家乡出事了你第一时间不是关心自己的父母安全而是问住隔壁的女生是否安全吗？
  >>238073 -> lastation：可怜，你一定觉得很多人对你挺冷漠的吧
  >>640802 -> Lantrancy：你这yygq。。。没话说了，冻鳗大手子你开心就好
  >>640802 -> 跳板跳板：谢谢，还是很期待鲁迪的成长的
  >>238073 -> lastation：你能把这理解为yygq，难怪了，你开心就好
  >>512242 -> lastation：看见保罗没事默认家人没事呗，保罗说的也是“其他村民”，要细究的话保罗没有第一时间告诉鲁迪现状反而更不合逻辑
  >>640802 -> zod：害，总觉得父子俩吵起来的根本原因还是表达方式有问题，保罗这话也说的不明不白的，鲁迪也有点自顾自的，算是彼此误会了吧。我个人比较喜欢塞尼丝这个角色，还是希望她后面没事XD
  >>640802 -> Lantrancy：真没必要回了朋友，您有您的观点，我有我的看法，我说了我这么认为的原因，您上来就一个“也是很神奇”+“可怜”，那我们还聊啥呢，就挺没劲的
  >>238073 -> lastation：我并没跟你聊，我回复的也是别人，只不过评价的是你罢了
 linyuheng：这集做的还是可以的，但火候还差了点。
 459574：擅自期待擅自失望
 615258：很棒的一话，非常满意
 
 诺伦好可爱，爱丽丝也好萌
 ubisoft：楼上有些解读得很不错，这么看来原作者真的很棒，很多人物心态和冲突都刻画得非常合情合理，光这一项就超越了无数作品了。。。
 
 看的时候感情上还是比较理解鲁迪，“我这一路走来也不容易吧，谁他妈来可怜可怜我呢？”
 575110：纯动画党，我觉得完全没有能吵起来的点。。。就莫名其妙，保罗见到鲁迪应该是庆幸和一些安慰啊，毕竟鲁迪也是失踪人员之一，找了这么久终于有一些收获了。谈话时开头鲁迪就问了你为啥在这，作为正常人来说这时候应该能理解鲁迪完全不知道发生了什么事，应该回答说之前发生了啥，好多人都被转移了，包括你的母亲和妹妹，我们这是组织来搜救的，然后反问你这一路经历了啥，有没有听过关于你母亲妹妹或者其他转移人的消息，这样进行下去我觉得才是正常的剧情逻辑，正常应该不会吵起来甚至动手，为啥非得当谜语人，竟然问为啥这么问，没看到留言么，没有十年脑淤血想不出来这个剧情，基本逻辑都没有，为了有冲突而制造冲突，不是说不能制造父子冲突，但是这个有点太刻意了，只能说可能期待过高了
  >>mp4spig->575110：保罗处于绝望之中，精神差点就崩溃了，也别太要求他理智行事了
  而鲁迪从小的表现又让保罗对他期待很高，简单来说就是你应该做到而没有做到，把鲁迪当成了救命稻草一般
  鲁迪问为啥在这的时候保罗当然已经明白鲁迪不知道，他就是把鲁迪当成出气筒，情绪的发泄口罢了，然后父子双方就阴阳怪气起来了
  >>312525 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：保罗处于绝望之中，精神差点就崩溃了，也别太要求他理智行事了
  >>399494->575110：同感，就是制造冲突过于刻意。并没多好，但也没多差。但架不住有的饭圈小鬼就是要狂吹，指出一丁点问题他们都一副要追杀你的样子。
 446263：不够看啊，虽然鲁迪可能是自我中心，但说到底一个大人带两个小孩儿能走到这一步没死不就是大好事儿吗，真是无奈
 555152：体感5分钟，吵架做的很真实
 390493：作为动画来说，吵架这段给的信息少了，鲁迪的故作轻松，保罗为找人的辛苦都没有体现出来，这架吵的就有点怪了
 q1q1gg：论沟通的重要性，转移骑脸鬼知道影响范围，男主只有在上个港口的时候有一次机知道事情的严重性，结果错过了情有可原
 但是这情商也太低了，看老爸这样子肯定有原因啊，还打回去有点过分了
 jan30chen：对了，感觉这集的鲁迪和SOX团长很适合截个情头（误
 natsusai：妹妹真可爱
 其实个人感觉也不是说拍的多好，故事本来就这样所以就还挺好看。
 里面好几种感情参杂在一起就挺难受的，而且这很普通人。吵完架那段貌似自己也有类似的经历，几乎是感觉脑子一片空白但是必须做一些什么实际上其实不知道怎么办。
 darkedge：虽然没有看过原作，不知道这集改编的水平如何，不过看的时候真的惊到我了。
 开场的动态场景与咏叹调组合在一起，有近几年最好的异世界表现力。反复看了好几遍。
 父子对话的部分做的也非常有压迫力，切身体会到了那种精神压力。
 
 所以说，这种制作水平，我竟然在免费看吗
 tanyuan947：有些东西确实没必要
 132517：父亲没父亲样，儿子没儿子样，重要的事情非要拖到一集结尾再说出来，这种故意吊观众胃口的傻逼操作好久没见过了
 bennyli：1. 在轻小说中，特别是穿越的轻小说中，对家庭的描写，这个是比较少见的。
 2. 虽然突转很强，但是并不妨碍我觉得预期的突转让人觉得剧本写得有点傻逼
 609021：蓝染料不要钱一样 不愧是异世界
 艾米莉亚丝 麻吉 天使(莉娅果咩
 有点理解了比基尼铠甲的实战意义
 526086：好家伙，直接盖了一百楼
 craitch：新歌好。
 然而还是看困了，どうしよう？不如讲讲那女人为什么穿那么少？
  >>462014->craitch：我记着小说后面圆了个合理的解释，不知道动画会不会花点时间描述一下
  >>409899->craitch：妹妹曾经被男人强暴过，之后就害怕被男人盯着看，姐姐于是就故意穿的暴露一点让男人的视线都集中到自己身上。
  >>craitch->craitch：@hachiman233  剧透加mask。思路虽然错了，但还可以。
  >>409899 -> Craitch：＠hachiman233  剧透加mask。思路虽然错了，但还可以。按照动画目前的改编，这个细节八成是删了，说一下也没关系。
 411962：这集我还能挺理解的，一看这评论区直接吵开天了
 35549：唉动画的局限性来了，把很多心理描写删了就会让人看的多少有点云里雾里。保罗是个大孩子，鲁迪是个家里蹲，信息不对称直接对打。爱丽丝太可爱了，惨，希露菲，惨
 bilayer：好多情商超人
  >>bilayer->bilayer：虽然我自己确实看过小说，可能这就是人与人无法互相理解吧
 216493：这么多楼都没人说开头鲁迪明明观察那么久，村民给少年又喂吃的又喂喝的，还以为人家是绑架？太离谱了吧，就为了让父亲出场？
 然后他摸了半天以为有两个洞的布倒底是啥？
 
 感觉楼上都太着急评论了，不是还有几集吗
  >>mp4spig->216493：视角问题，看不见，观察也没多久
  >>216493 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：可能吧，但是给了几十秒的时间给观众看了，造成信息不对称
 kazenokizi：这正剧一般的情节展开让我不适。。。
 515199：所以魔力灾害到底是什么呢？
 ipcjs：> 特意注册了个账号来批判撸丢斯！
 557659：经验书还是顶啊
 540518：只看过漫画，这是我最喜欢的部分了，强行翻过一页对于改善关系个人实践下来还挺有用的
 417648：感觉冲突还是合情合理的，的确从第一季下半开始鲁迪满脑子就只有大小姐了，实属有了媳妇忘了娘。我感觉我能全然理解保罗，除非老天爷也给我发个爱丽丝。
 aerbioer：我对爱丽丝一心一意！
 v252330569：就这？
 somebottle：上来又是新opening曲了
 瑞杰路德根本没看懂鲁迪乌斯的眼神
 内裤蒙面侠是吧，真没味道吗
 虽然但是，舔内裤这个分镜真的dark不必，动画组，真没必要啊！
 鲁迪把这段行途说的太轻松了
 保罗也是真的痛心啊
 给保罗的信还是没送出去...
 艾莉丝其实更像大姐姐
 期待下一话
 418314：舔內褲噁心
 後期故事還不錯
 ayumicham：他爸也不会沟通，打断男主说话早点把情况说出来就不用大打出手了。。不过看他爸精神状态好像很差的样子，可能那次灾难后还没振作起来，嘛这样制造冲突其实也是说得过去的……
 441758：能起争议本身就已经超过许多作品了
 589996：非常优秀的一集
 523035：爱丽丝抱上去那一下好爱
 cx1007834794：终于算是稍微有一点意思了罢。
 sukaretto：一下子就看完了 肯定不差
 520895：吵得很莫名其妙，卢迪也配打他老爹？制作组还要故意设计的两边都在跨服聊天，累
  >>husy->520895：心理描写缺了很多，男主心理年龄比他爸大，从来就有点不怎么尊敬他爸，而且他爸经常搞女人，原作有点他们俩臭味相投的意思
 husy：怎么感觉这part搞黄色情节这么多余呢？突然断一下节奏，莫名其妙的，漆原虹平是什么勾人
  >>husy->husy：突然好想看モルン的个人视角啊
 215131：拖了一个星期才想起来看最新话，看完发现楼层建得那么高啊，还吵起来了...~作为动画党觉得吵架处理算可以了，能理解卢迪的疏忽，毕竟不知道那玩意能殃及到整个村，我也以为是当时卢迪所在附近被卷入而已...而毫不关心母亲哪怕是多问一句话，应该就是卢迪保留前世记忆，由始至终把现世的父母相处当做过家家游戏的关系吧~~吵架并不显得莫名其妙，甚至确实做得让人有点窒息感...
 
 另，爱丽丝真可爱，很久没看到她傲了，娇起来的回报真的太棒了这算是养成成功了吗？
 sunnyday41200：信息差造成冲突的剧情多了去了，但是这集看得我很不舒服，不是因为舔胖次这种下三滥情节，而是父子吵架某种意义上真是真实到令人反胃
 因为自身的失败而把过高的期望寄托在子女身上的父母，因为觉得自己已经做到最好了而无法理解父母的子女，谁之过很难说，但是双方都没错那肯定是骗人的
 虽然双方哪怕有一个人愿意好好说话都不至于落到这种地步，但是哪怕是在现实中，能好好说话的也只是少数...
 虽然保罗和鲁迪都有问题，但是我并不想指责谁，只想感叹鲁迪真是幸运，遇到了艾丽丝这样的好女孩
 alfredsun：艾丽丝真好啊。。。
 263773：只能觉得保罗已经崩溃成神经病人了
 danzong：比基尼大姐姐太好了吧
 kewen1995：在一个阳光明媚的下午，著名的传记作家诺伦·格瑞拉特女士与她一生中的挚爱——瑞杰尔德·斯佩尔多相遇了。
 458027：说来惭愧，其实我也把找男主家人的事给忘了
 whegel_he：妹子也很可爱
 575955：保罗有点大病，就是不说，哎就是玩
 568523：把政必四的价判和价选搬上来
 541535：我觉得这集有点平庸了
 woaibingguo：一直不喜欢鲁迪这个角色，但是这集我倒能理解他那种委屈生气的心情。有意思起来了。
 mizudiwood：看动画的时候我跟男主一样不理解
 他还是个孩子（至少表面上）啊
 randog：啊，蓝色的城市，仿佛整个旅途的辛劳都值得了
 488886：这动画的背景设计真的强，配上随剧情更换的OP直接把异世界的味道给展现出来了
 父子吵架看得蛮揪心的，说到底彼此之间互相都存在信息差，第一时间没有没有好好沟通加上双方情绪激动才产生了这些误会
 delitofu：emmmm这什么奇怪的剧情
 好容易见了面，竟然怪人家怎么没在救人？
 ackton：没想到又引发了这么多讨论，果然是大的来了，虽然个人不觉得有什么可讨论的，44楼说的很清楚了，站在双方的角度思考一下就懂了，不过确实动画里的信息还是不够多，需要原作党补充说明一下，直接点出问题所在才更容易理解。
 灾害发生后一年半，鲁迪一行人终于又回到了人类的地盘，米里斯神圣国首都，同行的基斯在进城前就和大家告别先离开了。接着是新op，动画描绘了城市的景观，较强的宗教氛围，东正教风格建筑，蓝白配色房屋，便捷的水路，大概是以希腊为原型吧。到了城里，鲁迪制定之后的方案，先在这里多赚点钱备用，平时做好事以扭转斯佩尔多族的名声，自己第二天准备给父亲写信，艾莉丝准备一个人去讨伐哥布林，瑞杰路德按鲁迪指示去保护。第二天鲁迪在屋内写信，发现外面有疑似人贩经过，决定上前救助，一路跟到聚集点，为解救奴隶与这群人贩战斗，鲁迪很强，这群人叫来了团长帮忙，两人过了几招，团长劈开鲁迪脸上的内裤，鲁迪也看清了团长的脸，发现原来是父亲和儿子，两人就这么相遇。父亲保罗和鲁迪在据点对谈，保罗满脸疲惫神情，鲁迪迫不及待地向保罗讲了自己这一年半的经历，保罗听完感到愤怒，质疑鲁迪为什么没有回复自己在冒险者公会发布的信息，这一年半为什么没有搜寻失踪人员而是游山玩水。两人互相一番嘲讽之后动起手来，鲁迪挨了保罗一拳后，用魔眼和魔法击倒保罗把他按在地上打同时表示自己也是一路拼命过来的为什么要有这么高要求，妹妹诺伦跑来推开鲁迪，阻止他继续攻击爸爸。鲁迪准备离开，保罗告诉鲁迪布耶那村的居民都遭遇了转移灾害，有人死了，有人被抓做奴隶，鲁迪的母亲，莉莉娅和她女儿也都失踪了至今没有找到，为了救助大家保罗才组了这么个搜查队，之前疑似人贩的行为其实是在救出被抓做奴隶的村民。鲁迪这才知道真相，感到震惊，据点里的队员们看向鲁迪的眼神让鲁迪想到了前世被同学们欺负排挤的场景。鲁迪逃回宾馆，虽故作轻松地计划未来，但一想到具体情景就忍不住呕吐。晚上艾莉丝和瑞杰路德发现鲁迪被打过，鲁迪告诉艾莉丝自己见到了父亲等情况，艾莉丝想为其报仇被瑞杰路德阻止，表示这时你不该干预父子吵架而是应该去安慰他。艾莉丝不擅长这种事，最后只是抱住鲁迪以示安慰。本集结束，完全不觉得过了20分钟。
 sunmzee：作为原作小说里唯一一段称得上是不错的戏，表现成这样多少还是有点失望的。信息量过少，对鲁迪的心理描写太过简略，虽然演出上做了一些暗示，但再怎么暗示也不如直接描写鲁迪莫名-冲击-颓丧的心理转变来的自然。这样一来连带着显得保罗这怒火也更莫名其妙了，强行变成了一场既不合情也不合理的冲突。
 collice：上帝视角的观众真是越来越多了
 klove：光听op没有水星感，是这集放op时的画面让人联想到
 renkomei：两边的心理描写太少，但更重要的是冲突太浅了
 linali：父子两人的冲突我觉得挺好，两人相互扎心。
 卢迪这个人本来就是个思想不健全的人，不说人多猥琐，现世40多岁家里蹲能给他锻炼出什么，转生到异世界才是二次成长。和他的异世界父母现在不可能有真正的亲情，上帝视角来的，长不到几岁就离家了，这也就为什么他脱口先问后宫，而不是母亲和妹妹，心理上和后宫感情要多一些的，虽然是幼儿出生在这个家里，你领养一个40岁的家里蹲照顾几年他能认你当爹吗。卢迪看保罗更多应该是朋友的视角。而保罗也不是正经父亲。他那样要求卢迪本来就是不对的，明明辛苦找卢迪，却气他不来找他，卢迪异世界还只是少年，当爹这样想也不应该。
 
 爱丽丝真可爱~
 stay：唉，吵架部分同时带出鲁迪的心理可以说是本作最最核心的方法论了，只有这样才能最充分的表达人就是会“犯错”，人和人就是会有误会。连这种地方都要为了场面上的冲突更激烈，与一点点的悬念而改掉，唉
 409467：难得相见好好聊聊不行吗？现在和亲人的关系都搞砸了
 394636：之前的视频里没有一点点出现在鲁迪眼前的关于大转移的信息，我作为一个观众，更是觉得莫名其妙。动画中表现得，兽族村之前的整个旅途基本就是赶路，没钱，找钱。作为一个受害失踪者， 是否还有顾得上其他的余地。
 这段戏需要伏笔，但之前内容我都是一天看完的，完全没看到有伏笔。那么这段戏就太烂了。
 ychan：这父子吵架真是莫名其妙，双方的思考回路都大有问题。
 titanspro：别对保罗太苛刻了，他不过还是个外行的父亲罢了
 273844：这集很有意思啊
 639065：剧情冲击力十足，尽管小半集都是在打嘴炮但是全然不让人觉得无聊，演出非常的强，即使是我这种阈值被提高过n次，对大多故事情节都不会再有什么感触的人，也会被轻松调动起情绪。这集被称为神回还真是实至名归
 327934：情感转折有些生硬
 363147：这集差点意思，情感刻画略粗糙
 xchxd22：主角还是不够兰斯。为什么大家都不喜欢ghs，兰斯大爷六亲不认无恶不作不也一样好好的
 615082：看得难受
 theduke：这父子局应该是我对第二季各种不满积累集中爆发出来的一次，观感极差
 本身当初看漫画时候就是这父慈子孝剧情尬得看不下去，动画基本再给我还原了一次。就连喜闻乐见的ghs内裤超人剧情都那么让人觉得恶心
 真的但凡不把瑞杰路德设定得这么强，我还信你个魔大陆求生过得很不容易
 双方都在拼互相不说人话，无关紧要的话嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，关键内容憋着不说，说废话时候互相还来了火气父慈子孝了起来，看得人贼膈应。保罗但凡起手就是鲁迪你妈丢了，对话也不至于互相把对面的台都给拆光了
 就纯动画观感而言，鲁迪自魔大陆传送后对希露菲的回忆切片为0，听自己爹说村子没了，第一反应不是担心妈还是担心希露菲，这观感基本负分了
 其实这样理解，这破剧情的本质说明是死NEET活个三十多年，还是和孩子幼稚。你鲁迪真就这年纪贪图一点冒险的快乐，也不会说啥。但是你内在是个什么，只能说这看乐子的人神是绝绝子，把你安排得明明白白
 或者说这恶趣味作者，把人这样膈应到，是他大成功，要的就是这效果，这不比一般剧情性强太多
 xl234158854：话说这集片头真的挺AQUA的，隐藏捏他么
 rock_song：终于见到了父亲，保罗却指责男主只顾着游山玩水……
 qq1049670708：有人和我一样从头到尾都不觉得鲁迪有错的吗
 oliki：爱丽丝真可爱
 554492：父子俩性格都有问题，保罗对鲁迪期待过多……这集矛盾从外人角度看处理得比较乱，但还是符合人设的
 qsceszadss：谁知道转移走那么多人？
 谁知道父亲在妹妹在就母亲不在？
 看的真窝火。
 ychz：就很好奇 保罗睡没睡那个穿的巨少的姐姐
  >>538174->ychz：没有，没记错的话保罗连莉莉娅都没碰
  >>ychz -> Plutio：这太夸张了吧，那哪来的爱夏
  >>538174 -> oscardoudou：抱歉，是我话说的不够准确了。应该说是转移后保罗连莉莉娅都没碰过。爱夏出生的时候鲁迪甚至还没去艾莉丝家
 kakvn：妈的这做爹的也是可以，鲁迪再牛逼也是十几岁小孩，做爹义务没尽几年，训起儿子时候倒是挺溜。十几岁的孩子在外冒险再轻松能轻松到哪去？真jb火大
 736107：这一集把保罗父亲的形象凹显出来了
 295170：卡面来打!
 abracadabra：故意设计谜语人剧情，老老实实把话讲明白一起想办法解决就是了。
 304246：男主是真的把自己的第二人生当游戏玩了，很准确地区分了主角和路人NPC。
 748142：看来要进入主线了
 595142：先不谈鲁迪，没有上帝视角的保罗是怎么敢指望一个十岁的小孩遭受巨大灾害后还能游刃有余的组织搜救啊
 noripants：结合17话来看此处的冲突只是单视角下故意这么展开的，为的是17话上半部分转移视角做一个铺垫。  不过最牛逼的部分还当属结尾艾莉丝安慰鲁迪，这种娇蛮少女面对不知所措场景所展现的母性和对失落之人的慰藉感是很多动漫想做出来但没有做出来的
 hibiki916：。。这个冲突看得又难受又爽，相当棒了
 265851：这集一出我才反应过来为啥卢迪不知道大转移
 hydsiun：傻逼回+1，再这么演出不看了
 756063：孩子活着不就够了吗？为什么要这么压力这么压抑
 yushenjushi：舔内裤属于没活硬整，-100分。
 保罗一直不说人话是神志不清，0分。鲁迪倒没什么错，被激之后拆保罗的台也可以理解。
 鲁迪知道灾难之后第一反应是女友，甚至可能是唯一反应，角色评价-10000分，确实毫无良心，洗不动的，抛开血缘，他妈对他也是好的不行。别说NEET是这样的，NEET中绝大多数应该都比他感情健全地多。
 532475：爱丽丝可爱捏
 688687：这主角戴内裤是真的恶心，上来不庆祝父子重逢，直接开始指责？
 735213：除了h部分还行，其他流水账，全是老套网文套路
 zjc761712564：看的很开心吧，神明
 737026：期望与现实...
 783340：时隔两年重温第一季，这一集依旧是高光时刻，没想到有些人能这么偏激，非要按照圣人标准要求主角，真以为是都是爽文主角，万事顺心，合着鲁迪遇到的那些困难都是假的？
 
 突然让人转移去非洲小国家，难道我们就能保证顺利回来？难道有个成年人的芯子就有能力在语言不通、习俗不同的沙漠里保护初中生伙伴？还要赚钱回家？如果这样还要来要求鲁迪一定要有余力去思考被转移的人不止自己还有父母亲友？真站着说话不腰疼。
 
 我看骂的很多的“全村转移最关心居然是女人”，有个厉害的父亲在，连妹妹也在，怎么可能会觉得母亲出事，换了我也未必想得到，说到村民第一反应就是玩得最好的小伙伴有问题吗？
 
 看到有人把鲁迪喷的一无是处，首先主题本就是成长，其次人家再怎么也是瑕不掩瑜有闪光点的，至少善良，事不关己别人的事都愿意插手帮忙，大多数人都是多一事不如少一事的，事不关己高挂起的人少么，路边有人被人贩子拐跑有人偷钱，难道我们会主动见义勇为吗？我做不到，也不觉得评论区的人做得到，既然做不到就别那么高高在上指责别人
 434311：看到第二季的妹妹篇再回来重温这集，难怪诺伦会那么反感鲁迪.. 毕竟是个见面就锤老爹的人，能有安全感才怪了
 mumunan：好细腻的心理描写 ，这种出乎意料的冲突。完全能够理解鲁迪，这个冲突的爆发足够他开始反思自己的行为和感情了（（（（喜欢
 852562：父子相拥而泣，我哭
 518347：作为观众，也直到现在才发觉其他人也被卷入转移事件了，而且可能就在主角附近……毕竟动画太紧凑。不过主角还是犯了很多冒险者剧情里面不注意收集情报的错误，明明是这么大的事件居然完全不知道，只能归咎于前世惨淡经历的局限性了吧……
 
 另外手足无措的爱丽丝也好可爱，都在发抖了却还要去安慰鲁迪
 901297：可以，吵架这部分确也挺符合鲁迪性格的
 fhantasm：前面看的我想吐，后面还可以
 179593：好绝望，这话我居然第一次跟男主深刻共情了。
 之前辞职neet一年后找了份普通工作，因为是陌生领域干得挺艰难的，苦苦坚持到转正后回家跟家人聊天，为了让他们开心就说自己已经适应没什么问题了，结果家人看我很轻松的样子就来了一句“那现在工作稳定可以开始准备下一步（相亲结婚）了吧”。整得我瞬间破防，马上改口说自己累得要死要活
 跟这话男主简直一样样的，能共情那种委屈也说明自己还是心智小屁孩吧。哎～
 不过这爹的讲话方式也很极品就是了
 艾丽丝真可爱啊！艾丽丝！！
 714081：鲁迪真不配打他爹吧，顶个嘴差的了，无职孝子吹得这集想笑。剧情矛盾推动和异世界厕纸有啥区别
 996524：保罗有点离谱啊，为啥就不能好好沟通呢，又一次逆天发言，从鲁迪乌斯的角度看，一点儿也没有父亲的样子。久别重逢没有感动和关爱也就算了，刚见面就各种挖苦，说的话也真的令人气炸，颠沛流离、死里逃生被说成寻欢作乐还说什么不写信求援是担心艾莉丝保镖太多，这种话也太寒心了。我要是鲁迪乌斯我马上翻脸走人。
 从鲁迪乌斯的主观视角来看，当初大转移纯意外事件，当事人没有上帝视角，怎么知道范围有多大？突然来到异世界孤立无援，肯定满脑子想的是活下去回到故乡啊。更何况以鲁迪乌斯的性格，如果真有上帝视角，他自然会去救人，因为他的无心之过就全盘否定他未免太过分了。
 不过鲁迪乌斯第一反应是希露菲确实有点奇怪，但我觉得没有想到母亲也很正常，因为父亲安然出现在自己眼前，自然会以为自己一家平安。
 要我说这剧情也太刻意了，保罗好好说话又不会死。非要什么话都不说，用各种言论讽刺鲁迪乌斯，等到鲁迪乌斯忍受不住了，才慢吞吞地把真相说出来，让自己成为高高在上的正义的一方。可怜了鲁迪乌斯善良的性格，想必真的会因为保罗的话自责痛苦很久。
 其实从保罗的外貌和眼神，不难猜测他也经历了很多。还是那句话，为什么不能好好说话呢
 719474：所以良好的沟通真的是很重要，但也很难做到，人不可避免的会受到情绪影响
 satokazuma：德本善信+长井龙雪，bind这人脉那么强？！
 676192：保罗作为丈夫虽然渣但作为父亲和领主绝对是伟大的，鲁迪从尼特转变为鲁迪乌斯最值得感谢保罗，虽然这代价确实很大

第6集
 593837：这一集和好过程应该是有大量心理描写的，希望处理得好一点
 28033：上一话心理描写删太多了，情绪表现也欠了点，希望这一话能做好点吧
 262955：心里描写更多更多，秋梨膏大重点呀
 633853：高嶋又演出又作监又原画
 脚本中本 分镜长颈龙雪  演出高嶋宏之
 总作监齊藤佳子 6位作监 俩位辅佐 原画也是外包参半【微博：Ludvina 】
  >>633853->633853：下集标题：各自的旅途
  >>ayy->633853：[脚本:中本宗応]，这是和漆原虹平买一送一的节奏吗希望他不会发病
  冈本学来点作用啊
 605695：本话超神，全程无尿点
 诺伦真可爱，红妈妈真可爱
  >>jan30chen->605695：好像这个
  >>312525 -> Jan30chen：好像这个好像波兰球
  >>246463 -> Jan30chen：好像这个你杀死了比赛
  >>379992 -> ZERO·黑石瞳：你杀死了比赛※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※温馨提示，本楼下方下方下方有剧透，纯动画党务必不要向下翻※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
 forlorn：无话可说……我TM早该认清制作组的德性的。
 “讲正事，我得过且过，搞颜色，我加大力度”
 
 一下子就出城去了，一堆细节都略过，真的让人不知道该说什么好，看来多半是不准备出续期了……
  >>mp4spig->forlorn：这集有颜色？我怎么一点印象都没
  >>neko_aria -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：+1
  >>462014 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：层主指的是前面一集动画的加料吧
  >>mp4spig->forlorn：动画是要讲节奏的，你们部分小说党不要欺人太甚，得陇望蜀
  我也是小说党
  >>512242 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：这集是“讲正事得过且过”
  >>557325 -> zod：什么意思
  >>512242 -> von：什么意思他说这集不符合后半句，我说层主说的前半句才是对这集的评价
  >>557325 -> zod：他说这集不符合后半句，我说层主说的前半句才是对这集的评价原来是这样
  >>243682->forlorn：道德节操再高，看动画在某些人眼里也是不务正业十恶不赦。所以国人这种把娱乐作品的“正事”追求拔高，本身就是病态行为。宅宅没有赎罪券可以领，莫要当祥林嫂。
 545904：动画党觉得还行
 不知道小说党怎么看
 409899：真不错，虽然删了很多不过整体看下来还是很舒服，话说保罗看到的那个幻觉也太恶意了，毕竟鲁迪以后还真的就......
  >>dqtql->409899：大哥你怎么就剧透了……
  >>505929->409899：我怎么不记得了
  >>588720 -> Yukihiro：龙 神
  >>chashaodan -> Mer：龙 神不对，我记得断手是在地下迷宫打boss救妈妈的时候
  >>maodlife->409899：草，猝不及防的剧透
 kuohaohao：我以为上一集那么长的讨论已经讨论清楚了，妹想到这一集又有了这么长的讨论
 301450：这一集表现得挺好的，保罗跟主角和解看着挺感动的，大家都是普通人，都会犯错，所以才需要互相体谅
 263874：竟然被打出熊猫眼了
 mp4spig：心理描写要是太多的话会被人诟病话痨的，像之前的re:talker，用动作神情表达出一切尽在不言中一来省时间二来也可以增加意境，但要是观众理解能力不行就比较麻烦了
 462243：我不懂
  >>462243->462243：一年前，我们遭遇了大转移，或许是两年前，我不知道
  >>312525 -> Kuuki：信上只说了十岁生日第二天到了魔大陆，说的不准确
 zht2000zzy：飞扑那一段做的太好了
 399473：这集作为原作党来说虽有改动，感觉还不错？
 perfectime：虽然我知道因为主角团人不能太多 还是想知道为啥不跟爹一起找啊
  >>538988->perfectime：因为世界真的有那么老大，那肯定是分头找效率高啊。而且动画里不也说了鲁迪和艾莉丝还是得回家去看看才死心，保罗还得继续按计划找。
  >>neko_aria -> 辛美尔：说到这个我想到之前班友发过的地图：
  >>perfectime -> 辛美尔：分头找还是想得到的 不见棺材不落泪 real 啥计划
  >>538988 -> cheerio：救援团自己的搜索计划啦，搜索肯定是有路线规划的啊，鲁迪他们掉头往保罗来的方向走了，保罗他们还是要到还没去过的地方寻找的。
  >>tenet -> ????_????：很想吐槽这个路线，emmm这个世界的星球是球体吧，为什么不从魔大陆的东部港口向中央大陆坐船过去呢
  >>544083 -> 神奈纱葉：应该是科技还没点出深海航线?
 282838：内容密度有点低，真的讲得完这个故事吗？
 西隆王国篇、冒险者篇、魔法学园篇、王政篇……
  >>mp4spig->282838：不是低，是合适
  宁缺毋滥
  >>409899->282838：这节奏已经很紧了，第5卷两集就过了，后面留了6集给第6卷，第7卷冒险者篇肯定做不了。
  >>yanwu->282838：节奏很快了
 246935：细节记不清了 不过挺好的 时间很快。
 开头几幅画面就让保罗憔悴起来的感觉可以。
 559571：保罗和鲁迪和解的戏还算合理。
 
 开头大转移灾难是真惨，诺论戏份太少
 562898：没什么情感共鸣，也许是我的问题？
  >>399494->562898：不，这才是正常的。
  >>559571->562898：我也没有
  >>ptsd->562898：我钢铁直男也没有那种黏糊糊的感情
  >>409899->562898：本来就不需要，那些说哭的反而无法理解，单纯就是父子吵架，和好，我的感觉很欣慰，泪目真不至于。
  >>mp4spig->562898：有些情感经历会更好哭一点
  我的话，小说哭过了，动画就只是很欣慰了
  >>609391->562898：只能说很遗憾
  >>ianjacobs->562898：每个人感觉肯定都不一样嘛，大家要有情感共鸣基本上也都是参杂了个人的想象，如果想要完全地单从一部作品得到情感共鸣在我看来是完全不可能的，毕竟你生活中强烈的情感可是沉淀了多少年的结果。所以可能只是这集没有引起你自己情感上的联想罢了，有些人有就是了。
  >>488886->562898：每个人经历不同，没有共鸣也很正常
 399494：第十七集：
 保罗还是挺有号召力的，一个人带孩子组队搜人还帮助不少人。所以这集回过头来切换视角来洗白上一集的矛盾冲突了么... 套路是挺明显的。（但你找人没找到跟喝酒蓄胡子长黑眼圈关系并不是很大吧）猴子老哥的作用原来是破解矛盾的工具人哈哈，这就跟在兽人村破解剑王和村人的矛盾一样，借由见证人视角交换情报加深彼此的理解。你看我上集还毒奶了口剑王，而且上集的【3】也提到了矛盾因素之一的保罗对鲁迪天赋期待过高的问题，本集借猴哥的口说出。保罗看到鲁迪断手断脚匍匐在地的幻影真是笑死...
 
 这集的父子对谈不再强行制造冲突就显得自然多了，这才正常嘛。但是有一点，如果真的坦诚相待，鲁迪为什么不跟他爹说自己穿越的事呢？其实只有说了这个很多问题才能真正解决。而且这回终于切到前世的视角了（这也是我之前诟病过的问题），既然核心主旨是讲死宅洗心革面重新做人，前世的交代和对比就是必不可少的，这回鲁迪算是在异世界找到了前世没能补完的老爹。
 
 总体来说不错，终于正常地表达了该表达的东西。但要说多精彩不至于，多感人也不至于。不过对人际关系的刻画比 Re:0 要正常多了。进度推进还是比较慢（16、17其实可以塞进一集半），期待后续。
  >>262955->399494：鲁迪一直对保罗都有种复杂的感情，认为保罗不是自己父亲，而自己是抢走别人身躯的小偷。
  “我不是保罗的儿子，而保罗确是我的父亲。”
  >>devil233->399494：正常多了X
  理想多了O
  
  仅论动画，你不同意那就你对
  >>399494 -> ef和辣石请艾特devil233：正常多了X
  >>devil233 -> 猛龍過江：........ 服了，有的人是不是不仅批评不允许，连不夸它也不允许？它指什么？
  >>yanwu->399494：冲突不是强行搞的，第4话就埋下了伏笔了，两方的不对等最终造成这一场争吵
  >>405942->399494：大后期鲁迪才会跟至亲说转生的事
 maskerchen：本季目前为止观感最佳，OP寥寥几幕就把保罗一路的辛酸刻画出来了，包括父子两人的情感变化，过渡都自然流畅。
 而且如果最后和老爹的调侃不算的话，卢迪难得的正经了一整集
 sphinx：太羡慕了
 398376：观感真不错，原著党很欣慰。环境音和声优都非常棒。
 reformasky：对比漫画和小说的表现力，这集其实做的差了点。在漫画中，把卢迪乌斯的大量心理描写渲染整个气氛，但是动画里莫名的感觉缺了点，也不知道是不是监督非要让我们和他俩一样体验那种现实中的尴尬。。。。希望下集可以演出和表现张力强一点吧
 462014：这集删节了不少小说里的细节，提前了主角团出发的时间（一周后变第二天），介绍信由瑞杰路德去拿变成由保罗给的，省略了互相交换的大部分信息（例如希露菲会无咏唱治愈魔法啦、卢迪跟艾丽丝的事情保罗早就知情而且已经默许啦啥的），目前看来删节的细节部分还影响不到主线，前提是我没看漏……但是照这个进度怎么感觉动画整完少年期还会留个一两集的余量，难道后面会讲得细点？（又或者是大力ghs
  >>462014->462014：虽然说动画这边重点放在父子冲突及和解的部分也没有问题，可惜的是表现得只能说是中规中矩，就和前一集谁说的一样，dalao都在做得中规中矩就是做砸了（。
  另外就是无关紧要（？）的信息虽然说不影响主线，但对于世界观及人物性格的完善还是有帮助的，只能说动画化总是不能兼顾到所有细节吧。
  >>devil233->462014：大力ghs，好
  >>yanwu->462014：按动画的节奏来说还算适合，有些东西现在说出来太破坏整集的节奏感了，就算真的影响后面用这边的回忆补不是不行。我更担心你说的另外一点，按这节奏来23都多了。
  >>312525->462014：可能会整一两集爱丽丝和菲兹视角的内容
  >>462014 -> 小鸦雀：这么一说同一时间线洛琪希那边也能整一整
 awesome_failure：这保罗还不如刚出场几集的新人懂事，当然正常人都会是新人的观点
  >>559571->awesome_failure：新人是有背景有特殊目的的，具体就不剧透了
  >>368262->awesome_failure：这个真不是新人，纯纯老油条了，稍微小剧透一下设定方面的东西，猴子老哥基本没有战斗力，但其他方面拉满，和保罗也是老队友了
  >>yanwu->awesome_failure：保罗都什么状态了
 a2825641821：炊事班好兄弟
 632261：倒回去从14集开始找基斯的戏份，果然每一句台词都有所指//感觉对保罗心态和行为转变的刻画比鲁迪更顺滑一些，保罗，会道歉，是个好爹！//父子和解时的酒馆老板就是我本人
 3741：基斯真男人
 酒馆老板MVP
 chr：为什么看哭了，看完仔细想想也没那么值得好感动的啊
 虽然挺希望看到更多细节的，这个城市挺有意思的，这两年都过去了趁还活着再多呆几天也不是不行（
 不过考虑到后面还有那么多剧情大概除了这么安排也没别的办法了吧
  >>natsusai->chr：一定是笑cry了（bushi
 bllchen：旁观者清啊，基斯真是个大好人。
 酒馆那的氛围真的绝了，两人的沉默后小孩的哭声，老板的叹气还有对白
 依旧对动画中的亲情毫无抵抗力
 454641：这集舒服了基斯，浪川，店长多重MVP了属于能有人主动道歉真好，而鲁迪当没发生这处理也是不错，并且主动要拥抱，属于角色成长
 clippers：和解了就好
 ipcjs：三十多岁的家里蹲。。。沉浸式体验
 ubisoft：这就是成长吗，哭了
 414967：我觉得很不错。本身小说改动画就是做减法，毕竟影像同时能表达的信息量是不能和文字比的。而且这作品从第一季开始就是极力省却独白情感变化全靠意会的氛围系克制演出，也不可能在这里改变方针来大加笔墨。不如说这么克制的表达能达到这种效果已经够惊人了。
 至于丢失的细节什么的就印象中来说应该影响不大，动画光是让人物与世界动起来有声音就能顶掉好多文字叙述的作用了，而且多的是办法补（
 lhb5883：感觉还行
 faremier：店长这个真的是神助攻啊
 253291：这集观感不错，爱丽丝家里不是被转移了吗？他爷爷怎么被砍头的
  >>559571->253291：小说内容忘了，有些人转移的远有些人近吧，她爷爷很快回到领地打算重建，但被政敌攻击，让他背上大转移的锅
  >>409899->253291：被大流士陷害背锅了，动画结局归乡会说这点。
 616838：祈愿的歌，和回乡之路，op ed的感觉这集最好了。
 deepred：经历了上一集的冲突，得到他人的开导，这集和解让人看得很舒心的样子，那个酒馆的氛围是做得真好。然后又有新的启程，以新心情开始新的历险。一本满足。
 295606：還行啊
 neutrinoliu：动画党觉得挺不错的。
 natsusai：父亲这块其实挺不错的，男主这块就感觉振作起来太快了wwww
 
 话说这是改了吧，漫画我记得都不是这样的，不知道小说如何。（也可能就是我记忆错乱了
 445798：ed也献祭了，制作组是真的使劲
  >>natsusai->445798：是啊，op，ed虽然不长，但是能交代好多事情啊，不拖泥带水
 355494：这集是真的nice啊，一些改编的部分也非常好。算是着重把保罗的成长拉起来了
 567097：我tm不知道该怎么吹这集，就，全程高能，细节拉满，太顶了
 345521：哎，吉斯啊吉斯可惜站错了队
 zfkdiyi：正道的光！
 539996：一般，感觉情绪拉的还不如上集，确实共鸣不起来，也可能是我的问题，接着看吧
 sacrish：看得我肥宅落泪。
 
 这文戏水平是近几年TV动画第一梯队的了。吹毛求疵实属不必。
 wu547690740：这集做得很好啊，作为原作党非常满意。
 586508：瑞杰路德对诺伦摸头杀啊，原作党露出了微笑
 finalfantasyfan：这一话情感渲染到位，把我内心的感情给勾起来了...
 15168：长井龙雪的分镜啊，开头360环视想法挺好的，效果一般，结尾的父子对视不错。
 瑞杰路德打小孩了
 540296：店长大好人
 524610：动画党非常舒适，优质文戏回
 455244：节奏挺舒服，不过剧情进展有点慢。
 kiritomato：小说党表示这集特别棒，看的我落泪，我真的吹爆
 554646：这煽情倒是煽得恰到好处
 heybye：还不错的一集，父子拥抱的那几个镜头还是挺感人的。
 264986：谁能想到瑞杰路德这一摸头会造成那样的后果呢
  >>ayy->264986：哈哈哈
  >>462014->264986：你不说我还没想起来hhhhhh
  >>312525->264986：谁能想到瑞杰路德这一摸头会造成那样的后果呢
 tokiyomi：拿動畫和其他載體對比本身就有問題，動畫就是動畫，該看的就是它作為動畫的表現。
 總的來說，它作為動畫表現得很好。
  >>kexi->tokiyomi：对，原作党老是爱说这里这里，动画处理的不好啊！其实原作很棒的，其一轻小说不是谁都看的下去的，其二我们在看动漫大多数人评论这里不好的意思就是说动画不好，没提原作啊，还有一些看完原作等动画化，放出来不满意就呼吁大家看原作，骂动画，只能说好家伙了
 kexi：我还以为会有色色的事发生呐，这画面怎么糊糊的，近景还行，远景感觉里番画质了，是破站的原因嘛？
  >>kexi->kexi：不在B站看了，又胡又没弹幕
  >>devil233->kexi：其实作画就是720（）
  >>352424->kexi：还有人在b看的？
  >>609391->kexi：b站？东南亚？
  >>kexi -> ef和辣石请艾特devil233：感觉贫穷了不少
 283658：动画党这一集看的还挺感动的，做的真不错啊
 390493：这话算是观感最好的一话了，确实把重要的要表达的内容讲到了，省略的细节就目前剧情还无关紧要，老鲁迪借保罗成长，保罗借鲁迪原谅振作 ，都表现出来了。
 n_time：这集观感很棒
 463761：保罗出现时略带愧疚的语气来调侃演绎的好，但总感觉和解的时候儿子这边表现的有点冷静，但是md起跳拥抱的一瞬间还是落泪了，主要还是因为保罗真的沧桑的太多了，我是真的有点心酸，结尾才有了一丝以前的精气神
 devil233：取材于现实的桥段，虽然矛盾冲突到解决明显简化和儿戏化了，讲故事的手法也算不上高明，但节奏控制得恰到好处和过于美好耀眼的结局还是把我破防了。
 akaisuisei：你楼长这么大从没离过家的是看出来了
  >>devil233->akaisuisei：没必要没必要233
 592541：有点感动。。
 551665：作为一个动画党对这集还是挺满意的，矛盾处理的很好
 fultx：虽然无伤大雅，但鲁迪说自己很余裕的时候真的有点讨打。。。
 352424：长井龙雪分镜高岛宏之演出。我对这集完全满意了，没有什么可挑剔的地方。声优的演技和几句台词我很喜欢。动画就是该这样改编。
 补充一下原作老师的一段访谈：
 ——孙老师曾经向动画制作的工作人员说过“希望能这样做”这种话吗。
 
 孫の手：我不擅长对他人做出的东西指指点点，没怎么说过那种话呢。但是，在卢迪乌斯和保罗吵架的那个场景，我提起过了自己的看法。在原作中，有一个场景是两人在酒馆见面，最开始卢迪完全没能看着保罗的脸，但是这时候与自己无关的酒馆的老板对卢迪说，“至少正眼瞧瞧他的脸吧”，之后卢迪终于见到保罗的脸，明白了“保罗也是拼尽全力在活着”这一事实，原作中存在这一插曲。
 
 ——即使在原作的前期部分，也是令人印象深刻的一幕呢。
 
 孫の手：动画中在制作这一场景的时候，工作人员提出了让卢迪又或者保罗的同伴来说酒馆老板的台词的意见，但是，因为处在那个位置的角色的话，都会不由自主地偏袒卢迪或者保罗其中的某一方，所以这是他们绝对说不出口的台词。“至少正眼瞧瞧他的脸吧”这种话，除非是处在毫无关联的第三者的人，而且是和保罗有同为父亲这样经验的人物，不然没人能说出来。我对工作人员这么说了“再不济来说，不是酒馆老板的话就不行”，所以这个地方，工作人员就按我的意见进行了修改。
 545661：非常优秀的文戏和演出
 hue：不是非得像物语系列那样要充斥大量的文字与细节才算得上是对于原著的尊重。相同的剧情，不同的载体，本来就应该区分来欣赏与考虑，原教旨主义使不得。小说可以用足够多的笔墨去刻画人物心理活动的细节，但在动漫有限的时间里，除了出于节省经费的考虑，一些长达数秒的留白静止 cut，相当于是人物思考与感情酝酿的处理，剧中人物在思考，剧外的我们也需要思考，我认为这种处理是非常合理也乐意接受的。
  >>161998->hue：其实就类似上集保罗对鲁迪的想法一样，“动画就应该做得像小说漫画那样” “24分钟的动画我们已经尽力做到最好了”
 638803：枪哥和基丝的两句劝如果结合背景来看，分量是真的足啊
 reca11：这么看来基斯去大森林就是去找人的，还找到了，而且蹲大牢很可能也是故意的啊，有点东西。
  >>542110->reca11：小说里有提到他确实一直在大森林打听人族的小孩，入狱也是托了认识的人特意把他也关进去的
  >>reca11 -> 小企业：原来如此，这样看这块留白确实可以。
 35549：比较温馨的一集，全程文戏。女人让路，这话完全的父子回
 animeing：不是太理解大男孩的反应，略微有点瑕疵，不过这集依然是刚开始看就完了
 405942：怎么都在争论前半段的表现
 其实大刀砍掉的是后半段，米里斯的7日生活全砍了，把瑞杰路德与诺伦的见面提前了，艾莉丝自己的冒险还没有讲，里面也都是重要人物，不知道什么时候补。这些细节都要通过后面的剧情修正。
 看下集标题说不定是洛琪希和艾莉丝分别的两段故事？
 至于希露菲的故事，虽然小说也没藏，但是一出声，一看cv表不就明牌了吗
  >>mp4spig->405942：米里斯生活不是很重要
  克里夫和神子估计下集会讲吧
  >>405942 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：米里斯生活不是很重要
  >>mp4spig -> SRyeB：有个连衣裙艾莉丝可以看OVA吧
  >>mp4spig->405942：菲兹一开始还真看不出来
  >>405942 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：OVA吧下面那条不mask黑掉吗？
  >>mp4spig->405942：菲兹声音肯定要换个声线嘛，这样声优表就可以写上???了
  记不清哪部动画有过类似操作了
  >>405942 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：菲兹声音肯定要换个声线嘛，这样声优表就可以写上???了
  >>mp4spig -> SRyeB：爱衣算是识别度比较高那类，应该挺容易听出来的建议给引用也加上黑幕
 515693：开头和飞扑部分加戏可以的，本小说党对这集还算满意
 469264：好评，神回，诺伦小天使。
 swordy：做得好呀，制作水平确实可以
 在关键文戏部分没有拉胯难能可贵
 tameiki_kun：同样是和好，比起上季蝉鸣那种自暴自弃般的“好合好散”简直好出十万八千里。
 maple_5233：这集好呀 555
 awsl：你们上面这些人吹这集的是认真的？严肃的？真就没多少人发现这集的问题？
 
 说真的这里只用一集就结束父子矛盾真的是谢天谢地了。动画真的赶紧结束这段剧情为好
 本来我以为男主穿越前最多也就20出个头，结果尼玛居然是比保罗还大的34岁大叔？？？？？加上穿越后活的几年，男主居然是是已经活了40多岁的大叔了？？？！！！
 
 动画前半段居然一直用“男主他还小”“他还不懂事”来给男主开脱？？这部分是真的看得人脑溢血。当然动画里角色是不知道男主身份的，所以从动画角色的角度说出这段为男主开脱的话是非常合理的。
 但问题在于，编剧你安排这前半段谈话的用意到底是什么？是单纯只想安排下剧情为后半段保罗道歉做铺垫，还是想说服我们观众？
 
 想说服观众的话那真的是令人难以接受。因为这所有这切说辞在男主40多岁的设定下都是那么令人可笑。
 我知道你们很多人（ 不如说关于这部动画的男主讨论一直以来都是如此），都会用“男主生前是家里蹲，你要理解”来为其狡辩。但恕我直言，这种言论是极其可笑的，可笑程度和家长维护做了坏事的熊孩子说“我孩子他还小！他不懂事！”的说辞一样可笑。他还小，他是家里蹲的辩解可以，但套用在一个比在坐的所有人都年龄都大的人身上，只能证明一件事男主是个巨婴
 
 OK，上面说的是作者安排前半集谈话这种桥段是为了说服观众的可能性。那么我们再讨论下另一种可能，即这么做单纯是为了给保罗向男主道歉做铺垫。那么这里就引出了后半段的主要问题了。
 保罗比男主还小十几岁，请问让一个比自己小十几岁的人先给自己道歉，而且道歉的时候男主心里想的居然还是“保罗他明明和我当年立场一样，比我还小，但他做错了事却能放下脸皮来跟我道歉而我没做到，保罗真了不起”？？？
 编剧们，请先理清下这离谱剧情，这次父子冲突的核心原因是错在男主而不是保罗！你让保罗先道歉还不算，道歉过程男主全程居然还一副包容保罗的态度和言行，仿佛这一切都是保罗的错。
 那么请问这段剧情来看，男主有任何成长或
 或值得称道的地方吗？不，仅就这一话表现出的内容上来看，在做错事要道歉这方面，男主还是和回忆中的那个自己是一模一样。是的，男主反省了自己没想到家人这事并且决定要寻找他们。可是男主真的意识到了这段剧情核心矛盾在自己的人格缺陷吗？我觉得没有，因为如果意识到的话，你至少发自内心地应该对保罗道一声谦而不是心里想着保罗能给我道歉他真了不起。
 
 这集段演出是还可以，但你们不能因为这演出而无视了这两集讲的故事有多离谱这件事
  >>mp4spig->awsl：不知从何吐槽
  但你发了这么多我一句话不说也不好，就发句呵呵吧
  >>cbyellowstone->awsl：原作如此，怪编剧做啥？
  老实说吧，打算带着三观看无职的话,
  我劝你早点弃坑。
  >>ayy->awsl：拿着上帝视角去分析角色台词剧情的合理性
  而且父子冲突，谁说错都在鲁迪身上了，不要整天用上帝视角去评论，基斯不是都说的很清楚了吗？而且上半段都说过男主30多岁了，居然还有人不知道吗或者说你压根就没看完，或者没意识到心理年龄保罗比鲁迪大这件事。
  只拿年龄说事，没点问题我是不信的换位代入思考的能力我不相信你没有
  不回复你感觉挺尴尬的
  >>awsl -> CBYellowstone：原作如此，怪编剧做啥？
  >>awsl -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：不知从何吐槽
  >>cbyellowstone -> AWSL：我看的是动画不是小说，别拿原作说事OK？动画不会偏离原作剧情，懂了吧
  >>awsl -> CBYellowstone：动画不会偏离原作剧情，懂了吧
  >>mp4spig -> AWSL：悄悄告诉你一个秘密，不知道怎么说的话你可以不说先问是不是，再问为什么
  >>awsl -> 愛言葉ཏ༿༼༻：拿着上帝视角去分析角色台词剧情的合理性不回复感觉挺尴尬的请问你知道什么叫“上帝视角”吗？上帝视角指的是观众能纵览全局，掌握了比作品中角色更多更全面的信息，而给出的无法站在信息不对称的前提下的评价。而我对男主的评价并不存在信息不对称，我知道的信息也是男主知道的。你想说的只不过是我无法理解体贴男主，而你能做到罢了。对此我想说，对于这么一个男主，普通人的人不理解是很正常的。
  >>tokiyomi->awsl：不吐槽別的，只告訴你一個事實
  只是把一天重複365次的人即便50歲也是個zz
  >>535424->awsl：第一，关于和解的剧情，动画改动不大，原作也差不多是这样的，删的是后面不算太重要的部分内容
  第二，上半部应该也有很多人提过，鲁迪前世确实是废人，你要说是巨婴也没错，心理也不成熟，再说了，现代的学生跟冒险者也不能单纯的用年龄去做对比吧，不从上帝视角，只从动画内角色的角度去看，说鲁迪还小什么的，也没多不合理吧
  第三，冲突的核心原因不能简单的归给保罗或者鲁迪，两边都有错，但是存在信息差的问题，也不能说就是谁错了，别忘了还是人神在中间搞事
  第四，故事里也想表明鲁迪确实没成长多少，还不成熟，不是用前世加这一世就能说他多大了，保罗先道歉的，也可以理解为保罗更成熟
  >>awsl -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：先问是不是，再问为什么
  >>535424 -> AWSL：请问你知道什么叫“上帝视角”吗？上帝视角指的是观众能纵览全局，掌握了比作品中角色更多更全面的信息，而给出的无法站在信息不对称的前提下的评价。而我对男主的评价并不存在信息不对称，我知道的信息也是男主知道...但是你说的也不止男主的行为啊，基斯跟保罗显然不知道男主的情况吧，说他们的行为跟台词不合理，这难道还不是上帝视角吗
  >>awsl -> 望：不吐槽別的，只告訴你一個事實
  >>awsl -> 雪之下雪乃：但是你说的也不止男主的行为啊，基斯跟保罗显然不知道男主的情况吧，说他们的行为跟台词不合理，这难道还不是上帝视角吗关于你的质问，我早就特意强调过了动画前半段居然一直用“男主他还小”“他还不懂事”来给男主开脱？？这部分是真的看得人脑溢血。当然动画里角色是不知道男主身份的，所以从动画角色的角度说出这段为男主开脱的话是非常合理的。
  >>tokiyomi -> AWSL：你说得很对！我真的我批判的就是男主是个废物巨婴，而你似乎赞同我的看法？你都知道他廢物巨嬰了，還指望男主先道歉或有所長進嗎？至少現在還不會，而這集表現出的也正是如此
  >>535424 -> AWSL：关于你的质问，我早就特意强调过了
  >>mp4spig -> AWSL：那行，换个说法，你不想说的话可以别说。你根本没必要花费你那宝贵的唇舌来特意彰显自己的存在感。一方面想说什么，一方面又表示不说，这是种迷惑行为因为槽点太多逐一吐槽会很累
  >>mp4spig -> 望：你都知道他廢物巨嬰了，還指望男主先道歉或有所長進嗎？至少現在還不會，而這集表現出的也正是如此（這個就是講廢物巨嬰成長成普通成人的故事）所以我不太懂你覺得哪裡有毛病．．．至於誰對誰錯，如雪乃說的那樣無法用二分法估計你只是看男主太廢物感到很不爽罷了沒事，正常反應（動畫把男主整這麼廢反而該說它優秀不是嗎？）+1
  >>awsl -> 望：你都知道他廢物巨嬰了，還指望男主先道歉或有所長進嗎？至少現在還不會，而這集表現出的也正是如此
  >>cbyellowstone -> AWSL：脱离不了原作的话就只能全部推翻魔改？你就这么想跟大家证明这部动画的编剧这么无能吗？
  >>mp4spig -> AWSL：是的，你说得真的非常好。但是有一点我需要反驳下。对于这部名为“无职转生 ～在异世界认真地活下去～” 的动画，我自然而然会对男主的成长有期待。并且第一季发生那么大的争议的时候，很多人也都会说男主今后会成...预期100集以上吧
  >>cbyellowstone -> AWSL：我看的是动画不是小说，别拿原作说事OK？
  >>ayy -> AWSL：是的，你说得真的非常好。但是有一点我需要反驳下。对于这部名为“无职转生 ～在异世界认真地活下去～” 的动画，我自然而然会对男主的成长有期待。并且第一季发生那么大的争议的时候，很多人也都会说男主今后会成...第二季早就有制作决定了，目前的成立的新公司就来做无职的，要保证目前的质量，工期必不可能短。按照第一季的制作时长，起码两年起步。
  >>tokiyomi -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：+1
  >>awsl -> 雪之下雪乃：总不能不安排吧，为保罗的道歉做铺垫，以及衬托男主的不成熟，信息差存在的问题两边都有错，但是是保罗先擅自把鲁迪当成了跟自己一样成熟的人，鲁迪再怎么样还是不成熟的等等，我觉得你可能还是再看下我顶楼的内容吧
  >>tokiyomi -> AWSL：是的，你说得真的非常好。但是有一点我需要反驳下。对于这部名为“无职转生 ～在异世界认真地活下去～” 的动画，我自然而然会对男主的成长有期待。并且第一季发生那么大的争议的时候，很多人也都会说男主今后会成...啊這，我懂你意思了
  >>awsl -> CBYellowstone：无职三观不正不是上半就达成的共识吗？
  >>cbyellowstone -> AWSL：张口闭口阿虚台词的怕不是脑瓜尔空空如也
  >>awsl -> 望：啊這，我懂你意思了
  >>awsl -> CBYellowstone：诶，你在幻想什么？
  >>mp4spig -> 望：只能說這作品的成長曲線是慢慢慢慢慢慢慢拿一個淺顯易懂的例子來說就是，小鎮家族？這位男主成長為＂普通人＂要花非常久久久久久久久普通人可以說是這部原作的終點，篇幅遠超刀劍愛麗絲篇所以觀眾能看到的成長真的是十分細小的（相對來說，周圍的人呈現出的成長卻是肉眼可見）或許是這種成長曲線模式不符合你的預期吧．．．只能說原作就這樣，動畫組只能在有限篇幅內做到最好鲁迪乌斯的人生，是从负数开始的人生
  >>awsl -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：预期100集以上吧
  >>mp4spig -> AWSL：clannad虽然剧情进展慢，但是主角和配角们的成长是有目共睹的（每几话一个单元剧就是一次成长）。所以相比起来，刀剑的争议就很好理解了，因为刀剑花了那么多集做出的内容却非常少，剧情整体非常拉跨。所以到无职这边，这过于缓慢的展开是非常磨人的。当然说真的，我这层虽然分两种情形分别批判了编剧和男主人格。但主要焦点还是意在批判男主人格的极度不健全。因为照动画目前这进展来看，男主的成长曲线是无法值得期待的，我对男主的批判就集中于此当然，楼上有提到这动画似乎会继续出，那么此后3的动画我还是会继续关注的。但是今后的动画是和现在分开的，我也无法预料今后的制作。或许制作组能交出一份较好的答卷让我闭嘴，也或许是相反嗯，我觉得你太急了
  >>cbyellowstone -> AWSL：看下去贱不贱你没明说，但是你字里行间的意思跃然纸上。你说这作有问题，今后也会有问题，我会继续觉得有问题，这没错。所以我决定继续看下去，因为既然这部作品这么有问题，我没看过肯定是没有发言权的。所以在你现...首先,纠正一点
  >>399494->awsl：不知层主你有没发现，在这层楼疯狂回复你的这几个人在其他楼层也这样，只要有人说这番一点不好他们就会出现。不信你观察下前几集是不是这样，这就是二次元的饭圈化。
  >>ayy -> AWSL：100集。。。。。。。。。也不一定那么多，目前动画改编的进度，第一季六卷，减少第七卷剧情，那差不多也至少需要90集左右。另外clannad和无职比起来，无职的剧情可谓是相当慢，如果没有耐心看完，那仅建议看看制作算了，不要深究剧情。如果为了发表批评的话，能看完小说比你等动画来的快多了。或许你对的男主会有新的改观，我也是动画转小说的，因为确实等不及了。我不想对任何角色做出不全面的评价(仅靠目前动画初期对主角进行过早的评价作为他所有的标签我认为是不合理的，除非目前的批评是作为此刻，所以才会有改观的机会)，所以才回去看小说，补完剧情。
  >>awsl -> CBYellowstone：首先,纠正一点
  >>tokiyomi -> 猛龍過江：不知层主你有没发现，在这层楼疯狂回复你的这几个人在其他楼层也这样，只要有人说这番一点不好他们就会出现。不信你观察下前几集也是这样，这就是二次元的饭圈化。
  >>cbyellowstone -> AWSL：不好意思，我看番即是为了娱乐，也是为了发表评论。你似乎看到现在都没理解我着重在说什么？对于这部作品，我着重批判的是男主的人格。但除此之外无职转生他还是部制作精良的动画。我虽然讨厌男主但依旧愿意看完这部...那我确实挺佩服你，加油，继续看下去吧！
  >>535424 -> 猛龍過江：都到这种地方来发评论了，还不准别人回复，反手就是饭圈，帽子扣的好啊，这也不是单开的评论，是单集评论底下的楼，不管好坏他们都会出现的吧，单纯的会讨论罢了
  >>579840 -> 猛龍過江：三观党出现→原作党加入战斗→“路人”喷无职饭圈，一月戏码重演不服不行。吃了10个月的瓜，看见无数喷点让人一头雾水的评论，喷点本身就不行还扯三扯四而反驳的人被认为是饭圈，太草了
  >>293746->awsl：不好意思，二次元是这样的，日本死宅就好这口。
  你觉得不爽你和我们说干啥，你上推特喷制作组去啊？
  和作品粉丝对线是不是觉得自己很本事？
  你不喜欢看可以不看，本就图一乐的东西，非要上纲上线，显得你品德很高尚？
  品德高尚不是装出来的，孙子才是。
  >>312525->awsl：你就像是一个摄像头，还不是彩六里那种能切换视角的摄像头。为什么保罗能意识到除了自己还有其他人被转移，因为他们在大转移的边缘，亲眼目睹毁天灭地的状况；而卢迪乌斯在大转移中心，他咋知道有几个人被转移了？把自己的视角当成所有人的视角，你在生活里是不是也经常对其他人很无语，是不是经常吵架？你身边的人是不是经常懒得和你争论？大家不愿意理你不是因为大家不行，而是因为你根本不知道每个人的视角是不同的，更别提站在别人的角度思考。我实在想不通怎么能说出这么搞笑的话，而且还能搞笑成长篇大论。
  >>399494 -> 春菜就挺……不错的：人家喷点行不行是人家的自由，关你屁事。女拳是神经病没错，饭圈小鬼无脑吹也是神经病。他的喷点是有些歪，换成我不会代入作品喷人物。但饭圈小鬼我看也是魔怔了，居然也一个个代入作品维护人物，好像搞不清楚维护人物跟维护作品是两回事。
  >>399494 -> 雪之下雪乃：是我不准别人回复，还是魔怔的饭圈小鬼自己容不得任何批评声音非要追杀层主不可啊？现在是只要有人提出丁点问题，哗！饭圈小鬼就跳出来围追堵截恨不得杀人全家的样子。这不叫扣帽子，你自己看看他们发疯的样子是不是这样？跟外面同样发疯的女拳有什么两样？每集下面的评论区这帮人都会跟出警一样巡视全楼，发现反对声音就集体出动，怎么？对楼宝具啊？
  >>512242 -> 猛龍過江：人家喷点行不行是人家的自由，关你屁事。女拳是神经病没错，饭圈小鬼无脑吹也是神经病。他的喷点是有些歪，换成我不会代入作品喷人物。但饭圈小鬼我看也是魔怔了，居然也一个个代入作品维护人物，好像搞不清楚维护人...属于是中国台湾都一样了[流汗黄豆]
  >>512242 -> AWSL：不好意思，我看番即是为了娱乐，也是为了发表评论。你似乎看到现在都没理解我着重在说什么？对于这部作品，我着重批判的是男主的人格。但除此之外无职转生他还是部制作精良的动画。我虽然讨厌男主但依旧愿意看完这部...纠正一下，制作已经不精良了，可以弃了
  >>512242 -> 猛龍過江：我还真翻回去看了，ep.16跟他撕的人跟ep.17跟他撕的人，没有一个是重合的，一个都没有
  >>636981 -> 猛龍過江：是我不准别人回复，还是魔怔的饭圈小鬼自己容不得任何批评声音非要追杀层主不可啊？现在是只要有人提出丁点问题，哗！饭圈小鬼就跳出来围追堵截恨不得杀人全家的样子。这不叫扣帽子，你自己看看他们发疯的样子是不是...在这层楼疯狂回复你的这几个人在其他楼层也这样仔细看了一下，这一集和前一集和楼主交流的除了一个人和你之外还真的没有一个重样的。
  >>awsl->awsl：上班摸完鱼回来怎么这层楼歪了
  >>awsl -> 从小明明病：不好意思，二次元是这样的，日本死宅就好这口。
  >>awsl -> 小鸦雀：你就像是一个摄像头，还不是彩六里那种能切换视角的摄像头。为什么保罗能意识到除了自己还有其他人被转移，因为他们在大转移的边缘，亲眼目睹毁天灭地的状况；而卢迪乌斯在大转移中心，他咋知道有几个人被转移了？把...来了来了，经典的被人戳到痛处就开始进行人身攻击了
  >>636981 -> AWSL：来了来了，经典的被人戳到痛处就开始进行人身攻击了
  >>399494 -> zod：谁说非要是跟我撕了？你们都怎么理解的？再说我也不是每集都批评这番啊。
  >>512242 -> 猛龍過江：我说的AWSL，不是说你
  >>399494 -> xiaochuncai：在这层楼疯狂回复你的这几个人在其他楼层也这样仔细看了一下，这一集和前一集和楼主交流的除了一个人和你之外还真的没有一个重样的。
  >>512242 -> 猛龍過江：饭圈小鬼你好。你什么时候见我每集吹这番了？什么时候见我到处出警别人的负面评价为这番辩护了？有点常识行不行？他说你一看见负面评价就凑过来一起喷，不是说你为这番辩护
  >>399494 -> zod：他说你一看见负面评价就凑过来一起喷，不是说你为这番辩护首先，批评作品和批评观众是不一样的。其次，批评和喷施两回事；第三，你可以翻翻我影评区的记录，我还真不是每集都给这番挑毛病的。最后，说实在，这个厕纸轻改本来我是没兴趣的，后来看豆瓣上的女拳吵得凶突然来了兴致。然后 part1 前几集看下来觉得太慢热而且侧重讲人际关系和家庭伦理，导致我差点又弃番。但是看到二刺螈们和一些原作党把它吹得天花乱坠，决定又继续看下去。我每季就看那么几部，写东西基本以吐槽为主没什么正经，本来我也不说要多上纲上线用正剧的评价方法来审视这个片，无奈有人天天吹集集吹，加上这片确实也不同于一些轻改而是有自己的核心主题，OK那我就用正番的评价手法来好好透视一下，看看它到底什么水平。https://chii.in/blog/306445  这篇东西结尾我会把这片所有的问题全部汇总。
  >>399494 -> zod：他说你一看见负面评价就凑过来一起喷，不是说你为这番辩护有一说一，这部片到现在为止，观众的问题远比片自身的问题大得多。
  >>512242 -> 猛龍過江：有一说一，这部片到现在为止，观众的问题远比片自身的问题大得多。吹的都是吹制作，吹剧情的不多。原作粉吹这小说就跟兰斯10一样，这游戏再经典他也是个黄油。动画业界本身就是在角落里生长出来的，你要用正剧标准去评价，不是说不能，只是你写再多也没有参考价值。
  >>399494 -> zod：吹的都是吹制作，吹剧情的不多。原作粉吹这小说就跟兰斯10一样，这游戏再经典他也是个黄油。动画业界本身就是在角落里生长出来的，你要用正剧标准去评价，不是说不能，只是你写再多也没有参考价值。
  >>636981 -> 猛龍過江：饭圈小鬼你好。你什么时候见我每集吹这番了？什么时候见我到处出警别人的负面评价为这番辩护了？有点常识行不行？你这个阅读能力让我一口水差点喷出来，甚至让我觉得和你说话是在白费口舌
  >>636981 -> 猛龍過江：https://www.zhihu.com/question/21181675  其中一个是以前我跟 EVA 教徒大战的帖子，当年巨人才播出第一季，我直接开地图炮。这些年过去，二刺...评价作品简单，评价人就难了，因为那是文化观察的范畴。这句话确实，所以你前面评价作品的行文非常合理，但一到这一楼开始对观众群体扣帽子，格调就瞬间low了很多
  >>399494 -> xiaochuncai：评价作品简单，评价人就难了，因为那是文化观察的范畴。这句话确实，所以你前面评价作品的行文非常合理，但一到这一楼开始对观众群体扣帽子，格调就瞬间low了很多早说了，这片的观众远比这片更有问题。
  >>635309 -> AWSL：是的，你说得真的非常好。但是有一点我需要反驳下。对于这部名为“无职转生 ～在异世界认真地活下去～” 的动画，我自然而然会对男主的成长有期待。并且第一季发生那么大的争议的时候，很多人也都会说男主今后会成...现在的17话，按原作来说是第5卷，还是没做很多支线的情况下，PS：原作24卷
  >>538988 -> heathleah：现在的17话，按原作来说是第5卷，还是没做很多支线的情况下，PS：原作24卷动画必然是根据文库版改编，而文库版至少是26卷，这样看这一季动画更是个开头了，鲁迪变化很小主题没有大进展很正常嘛（
  >>awsl -> xiaochuncai：你的观点我不作评论，但有件事你可能没注意到：鲁迪从五岁就离开家了，之后的五年直到转移之前没有和保罗他们有任何的交流，也就是在这之前他已经七年多没见过他爹妈了。
  >>243682 -> AWSL：等等，我觉得你可能还是再看下我顶楼的内容吧
  >>512242 -> 小澄：你这个思维基本算是对男主的恶意推定，那他除非成长到圣人级别你不会有改观的。提前剧透下男主死了都不会是个圣人，抛开世俗成就，就是个道德上的普通人而已，所以“三观”问题劝退你是这个意思。 看不下去就不要看...更正一下，蝈蝻价值不如狗，体现个价值链的传递性
  >>512242 -> Leaftima：楼里这个ID：AWSL的执意批判鲁迪的心情完全可以理解，因为他的心情来源于一个矛盾，这个矛盾就是双重期待被背叛——对异世界爽文故事的期待，和对英雄成长故事的期待。
  >>512242 -> AWSL：以及，你确定一定以及肯定，要用男主离家太多年了来将男主这两集的行为合理化，来给他的人格洗地？
  >>542110 -> AWSL：不好意思，我看番即是为了娱乐，也是为了发表评论。你似乎看到现在都没理解我着重在说什么？对于这部作品，我着重批判的是男主的人格。但除此之外无职转生他还是部制作精良的动画。我虽然讨厌男主但依旧愿意看完这部制作精良的动画，仅此而已（当然看完之后发表批评意见至少能让很多人闭嘴也是附带的额外馈赠）。至于发表评论，你都看到了我这层多么大力批判男主了，我看了动画发表评论自然也是我看这动画的另一种乐趣（否则谁会三更半夜不睡觉堆楼啊，明天又要12点到公司摸鱼了）。对于真正我看不下去觉得无聊的动画，我都是直接抛弃不对作品本身做过多评价，也不参与相关讨论的，因为没有看完就没有发言权我觉得有一个问题不管动画和小说里都讲的很明白了——男主并不是你身边的一个很普通的40多岁的同事或者是隔壁邻居，对于他自己和前世所在的社会来说，他就是一个从不去学校那天开始就已经成了植物人的人，他的人生从那之后就再也没有一丝进展，甚至因为日复一日重复着家里蹲的生活而在不停地倒退(比如在父母的葬礼的时间躲在家里手冲，这很明显不是一个受过十多年教育的“人”会做出来的事，对吧？)。在这个前提之下，你现在的很多问题也许都会有一个更能让你接受的理由。回到动画上，这部番的看点之一很显然也包含了男主的成长，但他的起点不是和普通人一样从0开始的，正常人可能无法想象家里蹲的生活会怎么样毁掉一个人，但是你可以试着想一想:如果自己因为高考没考好，大学去读了个大专，因此自暴自弃，每天就只待在寝室打游戏，最后毕业证都没有拿到，你的人生会变成什么样？要在这样的状况下去一个与你认知中的世界完全不同的地方，比如非洲某部落从头开始再活一遍，会有多大的困难？也许你会对男主的行为和思考方式更能接受一点
  >>636981 -> AWSL：三、五、十年左右失踪的狗和主人感动的重逢
  >>lqianq33->awsl：简单，切换个角度：对异世界人来说男主就是个小孩，男主也从未曝露自己是转生者的事实。自然会有前半段的剧情走向，并不是编剧要这样，而是顺着前因后果发展的可能。
  说到后半段，我觉得你大概是没好好看清楚，男主的意思是“保罗比我了不起。”，这几个字的变化可比“保罗真了不起。”大多了，这代表了男主对前世虚度光阴得来的35岁中龄（阅历）的否定，也表示男主人格有所成长（对比前世来说），这个理清后，后文的推断我想也能豁然开朗
  >>783340->awsl：每集都有你，你是真的狗，你觉得无职三观扭曲就别看，没人求你看盗版，
  ps：但愿你到34岁能样样都行，别活成你口中的巨婴
 mintorchid：作为原作党op就破防了，从头哭到尾。
 而从动画党视角来看保罗遇到的困难和自暴自弃的原因都没有很好的表达，酒馆的不抬头看表情和回忆的悔恨效果也不是很好，再加上鲁迪提案太盛り上がり又缺少潜文本，总有点虚伪的演技感。
 446263：完完全全的父子回，中规中矩，只是鲁迪振作的确实快了点......多少有点讨打就是
 249289：删了一周内容好难受，我还想看诺伦拿玩具丢卢迪呢，这周和好结束下周出发不香么之后感觉也没什么需要长篇幅的内容了，这么快进的话难道动画想直接把冒险者时期给做了
 seele：看到和好的地方眼眶有些许湿润，真好啊
 基斯和酒馆老板都是旁观者清的好人。
 meowteor：动画党觉得很好看+1
 虽然但是为啥吵成这个样子 这就是火出圈的后果吗
  >>409899->meowteor：总有人喜欢唱反调来彰显自己呗，一部作品有喜欢的有讨厌的很正常，不管怎么吹或者贬低也依旧无法改变他人的想法，所以遇见这种人最好还是无视，像他们那样吵这么多层楼只是白费口舌，自己看自己的，别把自己的想法强加给他人就好。
  >>512242->meowteor：货拉拉司机，阿里员工都得怪他们火出圈，不然姐妹们怎么会打他们呢
  >>awsl->meowteor：我作为从高中开始就看动画，看了十来年每季都追一堆动画的人，发表了对男主的看法引发了激烈讨论，结果被你一句难道是火出圈(导致什么人都都进来了造成这局面)给概括了可还行
  
  请注意，我强调自己看了这么多年动画并非想说自己高人一等，而是想表达自己至少不是宅圈外的。那么你这里火出圈指的莫非是所有和我发生争执的人都是圈外人，所以才导致我的回复被圈外人搅得一塌糊涂的意思？
  >>512242 -> AWSL：我作为从高中开始就看动画，看了十来年每季都追一堆动画的人，发表了对男主的看法引发了激烈讨论，结果被你一句难道是火出圈(导致什么人都都进来了造成这局面)给概括了可还行
  >>awsl -> zod：本人zod宣布举双手赞同AWSL大锅对无职转生的看法。但是你喷两句得了，非得长篇大论批判三观干什么，日本动画细究起来没几部站得住脚的，我还说odd taxi怎么分数这么高咧，靠诶这么烂的番?????????????????????????????????????但是你喷两句得了，非得长篇大论批判三观干什么请你仔细看看我上面的所有回复！我从头到尾都是在喷男主人格，什么时候批判过无职转生这部番的三！观！了！
  >>216511 -> AWSL：?????????????????????????????????????但是你喷两句得了，非得长篇大论批判三观干什么请你仔细看看我上面的所有回复！我从头到尾都是在喷男主人格，什么时候批判过无职转生这...关键也有什么好喷的……一个既不是爽文也不是英雄史诗的作品，就一人格残障的成长故事罢了……
  >>512242 -> AWSL：?????????????????????????????????????但是你喷两句得了，非得长篇大论批判三观干什么请你仔细看看我上面的所有回复！我从头到尾都是在喷男主人格，什么时候批判过无职转生这...都一样，鲁迪就是阿宅，阿宅就是鲁迪，喷鲁迪就是喷阿宅[摊手]被喷了还不许人家对线嘛，你看两集跟你对线的人都不带重样的。只能说成功人士确实不适合看这番，不是我黑，如果会计较这种小问题的话真的直接弃的好
  >>512242 -> AWSL：?????????????????????????????????????但是你喷两句得了，非得长篇大论批判三观干什么请你仔细看看我上面的所有回复！我从头到尾都是在喷男主人格，什么时候批判过无职转生这...我也很懵逼啊，上一话我怎么看都觉得保罗有毛病，冒险者经验为0的11岁儿子被扔到魔界去，加上前世40岁otaku生存经验这也是个必死局吧，死里逃生爬回来你还当是游山玩水。这集作者告诉我诶没错咱鲁迪就是去游山玩水，问题当然是在于人 与 人 不 理 解，合着你们串通好的是吧，就我一个小丑瞎担心是吧，粪作吔屎啦！
  >>399494 -> zod：都一样，鲁迪就是阿宅，阿宅就是鲁迪，喷鲁迪就是喷阿宅[摊手]被喷了还不许人家对线嘛，你看两集跟你对线的人都不带重样的。只能说成功人士确实不适合看这番，不是我黑，如果会计较这种小问题的话真的直接弃的好应该像我一样直接对准饭圈小鬼喷。
  >>399494 -> zod：我也很懵逼啊，上一话我怎么看都觉得保罗有毛病，冒险者经验为0的11岁儿子被扔到魔界去，加上前世40岁otaku生存经验这也是个必死局吧，死里逃生爬回来你还当是游山玩水。这集作者告诉我诶没错咱鲁迪就是去...P.S 点评到位，这就是作品内部逻辑上的问题了。
  >>512242 -> 猛龍過江：应该像我一样直接对准饭圈小鬼喷。说了你这搞的就是都一样淆，无职不能喷吗，我这么喷就不会有人喷我，无职粉在二次元圈算脾气好的了。是总有人对无职/无职粉搞道德审判，不是无职粉如何如何，两集跟他对线的人都不重样，不是你一句饭圈就能盖过去的
  >>399494 -> zod：说了你这搞的就是都一样淆，无职不能喷吗，我这么喷就不会有人喷我，无职粉在二次元圈算脾气好的了。是总有人对无职/无职粉搞道德审判，不是无职粉如何如何，两集跟他对线的人都不重样，不是你一句饭圈就能盖过去的饭圈不饭圈是看回复者从什么点出发的，不看作品而是以人物角度代入或者以小说角度代入的基本都是。
  >>tokiyomi -> zod：说了你这搞的就是都一样淆，无职不能喷吗，我这么喷就不会有人喷我，无职粉在二次元圈算脾气好的了。是总有人对无职/无职粉搞道德审判，不是无职粉如何如何，两集跟他对线的人都不重样，不是你一句饭圈就能盖过去的沒什好說的，都說了邏輯不同對話本身不成立。那位老哥的飯圈邏輯也是他個人主觀意見，道不同不相為謀，僅此罷了
 toni30：其实这段漫画里有一个演出手法我印象很深，它用一个镜子被打破的意象来比喻父子关系的破裂，然后当鲁迪提出忘掉昨天两人拥抱和解的时候又出现了破镜重圆的画面意象（镜子里有没有反射出当事两人的表情记不清了）
 反正当时看漫画这段的时候逻辑上的小瑕疵我并不太在意，但就是因为这段的表现，主角成长的确实刻画，让我对这个作品的评价提高了一个档次
  >>243682->toni30：有种说法是这算漫画用力过猛，长期趋势上现在还是理不尽老贼的蓄力期，不该发力
 334030：这一话的观感太好啦，整体上可以加1分
 550367：本集观感目前最佳
 215131：文戏真棒，真的好欣赏这种不依靠BGM来增幅效果而做到的恰到好处的演出~特别是鲁迪叫保罗张开双臂拥抱那段，一想到这或许是鲁迪生平第一次对父亲撒娇，即使是演的，即使是特地为了满足父亲而演的，我也看得很欣慰，很祝福他们二人都有所成长了~~
 
 基斯这反差好大诶，明明上一两话还以为是搞笑役的定位，没想到认真起来真的大智若愚一样，居然还是出身魔大陆摸爬滚打过来的，还开导了保罗，真的太可靠了...
 darkedge：单集可以给9.5分，开场部分的诺伦太关键了，配上祈祷之歌效果非常好。
 不过稍微觉得蜡烛这个意向有一点俗b38
 sunnyday41200：对我来说本集可以说是观感最好的一集。虽然鲁迪的“飞扑”有些刻意，有些尬，但是我还是有被感动到。不论怎样，家人还是家人。保罗和鲁迪都有自己的过错，但是也都在和解之后得到了各自的成长，不论删减了多少细节，至少这部分是完好无缺的传达给我这个动画党了
 楼上在吵个什么劲我也没看懂，可能是我婆度不够吧...我就是觉得这集挺不错的而已
 基斯（虽然我更想叫他“猴子”）真是个好哥们，感觉他的存在也多多少少稀释了这集的沉重气氛，让整集的情绪表达恰到好处
 突然察觉这集观感好还有一点是不是因为没怎么搞黄色...可惜ghs好像已经像lsp属性之于鲁迪一样和这部作品绑定了
 rikkameow：动画党觉得很好看+1
 都在说漫画如何如何所以刻意去补了漫画这段。
 虽然鲁迪飞扑有点刻意，然后心境变化的有点略快，整体还是好看的，尤其保罗的声优森川演技非常赞，看的时候觉得眼眶都湿了是怎么回事
 酒保大叔mvp！动画更表现出了两个人的气氛的尴尬，以及酒保大叔打断鲁迪的离去的感觉，就是个人觉得鲁迪前世的经历在镜子里看到保罗同样的表情那里，稍微没表现出来，所以对他心境的转变缺少一点动机…
 ignite：动画艾莉丝真的太可爱太讨喜了呜呜呜。
 小说大量的心理描写彻底打动了我，动画要做删剪合情合理，牺牲得当得以让节奏把控做好，确实想不出其他解决方案了，刻意煽情适得其反、增加独白无聊难免。
 639096：鲁迪年龄段问题其实很好理解，鲁迪是40岁大叔这个信息是我们观众知道的内容，并不是保罗他们知道的内容，对于保罗来说鲁迪就是11岁小孩，所以保罗和基斯之间对话的逻辑是完全没有问题的。
        你可以觉得鲁迪是在作弊，但是你觉得是作者在拿这个年龄为鲁迪开脱就很不妥了，事实上，作者是和很多回避转生前经历的作品不同，是在一步一步去正视曾经的自己。后面和好的时候鲁迪也确实从一个40岁大龄人的角度去审视了自己和保罗的过错，曾经的鲁迪只会去责怪别人推卸责任，而现在他也能站在对面的角度去思考了。
        这段前世回忆其实有两个重要的理解的点，一个是前世朋友说的话，前世朋友用轻佻事不关己的语气评论鲁迪家里蹲的事实，其实和卢迪用轻松的语言去描述自己的旅程本质上是一样的用意，都是不想让对方担心，但却都被敏感的对方所不理解和攻击了；第二个点就是那张镜子里的脸，那个眼神就是不小心破裂了关系而无法去修复的时候的充满悔恨的眼神。
        所以正是因为前世的回忆，才使得鲁迪意识到当自己错过这次机会意味着什么，前世的回忆推动着现在的鲁迪在前进，这和很多转生番里转生设定就是最初走个流程或者只是简单的作为一个“科学”外挂不同，是真的在构成人物的行为逻辑。
  >>409899->639096：可惜有的人只看得见“40岁大龄人”，“作弊”，“开脱”，“推卸责任”，这几个词，其他都是空气看不见。
 q1q1gg：情感的感染力还是差一口气，和好基本没体现出主角的心里变化，感觉和机器人一样。
 和好后马上分别，你们就不懂先交流下收集下信息吗？
 47808：泪目了
 642052：我是看了这集，又重新看了上一集。
 鲁迪之前“救人”时候，又是套个胖次又是舔，跳脱出来看，这行为符合他人设吗？其实挺符合的，只是这脚本加戏进一步强调了其本质变态的行径，作为观众会直觉恶心，而且我再看的时候就就很奇怪为什么那个地方有条胖次？谁藏那里的呢？肯定不是她自己丢那里的。
 但完整看完上下两集之后回过来，这些行为本身，其实挺符合后面保罗责怪鲁迪“只考虑自己”“一直在玩乐”的，这话还真就说对了，正常救人会因为对面是一个大胸妹就戏耍别人看乳摇，而不是当务之急先把人救下来再说，他在无关爱丽丝，无关最终目的的事情上，真就是玩乐的态度，他并未严肃对待要救小孩这件事。
 他在之前的确誓言要用好这次转生的机会，重新做人。
 但这过程太漫长了，哪怕是转移都已经经历有一年了吧，人真的有可能会懈怠下来的，要不然怎么会有人生的七宗罪说法呢。
 所以到了这集，他应该也是真切对保罗道歉了，他也承认了自己确实在很多事情上没有尽力。
 通过这件事，一方面他感知到了相互理解，试着站在他人视角看待事物的重要性；另一方面等于又多了一个短期内的目标：即除了护送爱丽丝之外，还要去探寻转移事件的受害者和自己的母亲自己的家人。
 保罗呢，也真切敞开了一次心扉，也能再度坚定自己继续坚持寻找的意义。
 爱丽丝，也是肉眼可见地成长了啊，起码懂得了察言观色，开始学会关心别人了，又是学着安慰鲁迪，又在保罗进门鲁迪变色时一下子就猜到来者何人，又在听闻自己家同样受灾后表示理解：“这些事，我早就做好心理准备了”。
 多好，皆大欢喜。
 我们更应该感谢那位不起眼的饭店老板，毕竟让他人与他人相互理解，可不是那么简单就能做到的。
 真心希望这样的老板能生意兴隆啊，怎么饭点的时候旁边都没人的？老板，加油啊！
  >>542110->642052：小说里提到了那里是搜索团员存放衣物的仓库
 132517：每次看到穿比基尼那个女盗贼的时候总是想到了玩游戏打了MOD之后看主线剧情的自己
 onebyten：鲁迪更看重家庭，保罗更看重家族。
 从二人的行动中能看出不同
 somebottle：一个OP将保罗的经过给大致说清楚了，简单明了
 原来基斯是保罗熟人吗
 保罗这也是真的太邋遢了，喝酒喝出幻觉了
 艾莉丝太好了
 
 父子对谈这一段的环境音挺不错的
 抱上去的时候挺触动的
 才发现是长颈龙的分镜
 保罗也重新振作了！
 216511：批判父子矛盾乃至批判鲁迪的心情完全可以理解，个人认为，批判者的负面情感来源于一个矛盾，这个矛盾就是被背叛的双重期待——对异世界爽文故事的期待，和对英雄成长故事的期待。
 
 总的来看，无职转生是一个异世界穿越题材的巨婴成长故事，感动大家的点在于一个所有方面弱于常人的巨婴如何成长为一个普通人。既然是巨婴，那自然弱的是精神层面。弱小幼稚自私的人格使主角在前世活了34年却连一个社会意义上的普通人都当不成，这本质上可以理解成是一种残障人士，或者说是拥有巨大缺陷的人。如果这样的人你非要期待指望他能负起普通社会人的责任，我只能说批判者们缺少同理心。要知道，英雄成长故事的起点一般都是普通人啊！
 
 本作将这样的人当作异世界穿越故事的主角，又以困难模式而非爽文那种简单模式的来设计情节发展，可以说本作并不是一般意义上的爽文，更像是欺诈，是对异世界爽文故事期待的背叛。人格残障的主角到头来内在都没有成为英雄，只是成为了前世没能成为的普通人，这又是欺诈，是对英雄成长故事期待的背叛。
  
 有趣的是，正如同AWSL们对故事的双重期待受到背叛，故事里鲁迪与保罗对彼此的期待也有着异曲同工之妙。保罗将鲁迪当作可以依靠的天才儿子，而鲁迪也没有完全把这个心理年龄小于自己的男人当作一个真正可以依靠的父亲。大灾害后，早先许久回到家乡的保罗率先踏上沉重的寻亲之路，无依无靠的他满怀绝望，借酒浇愁；另一边的鲁迪三人在对家乡情况一无所知的情况下，自顾自地开始回乡的冒险之旅。当父子见面，迎来的却是父子吵架——父亲指责天才儿子没有负起责任，儿子得知真相而内疚失落。两个不成熟的人，有缺陷的人，都渴望从对方身上获得补完，但发现对方背叛自己期待时，不约而同地选择极为不成熟的应对方式——愤怒悲伤，拒绝沟通。幸好有基斯、酒吧老板等过来人的第三方助攻，他们才走出死局。显然，转生后世界的温柔，可不止是外挂般的能力，还有富有温情的人们所传授的人际关系上的指导帮助。
 
  无职转生系列的趣味究竟在哪里？我想应该是——当我们看了太多过时的套路异世界爽文和经典英雄成长史之后，仍然渴望找寻更贴近当今，贴近自己的故事时，有这么一部作品，其创作者们和我们受众的阅历与处境极为相似，并且愿意冲破娱乐和严肃作品各自固有的局限性，融合理想和现实的元素来构造一个世界，让我们的意念愿意进入其中，体验并获得成长。
 568523：上帝视角真好，可以用来炸鱼
 bilayer：bgm十月顶流是吧，（现在甚至要庆幸还好从b站下架了）
 cx1007834794：我也觉得我会先去向老爹道歉。
 当然，这个男主就是巨婴，别说巨婴了，甚至是延迟起跑；期待不要太高。就算是这集，他的处理依旧不成熟。
 
 这段确实有些意思，但是我总觉得又要没意思了......
  >>409899->cx1007834794：16集就想过再去和保罗好好谈了，结果前世被霸凌的ptsd发作，又不敢去了。
  >>cx1007834794 -> hachiman233：这就是我想说的延迟起跑......
 580468：这集让我想起来ed那几句「変わらないで 街も人も夢にまで見たまま」 有点期待后面ed的神插入了
  >>wriskoto->580468：台词里街も 人々も一出来就想到这句了，还有后面有一句会いたかった也和歌词一样
 sxx：这话不错
 aerbioer：最后全员拿着手办hhh
 415372：虽然目前只是动画党，但我喜欢无职的很大一部分原因是作者和制作组有在试图塑造一个真正有机的世界——不管是否取得了足够的成果，单就“有往这方面努力”已经让它超越相当一部分的异世界动画了。
 在这场父子戏中也是如此。这件事就和我们经常遇到的很多事一样并不是简单的某方全责：保罗无疑对一个11岁(至少以他的视角看来）的儿子抱有了过高的期待，而卢迪作为实际上30+的男人在面对问责时的不成熟和冲动也不是他的实际年龄所应当有的。
 但这一切又有着坚实的基础：卢迪在童年时展现的心智和战斗能力是保罗对他有过高期待的原因，卢迪在前世空活几十年没有经历一个社会人必须的成长过程则是他不成熟的原因。在分析谁对谁错时若是忽略了这些因素，就容易陷入到“保罗全责”或是“卢迪全责”的陷阱中去。
 其中我认为最容易踩到的陷阱就是卢迪的精神并不匹配他30+的真实年龄这一点。这并不奇怪，因为动画对此没有足够的描写，而是在闪回或者回忆中不那么明显地带过。另一方面，在异世界品类下对“主角的成功”的期望也容易让人忽略卢迪的不成熟这一事实。想要解决这一点就必须对卢迪的“废柴”进行更多的塑造。但很遗憾这毕竟是异世界动画，这个类型决定了制作组不可能拿出更多的时间给到卢迪前世的经历和为什么前世的经历会让卢迪不成熟的表达上。
 577860：动画精彩，班友们的撕逼也毫不逊色
 mizudiwood：我哭了，手办艹
 py：谢谢你，酒吧老板
 522886：艾莉丝真可爱，还有这手办我要私人定制！！！
 584882：这集看的别捏，和好这一段是基斯的帮助和保罗的悔悟促成的，就像卢迪说的“莫名其妙的自尊心”，自己是被保罗找上门的，保罗是真情流露了，但卢迪呢？没有道歉而是在表演。
 594572：很不错的一集。男主塑造是真的全面，对他的争议更多是不喜欢剧情安排吧，怒其不争。男主大概需要一生去成长，不，是两生
 216493：虽然这个和解感觉有点快，但是这个父子情还是比较到位的
 rainlowing：真诚而细腻的情感描绘，父子和解过程中几个长镜头把紧张和纠结的氛围拉满，细节和配乐都很不错，有类似经历的人可能会被深深打动吧。
 单就讲一个精彩的故事而言，无职part2是我目前在热门番剧中最看好的。
 husy：op过场交代得很清楚，这期目前为止处理得最好的了
 danzong：挺好的节奏啊，动画党表示很满意，不太理解楼上那么长的争执
 ourfather：这个比基尼战士怎么回事，会成为第四个孩子的妈吗
 165527：这个摸头杀和手办就是成为妹夫的楔机吗？
 418314：充實的敘事
 aisakaki：越看越觉得lex傻逼，这么好一部番真是可惜了，对无职一知半解就开始瞎几把带节奏
  >>462014->aisakaki：我认为也不是一知半解去带节奏，而是故意带节奏，毕竟掐起来才有流量，有流量就有饭恰，只不过整好这次玩脱了而已
 585906：可能有些人觉得哭戏表情不够细腻？我觉得挺好的，男人哭不就是这样吗。
 okkr520：制作组总算明白了无职转生的重点既不是黄色也不是异世界冒险期待后续（长颈龙的镜头存在感太强了，不够自然）
 delitofu：emmm这部番的感情描写是怎样？
 虽然好像很感人的样子……但是我基本get不到
 很莫名的在上一集发生情感纷争，这一集又是很奇怪的解开方式……
 在整个过程里和……曾经死宅心理产生了什么共鸣才和解的？
  >>585906->delitofu：因为保罗吃了不少苦，看到鲁迪用轻松的语气讲述冒险经历让他心里不平衡，开始向鲁迪发泄情绪引起冲突。
  鲁迪前世受了创伤窝在家里，朋友用轻松的语气给他鼓劲但是被他误会对方在轻视自己的阴影，也向对方发泄情绪引起冲突。
  这两个过程本质很相似，但保罗意识到自己不对就去找鲁迪道歉了，鲁迪前世意识到自己不对但碍于面子始终没去找朋友道歉，进而发现保罗其实比前世的自己强很多，自己也不想再重蹈覆辙于是和好了。
  这两集核心思路就是这样。
 jabberwocky：男主抱过去那段到底有多少感情我不太清楚，但是亲爹哭那段确实是被触动到了，身为父亲的不易在短短一分的OP里就已经体现出来了。虽然上一话对孩子发泄怒火很不成熟但这一话却有了成年人的模样。
 520895：基斯（制作组/原作者）凭几把这么贬低保罗，就不讨论卢迪是不是所谓的“11岁”等客观事实，卢迪确是好不容易才从魔大陆走出来，那保罗就是很轻松做到这些了？就这么引导观众的？艹他的马；
 很高兴卢迪意识到了自己从上辈子带来的毛病并没有改变，并走出这一步，获得成长。
  >>z55456489->520895：爹就是个工具人
  >>aoidiva->520895：删除了回复
 486070：这集开头表现很好
 ackton：上集是父子吵架，这集是父子和好之后分离踏上各自旅程。
 开头和op动画描写了保罗带着诺伦经历了转移，和其他所有人分离，之后保罗带着诺伦一路风雨回到家里，发现大家都失踪了，慢慢召集人手组织搜寻队，整个过程中保罗渐渐变得憔悴，时不时酗酒。之前和鲁迪分离的基斯在酒馆见到保罗，两人谈话，基斯描述了魔大陆的情况，劝保罗不要对鲁迪有太高期待和要求，对于父子重逢首先应该感到高兴。之后晚上保罗坐床上想起了基斯所描述的缺胳膊少腿的鲁迪的样子，决定明天去见鲁迪道歉，清理了一下外表，从颓废状态恢复。保罗第二天来到酒馆见鲁迪三人，瑞杰路德带艾莉丝离开，父子二人单独对话，两人的对话有些尴尬，比较僵硬，鲁迪表示之后还是要带艾莉丝先回菲托亚领，即便那里的人们都消失了也要回去之后再去找母亲和莉莉娅。鲁迪准备离开，一旁很会读空气的酒保又拿来两杯让两人再坐一会儿，让鲁迪看看对方的脸，鲁迪看到保罗的脸想起了自己上辈子刚成家里蹲时有朋友来陪自己打游戏，说了些自己也想在家里呆着，真好啊之类的话，当时鲁迪对此反应激烈对朋友动手，后来才发现这是朋友以他的方式鼓励自己，想着下次朋友来时向他道歉，结果朋友没再来过，自己也因奇怪的自尊心没过去道歉，而保罗却来找自己当面道歉。鲁迪想明白了，决定和保罗和好，表示就当昨天的吵架没发生过，现在就是普通的父子重逢，两人随后拥抱表示想念，终于正式和好。晚些时候两人一起到了鲁迪住处，艾莉丝和瑞杰路德也回来，鲁迪说明之后的计划，现在有了钱和介绍信，决定明天就出发前往中央大陆，告诉艾莉丝菲托亚领的人们，艾莉丝的亲人们都失踪，可能再也见不到了，艾莉丝对此表现坚定，表示自己对此早有心理准备。鲁迪虽然这一离开就再也见不到保罗，但如果不离开可能就见不到其他亲人，还是想以找人优先。第二天，保罗带着诺伦和鲁迪一行人告别，保罗这边收下鲁迪制作的瑞杰路德的模型，最后基斯又出现了，表示大森林找过了，接下来该去贝卡利特了，保罗明白基斯也在努力帮自己，保罗找回信心，再次努力行动起来。
 craitch：2個欠伸の下らなさ。
 jan30chen：整集基本都是对话+独白，但是做得深得我心
 撤去所有的元素，场景是简单的小酒馆，三个人物，镜头很少变化，颇有种小话剧的观感。父子两人的对话从芥蒂到磕绊，中间插入老板的动作，两人打开心结到最后的拥抱。本该出现于上一集的相逢的喜悦，被稍稍抑制，终于在这一集拥抱和泪水中释放了出来，效果非常好。
 BGM的使用也十分克制，深刻地体现了“此处无声胜有声”的神韵。
 21859：每次看到动画里的真情流露都很感动
 246463：艾莉丝对保罗throw a tantrum也太好笑了 前面有人发的霹雳电球只能说一模一样  最爱看傲娇吃瘪（另类吃瘪）
 511939：一部被某些人称为厕纸的轻小说，其角色人物形象塑造已经碾压市场上百分之九十五的作品了。
 534642：楼里撕逼实属无聊
 -
 父子和好当然是重点，我也觉得挺不错的，少见的真情实感，和其他的异世界比起来实属清流。
 但是，最终的那部分我还是有点不喜欢，主要问题就是出在鲁迪身上。
 鲁迪虽然生前是一个废物，但是想着“我的年龄比保罗要大”之类的，随后的表现也非常的成熟。也像是哄小孩似的对待自己的父亲。这一段我挺出戏的。主要是鲁迪的回想也太没有说服力的吧，本来就不是很要好的同学，那他怎么可能来再看望你啊，真的是。
 我觉得鲁迪的心情转变并没有什么说服力。我更希望看到一个小孩子似的鲁迪，就像第一集第二集一样的，
 
 保罗的心情倒是刻画的很好，这让我突然想起《三傻大闹宝莱坞》，为什么呢？因为有一种说法，就是那个阿米尔汗主演的，并非本剧的真正主人公，他身边的人才是主人公，因为他几乎没有什么人物弧光。鲁迪肯定是有弧光的，但是他身边的人，比如说保罗、爱丽丝，确实更像主人公，更有说服力、感染力。
 294627：令人羡慕的亲情，鲁迪在异世界弥补了前世的种种遗憾令人动容。神回
 collice：冲突有点强行
 解决还行吧
 sunnymilk：铁郎在ep4中对缘寿说，从一个角度去看问题，就相当于用单眼去测距，无论怎么样都是没法看到立体的真实；更何况如果早已断定，那无论什么样的佐证都是无力的。楼里的争吵就是这么回事。
 renkomei：有不完美的地方，但为什么楼里的很多人似乎默认它应该是完美的？
 stay：如果说开篇把诺伦的部分做成定格默剧，只是损失了一些说服力，还算有意义的尝试。那后面回忆部分，真的已经改的不知道在说什么了。
 409467：猴子没白组队啊
 327934：为什么鲁迪不去找母亲啊，不是应该母亲重要些吗
 363147：有点感人，比上一话好
 theduke：只能说皆大欢喜皆大欢喜，这时候就可以说不看过程，结果好才是真的好
 反正flag都立好了，父母剧情这么多迟早要被刀的既视感
 猴子哥好人啊，默默帮忙找人，还很关键地把保罗给劝过去向鲁迪低头
 所以鲁迪前世自己揍了上门陪自己玩的朋友，现世也原谅了主动上门找自己道歉的老爹，这老二刺螈的灵魂到底哪里有所长进，你还是不会主动认错对吧
 保罗20+时候也是个知名帅哥，现在30就被折磨得这么憔悴，小妹若伦是把老爸这一路的艰辛都看在眼里的
 xl234158854：上回有多冲突这回就有多细节，父子相抱那段真是哭唧唧
 看着男主逐渐抓住未来的样子真是太欣慰了ww没有家人还能算家里蹲么
 pianer：父子拥抱这段湿润了眼眶，真好啊
 充满活力的冒险又开始了！
 382156：个人观感非常好，我和我爸有时吵架后，也会不知道怎么去开口破冰，两个人就会很默契地在心里默默和好...总之我觉得这集很细腻很到位，非说黏黏糊糊的话那我和我爸平时也挺黏黏糊糊的吧（望天）
 huangyu：经典父子局！吵架的上一话像极了自己和自己的父亲，这一话和好保罗的退让也总让我带入自己父亲的退让。总有种想和父亲友好相处下去的心愿。
 rock_song：父子和好，各自踏上新的旅途。
 oliki：op让我想起了cl的父亲，眼睛湿了
 698566：演出很棒，配乐加分
 xiaobai927：店长真是好人 这集挺感动的
 aoidiva：删除了回复
 695549：最出戏的还是11岁.jpg
 就   心理年龄高的人突然又做起了孩童式的父子戏，而鲁迪的语言行为模式像个成熟大小伙，感觉还是很没有代入感。私以为第一第二集的父子戏做的比较好，更有那种早熟的儿子的感觉
 当然作为剧情推动的一话来说处理的很不错，至少把上一话圆完了，补番体验应该比追番好
 473163：观感比上集好
 alanyi：这集很棒
 295170：他爸还回去了一趟啊 看季节是不到一年 估计走的是近路吧 然后组队找人
 猴哥说他爸从来没去过魔大陆 难道魔力灾害传送的目的地是随机的? 那更难找了 撑死一个村的人随机分布在全球 这找个球啊
 虽然知道猴哥这话其实是一半一半的目的 但是说的不假啊
 我们都是人
 其实我不是很理解为啥男主知道家平了还是要回去 要我就和爹组团一起找了
 damhold：父子相拥那段演出太棒了
 516467：恐怖的一集，最怕親情戲了。
 304246：保罗当了那么多年的摆烂王，突然要他挺身而出当挑大梁的英雄，也是难为他了
 748142：这集不错
 fluorine_ming：讲道理，这话观感还算不错了
 electrician：一首op将保罗这几年的经历讲完，我感觉剧情画面和音乐挺搭的，落泪了。
 父子相拥处，演出做得真好，二度落泪。
 hydsiun：越来越无聊了，感觉就是为了矛盾创造矛盾
 erjietangyingxu：经典父子局
 775750：个人感觉 真的是做的很好的一集了
 653539：要好好珍惜兄弟姐妹啊
 795127：全程超神无尿点
 yukino52：父子之间的转折，人物的情感刻画实在太细腻了
 xban：太精彩了
  >>xban->xban：瑞杰路德说的“我知道你身为父亲有很多想法，但是也只有在儿子活着的时候才能够我说出去”有点升华
  >>xban->xban：上集的艾莉丝和这集op的诺伦可太天使了
 z33958：挺不错的
 listener021：即使保罗是个人渣，却也有英勇的一面，承担起父亲以及一个男人的责任，劳苦奔波于失踪家人与村民的寻找上。人穷则反本，保罗却只能依靠自己，同时还要照顾诺伦，最后落得借酒消愁、满脸胡渣的落魄境地。
 他与鲁迪的吵架，有嫉妒和失望，而更多的是迁怒。如同鲁迪的前世一样，对方没能深切理解自己的处境和想法，只是说出了自己认为该说出的话，他却借此把自己所有的压力发泄在对方身上。这是一个人常犯的错误。然而，即使是这样缺点满满的父亲，也在引导下认识到“这样下去是不行的”，进而主动去道歉。
 所以，人物的形象就是这样一步步变得丰满，这也是我为什么喜欢这部作品：在于它的细腻。
 heliumdearu：最好的一话。上一话的处理感觉无论是鲁迪道歉还是父亲道歉都差点什么，没想到居然刻画出了更加细腻的情感，自己心情沉重时他人悠闲的态度让人不爽，但又有什么理由要求他人感同身受呢？前世失去朋友时的回忆穿插的很棒，父子和好的情感表达也很到位。
 688687：我就很好奇主角30岁的人了，是怎么毫不出戏的演十一岁的好儿子
 763525：好看，这次感情戏真的太精彩了
 789060：所有角色都得到了很好的塑造，剧情干净利索，虽是过渡回，但依旧称得上神回。
 713728：抱着玩笑和解的心态相拥，但最终还是被真情流露打动，这段做得很好
 737026：呜呜
 ashion：动画还是删太多了，第一次看还没有太大感触，看完原作之后再看一遍小珍珠掉个不停
 其实站在双方立场看都各有对错，保罗这时候已经找了一年多的人但是颗粒无收，虽然拯救了很多人但这并不是他真正想要的，要不是诺伦在可能已经自暴自弃了。鲁迪一路上看似还算轻松，但要是没人神直招估计也不好过，
 吵架的根本原因还是信息差，保罗但凡再耐着性子听那么一会就能知道鲁迪为什么没看到留言了，要是鲁迪哪里有问题的话我认为是比起塞妮丝先想到希露菲，毕竟因为前世经历他还没有把保罗他们当做真正的父母过
 再看一遍发现动画这段的文戏还挺不错的，鲁迪前半段不把保罗放在眼里的眼神和保罗纠结的表情做的挺好
 
 话说动画删改真多啊，本来还有一段四人晚餐剧情的，鲁迪这里其实待了一周，动画里这才重聚两集就踏上旅程了
 556028：因为前世的后悔，深刻的体会过想要道歉，和解的心情。所以鲁迪才放下自尊，用自己的方式迈出了一步，不是简单的原谅，是完全的接纳保罗的歉意，主动安慰对方的做法
 hibiki916：删除了回复
 787168：删除了回复
 ws123y：第二季兄妹和解，到这回顾一下父子和解
 oakzhang：通过新的人生与旧的人生和解了呀，早辈与晚辈的和解。真的很不错呀这集，保罗父亲的形象也通过开头树立起来了
 889023：在三年前的论战里，重点应该就在于主角前世作为已经40多岁的家伙，性格居然没有刚到30的父亲成熟，只想逃避，都是主角的错，想着让别人道歉的行为太恶心了，不为家庭着想，性格恶劣，冷酷（我没有说人渣，野狗，这些话实在太难听了，也太不成熟了，而且也不准确）。
 作为动画党，我一切以我看的动画为准。
 在此前主角的篇章中，与父母交流，学习魔法，结识绿毛红毛，在这些内容中主角都是依靠自己 在前世的“成熟”或者说油嘴滑舌度过难关（当然也没有难关），由此看直到魔大陆之前主角有遇到过这集类似的亲情的问题吗？亦或者说双方吵架导致情感破裂的问题吗？几乎没有呢........
 但在这集中主角的前世遇到了这个问题，这也是我们第一次看到主角面对这个问题（或者说主角最早碰到这个问题），主角的相反是等那位同学回来再自己去道歉，当然两人不再交际问题也再也没法解决。如此来看主角不作为的软弱解答也是情有可原的。
   如果你说“拜托这家伙都40岁啦，比他爸年龄都大，怎么可能没碰到过这种问题？NEET也是人好吧”。我也只好回答，毕竟是neet没生活经验是这样的，更何况他不是将自己不作为的回答献给观众了吗。另一点来看年龄真的有关系吗，即使主角生前30岁还是20岁，你觉得在将近度过20多年的啃老生活中，在一个四叠半大的房间人真的会成长吗，会变的更好吗........当然主角转生了性格却变得猥琐甚至“阳角”，在人设创作这点我着实难以反驳，但改变的理由还是有的，毕竟有一个新的开始谁不想变好呢.....
   此外就是为什么是父亲去道歉，首先主角为什么没想过家人朋友会陷入危险，从转移事件的开始到这一集，动画里（起码在主角的视角中）我们是从没看到过转移相关的提示的，而且保罗在本集开始转移不也是懵逼的吗，得知家人也被转移是在自己回到故乡才开始的，而且主角的首要目的不也是回到故乡吗，假如没有爱丽丝这个大前提，主角转移到一个陌生的地方你觉得他是找回家的路还是普通的升级打怪开启人生新篇章？当然这都是空想。另外前面几集看下来，会有人觉得主角冒险很轻松吗，如果轻松那就不会有我们看到现在了，因为有困难有挫折冒险才会好看，也正因如此当主角说出我也很辛苦无暇意识到这件事时认为他说的有几分道理。最后为什么还关心绿毛不关心自己的母亲，这太不孝了，假设是观众，当你得知这件事，你知道你妈妈是个很强的魔法师有丰富的冒险者经验，而你的青梅竹马是个弱小的孩子，一个在自己的道义中必须拯救的人，先问绿毛还好是无可厚非的吧。
   当然这些都是我自顾自解说，硬要说的话就是硬编，毕竟如果问的是绿毛怎么样了，矛盾不是更尖锐了吗，动画是戏剧也因此追求矛盾。在最后，如果你与你的父亲争吵，在你的观点中你并没有什么大错，甚至可以说你有错，你会去说对不起吗，你会去说对不起还是会沉默亦或者当作什么事情没发生一样跟他交流？无论怎样，在保罗的眼里主角就是一个12岁的小孩子，而自己，则是一个父亲，在观念里可能年龄是一个人成熟的程度，但是父亲永远是那个最成熟的人。如果是主角去道歉，会不会太完美了？我再刷一遍无职，就是因为他人物的不完美，尽管有不完美，但这个作品总能用不完美的阴影凸显那个人的光辉。
   正因为是保罗的道歉，让这集，这个作品起码不那么平庸。是保罗的这个道歉，让我看到了无职里或者说动漫里亲情相关极好的文戏之一。
 ninemao：情感处理得太真实了，让我忍不住落泪呀
 cunzhe：比上一集观感好，有点感动
 518347：一边能够道歉，另一边也从过去的经历改变和成长，终于成功和好，真是太好了。现实里像保罗这样敢于向自己的儿子道歉的可太少了，鲁迪的成长心路也让人欣慰。
 爱丽丝听到领地被毁没有像鲁迪那么惊讶，可能是已经想过了吧？但还是不太敢面对，所以一直没有提出来。
 可惜给妹妹留下的第一印象太差了，以后想扭转可不容易，但成功扭转的话感情会更加紧密吧。
  >>518347->518347：另外看的是樱都的60帧，这集插帧没处理好，镜头切换时的感觉很差……为啥会出现这种情况
  >>886530 -> 兽耳空：动画看啥插帧
  >>518347 -> decade---1：下的合集，没注意是插帧，似乎只有这集有问题，而且下都下了……
 chovc：这一集看得我大哭,情到深处泪流不止
 564272：好厉害
 935908：非常好地诠释了重生的价值
 人与人之间能相互理解真是太好了
 179593：看扭曲亲情我能共情，看这种感人就没法子共情了
 就很羡慕mori还能配这么有演绎价值的角色，羡慕啊
 723577：基斯这个叼毛牛的，父子的和好（父亲对儿子的态度转变）完全是他促成的啊，可惜我只打算看第一季，不知道他的真实身份会不会在这季揭示。
 
 主要是他和那个人神说过类似的话，“没准能遇到个有意思的人”。
 719474：这集观感很不错
 wurian：重温

第7集
 326825：父子核心的矛盾讲的还不错，不感觉基斯跟保罗对话那里还是差点味道
  >>sanko894->326825：我觉得有做到提示了，就是略
 whitering：念话的效果表现得挺带感的 出乎意料地戳中我的点
 虽然因为分量短感觉有点急但感情都传达出来了 这一话依旧做的挺不错的
 ayy：靓仔洛琪希，在线跷二郎腿
 抖腿被吓尿了
 
 蓝毛哭2021年战吧老哥狂喜(bushi)
  >>neko_aria->ayy：这段哭我感觉好眼熟，想不起来了
  >>505929->ayy：图二好评
  >>498970 -> ????_????：看推测好像是须川康太（？）
  >>427025->ayy：蓝毛哭草，迫害完粉毛开始迫害蓝毛了吗
  >>ayy -> kyon：某些战吧老哥缺德怪没有在《魔法记录1》里面石锤到粉毛捶地哭的场景，但是联想并发现了蓝毛捶地哭新素材，而且已经过了有段时间了
  >>152558 -> ????_????：朝花夕拾里的女主
  >>huangyu->ayy：谢谢老哥，我好了（
 zht2000zzy：我对这种突然转换成非主角视角的叙事一直不太喜欢，不过这集还不错
 lqianq33：居然在这里听到“alamak”
 593837：按照这个速度结尾说不定真的能做到大学篇。。。
 希露菲党头顶青天！
  >>559571->593837：中间还有ed这个大雷
  >>593837 -> invisible：第七卷过渡，和前后关系都不大，做几集ova得了
  >>ayy -> 书蠹诗魔LHQ：第七卷学着第五卷一样，多删亿点就好了
  >>yanwu->593837：这一季肯定不行
  >>312525 -> invisible：我真想看守护术士菲兹那一段
 nullexist：这集蓝毛回家那一段做的挺不错的，前后两端就有点尬了
 559571：不要连续两集搞这么煽情啊
 cbyellowstone：洛琪希天下第一！
 念话效果很到位, 
 那种“被孤立”的感觉能传达给我
 希望动画能接着做到娶洛琪希
 592541：常回家看看
 没看懂师匠视线里闪白光是因为什么，因为不敢看他人目光？
 后半段的亲情戏挺传统，但观感很棒，有点被触动到圣骑士剧组过来学学
  >>593837->592541：他们族人都会类似脑电波交流的技能，只有洛琪希不会。闪白光大概是她知道别人给她发信号，但她听不懂
  >>mp4spig->592541：动画里提了啊
  念语，表现手法而已
  表现得也挺明显
  属于没认真了吧
  >>559571->592541：在脑电波交流的村子不会这个能力，简直和聋哑人差不多了，想想就惨。
  所以后来遇到外人，接触到魔法就离家出走了，
  然后魔法学校学生冒险者都经历了一遍
  >>592541 -> 书蠹诗魔LHQ：感谢科普~
  >>592541 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：动画里提了啊
  >>592541 -> invisible：在脑电波交流的村子不会这个能力，简直和聋哑人差不多了，想想就惨。
  >>deepred -> 书蠹诗魔LHQ：只看动画确实是没怎么懂，原来念话是这个意思的。我还以为是用声音来表现出内心的一种纠结、郁闷的演出呢。
  >>593837 -> 深红命运：没详细解释设定确实是动画的问题。。。
  >>ianjacobs -> 书蠹诗魔LHQ：如果过分解释了反而会很出戏吧，我感觉这个演出已经挺好的表达了意思了
  >>593837 -> 尹女：没有一段人物内心独白告诉你念语到底是啥玩意儿，每个人脑补肯定都不一样啊
 mp4spig：开头瑞杰路德那段竟然做出来了
 晕船的艾莉丝也好可爱 
 洛琪希归乡演绎真好啊 
 和前两集的父子回一起，进一步深化亲情主题
 不知大家有没有注意到，组长的配音也在改变，是否寓示着两个灵魂在逐渐合而为一
 希露菲延后讲可以理解
 克里夫和神子什么时候讲
  >>593837->mp4spig：克里夫已经确定出ova了『#無職転生』TV未放送アニメエピソード(番外編)の制作決定！
  
  第16話「親子げんか」でルーデウスがパウロと再会する一方の、エリスの知られざる1日とは…？
  
  2022年3月16日(水)発売のBlu-ray第4巻に映像特典として収録されます。
  続報をお楽しみに！
  >>mp4spig -> 书蠹诗魔LHQ：克里夫已经确定出ova了看到了看到了，赞的说
  >>282838 -> 书蠹诗魔LHQ：克里夫已经确定出ova了好多跟主线有关的补充剧情只能靠OVA了，突然插入正篇有点突兀
 444846：这么看来洛琪希和卢迪其实很相似啊
 都是带着缺陷出生，无法融入社会的人
 只不过洛琪希能够走出那个小村子
 而卢迪在现实中无处可逃（
  >>a2825641821->444846：……开始的时候不大一样吧 洛琪希是生来如此，而男主是因为同学被霸凌站出来？才导致被扒光挂在校门口……?
 ilris：开头笑死，恢复得还挺快  //  这次鲁迪也晕船了  //  洛琪希被Dead End吓到晕倒  //  爱莉娜阿姨还是这么猛
 这集念话部分的效果做得不错，让人很有感觉了，虽然是身在故乡，但却只有自己无法听懂族人的“话”
 462014：果然洛琪希这边会着墨挺多，回去翻了翻原作总共也没几页，然而效果不错，可能是因为没有多少先入为主的印象，这煽情戏对于我来说比起之前一集受用得多。另外就是同步介绍信的来源删减掉港口冲突，反正无关大雅也挺好，以下剧透警告：
 那看来这季进度会到艾丽丝离开，但作为一季结尾似乎也太惨了（
 fzn01：yyds…
 246935：各自的旅途
 欲以积极的心态去面对未知的未来
 洛琪希 还是那么怕啊 哈哈
 感受到了无声的村子里只有自己需要出声交流的压力
 那一段完全没有bgm 只有传递过来的ピリピリ无法理解的电波和自己的独白记忆
 常回家看看，有点想做又做不到
 体感六分钟
  >>246935->246935：草 6个月做一集 沃日
 282838：洛琪希跟男主分别的十年间，戏份少得可怜，单独给安排一集，可见制作组的厨力。
  >>512242->282838：巴哈还特意为了不挡住洛琪希的脸把字幕偏到一边www
  >>devil233 -> zod：艹？
  >>eairpeter -> zod：我还奇怪为什么字幕不在正中间。。原来是这样
  >>zhanghai -> ゆらららら：+1 一时还以为是什么画外音
  >>512242 -> ゆらららら：神之所以是神
  >>rubnet -> ゆらららら：正宫待遇？
 bllchen：狂吐笑死了念话的表现方式有点特别
 看她俩哭就想说你们不能抱一下嘛，最后还是抱了
 又有一间旅馆被毁了
 barcelona：这集又很不错
 399494：第十八集：
 难得开头五分钟没有黄色段子，动画里居然会被马头人间接催婚，这真是人不如马。洛琪希回乡探访，因为不会念话而从小被孤立排斥疏离，非常标准的日式套路。这几集倒确实很能突出本剧的主旨，与人交流和自我成长，与人缔结联系、人际关系的处理等等做得也不差，但怎么讲呢？有必要用异世界重生题材来作为这个主题的载体吗？我反正始终有种异样感。异世界通常更侧重冒险和奇幻展开，当然，它要开辟新道路也是它的自由。
 
 本集内容其实就两点，一个是洛琪希回乡融化下幼时阴影，一个是得知男主健在并且混得不错。单集的信息量还是低，而且剧情推进进度偏慢。前面几集的时候我以为慢热的作品通常能更好地刻画人物，现在这么多集看下来，看来只是单纯地慢。防杠一下，并不是说它人物没刻画好，而是它的速度感在所有剧情上（除了战斗）基本都是一样的慢。如果信息量低，但是进度快那还能缓和下，或者信息量高但是进度慢也行，它现在是信息量低，速度也慢。这点需要改进。
  >>399494->399494：我知道有些人厨力旺盛，我提前部署一点防御工事（究竟有没有单集信息量低而且进度也慢，但是非常优秀的例子？有！）：我记得 CB 有一集是斯派克跟杰特拿到个奇怪快递，是一卷带子，为了找播放器各种龙宫探险，最后菲等人在 VCD 中看到一个失忆前完全不认识的陌生自己在为未来的自己加油。我对那一幕印象非常深。那一集整体也是慢进度，信息量也不大，也是个很简单的故事，但是播到那一幕的时候，时间好像静止了一样。而且那一幕没有什么很特别的BGM啊，台词啊，特效爆炸啊这些。它靠什么成功？靠深度。（其实整个CB就是写追寻自我的）有人又要说，哎呀你拿这个比是不是太夸张，防御工事要筑得高一点嘛！食人鱼也会咬到铁皮。
  >>636981 -> 猛龍過江：我知道有些人厨力旺盛，我提前部署一点防御工事（究竟有没有单集信息量低而且进度也慢，但是非常优秀的例子？有！）：我记得 CB 有一集是斯派克跟杰特拿到个奇怪快递，是一卷带子，为了找播放器各种龙宫探险，最...那集太都合了，为了凑一个去地球找播放器的剧情，让spike这么一个开了很多年飞船的老司机，随随便便把别人播放器踢坏。为了剧情需要强行让人物ooc，看得人很难受
  >>399494 -> xiaochuncai：那集太都合了，为了凑一个去地球找播放器的剧情，让spike这么一个开了很多年飞船的老司机，随随便便把别人播放器踢坏。为了剧情需要强行让人物ooc，看得人很难受阿炳啊，你开心就好
  >>636981 -> 猛龍過江：阿炳啊，你开心就好阿Q啊，你也是
  >>512242->399494：猛龙哥屁话是真的多
  >>512242->399494：我见过的信息量最低的是冰海战记，一个楔子做了整整24集，但我从来没见过人说冰海战记信息量太低
  >>636981 -> zod：你这按猛龙哥的说法叫进度慢，不叫信息量低吧。
  >>409899->399494：轻小说就这样，整整一本书讲的故事就那么点，同样的页数你换正经的文学小说都能写长篇小说了，而且无职偏偏又算是轻小说里推进慢的那类，不然怎么说动画化难度极高，没有动画公司愿意接呢，我看有人说冰海战记，实际无职也一样，花了23集半年番的篇幅才只做了一个“序章”。
  >>mp4spig -> hachiman233：轻小说就这样，整整一本书讲的故事就那么点，同样的页数你换正经的文学小说都能写长篇小说了，而且无职偏偏又算是轻小说里推进慢的那类，不然怎么说动画化难度极高，没有动画公司愿意接呢，我看有人说冰海战记，实际...不是，现在的观众都这么没耐心了吗
  >>282838 -> zod：真要做好历史改编剧，还原当时环境和人文价值观可是相当费笔墨的。不愁缺信息密度
  >>282838 -> hachiman233：轻小说就这样，整整一本书讲的故事就那么点，同样的页数你换正经的文学小说都能写长篇小说了，而且无职偏偏又算是轻小说里推进慢的那类，不然怎么说动画化难度极高，没有动画公司愿意接呢，我看有人说冰海战记，实际...无职小说废话挺多的，文笔精练程度只配停留在轻小说的高度。看汉化都觉得磨人
  >>tokiyomi -> xqlsrj：无职小说废话挺多的，文笔精练程度只配停留在轻小说的高度。看汉化都觉得磨人講得真好，一部好的作品理應描繪出它的世界（就如同動畫做出來這樣讓人印象深刻），極度考驗筆力和想像力，但真寫出來就很牛逼（例如十二國記）
  >>399494 -> zod：都一样，如果这一集是信息量低那文兰萨嘎就是信息量低，如果这一集进度慢那文兰萨嘎进度也慢，主要想表达个猛龙哥鸡蛋里面挑骨头，翻着花样找人对线我说它信息量低进度慢是认真的，前几集刚开始的时候我还对此有点期待来着，结果也就这样。（虽然类型和主旨有差别，但你看看秀逗魔导士）（不过几个厨为了怎么吹这件事意见分歧，还真是意外之喜，撕起来撕起来！）
  >>636981 -> hachiman233：轻小说就这样，整整一本书讲的故事就那么点，同样的页数你换正经的文学小说都能写长篇小说了，而且无职偏偏又算是轻小说里推进慢的那类，不然怎么说动画化难度极高，没有动画公司愿意接呢，我看有人说冰海战记，实际...所以轻小说适合动画化啊基本都不用想咋改编
  >>636981 -> zod：都一样，如果这一集是信息量低那文兰萨嘎就是信息量低，如果这一集进度慢那文兰萨嘎进度也慢，主要想表达个猛龙哥鸡蛋里面挑骨头，翻着花样找人对线猛龙哥人挺好的，就是自我意识有点重。。。先用一堆废话构建一个看起来很牛逼的理论体系，然后再把和自己意见不一样的人全部打成没有审美能力的饭圈小鬼
  >>399494 -> xiaochuncai：猛龙哥人挺好的，就是自我意识有点重。。。先用一堆废话构建一个看起来很牛逼的理论体系，然后再把和自己意见不一样的人全部打成没有审美能力的饭圈小鬼
  >>512242 -> 猛龍過江：我说它信息量低进度慢是认真的，前几集刚开始的时候我还对此有点期待来着，结果也就这样。（虽然类型和主旨有差别，但你看看秀逗魔导士）（不过几个厨为了怎么吹这件事意见分歧，还真是意外之喜，撕起来撕起来！）信息量低一句话就够了，你看楼下说信息量约等于零就没人找麻烦，你这搞得跟受迫害一样打一版马赛克不是想找人对线吗。之前几个人也是，我是真搞不懂你们，明明是自己想对线，却非要装无辜
  >>636981 -> 猛龍過江：你干嘛这么心虚？没心虚啊，我觉得你这样挺好的，某些方面甚至颇有md2遗风。只要别乱键政，持续为班固米社区带来欢乐就很好
  >>512242 -> 猛龍過江：我说它信息量低进度慢是认真的，前几集刚开始的时候我还对此有点期待来着，结果也就这样。（虽然类型和主旨有差别，但你看看秀逗魔导士）（不过几个厨为了怎么吹这件事意见分歧，还真是意外之喜，撕起来撕起来！）我想了想要提升信息量的话可以这么改，这三集压缩成两集，像父子初会那段对白十分钟都不说正事，压缩到三分钟都够，然后洛克希跟鲁迪的故事穿插进行，第一集A part鲁迪见保罗，B part洛琪希见马脸，第二集A part鲁迪和解，B part洛琪希回家，这个异世界冒险也有，成长也有，洛琪希也有，神回的底子就出来了。只能说蛮可惜的，冈本学应该有这个能力做得更好，但整个下半场他都打得很保守
  >>399494 -> zod：信息量低一句话就够了，你看楼下说信息量约等于零就没人找麻烦，你这搞得跟受迫害一样打一版马赛克不是想找人对线吗。之前几个人也是，我是真搞不懂你们，明明是自己想对线，却非要装无辜你还记不记得我之前那集说的，这楼下面回复我的果然还是这些熟悉面孔吧？25楼说得比我简短，结果还不是被咬钩？
  >>512242 -> 猛龍過江：你还记不记得我之前那集说的，这楼下面回复我的果然还是这些熟悉面孔吧？别人懒得理你而已，我也闪人了，你慢慢找人对线
  >>399494 -> zod：我想了想要提升信息量的话可以这么改，这三集压缩成两集，像父子初会那段对白十分钟都不说正事，压缩到三分钟都够，然后洛克希跟鲁迪的故事穿插进行，第一集A part鲁迪见保罗，B part洛琪希见马脸，第二...我没看过原作轻小说，所以没法断定该怎么改。但剧情推进进度或者说节奏上的快慢是能够一定程度反应主次的。比如说父子重见是重头戏，你进度调慢ok，那么其他地方是不是可以快一点。然后既然父子重逢是重头戏，而且又放慢了，那就等于大家都聚焦于此，那就必须够煽情够催泪才行啊，结果也没多好。洛琪希这集的重要程度不如保罗那集吧？那你节奏上快点啊，制作组现在这么慢，好像把观众当学龄儿童一样生怕看不懂吗？你说这集是过渡回，那就埋伏笔啊，埋其他人啊。结果马人和洛琪希酒馆对话也能水这么多...
  >>409899 -> xqlsrj：无职小说废话挺多的，文笔精练程度只配停留在轻小说的高度。看汉化都觉得磨人难不成你看的web版汉化？那个确实磨人，不过主要还是翻译水平不行，感觉没有校对，越往后错别字和病句越多，看着太折磨了，建议看繁中文库版，文笔会好很多。
  >>636981 -> zod：别人懒得理你而已，我也闪人了，你慢慢找人对线蚌埠住了，刚说完猛龙哥就通过把25楼的讨论描述成“被咬钩”为我的话提供了一个鲜活的例子
  >>636981 -> 猛龍過江：忘了给你补刀，你居然用无不无聊来定义“信息量”？i 服了 u！算我好心给你科普下。动画主要是视觉和听觉产物，后来还有种模糊的新定义，可读文字（这个你不用管）。通常听觉信息主要载体是台词，CV配的那种，...不是，你前面写这么一大段，好像是在反驳我“用无不无聊来定义信息量”的说法。但最后举一个猫的例子把我整不会了。
  >>636981 -> 猛龍過江：忘了给你补刀，你居然用无不无聊来定义“信息量”？i 服了 u！算我好心给你科普下。动画主要是视觉和听觉产物，后来还有种模糊的新定义，可读文字（这个你不用管）。通常听觉信息主要载体是台词，CV配的那种，...另外你自己的话可以还给你：
  >>399494 -> xiaochuncai：另外你自己的话可以还给你：
  >>636981 -> 猛龍過江：这不是在评价作品啊，只是给你科普什么叫信息量啊。你阅读理解有问题吗？猫和老鼠是告诉你能够吸引观众的注意力并非一定用台词，信息量的传达方式是多样的。我看你真是小脑萎缩。反过来，如果猫和老鼠没有信息量，只...懂了，拿不系统的知识碎片评价表现技法是拾人牙慧，拿不系统的知识碎片给别人瞎“科普”就不是，我们猛龙哥真的太厉害了！
  >>399494 -> xiaochuncai：懂了，拿不系统的知识碎片评价表现技法是拾人牙慧，拿不系统的知识碎片给别人瞎“科普”就不是，我们猛龙哥真的太厉害了！
  >>636981 -> 猛龍過江：你这弱智鸡儿看来还是不配接受科普，毕竟脑容量太低。你洋洋洒洒指点江山的样子很靓仔
  >>devil233 -> xqlsrj：无职小说废话挺多的，文笔精练程度只配停留在轻小说的高度。看汉化都觉得磨人什么这居然是日轻平均水准？
  >>devil233 -> 猛龍過江：我没看过原作轻小说，所以没法断定该怎么改。但剧情推进进度或者说节奏上的快慢是能够一定程度反应主次的。比如说父子重见是重头戏，你进度调慢ok，那么其他地方是不是可以快一点。然后既然父子重逢是重头戏，而且...等会儿等会儿，先纠你一个误区，这集就是动画侧对着原作一笔带过的剧情疯狂扩写的，没有什么改编节奏的说法。
  >>399494 -> ef和辣石请艾特devil233：等会儿等会儿，先纠你一个误区，这集就是动画侧对着原作一笔带过的剧情疯狂扩写的，没有什么改编节奏的说法。
  >>399494 -> xiaochuncai：你洋洋洒洒指点江山的样子很靓仔
  >>399494 -> xiaochuncai："人民群众喜欢你算老几"这句话对他没用的
  >>636981 -> 村人C：磕到了磕到了这也能磕CP的吗
 505929：你们是怎么做到在暴雨中帽子都不戴一个的（
  >>clippers->505929：被吹走了(
 perfectime：常回家看看
 3741：这集做的真好啊 这亲情真实又感动
 538621：我个人认为这集可以说是和上集呼应，但另外一方面说剧情主旨也确实有一点重复，导致这集信息量确实约等于零。当然如果能带动bd销量也算是不完全白费。
  >>mp4spig->538621：追求信息量干啥
  回环往复不算重复
  好看就行
 454641：砂糖哭我有点受不住能解开心结真好啊
 262771：洛琪希
 398376：没想到洛琪希这边直接扩充这么多分量。念话噼里啪啦的表现手法和我想象的完全一样，非常好！但是进度似乎有点缓？总之信息量不高。
 常回家看看。
 498970：我靠这集好棒，克制的情绪酝酿+不过度的宣泄，我最喜欢的文戏类型了，真的吹爆
 这个念话的表现是真的棒，同时表现出来对面再跟你交流和你完全不能理解这两点，仿佛这里不是故土而是异国他乡，隔离感一下子就出来了，太棒了。上次这种感觉还是无限炼奸的第二章开篇
  >>deepred->498970：+1，带入感太强了。自己也曾经久违地回到故乡的时候，地方虽然熟悉，但是小时候的人都出去了，基本是不怎么熟的人。你很熟悉这里，但是这里的人不熟悉你的那种感觉。
  >>kexi->498970：无限恋奸是什么啊？
  >>432841 -> 北国语雪：galgame,不过我也忘了她的第二章是什么了
  >>512242 -> 北国语雪：galgame十二魔器之一，虽然这番差不多成肉番了但被拿来跟魔器比还是有点微妙……
  >>tokiyomi -> dll2：第二章應該是吸血鬼，就是語言不通無法交流（順便被草）
  >>498970 -> dll2：女主在雪地冻得濒死时被古斯塔夫救下，初遇玛丽她们，那种异国他乡语言不通的感觉。在难以交流的情况下被陌生人温柔对待，与第一章反差更是动人。女主心中的感动、甚至有些受之有愧，语言无法传达的悲伤、焦急，刻画得淋漓尽致
  >>432841 -> 酒神的狂欢祭：女主在雪地冻得濒死时被古斯塔夫救下，初遇玛丽她们，那种异国他乡语言不通的感觉。在难以交流的情况下被陌生人温柔对待，与第一章反差更是动人。女主心中的感动、甚至有些受之有愧，语言无法传达的悲伤、焦急，刻画...哦，想起来了，穿越后的第一个世界就是伯爵那里，男主打过的其中一条线就是王在上位世界把伯爵和玛丽做成了手办。不过对这条线我感触不深，可能当时推的时候尚未离家很远，没有感觉。另外这个时候的女主人设不讨喜，既失去了奴隶期间的涩气（被触手play安慰），也没有后来的坚韧、母性。
 ipcjs：看的挺蒙，居然还有这种电波交流的设定？？
  >>512242->ipcjs：上半季出现过啊，三人组第一次进村的时候被拦住，然后远程传话叫村长
 chr：看着把我一个成年人也弄得哭得稀里哗啦的。。。真不错
 人物更完整了也更喜欢了
 414967：念话的演出表现真亮眼（
 lhb5883：小老师可爱
 narcixxux：梦见太一又是哪个京阿尼三太子马甲啊
 445798：呕吐声演得太好了或者说太美好了
 554646：单人回，还是觉得这个世界里面人太奇怪了，怎么什么地方都这么诡异，看这个蓝毛单人回就好很多
 gkun：真是方便的交流方式
 ubisoft：没看过原作、不是厨师 但：爱看看不看滚
 为什么有人不爱看还老激扬文字批判一番
  >>nullexist->ubisoft：不爱看别看这种论证充分逻辑完整的发言，是不是在任何作品的理性而博学的粉丝的嘴里都能出现啊。
  >>512242 -> nullexist：不然还能说啥？傻逼，滚？
  >>ubisoft -> nullexist：我是点进来觉得有的人批判的点特别奇怪，同时又特别无关紧要，所以才概括成不爱看别看；其实是特指，并不是指所有负面评价，单独发一楼出来有人误解也正常
 566877：梦见太一又是哪个京阿尼三太子马甲啊
 463761：没想到妈妈还记得鲁迪那句话
 看来已经得到认可了
 409899：过渡回，个人觉得还是不如15集做的好，可能因为我是个艾莉丝党吧
  >>633853->409899：原来你是红党的人，完了，这朋友没法做了得想办法拉你入教（dog）
  >>ayy -> 增广矩阵：就我一个白党的吗如果艾丽丝是大老婆，卢迪后续出轨那不得惨糟艾丽丝毒手(，大和抚子还得看我白妈妈
 515693：这波加戏可以的，原作就一笔带过
 302247：洛克希 神
 15168：可以说是两重意义的重走弟子走过的路了
 497350：洛琪希竟然这么怕斯佩路德族，是类似父母告诫孩子怎样怎样恐吓过度的影响吗怪不得当初能特地跟鲁迪提
  >>282838->497350：其实是他们一族给诅咒了，精灵大姐姐成为公交车也是因为得了跟绫地宁宁一样的诅咒
  >>512687 -> xqlsrj：纳尼？真的假的？
  >>cbyellowstone -> xqlsrj：宁宁可还行（
 506747：这集为啥声优没用魔神语讲话啊，之前鲁迪和马人还有洛琪希父母都是用魔神语沟通的，是忘了吗还是太麻烦了？
  >>538988->506747：“ お気づきの方もいるかもしれませんが、その場にいる全員が魔神語で喋っているので日本語翻訳です”
  作者推特原文
  大概是因为这段故事里都是魔神语母语的人，没有必要区别出来吧。配音的时候也是说日语比较容易表达感情？
  >>431462->506747：还是饶了声优们吧
  >>mahoumojyo->506747：你可以理解为之前我们是站在艾莉丝视角上的，也可以说魔神语就是给艾莉丝听的，艾莉丝听不懂我们当然也听不懂现在是站在洛琪希视角上的，洛琪希听得懂的都自动翻译了
  >>498815->506747：鲁迪视角的话，他是去了异乡，因此用魔神语能从侧面给你一种他在异乡人生地不熟的感觉。洛琪希的话，这里本来就是她家，所以就不用了，而且这集感情戏多吧，用魔神语不是很好表现
  （我是这么阅读理解的）
  >>devil233 -> 辛美尔：“ お気づきの方もいるかもしれませんが、その場にいる全員が魔神語で喋っているので日本語翻訳です”
 ignite：神！
 yanami：这一集Bpart这个内容我刚开始还在想小说这部分有这么多内容吗？后来发现是制作组成功的扩写，能处
 586508：洛琪希小队这么多年后只有两个中年辅助活了下来，一个是马头，另一个是（）
  >>rainbow7n->586508：那当然是我们的ロリババ洛琪希啦(污)
 heybye：看到洛琪希说出念话这个词的时候才想到上半部分确实有讲到过心灵感应的设定
 551665：作为过渡回还挺优秀的
 daisuki0313：观感不错 平平淡淡才是真
  >>633853->daisuki0313：我喜欢这句话
 athrun1120：馬娘三人　都是虾米口的错(
  >>539024->athrun1120：哪个是马娘三人
 tokiyomi：老樣子牛逼。製作組太強了，把原作捧到一個本不屬於他的高度，才導致如今砲火轟鳴
 266007：观感极佳
 namya：我觉得这集做成ova就好了，有点割裂的感觉
 536479：感受到制作组满满的厨力啊
 finalfantasyfan：这集彻底体现出制作组对洛琪希的厨力了，母女组这段重逢戏码的观感比之前鲁迪乌斯父子组的观感强了不止一点 
 
 顺便问一下，有没有人能告诉我怎么屏蔽其他用户，我真的很想屏蔽某位
  >>512242->finalfantasyfan：https://chii.in/group/topic/349672  好像不是很好用，不过清除视野是够了
 352424：没啥好说的一集，念话效果不错。
 animeing：转瞬即逝啊
 1193：我十分好奇，母女组是传送到那了。
  >>laipz8201->1193：这一期应该能做到的
 swordy：神！
 264986：我觉得吧，说洛琪希族人孤立排斥洛琪希并不妥，他们应该是不会说话，并不是说他们生理上无法发声，而是单纯知识上没有语言。看她妈妈连“马”这个单词都需要查字典才可以说出来，大概洛琪希一族的念话能力并不需要先想一句话，再把它压缩成一个想法，再发送出去，而是直接有个想法，直接就发出去了。而接收者也不需要解压缩这个想法，而是能直接领会其中的意思，这套流程里从头至尾不需要语言文字，可以说相当高效便捷，单位时间内的信息量更是完爆语言交流，而洛琪希的缺陷就在于她无法领会，所以她听到的都是杂音。由此可见，她的父母为了和洛琪希交流，相当于是在没有语言概念的基础上自学了一门外语。回到正题，自学一门外语有多难？这种行为她的父母可以出于对她的爱而自发完成，但对于她的其他族人，要求做到这个程度就过分了这就好比在一个极度封闭的中国山村里混入了一个只会说俄语的人，为了交流，正常的做法是教会这个人中文（然而洛琪希先天缺陷学不会），其次的做法是有个村民学会俄语充当翻译（她的父母牙牙学语），而如果要求村子里大部分人学会俄语，否则就是在孤立排斥她，这种想法不是扯淡吗
  >>512242->264986：上一季村长不是能说魔界语嘛
  >>264986 -> zod：村长怎么都是个行政岗，这村子又不是真的与世隔绝，总要和外面的人交流的，所以总有些人要会说话啊。。不过你提醒了我，洛琪希的父母可以向村长之类会说话的米格路德族族人请教学习说话，比完全自学轻松不少，可喜可贺，可喜可贺。
  >>512242 -> 狐不理：村长怎么都是个行政岗，这村子又不是真的与世隔绝，总要和外面的人交流的，所以总有些人要会说话啊。。不过你提醒了我，洛琪希的父母可以向村长之类会说话的米格路德族族人请教学习说话，比完全自学轻松不少，可喜可...这个得原作说了算，我不是原作党，不过貌似没有见过原作党说村民不会说魔界语
  >>498815->264986：啊，我没看过原作，不过这集看下来我想法和你完全一致，爸妈挺有爱的
  >>devil233 -> zod：这个得原作说了算，我不是原作党，不过貌似没有见过原作党说村民不会说魔界语https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404610306679898334
  >>593837->264986：不是她族人孤立排斥，而是她自己觉得被孤立排斥了啊。。
  就好比让一个聋哑人去一个普通的课堂上课，别人都能听见老师说话，就她听不见，那她当然觉得自己被排斥了。可是老师并没有主动去孤立她。
  >>xchxd22->264986：这就相当于是学手语了吧。。。
 405942：渡海前剧情删了，基本花了一整集来讲洛琪希真的挺好的
 父亲不允许是没用的下次来见面都抱着娃了
  >>539024->405942：（下一次回来都得第四季剧情了，如果居然能有第四季的话）
 somebottle：鲁迪也晕船了2333
 洛琪希回，好耶！
 洛琪希听到Dead End反应这么大啊
 不会念话产生的疏离感展现地挺棒的
 背景音效的功劳也挺大的，整个村子的寂静感体现出来了
 这一话感情渲染真不错，被触动了
 nagiiiii：整体不错 个人不太喜欢 可能是因为洛琪希这个角色太久没有剧情了 所以没什么触动
 fy939：破大防，小洛琪希我抱走了大家没意见吧
 mythology：一家三口看上去像同龄人真的好怪
  >>465833->mythology：甚至感觉岳父更像洛琪希的弟弟
  >>282838->mythology：米格路迪亚族寿命平均200年，前10年生长期，10～150岁外貌基本不变，然后才开始变老。
  >>322762 -> xqlsrj：居然只有两百年么
  >>322514 -> NAGI：听到洛琪希50年可能回来看看 妈妈还挺兴奋的 我也以为他们能活上千年其实现实里也是，虽然人平均寿命没有上百年，但是不着家的儿女还是很多，多少年一晃就过去了，米格路迪亚族寿命算是很长的了
 seele：所以这一季洛琪希的戏份应该就没有了？
 qq578168741：神（的个人）回
 539996：这不是锤烂前边两集，很难不认为是偏心
 能把这种不算特别重要的情节直接拿一集出来讲其实还是很能看出来制作组的能力的。
 就剩六集了，继续等个作画回
 629598：洛琪希之所以是神
 sunnyday41200：虽然这集的亲情主旨多多少少和前两季撞了，但是观感还是挺舒服的，可能是因为洛琪希和她的父母比保罗鲁迪父子正常的缘故吧
 前半段鲁迪和艾丽丝在风雨中不进船舱硬是在甲板上吹风淋雨上吐下泻给我感觉很违和，但是想想他们这吐个不停谁敢让他们待船舱里啊，说不准是被赶到甲板上的
 马男说自己有了三个孩子的时候弹幕一直刷马娘的名字给我看笑了
 洛琪希也挺惨的，在全民心灵交流的村子里不会这个就和聋哑人差不多了，而她这一族有这个技能那基本上就等于没有语言这个概念了，怪不得如此封闭...
 不过如果没有这个缺陷的话，她大概一生也不会走出这个小村子，不会成为水圣级魔法师，也不会遇到鲁迪，更不会有机会游历整个世界...这就是因祸得福吧
  >>312525->sunnyday41200：大  和  赤  骥
 545904：也给艾莉丝加加戏啊，我一个艾莉丝厨看得好羡慕
 话说最近koko配的角色加戏都挺多啊，银河星娃剧场版、蝴蝶结肥婆、暴露狂魔族和洛琪希，这些角色戏码是真的多
  >>devil233->545904：这整季不都是艾丽丝么
 216493：那马人三人组另外两个是谁完全忘了
 这集是挺好的，但是在前一集亲情回之后还是有点不合适，重复了。尽管人物塑造是成功的
  >>devil233->216493：只能说因人而异。
  事实上大部分人更喜欢这样的主题连续
 rainlowing：太强了太强了，越来越喜欢老师了
 因为语言不通而感受到疏远和孤立深有体会…
 446263：回乡还是很感慨的，我就不会说我老家的方言，只能听得懂，每年回家或者和亲人见面的时候总觉得插不上话，甚至觉得自己是个外人。要是完全听不懂又不会说绝对是更加难受的一件事，就和聋哑人差不多
 weiyuan：太棒了这集，好久没看过蓝毛了
 panacea：太棒了
 322762：亲情实在是太容易骗眼泪了
 devil233：https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404610306679898334
 我被击沉了
 
 然后重看了遍第九集，确实感觉如果直接接这集会好很多。
  >>410327->devil233：哭了，感谢你贴在这
  >>592541->devil233：感谢~
 414944：洛琪希太可爱了！各种戳xp怎么办
 ptsd：看来一圈评论发现BGMer起共鸣的点主要在亲情、社交能力低下等等
 我社交能力还凑合谢天谢地
 275400：原来作者的母题是原谅
 13032：神父和骑士团都删了，后期相关的动画化是不是没戏了
  >>312525->13032：会出ova吧
 mizudiwood：美少女哭哭
 q1q1gg：洛琪希可爱
 312525：心灵感应演出不错，洛琪希这么多戏份我很高兴，可是沉默术士菲兹呢
  >>13032->312525：当然是下一季（
  >>312525 -> 音乐会：不行啊，虽然我喜欢爱丽丝，但是 菲兹也很重要！厚此薄彼，那种事情不要啊！
 585906：佐藤聪美那段哭戏好强，把那种强颜欢笑又忍不住哭泣的感觉演绎得太到位了。
 bennyli：平稳
 35549：好平淡的一话。。。洛琪希对安丽娜丽洁也该习惯了吧
 okkr520：洛琪希一如既往地色气值拉满
 mintorchid：设定纯动画党应该都忘了吧……
 chashaodan：姨妈的戏份被删了啊，看不到鲁迪被阿姨吸好不爽
  >>312525->chashaodan：听说会出ova
 215131：洛琪希真的太棒离，我可喜欢这种呆呆的又踏实的女角色
 565224：这集的念话是我真的没有想到的，会用这种形式来表现出来， 洛琪希在进入村子的时候一段留白，直接把整个村子的氛围拉满。
 这个念话的表现形式是真的新颖，我以为会用那种画外音的心里话表示，最终的呈现效果小说党大满足。
  >>312525->565224：确实是的
 610272：洛琪希单人回，观感好棒
 superbob：不知道外传里的老师会不会有机会在正篇里出现
 eofs：关于念话什么的看得好懵啊，好在最后还是差不多懂了
 观感依旧牛逼
 mrqken：这几集人文味好浓厚，家族爱啊归乡这些
 natsusai：师匠真香，是不是创作组厨力爆发了啊
 520895：“ 我讨厌这个村庄”，瞬间跳戏到Clannad，噗噗；
 洛克希好可爱~嘿嘿~嘿嘿~洛克希~
 kakinuma：roxy，嘿嘿，roxy…
  >>kakinuma->kakinuma：终于有戏份了，还是一整集，爽到
 580468：呜呜呜看哭了
 danzong：为什么明明是平胸萝莉身材却那么se啊
 547268：洛克希好涩 wwww ?
 418314：反向國王排名
 517966：死宅真恶心，观感很差
  >>517966->517966：啊啊啊点错了，本想写在ep19的
 randog：我就说这马头人好面熟是你啊
 全员蓝毛好耶！蓝毛哭好耶！
 ackton：鲁迪三人先骑马又坐船，比较平稳轻松地向中央大陆前进，中途路上有不少冒险者见了瑞杰路德想与他比试被轻松击倒。鲁迪想着继续向前就能到洛琪希所在的西隆王国了。接着来到洛琪希视角，在酒馆见到上半部分最后一集想敲诈鲁迪几人的马头人，两人是老熟人，对话中提到过去的同伴们，马头人表示洛琪希也成长了，不像以前那么孩子气，中途又提到了之前被deadend三人教训的经历，吓坏了洛琪希。最后马头人提到自己幸福的家庭，让洛琪希也回老家看看父母，不要之后再后悔，这是你唯一的家人。洛琪希之后回到了老家，一进村就感到了熟悉而厌恶的那种安静的氛围，洛琪希与其他村民不同，不会念话，大家都用脑电波交流，但洛琪希却听不懂别人说的话，只能感受到信号，因此被村民用对待外人般的眼神看待，进而讨厌这个村庄。洛琪希路上回忆了童年，治疗了受伤的小孩，回到家见到了久别的父母，父母希望洛琪希能住一晚，洛琪希却表示自己只是旅程中顺便来一次马上就要走，母亲与其约定20年回来见一次，洛琪希表示50年可能会回来，母亲最终还是忍不住哭啦出来，洛琪希见到屋内小时候的玩具，回想起童年时母亲叫自己说话认字，第一次出门与其他小孩玩发现先自己不会念话，母亲把自己带回去的经历。洛琪希发现了父母总是面露难色，也发现问题在自己身上，最后选择离家出走，想着这样大家就会开心。之后洛琪希也止不住情绪，向父母为自己突然离家出走道歉，明白了重要的并不是话语，在家里住了一晚。第二天吃完饭要出发时，与父母对话得知两年前有自称洛琪希徒弟的人来过，叫卢迪乌斯，与斯佩尔多族人和一女孩在一起，洛琪希这才知道传说中的deadend三人组就是鲁迪一行人，又一次感叹鲁迪的厉害。洛琪希告别父母回到队友身边，继续向魔大陆西北前进，已经知道了鲁迪没事，接下来就是去找简尼斯，莉莉娅和爱莎。洛琪希认为总有一天还会与鲁迪在哪里相见的，这真有种海内存知己天涯若比邻的浪漫感。
 感觉无职转生里的主要角色有一个算一个，个个都有点家庭问题，而故事的发展就是大家解决与亲人间的隔阂重归于好，亲情和家庭可以说是本作的一个核心之一了。
 craitch：4個欠伸させた無味乾燥
 568523：明明都长着嘴//师匠哭泣作画法令纹suki//田中阿姨那段好棒(๑•̀ㅂ•́)و✧，师匠已经见怪不怪了
 246463：念话这种交流方式的表现在动画界真的很新颖  完美体现Roxy当年遭遇的困境 出生时没被赋予cipher的人
 343821：念话演出和演技卡加分。
 xjamespan130：姨妈的剧情直接删了？
 collice：哎，实在是太花钱了
 renkomei：连续两集搞亲情戏还都是与家族和解…审美疲劳。单独拿出来是很不错的
 alexzyf：很棒的一话  念话效果音太合适了， 主题也非常好。影像上我最喜欢的一个镜头是进村后村人的一个镜头。
 gg_：洛琪希，为了你，我要电……
  >>huangyu->gg_：那种事情不要啊（）
 409467：洛琪希的心情我太懂了，不能发送也不能收听在村里相当于聋哑人用现实的例子来比较那就是你在的地方大多数人都会讲方言就你不会然后包含父母在内的人讲方言你都只能懵逼，即便有听力也是一头雾水除非别人愿意用国语交流否则就容易感到自己像个身在家乡的异乡人像个异类被排挤和孤立，更不用说个别人知道后更喜欢在你面前说些只能在背后说的话，简直就是感同身受
 darkedge：各种好。不过那个罐子究竟是怎么用的，有点像蒸汽石锅鱼
 ychan：洛琪希和母亲相对而哭的演出有点儿恶意骗取眼泪了，这种轻浮感使得我觉得女儿对父母迟来的理解也不那么到位了。
 363147：能对洛克希感同身受，别人都讲英语而我听力太差却仿佛局外人一样确实很难受，这种时候能感情相通很不容易
 615082：文戏很强
 theduke：洛克希这个人回瞬间观感又拉起来了，主要还是话少，前面嘀嘀咕咕说废话真是烦死了
 应该是这种剧情桥段，最适合11区人发挥，暧昧的隐秘的别扭和温情，这保持社交距离的氛围感，算是日本人种族天赋了，不需要发挥自然自然
 这念话种族也真的怪，等于是一个听觉残疾的儿童这么不善待，可以这很11区
 鲁迪保罗父慈子孝这种就放过我吧
 这念话拒接特效做的真有意思，看洛克希从家里醒来，那感觉玻璃要被打破的特效，意思是念话种族天赋有迟来激活的可能性？
 这一口气突然离家出走几十年。。。这哥哥和姐姐该是怀着怎么样的心态度过的，哦对对是父亲母亲。你爹还是靠谱总算是没继续再错过鲁迪了，以及这喜闻乐见的拱白菜桥段
 前面鲁迪他们来村子时候还怀孕的小姐姐，娃也生出来了细节细节
 原来洛克希这斯佩尔多PTSD是他老爹的锅
 啊这，石化森林被吞的猪人和这勒索的马人还真就是洛克希队友啊，回忆里面出现时候看着这么像，想着可能魔族模板
 xl234158854：观感是挺不错的，母女的童颜设定有点分不清谁哭谁啊
 pianer：这集略微一般，虽然洛克希很可爱
 虽然洛克希很可爱
 huangyu：师傅线，好耶！
 想多说几句，我觉得#126楼说的好（
 rock_song：洛克希回乡，亲情回二连击。
 oliki：看到妈妈还放着洛克希小时候的玩具，泪目了
 686348：念话的表现真的很厉害，白色的闪光特别像主角前世被人扒光了用手机拍的样子
 ychz：有点巨人旁观者那集最后的意思，温柔善良的母亲是真没有抵抗力
 702501：洛琪希之所以讨厌村庄，是因为她觉得自己和家人以及村里其他人没有“连接的纽带”，（其他村民联系的媒介在她耳朵里只是一阵刺耳的杂音）原作这里描写得很简单，就是洛琪希看见自己双亲哭了也情不自禁跟着留下眼泪和解。而动画则多加了一层意象，就是她小时候的玩具。这个玩具一直被她双亲保留得很好，表明她父母也很珍视教洛琪希说话的那段时光，也正是这个玩具充当了洛琪希与双亲之间的感情连接桥梁。正如那匹马所说，亲人间有更重要的东西，不会心灵感应又如何？同样有别的东西将心连在一起。而结尾三个人的默契也更证明了这一点。
 linxuan：洛琪希出现的集数重刷完了，什么时候再看到有大量戏份的洛琪希啊
 503448：哇，这集真感人洛克希！
 alanyi：言语并不意味这一切，哭了
 295170：泥菩萨过河自身难保还行
 516467：設定上就是逆向的聾啞人。 洛琪希醬……
 304246：洛琪希是神
 748142：多线叙述，不错
 hibiki916：最后洛琪希离开时一家人提到带鲁迪回家来，爸爸就着急了，明明什么都没说，然后母女超越了念话的相视一笑。。。感动
 hydsiun：没有洛克西的世界不是我想要的世界
 xban：一开始没反应过来念话是什么情况
 
 可能也是篇幅不足有点突兀，感觉感情还是很真挚的，让我明白了无职真的充满了亲情
 
 鲁迪真好啊 三个老婆都是相信他，憧憬他，还因此而努力
 还好鲁迪对她们也好，不然真的血压高
 z33958：母女两一起说话一下子就让我串到了千夜酱还有烦色特共演了
 737026：被吓的ptsd了 乐
 cunzhe：原来还真是你队友啊这些人，感觉无职很好的一个点就是很像一个真实的世界但是又很小有各种巧合，还蛮奇妙的
 518347：原来师匠也有自己的心结，而且与鲁迪的前世有一点相似，不过这个是自己因为先天缺陷无法融入，但最后也明白了心与心直接的联系不只有一种方法，看完这集后感觉人物更加立体了。
 179593：原来洛琪希有这种设定，人物形象更全面合理了
 tangent：傻丫头

第8集
 633853：怎么说？今村亮的海报都换上了，什么时候开虐（实则夸海报）
  >>593837->633853：和手下掏心掏肺的老板
  >>633853 -> 书蠹诗魔LHQ：真•掏心窝子交流
  >>mp4spig->633853：这海报构图真的好
  >>312525 -> 增广矩阵：掏心窝子笑死我了
  >>perfectime->633853：这人怎么感觉跟光头一张脸
  >>chashaodan->633853：下下一话吧
 1193：戴面具是那个是谁吖？
  >>535424->1193：七星，后期关键主线角色
  >>498970 -> 雪之下雪乃：黑妈妈我的黑妈妈
  >>633853 -> 酒神的狂欢祭：就你喜欢黑长直是吧………………………………我也是
  >>312525 -> 雪之下雪乃：七星是转折点人物吧
  >>z55456489 -> 小鸦雀：七星是六面世界物语的主角
 399414：我和龙老板可是掏心窝子的关系
  >>312525->399414：笑死了
 585906：看完，冈本学脚本亲自操刀，节奏不错。
 新op吹爆，搭配王龙港口简直绝景。
 下半季要说制作方面哪里有进步，那肯定是背景美术，强得有点过分了。
 592541：快端上来吧
 b4imetu：快端上来吧
 ayy：新op说来就来，无职，不愧是你
 
 这新op，开口我跪了
 开头太古风味了
  >>1193->ayy：怎么看，怎么觉得这Op里有 十二国记、精灵守护者、彩云国、女装亚尔斯兰…… 一堆番OP的PPT。
  >>ptsd -> 莲华岛：这是岩溶地貌，广西那边比较多。梯田就更典型了
 321275：这集的路线选择是指什么呢，没懂啊。不过这王子是真挺讨人厌的
  >>cbyellowstone->321275：应该是遵循了人神的建议，按照了人神给的路线走
 whitering：虽然因为后面的剧情没法对这家伙提起怜悯以外的太多恶感但是这小胖子真TM欠打啊
 559571：是胖次，绝对是变态！
 
 忘记小说内容了，人神这几次提示应该只是为了让鲁迪放松警惕？
  >>edema->559571：剧透要标注啊
  >>559571 -> akerue：忘了，实际上我也不记得小说这里的情节了，忽略我
  >>633853 -> ak1ra：还是爱夏最懂哥哥
  >>462014 -> ak1ra：这里听了三遍
 602011：新op挺搭的
 hue：聪明的爱夏已经知道一切。
  >>cbyellowstone->hue：现在还不知道
 zht2000zzy：卢迪还真是镇定啊
 mp4spig：Romantic!
 妹妹爱夏真可爱~
 sdvndong：德本善信的86ep18不是刚放完
 283658：王子才是真正的ヘンタイ啊
  >>498815->283658：我还以为两位变态会一转牛头人XP交流大会，看起来是不可能了
 246935：又一个op，我怀疑唱片公司有大头！
 中央大陆登录时乍眼一看还以为是华夏模式，到西隆王国感觉是 印度风格看小说的时候完全没体会到。
 爱夏开智太早了没错 哥哥是变态
 王族都是变态 这事儿不是随便说说。
  >>632261->246935：我说bgm怎么一股宝石之国的味儿
  >>352424->246935：不是印度，是泰国，监督的主意
  >>246935 -> 山岚夜雨：哦对，夜里脑子不太清醒
  >>246935 -> NovaUshio：什么，什么bgm
  >>z55456489->246935：王族都是变态 是真的
  >>632261 -> llxl2：大概是op之后刚进城那块儿的背景音乐，可能是乐器的原因？就，有一股月人出场的感觉
  >>246935 -> 你好F8：我怎么就不是王族
  >>246935 -> NovaUshio：厉害啊……看了一眼，音监虽然不同，但音乐ost是同一个人藤泽庆昌 我离开大学之后都是音响看番，也分不太出来。
  >>632261 -> llxl2：啊，原来是这样吗，没用的知识增加了hhhhh
  >>312525->246935：视频一开始下船，向导戴斗笠的那段是王龙王国，确实是华夏风格。故事发生的西隆王国在王龙王国北边
 459574：哥哥是变态
 413161：太强了 爱夏真可爱
 398376：喂OP不要钱吗！
 原来西隆王国是这种风格，我以为会更西欧。
 爱夏！好可爱！莉莉娅教导有方！
 爱夏也太聪明了，这tm六岁！？
 诺伦酱上有天才哥哥下有天才妹妹，可怜的孩子。
 这集整体观感良好，期待次回：妹妹女仆诞生之日！
  >>natsusai->398376：别人卖歌吧，要是顺应做个独立op才比较烧钱感觉
  >>perfectime->398376：连OP画面都没要啥钱啊
 natsusai：爱夏真可爱
 但是后面我其实满脑的凉风
  >>539024->natsusai：同aoba感
 444846：话说这个看起来就废柴的王子真的能艹到洛琪希吗，有点想看（
 是该让鲁迪知道世间的险恶了
  >>399494->444846：赌五毛有本子
  >>richter_lixite->444846：+1，我也好想看
  >>shfeat->444846：貌似这个王子对魔术也有点天赋
  >>ayy->444846：艹，我也想看，听那段话我已经脑补5～6个版本了
  >>312525 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：不许不许不许！！！
  >>312525 -> 真空酱：爱丽丝和基列奴好像才是正常水准，这样看来王子确实颇有天赋
 maple_5233：要来了 那个男人 无职世界最强的阿宅
 deltatree：本子剧情都出来了……
 632261：艾丽丝睡着了吃到了爱夏的头发诶
  >>542110->632261：[mask][/mask]你吃我头发，我吃你儿子
  >>312525 -> 小企业：竟有此事！？
  >>danzong -> 小企业：艹？细说
  >>539024 -> 00：艹？细说不是生理上的儿子，就是真的是爱丽丝跟鲁迪的儿子
  >>danzong -> 赤座灯里：不是生理上的儿子，就是真的是爱丽丝跟鲁迪的儿子这么刺激的吗
  >>539024 -> 00：这么刺激的吗就是蛇足篇爱夏乱伦嘛
 porepoem：讨论区剧透的原作党能不能消停消停啊
 strdm：爱夏真可爱www
 312525：这集做的不错，莉莉娅我好心疼
 kdon：和爱夏艾莉丝睡一张床
 ipcjs：这王子真欠
 xuehua：变态有什么错！(x
 笑死了什么王子
 399494：第十九集：
 还是要吐槽，人神这个设定非常出戏，极其影响沉浸感。试想，如果你在异世界的生活是有管理员操控的，而且自己还经常能和这个管理员对话，那你会把这个世界的经历当真还是当作游戏呢？正常来说，你要么完全沉浸重开人生走异界冒险路线，要么你以玩家视角带领观众领略RPG游戏，比如小学生最爱的刀剑神域就是这个路线。而现在这样左右摇摆两边都顾不到。这就很令人质疑，男主是否真的把异世界的父母家人真的当父母看待。特别是这个人神的形象还搞成玩世不恭的样子，如果是三拜九叩后出现个庄严的神也就算了，这种塑造更加重了 RPG 的游戏感，反而降低了观众对男主在异世界真情实感的代入感。
 
 说回本集，中央大陆的背景设定疑似中国，连粽子都出来了，开篇OP还使用了二胡。雕塑有柬埔寨吴哥窟风格，市井生活片段又融合了印度、越南等南亚国家的特色，王城甚至有点波斯风格。爱夏发现了欧尼酱的禽兽真面目...hahaha。瑞杰路德上来就要攻城战。想不到前几话的变态王子已经发展到里番黄毛的变态程度了。这个展开有点回复术士的味道了... 这集的剧情展开不错。
 
 待续...
  >>539024->399494：其实人神不是管理员设定，他帮男主也不是以管理员身份帮的，他有他自己的目的
  >>312525 -> 赤座灯里：其实人神不是管理员设定，他帮男主也不是以管理员身份帮的，他有他自己的目的
 454641：吃大瘪，听人神话，被各种牵着鼻子走实属不适啦王子这跳脸，干嘛不当众跳回去，辛苦福岛润了爱夏这小大人可怕，懂得卖乖，hentai换来妹妹的鄙视，那血亏
 593837：爱夏也太可爱了8鲁迪没有骨科简直血亏
  >>633853->593837：无期徒刑起步
  >>cbyellowstone->593837：前世的经历在鲁迪内心带来了深刻的想法，鲁迪把家人看得很重要以及要求伦理必须正确，这些在后期有体现。所以说骨科是不可能的
  >>593837 -> CBYellowstone：我知道啊？说骨科只是表达爱夏可爱的一种方式
 293746：这王子发言要是在一般的番剧里就是妥妥的反派，为了男主英雄救美戏码的垫脚石，你比如刀剑神域啊 刀剑神域啊什么的
 而在这个番剧里我只会觉得他sb，没准就来还会变成小丑或者杯具
  >>498815->293746：主要第七王子这个小胖子不是个帅逼，而且有股不太聪明的气息（
 kexi：就知道这人神没憋好屁
 chr：怎么说呢虽然知道角色所做作为和品德不完全代表一个作品是好是坏，但王子的那段描述还是让我听得有点生理不适，挺希望能不这么写的（也不是忌讳荤段子，胖次梗虽然我觉得玩过头了也不好玩了但是笑笑也就算了，动画片嘛；也许有人会说是作者故意为了让读者感到恶心，但我还是不太能接受这种做法，特别是结合后面的剧透，加上这种剧情和台词的安插方式，让人觉得更恶心。这也是贯穿这整部作品的一个大问题）
 前两集观感明明挺好的，这集主体的氛围也营造的很好，到了后来真的有点欣赏不来
 
 edit:回看了一下感觉没有第一遍糟糕，可能是因为前两集太健康向上了吧
 不过还是不喜欢这种写法。王子这么做有什么原因我不知道作者实际上是什么意图我不知道但是从主观上来讲这种写法看起来还是太随便了点
 63216：八嘎王子
 253291：这也太降智了吧，这都能上当
  >>ptsd->253291：男主相信蓝毛在这里，而且这是人神指示的，同时对面还是王族，男主学过宫廷礼仪等等等等因素导致男主必然不容易逃脱。发现红毛被捆绑时应该立刻使用魔眼提高警惕，但这有点难
 616838：骑士先生那一声有古利特的味道了。
 话说看预告根本看不出来这集卢迪这么吃瘪，还好有爱夏的剧情在前面。
 爱夏是天才对吧，天才，女仆，妹妹
 445798：妹妹太可爱了，处刑
 clippers：东南亚风情
 ubisoft：这王子看了让人想灭他国屠他城，鲁迪掉坑里居然一点都不生气也不慌张，可能是看出对面很幼稚吧
  >>262955->ubisoft：毫无威胁力的幼稚反派ww
 halyul：两个打架狂 笑死
 shfeat：王子这个计划带感啊，本子可以有，王族不愧都是变态。
 另外感觉这个王子也就嘴上狠，我要是王子，就直接把卢迪腿打折，以绝后患。
 gkun：妹妹那么机灵，说不定在装睡
  >>somebottle->gkun：永远叫不醒装睡的人
 295606：擼帝越來越大意辣，按照擼帝對師匠的了解，應該會直接過來見面吧，而且住處被發現，被跟蹤了吧
 409899：扎诺巴还没出场啊，不知道是谁配音。
  >>312525->409899：我记得第一集出场过
 463761：爱夏也太可爱了吧，妹妹你太聪明了，哥哥已经无地自容了这段我笑的好大声
 a_little：爱夏这是在演我卢迪吧
 这王子 xp 可以的
 15168：睡在一起的艾莉丝和爱夏有些像母女
 对这个第七王子...有种亲切感
 zfkdiyi：爱丽丝真是越来越可爱到过分了
 everlastar：又是新OP，这制作也太富裕了
 515693：现在有多喜欢爱夏，到时蛇足篇就有多气人
  >>585253->515693：但其实主线里爱夏一点都没有表现出自己的欲望、梦想之类的，太克制也太单薄了…我希望爱夏的角色能在番外篇得到补完，没想到是这种让人目瞪口呆的大活…
 op200：非小说党建议屯着别看等下集吧
 551665：西隆王子玩的挺花啊，不过他为啥觉得鲁迪是洛琪希的恋人?因为洛琪希喜欢夸鲁迪?
  >>559571->551665：王子学魔法被洛琪希贬低的一无是处（其实是普通水平，但被洛琪希拿来和鲁迪比较，就不够看了），咸猪手被魔法暴击，还偷窥到鲁迪和洛琪希之间的信件，之后嫉妒之火熊熊燃起
  >>ptsd->551665：从肥猪的言语中可以推断肥猪不理解无咏唱魔法但气愤蓝毛喜欢在肥猪面前吹过男主的。肥猪本身脑袋不灵光，对男主情报来源只有蓝毛，故可得知。且第一季就有蓝毛厌烦肥猪的片段
  这都看不出来还怎么吹EVA
 tokiyomi：製作組依舊是非常用心刻劃許多細節，佩服
 458629：连洛琪希被睡走的ntr展开都想到了不愧是你啊
 athrun1120：変態で大変　
 
 佐藤和真 是你
 fy939：牛头人yyds
 629598：睡觉的场景好像一家三口啊（然后瑞杰路德在看门。反正原著里这话很一般，我就当磕糖了
  >>1193->629598：为什么艾莉斯为什么要嘬妹妹的头发呐？
  >>629598 -> 莲华岛：制作组加的私货，随便理解就是了
  >>chashaodan -> 莲华岛：那当然是因为爱夏又香又甜
  >>xtellaris -> 莲华岛：也许看到穿着女仆装的爱夏让爱丽丝想家了吧
  >>312525 -> 叉烧蛋orz：太对了
 422596：艾莉丝真是越来越可爱了
 345634：建议屯一集
 finalfantasyfan：莉莉雅居然把鲁迪乌斯留下的「圣遗物」保管的这么用心，不愧是女仆......
  >>633853->finalfantasyfan：因为鲁迪曾经“救”过她和肚子里的爱夏
  >>312525 -> 增广矩阵：确实是的，莉莉娅和赛妮斯都是我很心疼的主要角色
 mrqken：爱夏才六岁...太刑了
 六岁时我话都讲不明白呢
 ptsd：卧槽又要等一周
 seele：爱夏可爱！
 tanyuan947：同觉得爱夏可爱
 274845：大原yui子盆满钵满
 eofs：新op太好听了⑧
 sphinx：草这op二胡没绷住
 405942：幸好把鲁迪跟爱夏的那段剧情给删了，要不是又是一集血雨腥风，不是骂变态那么简单了
 鲁迪确实被人神骗了，只不过并不是救莉莉娅和爱夏这件事上，而是这个鬼畜王子其实很重要
  >>626963->405942：请问是删了什么信息啊？
  >>405942 -> 观察者：对故事情节没影响的猥琐桥段。给吓尿的爱夏更衣，洗胖次，其实就是把妹妹扒光了
  >>626963 -> SRyeB：哪应该没什么，如果刻画好的话可以表现出鲁迪的底线，表达亲情；上一世被家人扔出家门，到这帮爱夏更衣时不猥琐，认真一丝不苟表现出对妹妹的关心，应该会很不错；可惜了.....可能制作组应该是怕把握不会火候，玩炸了，就删了。看来有必要看一下漫画了.
  >>626963 -> SRyeB：谢谢你的解答.
  >>405942->405942：就在不久之前，我动手帮爱夏脱掉过于宽松的迷你女仆服，拉下已经湿透的内裤，还用临时制作的“湿巾擦拭尚未发育成熟的小写Ｉ部位以及其周遭，最后让她套上我平常穿的衬衫。
  摘录来自
  [理不尽な孫の手] 无职转生 ~到了异世界就拿出真本事~ [06][少年期 归乡篇][台简]
  >>ayy -> SRyeB：虽然听上去这种桥段很猥琐，但
  >>312525->405942：确实是的
 626963：这集的标题是选择；不会是男主按照错的顺序发展了吧？神给出的顺序是：遇到爱夏——询问情况——写信——救出家人；但鲁迪的顺序是：写信——遇到爱夏——询问情况——被抓了。
 a3284729638：听这新op突然跳戏到狼与香辛料
 kuronekosan：鲁迪太相信人神了，完全是被骗了。首先，寄信这件事儿就不明不白的；其次，如果是心思重的人，发现宫殿里不是洛琪希的声音，就不该进去了。真是的，这件事儿以后，应该能确实教育到鲁迪吧。
 chashaodan：这集两个国家的城邦风土的设计太好看了。
 
 王龙王国港口的设计给人一种大明的感觉（也许对他们来说是江户？）
 虽然这西隆首都设计规模和小说里描写的比有点太气派了，但还是好看。
 547268：啊啊啊啊爱夏好可爱
 背景画面以及城市设计的也不错
 215131：按卢迪的性格应该太不谨慎了吧，就算真的暂时相信人神，但至少留有后手才对啊，去皇宫都不带上光头来殿后......不过也是他自己先入为主，认为信的作用是联系洛琪希，洛琪希来了，女仆母女都得救，这样简单的逻辑~明明那人神说了好几次看你的故事好有意思，你也没点醒觉，他只想要乐子啊，你只是玩家角色.....
 
 而且感觉进西隆大宫后懈怠了很多，以前明明连自己拥有无咏唱魔法的情报都不随便透露，这居然当着一堆杂鱼就用了仗着洛琪希在皇宫你以为自己能横着走是吧...
  >>405942->215131：把鲁迪当“丑角”看就好了，跟垃圾君很像。虽然有异乎寻常的力量，并且竭尽全力，但是介于思考的“粗浅”，会不断的出糗，犯错。最后的关头，往往都是借他人之手，化解危机；人神的话一句都不能信。
  >>559571 -> SRyeB：+1
  >>312525 -> SRyeB：确实是的
  >>518347 -> SRyeB：终于找到正确的视角了，当成正常人看的确不太舒服，但是抱着看乐子的心态来期待他出糗感觉应该会好很多？果然还是得摆对位置啊，感谢提醒
 godling：6 岁知道什么是变态了，家庭教育很可以 w
 585253：爱夏这tm是6岁？这遣词造句、这长篇大论，我是说不出来，果然是天才，都不藏着掖着了
 iclae：19集王子把陷阱盖上盖子后有一小段莉莉雅的呻吟声不会是我听错了吧？这王子把莉莉雅上了？感觉有点不适
  >>daisuki0313->iclae：想多了，对老女人没性趣
  >>312525->iclae：想多了，对老女人没性趣
 eubel：OP太强了，真的太强了。
 有一说一，在西隆王国的宫殿里的BGM，有那么点像阿基拉的芸能山城组的BGM的感觉。
 妹妹太可爱了，打攻城战笑死我了。
 daisuki0313：爱夏，爱夏，我的爱夏！
 somebottle：这个人神还是好欠啊23333
 新OP开头二胡真抓耳啊
 巴哈姆特的弹幕真的臭到家了，看得膈应
 爱夏这波发出了暴击23333，真的好聪明，怪不得鲁迪不能说自己的名字
 被艾莉丝夸赞会露出这种奇怪的表情
 这王子真的幼稚又变态啊
  >>danzong->somebottle：巴哈弹幕确实
 ilris：爱夏太可爱了  //  王子的“计划”有够hentai的，也够蠢  //  港口景色太棒了，风景依旧  //  新OP好听，换得有够勤
 sunnyday41200：鲁迪终于遇到了和他不相上下的变态，这对卧龙凤雏某种意义上也算是棋逢对手了
 爱夏的性格、语气、神态都给人一种二次元浓度过高的感觉，和前面异世界风土人情的精细刻画有种格格不入的感觉...但是吧仔细想想艾丽丝不也是二次元标签拉满的角色么，果然还是初登场不适应吧，习惯就好
 人神果然看的人想揍他，和33楼一样，我也认为这个人神的设定出戏影响代入感。但是推动剧情和联系前世又离不开他。当然更加高明的手法肯定是有的，但是那就不是这个作品的级别所使用的了
 西隆王国杂糅中国、东南亚与波斯的风土人情设定相当有意思，比清一色中世纪西幻好多了
  >>mp4spig->sunnyday41200：OP是王龙王国，正片才是西隆王国
  动画这时候都没出现一张地图简直败笔
  >>585906 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：OP是王龙王国，正片才是西隆王国
  >>cbyellowstone -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：OP 是王龙王国，正片才是西隆王国
  >>chashaodan->sunnyday41200：热知识，和op里中国风满满的王龙王国相比，西域风情的西隆王国只是一块芝麻大点的小国
 216493：这展开感觉有些怪啊
 其实鲁迪知道来的人知道他会无咏唱，就应该会察觉这些全是一帮人，带他去肯定没安好心
 462243：这集好看
 galgametentacle：1.王宫关着莉莉娅一家不让写信求救
 2.洛琪希在王宫里
 这两件事能同时成立？
 
 当面抢了朝廷的人，被朝廷知道了住处……
 现代剧：特种部队晚上一通劈里啪啦
 古装剧：虾兵蟹将一大早围个水泄不通
 童话：派一个公务员来你家请你
 
 这还是站在主角视角，要是站在早知道洛琪希已经不在的观众视角，看的这叫一个舒服
 以前还能发挥下饭功能，如今这厕纸怎么看都不能就饭了
  >>galgametentacle->galgametentacle：被下套我倒觉得没啥，反正ntr群众喜闻乐见嘛。但这一番救妹妹的剧情设定，除了再次凸显下主角神经大条，实在没看出有啥存在的必要
  >>mp4spig->galgametentacle：简单啊，洛琪希不知道莉莉娅被关着就行了啊 
  或者知道也无能为力
  不过主角缺少警惕是真的
  >>542110->galgametentacle：看了这王子的洛琪希诱捕计划你还觉得他是做不出这种童话般操作的人吗
  >>galgametentacle->galgametentacle：我错了我错了我错了，莉莉娅这一抱，吃屎都值了
 522886：怎么在ed前听到了些奇怪的声音
  >>613323->522886：我也听到了，只能说让人很不舒服
 q1q1gg：这王子看着怎么那么弱智
 3176：为啥都过了7年了 女仆还穿着女仆装啊 甚至女儿也穿了女仆装
 446263：真是不够看啊，感觉根本就没有20多分钟。爱夏是真的可爱，鲁迪这次也是真的太大意了，就算你能靠魔法横着走也不能这样啊
 randog：两位妹妹都好可爱根本把持不住啊
 3741：和真不愧是你
 爱夏可爱！
 爱丽丝
 ayumicham：这臭屁男主这么老是被抓啊
 dandingdeyishan：不够看啊！！！
 okkr520：手办大师即将上线
 ackton：鲁迪又梦见了人神，他还是难以接受在这个空间中自己上辈子的状态，面对人神不知真假好坏的建议，鲁迪嘴硬两句后还是接受了。人神给鲁迪看了之后他见到爱莎的画面，告诉其要用假名对话，再给宫中的洛琪希写信，这样就能从宫中救出莉莉娅和爱莎。之后鲁迪醒来，人在船上，又一次晕船。三人下船终于来到了中央大陆，新op，音乐和画面一起描写了这片结合东亚，东南亚，南亚风格的土地。在陆地上继续前进，三人到了西隆王国的首都，鲁迪还是完全听从了人神的指示。鲁迪给洛琪希寄出了信，后面有个小孩在跟踪自己，鲁迪用魔法造墙隔开她，之后听到有士兵抢夺这个小孩的信，放下墙见到了人神给自己看过的画面，眼前的小孩就是爱莎，鲁迪带着爱莎用魔法逃跑。后面鲁迪从爱莎口中得知了一些信息，她虽然只有六岁却显得聪慧成熟，表示自己从妈妈那得知有个哥哥但是个变态，鲁迪这才发现为什么人神要让自己用假名。爱莎是想写信告诉爸爸妈妈被关在城堡里，鲁迪决定帮助她救出妈妈，带着爱莎回到住处和艾莉丝，瑞杰路德几人在一起，鲁迪要求两人不要叫出自己的真名。之后鲁迪早上被王宫亲卫队的人叫醒表示洛琪希请其进入宫中，鲁迪一点也没有怀疑，向艾莉丝和瑞杰路德告别，独自前往宫中，直到进入宫中的房间，见到了王子才明白自己被骗了。西隆王国第七王子帕库斯坐在中间，旁边地上是被绑的莉莉娅，鲁迪被偷袭摔进一个深坑中，里面有王极魔法结界控制住鲁迪的活动范围且限制了其魔法，王子表示洛琪希不在，莉莉娅是吸引洛琪希的诱饵不过还是鲁迪吸引力更大，王子计划用鲁迪把不知去向的洛琪希吸引回来，同时说了一堆变态的与上辈子鲁迪有的一拼的话，鲁迪对于王子的计划表示疑问，自己这样被抓的消息根本传不出去，洛琪希怎么会来，王子只是表示优秀的洛琪希肯定会知道的。之后鲁迪被盖上盖子关着，王子用家人为威胁让士兵继续去抓爱莎，鲁迪开始怀疑自己被人神耍了。
 488886：这肥猪王子，何等糟糕的台词...
 bennyli：终于看见一个看起来强的反派了
 craitch：把肥宅部分跳过似乎完全不影响……情节又蠢了。
 568523：七王子的想法很大胆，计划听起来真是天衣无缝呢//爱莎可爱可爱
 52462：小胖子行不行啊 我很担心
 mizudiwood：好色，想看本子
 lunea：OP这画面我直呼哇喀斯特哇桂林梯田，开在上林高速上旁边风景就这画面
 whegel_he：変態です
 520895：什么本子剧情
 collice：妹妹可爱
 renkomei：王子的措辞过于恶心影响了沉浸感…
 鲁迪这集太松懈了，不像他
 409467：好久没有攻城战了草
 theduke：哥能换个花样嘛，你怎么又被抓了.jpg
 和人第一次接触就因为无咏唱这特殊方式暴露身份不想说啥了，反正卖蠢被抓都没啥严重后果呗
 被兽族还可以算是不讲武德，这次真就请君入瓮了，太蠢了可疑的地方之多，这人神玉旨听就完事了，都吃瘪这样了还没看出人神乐子人就是想看你挣扎取乐嘛，梦里变成个猪头对话你烦，我们观众更烦呢
 福岛润啊福岛润，这是被定型成这些瘪三角色御用了嘛，这猪头王子配和真CV只能说还真合适？
 这女仆妹妹多灵活，这种我哥是变态，哦哦你哥是个变态啊桥段多来几个，就喜欢看鲁迪尴尬哈哈哈，这御神体居然还在就离谱
 xl234158854：baka王子，为什么妹妹是女仆装啊
 huangyu：原本以为是ntr，结果是笨蛋，，，不喜欢那种夹带私货的ntr，没剧情推进的ntr都是biss
 rock_song：救出家人篇章开始。
 oliki：想看鲁迪把王子宰了
 295170：已经被人神拿捏了啊  虽然的确有点影响观感只能说是为了促进剧情吧(大嘘
 人神真的坏得出格 情报给点真的给点假的 就搁哪糊弄 我想清楚怎么形容了 纯乐子人
 maodlife：真是蠢到无语了……
 abracadabra：这话有点降智，你都认出了士兵了还一点防备，包括女侍卫说的话，还看到莉莉雅，一点防备没有说不过去了。
 304246：王子这么傻，很难不怀疑是接到了人神的秘密指示
 748142：这个第七王子是什么啊，我还以为在看什么里番呢
  >>748142->748142：还有两个妹妹都好可爱
 hydsiun：男主真弱
 erjietangyingxu：找到圣遗物了属于是
 688687：这B作者不会写剧情，就写个神下命令，然后主角照做推动剧情是吧
 737026：变态!
 179593：这段被抓着实降智
 爱夏妹妹长成非常聪明又美丽的出色的淑女了呢！
 声音还是高田忧希，我喜！！
 spria：20
 719474：福岛润配变态真是太合适了hhh
 ycc：我靠这王子好恶心 我能接受变态 但这种本子男主一样的还是算了
 ynndnmdm：这死肥猪王子真的恶心，跟ntr番似的

第9集
 593837：快点端上来罢 我已经等不及了
  >>312525->593837：确实是的
 shfeat：还有4集，归乡篇刚好可以讲完。
 577104：不够看啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 585906：OP很赞，这歌真的太有意境了。
 鹤冈聪配音好强，解说模型那段笑得我。
 两集解决西隆篇还是很理想的，第六卷剩下的剧情最重要，三集篇幅应该足够学哥发挥了。
 312525：1.片头回忆大转移让我重新看见了一次年轻的保罗和塞妮斯，想到转移迷宫，我有点百感交集。
 2.片头闪回式回忆非常细节，我记得小说中莉莉娅和爱夏是直接转移到了王宫里，并且有大段的文字来描述第七王子的卑劣性格。而动画通过追侍女一个简单的镜头就能差不多交代清楚是我没想到的。
 3.op真的非常好听。
 4.我亲爱的爱丽丝嘴真是没个把门的，大爆笑。
 5.原作小说中扎诺巴并非直接抓了第七王子就让他放人，而是召集第一王子第二王子开了个小会，在会上痛陈利弊，指出第七王子卑劣跋扈，于国于民产生不利影响，再用捏碎第七王子头作为威胁，不仅把卢迪乌斯放了，还给第七王子“流放”了。
 6.我一直很期待动画如何介绍扎诺巴，因为小说写了很长一段来讲“拔头王子”这一称号的来历，动画借爱夏之口简单介绍效果也挺好！原作里扎诺巴除了给弟弟头薅了，还给媳妇头薅了，原因主要他不知道人偶和人有啥区别。
 7.莉莉娅(`д´)9，我滴超人！
  >>334030->312525：动画党觉得这王子也太强了吧，上战场的话估计能开无双，幸好上一话没有贸然打进王宫
  >>328225->312525：神子，指人神的私生子（）
  >>312525 -> 路人J：高攻高防低魔抗低技巧，战斗力还行
  >>devil233->312525：6这？？
  >>cbyellowstone -> 小鸦雀：按理说这个世界没有魔法伤害吧？都是魔法引起的物理伤害
  >>312525 -> ef和辣石请艾特devil233：6这？？弟弟不是第七王子，是哪个王子还小的时候给拔了，媳妇是某个贵族的千金，洞房花烛夜给她头拔了，还引发了一场叛乱
  >>312525 -> CBYellowstone：有魔法伤害，但是动画至今应该还没有出现。约四百年前魔神拉普拉斯和身穿斗神铠的某人对决时就是直接放出大量魔力才解决了“某人”，副作用是世界上从此多了一片海
  >>312525 -> CBYellowstone：我说扎诺巴低魔抗的意思是他只是身体很抗揍，但是火烧水淹电击什么的还是很有效的
  >>cbyellowstone -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：很久之前看过原著，有些细节忘了（
  >>cbyellowstone -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：草，说岔了，说到斗气去了（
  >>312525 -> CBYellowstone：斗气防不防火可能是有些防御作用，但是不防电
 ayy：札诺巴·西隆
 西隆王国的第三王子✘
 神子✘
 鲁迪乌斯的徒弟✘
 四眼仔拔头王子✘
 二次元手办(人偶)狂热粉✔
  >>michaelmai->ayy：呃，涉及（微）剧透是不是该 mask 一下？
  >>ayy->ayy：转折点2，你终于来了
  提前心疼鲁迪1秒
  >>ayy->ayy：大费周章的介绍原来是为了卖手办(
  
  真希望入手时会有那颗痣
  >>namya -> 愛言葉ཏ༿༼༻：大费周章的介绍原来是为了卖手办(所以这手办能脱么
  >>559571 -> 名烨：所以这手办能脱么FBI OPEN UP !
  >>ak1ra -> 名烨：所以这手办能脱么仔细看图2肩膀位置有缝隙, 估计可以脱 (
  >>ayy -> ak1ra：仔细看图2肩膀位置有缝隙, 估计可以脱 (石锤了，就是可脱
  >>inuyashayuan -> 愛言葉ཏ༿༼༻：石锤了，就是可脱
  >>168045 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：但是这价格......(b站的会员购就有)https://b23.tv/nYeWXbNprpr
 615787：这集槽点有点多啊，为什么最后不玩玩雅木茶梗啊，动画真的被版权限制住了，明明小说neet了好多梗
  >>632261->615787：雅木茶梗在这集op后面吧，鲁迪躺在魔法阵那个造型
 559571：OP里大转移灾难表现得不错，「遠くの子守の唄」 也非常好听，
 三王子怎么长得这么老气横秋的
 whitering：扎诺巴这个CV选的太直白了实在草不可避
 动画刚播完就宣布手办企划也过于直球了
 拔头王子从天而降解决事件只看这一话属实是有点机械降神……不过能在这些看似随意的设定中埋下沉重的过往与铺陈未来的伏笔也是无职的魅力所在
 爱夏真可爱啊说起来本来以为无职在国内会被爆也是因为爱夏相关没想到没得远比这个早
 miunamita：转折点2终于要来力！
 kuohaohao：下集 鲁迪之死
  >>312525->kuohaohao：下集 鲁迪之死
 409899：预料之中的平庸，本来原作这块就挺无聊的，动画做出来观感也差不多，总之我现在只想看转折点2。
  >>559571->409899：西隆王国还是中后期比较精彩，希望动画能做到那
  >>409899 -> invisible：动画能做到转移迷宫或者日记就烧高香了，再往后面只能说是有生之年，怕不是十年以后了。
 mp4spig：这集爆笑
 爱夏真好呜呜呜
  >>312525->mp4spig：爱丽丝的嘴真是不带把门的笑死我了
 505929：OP赞赞赞
 maskerchen：近几集的op处理有好多亮点，无声闪回勾勒故事相当吃功底
 wwftherocksp：这GK可脱
 namya：扎诺巴这手办介绍我反反复复看了三遍，那么在哪里才能买得到呢
  >>632261->namya：说来就来，企划已经出了
 ilris：小虎牙爱夏真是既可爱又聪明
 “圣物”出现
 手办真是太“狂热”了
 艾莉丝几次差点叫‘鲁迪乌斯’都到嘴边改成了‘饲主’
 deltatree：这个三王子怎么一脸怠惰样
  >>328225->deltatree：哈哈哈，尤其是那个后仰
  >>deltatree -> 八贰九：脑髓颤抖.gif
 283658：笑死我了，这国家的王子一个是セクハラ、一个是フィギュアマニア。
 下一集标题，难道宣传图上面的男人要出来了？
 daisuki0313：爱夏实在是太可爱了！！！
 chr：爱莎摸摸头
 聪明可爱，真好
 444846：马鹿王子果然自爆了吗，没意思呀，还想看ntr呢
 
 虽然我也有喜欢女孩子内裤的那段时候，但是啊，收藏一条内裤10年未免也太……
 
 唉，连一个6岁的小姑娘都能骗到男主，卢迪你可长点心吧
 286852：原来是一场闹剧，按照这王子的智商和各种保底情况，根本不需要人神什么的建议也没啥问题，可能结局就是鲁迪被妹妹一直当成变态，也说不定吧。
 动画片带货终于也要普及开了吗……
 phantomash：天，爱夏太可爱了
 知道是哥哥也没有马上拆穿
 bllchen：大快人心！拔头王子你干的好啊
 爱夏妹妹确实很可爱。让她们母女俩独自离开有点担心
  >>506747->bllchen：小说里写了是有人护送的啦动画里也出现了个头（
  >>fy939 -> 陈然：小说里写了是有人护送的啦 动画里也出现了个头（她们去哪啊？
  >>506747 -> fy：她们去哪啊？去保罗那里
 tzshao：这集好欢乐，爱夏实在是太可爱了
 maple_5233：札诺巴·西隆 yyds
 246935：还是新op，回忆放在这里着实不错，莉利娅对危险的察觉与行动和鲁迪一样
 艾莉丝 现在每次出场都很可爱啊
 爱夏也很可爱6岁的女仆妹妹，懂的太多了。
 不愧是手办讲解 出手办 我看行
 两集就解决了 很迅速
 大的又要来了
 异世界的良心啊，又要等一周了。
 551665：这集挺欢乐的
 454641：这集舒服了，茶番起始茶番收尾还蛮好，拔头王子太猛了，比较解恨手办布教了，lsp还是你鲁迪懂爱夏可太棒了，还以为CV是像高田的新人，原来就是高田啊，那更赞了莉莉娅从小灌输爱夏骨科，但最后和鲁迪互动这一下，再加早就知道是哥哥，你俩还是骨科算了，我想看啊
  >>352424->454641：鲁迪虽然没节操，但是对爱夏和诺伦两妹妹一直是当妹妹看待的
  >>454641 -> 山岚夜雨：本质CP头子，想多看点互动
  >>352424 -> 疯子小邱：假如动画还有下一季，会有很多
  >>454641 -> 山岚夜雨：可以
 imlonelywalker：爱夏这个大头啊。真叫人头大
 462243：难蚌
 kepler452b：妹妹最后是怎么发现的
  >>rubnet->kepler452b：送的围脖的图案（文字）？
  >>388976 -> ceng网：小说里是从把爱夏接到旅店就发现了，因为卢迪长得和保罗比较像而且在爱夏面前用了无吟唱魔术，动画里这点没做出来
  >>michaelmai -> DaCapo：#19 9:34，鲁迪在爱夏面前施展了无吟唱泥沼魔术
  >>rubnet -> DaCapo：感谢斧正
 lzm901016：扎诺巴·西隆这就不是C元帅嘛
 3741：怠惰是你吗？
 爱夏真可爱啊~
 253291：着集让人舒适，三王子看样子以为是玩阴的，没想到是正面玩暴力的。
 445798：卖手办也太草了
 547268：哈哈哈 暴力解决不了问题，但是可以解决产生问题的人
 
 体感五分钟
 567097：最直观的感觉就是短短短短短
 前面解说雕塑笑死我了，不会是为了买手办打的广告吧
 又听话又可爱又聪明的萝莉哪里领啊能不能单独给爱夏开个外传呀
  >>405942->567097：相信我，看了爱莎的外传，你会希望没看过
 marsen：所以卖的这个手办  有三只手吗
 zht2000zzy：看这标题以为爱夏要跟着鲁迪一起走
 629598：太蠢了这剧情，好吧原著这段怎么做都很蠢
 logicallyemotio：胶佬收收味儿啊草
 15168：前面节奏太快了点，虽说这胡闹也不值得着墨太多吧。
 鲁迪要是生在这国说不定也得匹配到王室。
 爱夏手搓护额的小动作可爱。
 rainlowing：直球卖手办大草，爱夏确实好可爱
 zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>sistinafibe->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>411383->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>faremier->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>richter_lixite->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>eubel->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>kakinuma->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>devil233->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>500757->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>312525->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>575819->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>nozomi_->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>568523->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>l365714384->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>561263->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>night_man->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
  >>nyanners->zfkdiyi：爱夏！爱夏！爱夏！狂爱！L！O！V！E！
 524610：有点胡闹的事件
 heybye：在贴吧看原作党说这集难看，结果这不是挺好的吗
  >>559571->heybye：原作里重点都在俩奇葩王子身上了
  >>585906->heybye：有些原作党连16和17都能觉得难看，不必当真
  >>352424->heybye：原作党在此，原作这里的剧情挺无聊的，这样带过挺好的
 463761：这手办讲解好生草，而且竟然还出实物了
 爱夏太会了，那可怜的小眼神，叫艾莉丝一声姐姐都不舍得丢下她了，聪明又可爱的妹妹谁不喜欢
 athrun1120：手办确实有点厉害   卡兹码那么快就跪了
 ubisoft：草  手办宅哈哈哈哈哈哈
 龟龟，宅男哥这么强的吗
 宅男哥也被流放了好惨
 莉莉娅的教育。。。
 585253：尬的不行忍不住快进了…不是说动画做的不好，看原作的时候就觉得这剧情就尼玛离谱，鲁迪的奇妙冒险了属于是
 meowteor：变态且傻吊的一话
 我喜欢
 keyn：王子什么的在这作里降级到村长家的傻儿子这个程度了吧，一座城就是王都，4个卫兵救家人仿佛是政变成功了一样
  >>mp4spig->keyn：没什么奇怪吧，众叛亲离了属于是
  >>312525->keyn：西隆王国不过撮尔小邦，北邻纷争地带，纷争地带打得和南北朝似的都能趁西隆王国不备干他一票；南邻王龙王国，是西隆国事实上的宗主国。西隆王国属实是弟弟国家，第七王子也是个众叛亲离的主
  >>585906->keyn：原作说西隆王都论规模和艾莉丝她家领地差不多的。
  而且这两个王子是势力最弱的两个，一个把部下都拿去换人偶，另一个本来就没几个部下还都不忠诚
  >>243682->keyn：配音的人少 ，可以省钱
 459574：想当鲁迪乌斯妹夫
  >>cbyellowstone->459574：那你得当鲁迪儿子
  >>312525->459574：那你得当鲁迪儿子
  >>559571 -> 小鸦雀：还有一个妹
  >>542110 -> invisible：那就得能活500岁还始终保持初心是个萝莉控(
 262955：手办带货视频
 perfectime：一个figure讲半天 吐了
 515199：爱夏最后和卢迪的对话就是试探卢迪吧，试探出了卢迪不是变态就能好好和哥哥相处了
 devil233：这集也好看，莉莉雅只用一集的笔墨就塑造得非常立体了。
 
 爱夏，我的一抹多下次见面是何时了
 sphinx：妹妹真好啊…
 finalfantasyfan：轻松愉快的一集，爱夏真是太可爱了
 405942：扎诺巴跟我自己脑补的声音是一样的，贞——德~~~!!
 其实拔头这段有点长了，让人有点恶寒，不知道是不是故意这么做，从而让人觉得扎诺巴很疯狂
 seele：妹妹真是太精灵了，可爱
 mythology：活在台词里的绿毛
 xtellaris：手办是很好啦，硬广告实在是。。。
 weiyuan：西隆王国第三王子不去直播带货卖手办屈才了
  >>312525->weiyuan：别担心，以后会的
 418019：为什么莉莉娅会带着内裤箱子？感觉随身带着并不合理啊
  >>glacjay->418019：雀食，忽然就被传送了，怎么还能带上箱子的
  >>559571 -> 键盘手杰克：你发现了盲点
  >>raining->418019：还真是啊
  >>kakinuma -> 键盘手杰克：莉莉娅看到光波袭来第一反应是保护爱夏，第二反应是保住鲁迪的珍藏
  >>312525->418019：说不定一直带在身上
  >>630703->418019：第一季有，大转移时莉莉娅和希露菲正在讨论送卢迪的十岁礼物
 kuronekosan：好搞笑的一集，手办宅笑死，最后爱夏请求鲁迪带她离开的桥段，想到了哆啦A梦一个剧场版。
 539743：解说手办笑死，爱夏真可爱啊！！
 kakinuma：爱夏这人物就这点分量塑造的真好啊，真讨人喜欢啊
 低情商：偷漂亮老师的内裤
 高情商：身边有喜欢的人的东西
 446263：胶佬收收味儿，话说艾莉丝这嘴，是个人都发现了吧哈哈哈
 262771：真好呀
 399494：第二十集：
 某种意义上这个王子也算做好事，至少把人都集中并且还主动给男主牵了线。艹，又一位变态王子，这回是手办控么...（不过这个机关确实很精妙的样子）而这个王兄也是个虐弟狂魔...嘛，总之这个事件虽然也很离谱，并且也把作者的恶趣味嵌入故事驱动因素之中，但整体不算让人讨厌。看来那个金洁就是扎诺巴唯一的侍卫了。大女仆都教了些什么... 小号女仆倒是高智商。这集有点韦小宝的味道了，发挥稳定，慢热依旧。
 ipcjs：电视购物艹
 animeing：长篇！
 bilayer：怪！
 l900035：难怪手办那么贵啊
 somebottle：这王子为了引来洛琪希真的是不放过所有有关的人啊，虽然还是很蠢
 鲁迪乌斯：这该死的似曾相识
 洛琪希手办展示整的跟广告一样
 这三王子老手办厨了，不太聪明的样子
 是说为什么这些士兵都是一脸无奈呢...原来是被威胁了
 提脖子这场面还挺有趣的，三王子原来还挺强的
 怎么感觉爱夏早知道鲁迪身份了，竟然会说出长大后身材很好这种话，怎么想都是考验吧
 果然早知道了...太聪明了
 不够看啊...
 q1q1gg：三王子挺有趣的，人家救了人好歹留下来多交流两天啊
 488886：妹妹真可爱，七王子简直活该
 515693：爱夏可爱捏俺看小说时就更喜欢这个妹妹，没想到动画里更可爱了
 好基友刚登场直接串戏怠惰
 等下一集龙老板就职初试了
 352424：三女主外最喜欢的就是爱夏了
 47808：好本领！只凭双手就能捏出如此精细的手办，令人赞叹！！
  >>mp4spig->47808：不是双手捏的，是土魔术做的
  魔力的精细操控对鲁迪魔力量成长和魔术进阶非常有帮助
 neutrinoliu：国欠妹啊
 396060：最后告别那段爱夏脸部的特写好可爱！肉嘟嘟的脸蛋简直萌翻了！
 okkr520：鲁迪乌斯，危
 godling：妹妹最后说要一起去，不知道是真的想去还是只是试试哥哥
 sunmzee：这作画有点惨...确实为这个TV动画根本无法保持制作水准，更无人再敢做长篇动画的时代感到悲哀...
 扎诺巴的演出比预想中的要夸张很多，个人感觉有点过了。虽然记不太清原作剧情了，但救出鲁迪这段是不是太简单了点？
 dfm：只要可爱就没问题
 462014：下一集该掏心掏肺的交流了（
 dandingdeyishan：爱夏真的聪明又可爱
 tokiyomi：這集挺好的，不過這當然是因為製作組大幅強化了觀感
 ackton：op描述了保罗和莉莉娅等一家人见到魔法灾害时的场景，光圈扩大，莉莉娅抱着爱莎一起转移到水中，游上岸一路走到了西隆王国想找洛琪希请求帮助，被帕库斯发现在地牢关了起来。接下来回到鲁迪这，有些无厘头的展开，第三王子扎诺巴过来拿着瑞杰路德的手办问鲁迪这是金杰在行李里找到的，哪来的。鲁迪一开始以为这在西隆王国被当做邪神像，想隐瞒情况，接着扎诺巴拿出洛琪希手办，仔细分析了一波这手办的优秀之处，表示这是至高之作，两人开始讨论起来，最后鲁迪通过描述这手办被扎诺巴除去的点睛之笔使扎诺巴折服，扎诺巴知道了这手办的作者是鲁迪，想拜鲁迪为师。鲁迪从对话中知道洛琪希之前受不了帕库斯的性骚扰逃跑了。之后鲁迪让扎诺巴解决自己这个结界，扎诺巴去找帕库斯。卫兵这边偷偷找到瑞杰路德，艾莉丝，希望他们能帮忙把自己被帕库斯王子控制的家人解救出来，瑞杰路德一个人出门，艾莉丝被安排保护爱莎。艾莉丝看到外面一群卫兵拿着工具捉人，爱莎表示这是这个国家的神子暴走了，大家去控制他，这个神子一出生就有怪力，三岁时拧断过弟弟脖子。这个神子就是扎诺巴，抓着帕库斯的头来见鲁迪，在武力威胁下，帕库斯同意放了鲁迪，最后还是被扎诺巴掰断胳膊，过程中跟来的艾莉丝告诉卫兵你们的家人已经获救了，卫兵没有按帕库斯的指令阻止扎诺巴。最后大家相聚，卫兵们见到家人，莉莉娅和爱莎被释放，鲁迪和艾莉丝等人见面，一开始卫兵见鲁迪会无咏唱魔法就想到他是洛琪希徒弟，希望能让他救出自己家人，结果鲁迪被关住，金杰把瑞杰路德手办交给三王子，也是想通过他来救出鲁迪，背地里做了不少事。鲁迪与莉莉娅两边人告别，莉莉娅把鲁迪珍藏的物品给了鲁迪，里面包括希露菲计划作为鲁迪十岁生日礼物的挂件。之后鲁迪又与爱莎告别，爱莎想和鲁迪一起冒险被拒，鲁迪把自己的护额送给她，两人告别，最后爱莎对鲁迪说，说你是变态真对不起，哥哥。鲁迪这才发现自己早就暴露身份了，爱莎只是装着不认识。而两个王子因为之前的事件被迫出国留学流放。最后下集预告，标题转折点2，大的要来了。
 randog：原来真的是手办广告啊
 有怪力的话真的能好好玩胶吗总觉得会发生许多不愉快的事情
 craitch：不是，到底怎么解魔法阵？重点竟然跳过了，拍了锁、解锁人，唯独没解锁。你们不护卫一程么？瞧大陆治安不错嘛。
 568523：扎诺巴好懂啊，不过还是鲁迪更胜一筹//七王子的威压是靠下三滥得来的呀//希露菲的礼物项链啊，什么时候希露菲主场啊//爱莎的小手好可爱(*╹▽╹*)，莉莉娅“你都教了你孩子些什么啊”（饼干）
 py：太懂事的小孩了
 l365714384：手办控大力出奇迹可不是好事啊
 danzong：工商时间艹
 无职的有趣之处就是之前埋的无意之举到后面用的
 
 妹女仆真可爱
 
 感觉马上要结束了？
 458629：好变态我好喜欢
 klove：收后宫的快乐，这番妹子真是棒
 52462：这个手办广告做得好..心动了
 sunnyday41200：前半二次元浓度过高，鲁迪以第二视角审视这帮自己的“同道中人”后果然自己都受不了...你们西隆王国王子都是什么卧龙凤雏啊
 我还寻思人偶有必要介绍得那么详细吗，原来是同步手办工商啊...不得不说这集的直球手办鉴赏和XP讨论果然尬爆了，这玩意果然不适合和人面对面交流，网上打打字就得了（可惜异世界没有网络）
 爱夏果然早就发现了，和鲁迪的“出格”对话也是在试探而已。嗯，不出所料
 总的来说这集挺一般的，把来龙去脉在最后用几句话交代结果给人看得不明不白的，滑稽的人物和情节也显得这段经历总体就像一场闹剧。莉莉娅和爱夏带来的温情戏份也由于前几集的类似情节而不再那么有效果了。但是么，你要说这集乐不乐，那是确实挺乐的
 mizudiwood：妹妹好可爱啊这样的妹妹谁不喜欢！
 q3502221：其实鹤冈聪辨识度还挺高的，不过在废狗之前曝光率实在太低了，妹妹是真的可爱。
 520895：什么胶佬
 “碰到了哦”，制作组能不能给这些傻逼台词收收味啊，脑瘫才会在这时候说这种傻逼话；
 话说啥时候穿帮的？
 jan30chen：上一集：坏了，这得一路打进来救人吗？
 下一集：无中生迷哥，大力出奇迹
 renkomei：时不时要跳出来提醒观众“我这是轻小说哦，可不要太认真”。辛苦你了作者
 collice：胶佬
 stay：救完人的部分都挺好的，莉莉娅的声音很喜欢
 409467：得罪胶佬的下场妹妹啥时候发现的？可能是爱丽丝漏嘴太多了？
 darkedge：太乐了，手办推销不错，我动心了
 551695：三王子跟鲁大师的xp交流大会
 615400：异世界不是打打杀杀 异世界是人情世故
 xl234158854：既生草又暖心的一集
 pianer：手办佬收收味儿
 671258：爱夏这里处理的挺好，该收味的时候收住了，又搞笑又温馨。
 huangyu：什么手办大师！
 rock_song：救下妹妹。
 249273：爱夏好可爱
 第一次get到Loli的魅力呜呜呜
 450109：我从第一季就在想了，鲁迪为什么要做一个这样的手办拿去卖啊，听说师傅后面是老婆。这不是等于把老婆的果照一样的东西卖出去了吗
 295170：原来传送真的是满世界随机的啊
 等等 绿毛和红妈妈是咋找到卫兵然后带路进王宫的? 难道是爱夏找的?这也太聪明了吧 
 非常的乐 但是剧情密度低了 但是还挺好
 原来是卫兵自己联系的啊
 damhold：爱夏好可爱啊好喜欢
 516467：有點一般。
 457968：乐
 304246：手办仙人！
 748142：妹妹真聪明，爱了爱了
 265851：太尬了
 四个卫兵造反弄得跟要政变了一样
 hydsiun：不要教小孩子奇怪的东西啊~
 erjietangyingxu：手办小人批的丑态
 xban：看无职之前甚至是抱着看福利番的想法来的，现在居然越看越正直了
 boogiepop：女仆母女要去哪啊？为什么不一起走
 737026：鲁迪今天蹲哪里
 mumunan：好温馨的一集，感觉大家都成长起来了，陆地乌斯不在也能处理的很好。
 684103：19 20这两集好难看
 855525：地下室光速兵变
 518347：只是场闹剧啊，还以为贱贱的神都出来了会变成什么大事，结果突然出现个大力就给解决了，能让垃圾王子蹦跶这么久也是够了……可惜手办教没了，手办那一段的颜色看起来不够清晰。爱丽丝呆呆可爱，妹妹机灵可爱
 179593：手办宅笑死，还是俺们宅宅自己人好说话
 妹妹也太可爱啦！！！快用你无敌的上目遣い看看你哥哥啊！
 555492：在爱夏剧情的处理上虽然有一点儿删减，但总体比小说来得让人满意。
 723577：小神回。

第10集
 593837：来点屏蔽用户的组件
 屏蔽绝交用户的言论
  >>devil233->593837：好活，就是有点好
  主要是太靠后了
 585906：这集给我最大的感触不是作画多强，而是遭遇龙神剧情的背景音乐完全为这段量身定做。
 比如鲁迪开魔眼预测龙神失败时，龙神缓慢向鲁迪走来时，龙神突然发动攻击时，
 背景音乐都会突然紧张起来，完美营造气氛。
 这种水平的演出真是可遇而不可求。
  >>639065->585906：能不能加个防剧透黑幕呢
  >>585906 -> LD320：啊抱歉有人回复我就不能编辑了
  >>xchxd22->585906：这东西，ufo社经常这么玩吧
 jack868110：卢迪之死（真）
 409899：看来这集演出还是有点问题的，删减心理描写导致一部分人理解出现偏差，看过原作的都知道鲁迪这时候在想什么，所以不觉得违和，但在动画党眼里确实是显得他有点鲁莽了，这种毛病在第4集也出现过，直接把简妮斯整个心理描写都删了，反而搞的她像是被强迫妥协一样。
  >>585906->409899：感觉这剧组的风格就是能不说台词的地方绝对不说，所以时不时会有用力过度的情况，但无职的流畅度和沉浸感也就是这么来的，对我个人来说利远大于弊吧。
  >>538621 -> akagami：同意
  >>ayy -> akagami：+1，我喜欢制作组用一些镜头语言代替内心描写，这样能更好的让我思维发散。能用脑子思考剧情，什么都给我说出来我还思考个p
  >>ayy->409899：删除了回复
 538621：直接来个pv可还行
 cbyellowstone：武戏实在过瘾，就是差点文戏，心理描写缺了点
 不过总体观感很赞
 312525：呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝呜呜呜，我的爱丽丝，呜呜呜，我的爱丽丝
 633853：好快其他番哪有这待遇
 296287：毫无挑剔，超乎期待，爽到。
 437859：快点端上来吧，我已经等不及了
 希望是本季巅峰
 405942：无敌的男人，本作战力天花板，手拿真正的龙傲天剧本，对光头和艾莉丝都是“点到为止”
 592541：你做的好啊！
 daisuki0313：掏心窝子交情的老板要来了！
 636981：快点端上来吧，我已经等不及了
 希望是本季巅峰
 446263：没开播都有20＋的评论，这什么待遇啊
  >>bangumi_muxi->446263：的确好看呀
 xhn1114028870：快点端上来吧，我已经等不及了
 希望是本季巅峰
 246935：快点端上来吧，我已经等不及了
 快进到周日！
  >>246935->246935：op是遠くの子守の唄的第二段吗，有点听不太出来
  好久没看到艾莉丝和璐姐录的对练了，应该是最后一次了吧。
  三个人和龙神的对战是十分精彩，也将龙神的强大展现出来。高攻低防、Mages！
  生前身后的话语表现，感觉是活着的异世界。
  艾莉丝，真不错
  >>246935->246935：#37 楼，就你不傻逼？
  >>312525 -> llxl2：op是遠くの子守の唄的第二段吗，有点听不太出来
  >>246935 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：高攻高防，只有剑王以上的剑士和帝级以上的魔术才能破防造成伤害啥，我说的鲁迪
  >>devil233 -> llxl2：并没有人在意它
  >>312525 -> llxl2：啥，我说的鲁迪呜呜，我说的龙神
  >>246935->246935：这火焰细节是真不错。
  如何评价 10 月动画《无职转生》part.2 的第二十一集（本季度第十集）？ - 大狸的回答 - 知乎
  https://www.zhihu.com/question/502894607/answer/2259464054
  >>ayy -> llxl2：这火焰细节是真不错。
 498970：黑妈妈、龙妈妈终于要来了，我要等不及了
  >>498970->498970：我日，这话做得太棒了，经费充裕竟然能让动画到达这个地步。
  
  翻了下几个论坛，都在喷鲁迪犯蠢我是没想到的。这是结果论吗
 262955：PV太让人期待了，快端上来吧。
  >>262955->262955：不错，达到预期。
 595851：快点端上来吧，我已经等不及了
 nozomi_：快来点掏心窝子的剧情
 tzshao：我一看这评论数还以为是提前放送了呢
 527701：太强了，卧槽了个卧槽！
 568523：爽到
 okkr520：勇敢牛牛不怕龙神！
 devil233：完成度非常高的一集，这种作画也只有这种恐怖阵容可以hold了。
 被鲁迪、鲁迪和艾莉丝触动到了。
 pillariron：没得看我要死了，看了卢迪要死了
 husy：年度章节
 果然小说改编还是难啊，加多心理描写显得话痨，少了又不明不白
 qq1792433231：快点端上来吧，我已经等不及了 希望是本季巅峰
 ubisoft：这集怎么感觉看了五分钟就结束了
 
 鲁迪你是不是多少有点膨胀了，瑞杰哥哥都吓得不敢动的前提下，你还敢上去互动
 当然了不上帝视角的话确实料不到提到人神会被杀，毕竟鲁迪不像我，又看不到bgm评论里的剧透评论们。第一季和第二季前半部分评论里无数人剧透人神是坏人，搞得我都觉得他提人神是不是傻了
 272905：我还以为就我没看到，过来看看大家评论呢
 hashireowl：隔着衣服擦咯吱窝的汗给画出来了，真是高级。
 559571：这对比，笑死
  >>devil233 -> invisible：国内平台不建议用imgur作图床（）
  >>639833 -> ef和辣石请艾特devil233：bgm服务器不是在新加坡吗
 539024：刚小说补到泥沼对战龙神，希望动画第二季能做到那（桃）
  >>585906->539024：做不到的，最快也要第三季（按照目前的步调）
  >>539024 -> akagami：确实，那这样即使有第二季可能也看不到艾莉丝了
 505929：草啊，我听着OP眼角湿润了。。
 399414：下雪的冬天?我一直想象的是无风的阴天
  >>312525->399414：我想象的是秋天
 wenzhlove：这啥待遇呀，期待度这么高
 ayy：删除了回复
  >>213861->ayy：左转头看着杰路德倒地，右转头看着艾莉丝撞墙，接下来就是一顿自摸，你告诉我一个观众要如何理解成这是秒杀？
  重点是连爱丽丝有debuff都行动倒下后，身为队长还愣着自摸...
  >>ayy -> 次元旅行家：左转头看着杰路德倒地，右转头看着艾莉丝撞墙，接下来就是一顿自摸，你告诉我一个观众要如何理解成这是秒杀？
  >>512242->ayy：别剧透啊，剧组都特意把声优名字打成问号
  >>ayy -> zod：不算剧透吧，这是其实是动画能分析出来的。
  >>glacjay->ayy：关于鲁迪反应慢，补充一个点：瑞杰路德和艾莉丝，因为诅咒的关系，一方面是恐惧，但反过来说也是因此而全程紧绷着神经一直准备着干仗的；而鲁迪，因为不受诅咒的影响，精神一直都相对放松，再加上确实没想到，僵直反应也才更强烈吧。
  >>devil233->ayy：基于绝对压迫力带来的恐惧感，身体无法跟上大脑的反应，这点我深有体会灯光师把话筒拿来！！
  
  艹，鲁迪没救成那妹子？？
  >>ayy -> ef和辣石请艾特devil233：灯光师把话筒拿来！！
  >>devil233 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：我什么都不知道(回头翻了下居然不止一个
 noshino：表记吓人，妥妥的全明星。可以竞争年度最强单集了吧
 246463：艾莉丝的泣颜真不戳
 545661：竟然把雨宫哲和五十岚海拉过来了
 misakaecho：不大喜欢鲁迪复活后的表现，毕竟人家艾莉丝为了你可是结结实实地挨了一拳嘛，醒来以后也不关心一下人家，用用你的治愈魔法真的很心疼艾莉丝醒来以后又想骚扰人家
  >>cbyellowstone->misakaecho：应该是为了安慰艾莉丝而故意说的，动画这边心理刻画缺失比较难受
  >>mp4spig->misakaecho：奥尔斯帝德放水了，刚好把瑞杰路德打到无力化，其实没受什么伤
  >>632261->misakaecho：劫后余生要抱抱嘛，搁我我也想抱
  >>namya->misakaecho：劫后余生的是他自己不是爱丽丝啊，活过来第一反应不是活着真好，反而有余力关心其他人，那可真是铁人了
  >>312525 -> 名烨：确实是的
  >>yz1509 -> NovaUshio：+1
  >>632261 -> 名烨：我的意思就是鲁迪劫后余生所以想要抱爱丽丝呀，从我个人体验来说，差点死了但没死的时候就想使劲儿抱个活物(?)确认自己还活着（虽然使劲儿抱女生看起来确实很像x骚扰（类似于埋胸获得治愈
 whitering：打戏看爽了 剧情进展真就那么一丁点
 原作这里有没有讲到鲁迪为啥用不了治愈魔术来着 忘了在哪提到的了
  >>593837->whitering：鲁迪只有治愈魔术不能无咏唱
  >>559571 -> 书蠹诗魔LHQ：应该是没有医学经验，脑中不好想象
  >>539024 -> 书蠹诗魔LHQ：草，太惨了
  >>cbyellowstone->whitering：鲁迪刚刚当艾莉丝家教时那次绑架事件我记得有提到治愈魔术不能无吟唱
  >>cbyellowstone->whitering：附上一段原文：
  “遇上魔术师，只要击溃对方的肺部就行。这样能让敌人无法咏唱。事实上，我的治愈魔术在此时已经被封死。当然，肺部遭到摧毁会让连生命活动都无法继续维持。
  换句话说，不管怎么样我都受到了致命伤。”
  >>w1716 -> invisible：跟这个没关系，希露菲可以无咏唱治愈，鲁迪因为无法构想魔术施加于人体所以没办法。
 487601：衫山和隆跑回来画二原，无职魅力大于公司矛盾了
 今村亮也二原，怎么不画几卡一原
  >>zhegutian->487601：公司矛盾，怎么了嘛
  >>487601 -> 鹧鸪天：估计职场霸凌吧，第一季开播前在推特上抱怨公司（很快删掉了，还好有人截图了），然后第一季后面就没看到他参与
  >>zhegutian -> 生を歌え：扭曲的业界
 seele：阵容过于豪华了
 七星cv听起来像是若山诗音
  >>559571->seele：https://chii.in/character/89285
  >>seele -> invisible：https://bgm.tv/character/89285！
 413161：看的太爽了 这集无敌
 phantomash：从突然开打到掏心窝子，全程没敢吸气
 kuohaohao：太吊了，可惜差点心里描写，但还要啥自行车
 clippers：体感五分钟
 
 鲁迪以后还是要多长点心眼，谁知道转生的身份会给他带来多少惊喜
 w1507566640：这质量我惊了，什么全明星阵容
 mp4spig：有的人关注的点很奇怪，好像不踩上两脚不舒服的样子。
  >>husy->mp4spig：哪集下面不是这样，习惯就好
 maple_5233：爽到
 jarbin：龙神出现后压迫感十足，不得不说氛围感真的塑造得太厉害了。
 打戏也看爽了。
  >>633853->jarbin：牛牛都被吓得跳崖跑了
  >>a2825641821 -> 增广矩阵：那……那还真是
 rancho：那句“快点端上来吧”什么的到底跟谁学的，感觉好傻卵啊......
 而且这集难道不是除了邱家和全是cjb吗，连作画回都算不上哎
  >>512242->rancho：yysyqs，推特说作画回导致我期待过高了，没掏出前半季光之太刀的作画水平来都算失败
  >>ubisoft->rancho：我也是不知道又是啥梗，，，听起来确实有点迷
  >>798762->rancho：回复违反「社区指导原则」被删除
 282838：男主真的就只有早熟+无限蓝条这2个buff。然而魔术师是版本弃子，魔法技能点再多，面对高级剑客毫无卵用
  >>615787->282838：放心，等到后面主角自创无视防御的雷击魔法还有拿了破防用的保罗的魔剑。
  >>312525->282838：老年鲁迪乌丝开发了时间魔术
  >>282838 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：另一条悲惨世界线的事情，不做参考吧，神级魔法不过是地图改造级别的破坏力
 186779：没看懂卢迪斯的操作，无知叫住了龙神就算了，知道对方身份被打的体无完肤后别人准备走了，这时候还要反击，为了给同伴报仇？就不能苟且偷生忍辱负重一下，反正也没死。
  >>ayy->186779：再发一遍上面的原文吧
  附上一段原文：
  “遇上魔术师，只要击溃对方的肺部就行。这样能让敌人无法咏唱。事实上，我的治愈魔术在此时已经被封死。当然，肺部遭到摧毁会让连生命活动都无法继续维持。
  换句话说，不管怎么样我都受到了致命伤
  而且动画也做个吸气的镜头，应该都知道肺被击溃了吧，自己又不能无吟唱治愈魔法，必死无疑为何不反抗(，龙神还对瑞杰路德和艾莉丝下轻手了，龙神当时就是要杀死人神使徒，怎么可能让鲁迪苟且偷生。
  他为什么叫住龙神，动画其实有段镜头，'也是和人神有关。
  >>352424->186779：因为已经必死了，奥斯迪尔德出手第一次他就注定要死
  >>282838 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：再发一遍上面的原文吧
  >>beardcat_kamome->186779：自大+有一股傲气
  >>1078059 -> 胡子猫团团长🕊：这种无知的死肥宅转生是这样的，知道对方强还去挑衅别人！
 yanami：这集后面的staff表自是不用多说。作为第一季最关键的一集，龙神的压迫感结合相遇前的镜头演出和风雪声以及对峙过程中音乐的急停，可以说是完完全全渲染出了气氛。
 至于作画集的问题，由于实力的碾压而且不是主角方占优，属实难以给出卓越的大量武打镜头。
 一想到后面红毛就要下线以及这集爱丽丝和鲁迪的挣扎，只能说制作组在刻画上真的很用心
 398376：艾莉丝哭哭画的真好看，我直接心动了
 david_tang：好看好看超级好看
 564945：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
 sunmzee：居然是津叔来演龙神……
 582565：我日，爽看啊
 399494：第二十一集：
 这个开场白就很不舒服，男主成年CV切换这点前面说过割裂感方面的 Bug，现在又多了个问题，马尔克斯百年孤独式的开场白，在文本上是没问题的。但作为动画表现有问题，男主上辈子发生的事再到这辈子在异世界投胎长大，这个时间跨度如此之长，能在死前走马灯如此清晰准确地串联起这些实在不合常理。其实看到这里多少觉得此片的美术背景用在日常剧情上多少有些浪费。本集似乎来到藏区，艾丽丝功力见长，细看居然是单手片刀。
 
 收回前言，这个超展开论表现效果绝对是超一流水平。人神看来也不是单纯的异世界上帝视角 NPC，而是参与到了具体的剧情之中，这就非常有趣了。龙神的这次出场不知对后续有何推进，如果还是跳回日常旅行再隔很久再登场估计观众又要忘得差不多了，希望冒险战斗类剧情比重增加。
  >>512242->399494：然而这一季已经快完了
  >>399494 -> zod：那估计我给这一季的评价不会怎么高... 不过还是等播完再说。
 perfectime：终于打起来了 就这 ?
 454641：一开始内山开口叫住津叔，我血压立马飙高连续踩了2个雷，确实是缺乏思考了点，后面被打得惨我也感觉他该然后组长很平静的在和人神确认情报这里开始，慢慢有趣，设定铺开来，也不是不能代入组长视角，知道你人神有藏什么但基本还是对给的这第二人生有所感谢的视角回来后，原来都给治好了啊，那完全没事了通过这件事和艾莉丝拉一大波好感岂不是计划通，我也想抱抱艾莉丝津叔出场压力是有的，但感觉很正气，言语很像Debug管理员啊就是听到人神一下子魔怔了嘛，有若山耶打戏是真的享受，浪川这刺击张力拉满，龙神很帅，鲁迪垂死还能搓几个不错的魔法，很棒了
  >>352424->454641：因为不像其他人对诅咒产生效果，没有产生恐惧，前面搭上几句话了之后以为能正常交流，不过问到了个关键送命问题他没回答好，要是这个答对了也不会出事了（）
  >>namya -> 山岚夜雨：因为不像其他人对诅咒产生效果，没有产生恐惧，前面搭上几句话了之后因为能正常交流，不过问到了个关键送命问题他没回答好，要是这个答对了也不会出事了（）这个问题没法回答，只能装傻说不知道，还得装得像。但凡对人神这个词稍微有点反应就死定了，因为奥尔斯帝德奉行的策略是只要有可能是人神使徒的人就都杀了。
  >>322514->454641：龙神对人神所属只要出手肯定是斩尽杀绝，不会留任何活口，鲁迪哪怕只是停顿一下也一定会折磨到他开口的
 ipcjs：感情这龙傲天就跑了过过场？？
 klove：爱丽丝唯一正宫
 572983：红妈妈真好啊prpr。话说七星part1就出来过了吗
  >>cbyellowstone->572983：被车撞时有台词
 462243：感觉有点说的不明不白就是。。。
  >>mp4spig->462243：小说就是不明不白
  >>312525 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：不明不白就死了呜呜
 418314：其實故事也只講了那麼一點，但是打戲爽到了，相當精彩
 faremier：爱丽丝你带我走吧
 sukaretto：目瞪口呆
 547268：好看~
 不过龙神的声音跟我自己看小说时脑补的不太一样，，，，感觉应该更粗犷些
 632261：下一集，标题是【現実】，罗马音是【夢】
 aeieop：顶顶顶
 地图幻视诺森德
  >>312525->aeieop：凛冽寒风～
 hanan：在第2クール 里算是最亮眼的单集(?)但年度最佳单集有点过了吧…
 比自己都比不过吧…
 赞扬过头就成捧杀了
  >>hanan -> ef和辣石请艾特devil233：楼下各抒己见，挺好的
 445798：这集作画真的是看爽了近几年最强了，制作组值得尊敬的，抱抱爱丽丝
 629598：鲁迪好像长高了？
 596884：打戏摩多
 nagiiiii：人神居然是有剧情的吗 以为只是开了全知全能的npc
 meowteor：有魄力的打戏配上疯狂展开的世界观，挑不出毛病地好看
 15168：之前被透了一点龙神的内容，反而方便观看了
 tv动画而言龙神的部分表现力很高了，两个裸体男人的大段对话也没觉得无趣，还有艾莉斯
 elinor0331：又装又蠢的主角 没光环早死透了
  >>559571->elinor0331：+1
  在平行世界被坑死
  >>nullexist->elinor0331：+1 作画再顶看这段血压都高
  >>798762->elinor0331：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->elinor0331：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->elinor0331：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->elinor0331：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->elinor0331：回复违反「社区指导原则」被删除
 finalfantasyfan：祸从口出呀鲁迪，这集贡献了两段高质量的战斗场面，看爽了
 neutrinoliu：死而复生对这么多集一直带入第一人称的观众来说太有杀伤力了。其实是有点投机的做法。
 463761：这就是天花板的压迫感吗
 打斗作画也太顶了吧，这集看得我激动死了
 艾莉丝为什么能这么好
 ackton：果然大的来了，每次的转折点标题都有神奇的展开，期待下个转折点。这集ed staff表记挺强的，记录一下。
 开头瑞杰路德倒在地上身上被雪覆盖，艾莉丝倒在山崖边，鲁迪回忆过去开始走马灯，然后画面显示鲁迪身上被打洞，倒下。op开始，画面回到早些时候，鲁迪三人赶路来到雪山高原地区，这里有赤龙存在。op结束，艾莉丝与瑞杰路德晚上扎营后练习战斗，艾莉丝虽然没有赢过瑞杰路德，不过瑞杰路德承认了艾莉丝的进步，认为其可以自称是战士了，有独当一面的水平。三人白天继续赶路，艾莉丝想与天上的赤龙战斗，瑞杰路德表示赤龙很强大且是群居动物，与它们战斗，下位的七大列强也会中途撤退，只有名列前茅的几个七大列强才能对付一群。鲁迪想着第一的技神和第二的龙神，表示世界上有很强大的人，就这么走着，瑞杰路德和艾莉丝突然停下脚步，看着前方一副惊恐的表情。迎面走来的是一个白发男性和戴面具的长发女性，本来就要这么擦肩而过了，男性似乎感觉到什么停下了脚步，瑞杰路德告诉鲁迪和艾莉丝千万别动，牛跳下了悬崖。这个男性直接看穿了瑞杰路德和艾莉丝的身份，不过不认识鲁迪，男性表示在这个时间点遇上也无可奈何转身要走，结果鲁迪有眼不识泰山，叫住了他。鲁迪与他对话，对方名为奥尔斯帝德，对话中对方表示自己还不认识瑞杰路德和艾莉丝，接着问鲁迪是哪个格雷拉特的孩子，鲁迪说是保罗的儿子，奥尔斯帝德说保罗只有两个女儿，接着奥尔斯帝德问鲁迪为什么没移开视线，鲁迪表示自己觉得对方眼神恐怖想立刻移开，接着鲁迪问奥尔斯帝德是否了解魔力灾害，奥尔斯帝德不知道但表情有变，接着问鲁迪是否听说过人神，鲁迪开心转头表示他出现在自己梦里。奥尔斯帝德迅速冲过来，瑞杰路德眼疾手快拉开鲁迪让其逃跑，与奥尔斯帝德高强度战斗几回合后被击倒，接着奥尔斯帝德要攻击鲁迪，艾莉丝冲上来攻击，被一手捏住了剑，击飞到崖壁上，奥尔斯帝德称赞了爱丽丝的资质但目前还是很粗浅。奥尔斯帝德攻击了鲁迪的肺防止其咏唱魔法，鲁迪倒下吐血，告诉鲁迪死前传话给人神，“龙神奥尔斯帝德绝对会杀了你”。艾莉丝倒在一边试图用魔法攻击龙神无效，鲁迪这边无咏唱发射弹头攻击龙神，龙神用乱魔阻止鲁迪攻击，鲁迪扩大距离，释放了其最强的火球攻击，龙神打开前龙门吸收了这次攻击，表示这魔力量相当大，几乎与拉普拉斯相同了。龙神过来问鲁迪为什么不用无咏唱魔法治疗肺，（鲁迪不能无咏唱使用治愈术）一手捅穿鲁迪，杀死了他，艾莉丝向鲁迪爬过来。鲁迪临死前，看到奥尔斯帝德身边的随从对其说了什么话。鲁迪以前世的形象出现在人神面前，胸口有个洞，两人对话，人神表示奥尔斯帝德是邪恶的龙神把善良的自己当做敌人。人神表示自己看不到任何与龙神相关的事，因为他身上有这样的诅咒，龙神用出全力可以毁灭世界，不过因为身背数个诅咒无法用出全力，世界上有这样的人，被称作咒子。奥尔斯帝德其中一个诅咒就是会被世界上所有生物讨厌和恐惧，鲁迪因为是异世界人所以没有影响。人神表示瑞杰路德的诅咒是拉普拉斯把诅咒施加在长枪上导致的，转嫁给了斯佩尔多族，不过这种诅咒即将消失，瑞杰路德剃掉头发消失的更快了，因为拉普拉斯的头发也是绿的，虽然歧视存在，不过鲁迪的努力是有用的，诅咒基本消失了。人神称龙神为最强，与第一的技神战斗也能赢。鲁迪对人神的一些谎言释然了，反正已经死了，也无所谓了，第一次死的不明不白，这次没办法运气太差，鲁迪准备上路，人神叫住他说你没有死喔，鲁迪发现胸口的洞消失了。鲁迪醒来，已是夜晚，艾莉丝在身边，瑞杰路德倒在一边不过只是昏迷，艾莉丝表示之前那个女的说了些什么后，奥尔斯帝德过来治愈了鲁迪，戴面具的女人名为七星。鲁迪抱住艾莉丝，艾莉丝轻锤了鲁迪一下，哭了起来，对于鲁迪活下来表示真是太好了。接ed。
  >>312525->ackton：手动点赞
 455244：鲁迪乌斯这主角赶着趟上去送。
 panacea：所以对着陌生路人一来就是啥都说出去？
 不奇怪为啥对面啥都知道 为啥不谨慎一点装傻？我记得很早之前卢迪就不是这样的吧？
  >>559571->panacea：智商直线下降
  >>312525->panacea：事实上鲁迪压根感觉不到压迫力，只是觉得这人有点凶，其他两人因为诅咒的原因如临大敌，鲁迪还觉得很奇怪。会搭话单纯是因为他能说出爱丽丝和瑞杰路德的名字，脑补对方是不是也接受过人神的建议。
  >>mp4spig->panacea：这里无解，横竖都是死
 rainlowing：无论是前半部分的艾莉丝和瑞杰路德对决，还是后半部分的龙神遭遇战（虽然是被吊打），作画都相当顶，突出一个爽快。又一次设定展开，期待后面关于人神的剧情。
 片尾的预告里写下一集标题为“现実” ，然而下标小字是“ユメ”，是什么用意呢？
 deepred：龙神奥尔斯帝德，这个人的爱龙应该青眼白龙吧？
 纯动画党，没被剧透（也不想被剧透），看起来龙神并不像是什么坏人。根据已有情报分析下，确实是信息量很大的一集。当然作画和演出也很棒的一集。
 从龙神没有在第一次在知道鲁迪和人神有关系的时候，第一时间没有直接杀害，而是特意不嫌麻烦只爆肺的无力化慢死。可以得知龙神和人神有着不共戴天的敌对关系，而且龙神并不是滥杀无辜的人。
 从龙神对这个世界的爱丽丝和鲁杰易德的对话就可以得出，龙神有着预测未来或是回溯时间线的能力。而且还指点了爱丽丝，感觉在未来曾经和他们并肩作战过，关系还不错的样子，和保罗也是。
 对鲁迪的姓名、身世、能力的不详，转头就问是不是人神。也反倒说明鲁迪是这个世界、或者这次世界线的特异点、变动点。而鲁迪是给人神给选中转生的。
 还有点就是龙神并不知道转折点1的时候的魔力灾害，这个按看起来是不应该有的。
 种种的根据都引向了人神有很大机率直接或间接、有意或无意地引发、造成了前面的魔力灾害。
 再加上人神经常隐瞒着什么，只是引导着鲁迪，油嘴滑舌，还被龙神敌对，看起来越来越可疑的样子了。原本以为他就是个乐子人的人神，现在看起来好像对世界的干涉和隐藏的动机都很强的样子。还有就是龙神所谓的诅咒，到底是因为什么被施加的，和人神可能有点关系。
 最后龙神的手下救了鲁迪，就更加让人可以确信这是好人至少是分得清善恶和无辜的中立势力（对鲁迪来讲）。
 到底龙神和人神什么关系？都是X+神的称号，到底人神帮鲁迪的最终目的是什么，人神龙神之间又有什么过节，人神的本体是什么在哪里（应该不只是梦里面的吧？）？谜题越来越多的样子了。
  >>ayy->deepred：好家伙，都让你懂完了,你确定你是纯动画党(
  >>panacea->deepred：你这是纯动画党？
  >>312525->deepred：你这是纯动画党？
  >>deepred -> 愛言葉ཏ༿༼༻：抱歉了，还是点开了你的黑条，反而认证了我的猜测，也算是间接被剧透了。
  >>mp4spig->deepred：当时看小说也设想了很多可能，很有趣
  >>fy939->deepred：你怎么看出关系还不错的样子？为啥感觉未来是并肩作战而不是敌对关系呢
  >>deepred -> fy：就算是敌对也是饱含着欣赏，还能指点指点大概率是同伴，如果不是，因为利益冲突敌对也很可能后期转为中立或朋友。我感觉先敌对后朋友也很可能，毕竟不打不相识，这样剧情写起来更曲折的样子。如果不是重要的关系，单纯的敌对的话，大概率也不会指点或着说我本来就看好你的这种说法，而且你有必要知道你因为工作、利益必须杀的人的身世、家底、成长吗？大概率不是。
  >>405942->deepred：猜测的大方向算是对的，具体细节差很多
  >>ptsd->deepred：想法很好，有空我再认真拉一次片
  >>upyzl->deepred：+1，我也没看过小说。我看这段也是类似的感觉，我觉得看过那么多动漫，玩过那么多游戏，这段我也很自然想到这样的思路
  >>asd8299128->deepred：我只是单纯觉得，主角和龙神两人都一样蠢，蠢的方向不一样而已，从这点感觉两人都不是那种和人神那样会动脑子耍谋略把人套进去的（推销员？）
 zfkdiyi：作者真是深谙如何让主角做出让观众爆发最多争议的言行
  >>328225->zfkdiyi：弹幕最多的打法
 kiritomato：好好好好好好好好好好好啊
 551665：天呐，这恐怖的表记，什么全明星阵容。话说鲁迪这集智商怎么直线下降，在压迫力这么强的陌生人面前话还这么多
  >>namya->551665：事实上鲁迪压根感觉不到压迫力，只是觉得这人有点凶，其他两人因为诅咒的原因如临大敌，鲁迪还觉得很奇怪。会搭话单纯是因为他能说出爱丽丝和瑞杰路德的名字，脑补对方是不是也接受过人神的建议。
  >>213861 -> 名烨：对话情商暂且不谈，问题是不受诅咒影响，作为一个队长看到队员双双倒地后，还愣在原地被爆肺，就这表现还有人吹这集打戏不错...
  >>438689 -> 次元旅行家：鲁迪在龙神冲过来那刹那就预知到自己被爆肺了。
  >>512242 -> 次元旅行家：这里恰恰是为了突出表现差距之大，前面给了魔眼的镜头，就是因为预知到了被爆肺所以才会什么都不能做
  >>sunnymilk->551665：鲁迪性格如此，实话我现在都觉得这人还是有点太随意了，没把这当成凶险的异世界而是觉得是游戏。举例来说，当时救狗子，跟瑞杰路德搭话，无论怎么说都算不上谨慎。去皇宫也是轻易被坑，总觉得自己能获救。所以这个不是智商下降，可能是真把自己当主角，没想过自己会死。
 namya：感觉动画制作这里让奥尔斯帝回头有点容易让人误会他打算放鲁迪一条生路了。其实并不是这样，知道了鲁迪是人神使徒他肯定是要下死手的，对另外两人手下留情单纯是因为他们不是使徒，没有必要杀死。
 老板没直接动手只是觉得魔术师的体质到这一步已经必死无疑了，留个几分钟让鲁迪死前给人神带个话其实不是放狠话，就是字面意思。观众可能下意识把人神当成真正的神了，觉得死了就见到神是件顺理成章的事，然而人神只能通过入梦的方式干涉活人。
 事实上肺部被搅碎确实也已经是致命伤了，一般魔术师不能咏唱就直接没了。鲁迪虽然会无咏唱，但是他没法无咏唱施展治愈魔术，所以其实也已经是必死局面了，用风魔术给自己灌入空气还击一下不过垂死挣扎罢了。
 当然龙神发现他能无咏唱之后，自然不可能继续把他扔在那等死了，万一走了之后他把自己治好了怎么办，所以直接掏心窝了
 238073：太降智了，前面爱丽丝和瑞杰路德都在问为什么对面知道的那么清楚，就应该提高警惕了，还自报家门
  >>namya->238073：自报家门没啥问题，龙神要杀他不是因为他是什么身份，而是因为他接触过人神。
  >>namya->238073：不如说鲁迪一开始对奥尔斯帝德没有多少敌意正是因为他未卜先知一样说出了爱丽丝他们的名字，所以他脑补对面是不是也得到过人神的建议。不过他还是稳了一手，旁敲侧击地问了个转移事件的问题，然后对面先抛出人神这个词，他还以为真的遇到同行了
  >>409899->238073：又是上帝视角，反过来想，龙神什么都知道，那么他对转移事件自然也是有了解的，趁这个机会多问问说不定还能摸清楚老妈的下落，再者谁会知道龙神对人神反应这么大，一听到就是下死手？
  >>238073 -> hachiman233：上帝个毛视角，自己边两个人害怕成那样，又出口制止他说话了，牛都跳崖自尽了，这么异常的情况，跟没事似的，还想什么想，打绑架团的时候还知道拿内裤套个头，这会又全不会了？
  >>409899 -> Lantrancy：你这可不就是上帝视角，在鲁迪看来这是好不容易能弄清转移事件的机会，龙神在听到“人神”这个单词之前都是没有表露敌意的，既然能尝试沟通下去为什么不顺势问一下？
  >>238073 -> hachiman233：你再看一遍这一幕再来说话，这是能尝试沟通的情境吗？牛刚刚才跳下去，对面还准确爆出这边的名字，被爆的两人明显感到对面不友善并且质问回去（显然不认识对面），己方最强保镖害怕到让鲁迪不要出声，到此时此刻请问你从哪里看得出来“是个好不容易能弄清转移事件的机会”？就因为对面的陌生人说了两个名字？但鲁迪不先问问队友为什么还马上就爆自己名字出去了，根本就是为了迎合剧情桥段而安排的降智，写作不站在角色情境思考就会把角色变成只会套剧情的工具人。不要因为喜欢一部作品就盲目忽视作品的问题，只会让人发笑
  >>409899 -> Lantrancy：你再看一遍这一幕再来说话，这是能尝试沟通的情境吗？牛刚刚才跳下去，对面还准确爆出这边的名字，被爆的两人明显感到对面不友善并且质问回去（显然不认识对面），己方最强保镖害怕到让鲁迪不要出声，到此时此刻请问...那就该闭嘴让他过去，白白放过得知转移事件情报的机会？
  >>238073 -> hachiman233：那就该闭嘴让他过去，白白放过得知转移事件情报的机会？你怎么知道是机会请问？鲁迪叫住他们之前有任何有关大转移的信息说出来了吗？
  >>409899 -> Lantrancy：你怎么知道是机会请问？鲁迪叫住他们之前有任何有关大转移的信息说出来了吗？艾莉丝和瑞杰路德都表示自己不知道对方是谁。 但我不认识他，他也不认识我。不过，这家伙知道艾莉丝与瑞杰路德。 这是怎么一回事……明明我们基本上都一起行动啊…… 瑞杰路德很有名。 尽管在中央大陆上并非那么名声远播，然而只要前往魔大陆，就有许多人知道他的名字和长相。至于艾莉丝，虽然我也不太确定，不过讲到红发少女剑士，有时候也会被人随口蒙中她的名字吧。 可是，这些并不是让我觉得奇怪的事情。 让我感到明显异常的状况，也不是关于这方面。 而是态度，或者该说是双方的反应差距。 这男子的态度显得很友善。虽然讲话的声调平坦，不过真要说的话，似乎透露出一种仿佛在意外场所遇上老朋友那般的喜悦感情。
  >>210758 -> Lantrancy：你怎么知道是机会请问？鲁迪叫住他们之前有任何有关大转移的信息说出来了吗？和老爹重逢以后鲁迪也是广撒网式找情报的，碰上龙神表现得要么很强、要么很神，肯定会问。一是鲁迪不吃诅咒威慑，二是对鲁迪来说龙神就和初见瑞杰路德时候很像（他那时不也直接聊），三是鲁迪转生以后其实天不怕地不怕的，不了解世界的真实，成熟也只是一个三十多岁男性“现代人类”的成熟。所以一点也不突兀啊。
  >>409899 -> Lantrancy：你怎么知道是机会请问？鲁迪叫住他们之前有任何有关大转移的信息说出来了吗？代入角色，鲁迪不受诅咒影响，龙神又并没有表露敌意，在他来看是无法理解瑞杰路德和艾莉丝为何如此戒备，更不会想到因为口吐“人神”这个词语就会被突然袭击。
  >>73116 -> hachiman233：艾莉丝和瑞杰路德都表示自己不知道对方是谁。 但我不认识他，他也不认识我。不过，这家伙知道艾莉丝与瑞杰路德。 这是怎么一回事……明明我们基本上都一起行动啊…… 瑞杰路德很有名。 尽管在中央大陆上并非那么...无情绝杀ww
  >>238073 -> hachiman233：艾莉丝和瑞杰路德都表示自己不知道对方是谁。 但我不认识他，他也不认识我。不过，这家伙知道艾莉丝与瑞杰路德。 这是怎么一回事……明明我们基本上都一起行动啊…… 瑞杰路德很有名。 尽管在中央大陆上并非那么...你带着对原作的美化滤镜来看动画才叫真正的上帝视角，请问动画里面有关于这些的任何描写吗？另外，动画还好死不死在叫住他们之前加了一个鲁迪用魔眼看了一眼龙神并且马上感到不适的镜头，这更加重了这一幕的降智的程度，用魔眼都看不清的人物，难道不应该慎重还傻乎乎的送。这一幕的处理总该是有人要背锅的
  >>210758 -> Lantrancy：你带着对原作的美化滤镜来看动画才叫真正的上帝视角，请问动画里面有关于这些的任何描写吗？另外，动画还好死不死在叫住他们之前加了一个鲁迪用魔眼看了一眼龙神并且马上感到不适的镜头，这更加重了这一幕的降智的程...从鲁迪视角来说，都已经和一个不知道高到哪里去的人神谈笑风生了，现在又遇到一个(魔眼)看起来很厉害的人物，而且有问有答看起来能交流，先想到的肯定是套情报啊，他又不吃恐惧诅咒。我觉得很符合少年鲁迪的性格(人神罪大恶极
  >>238073 -> 风飞雨止：从鲁迪视角来说，都已经和一个不知道高到哪里去的人神谈笑风生了，现在又遇到一个(魔眼)看起来很厉害的人物，而且有问有答看起来能交流，先想到的肯定是套情报啊，他又不吃恐惧诅咒。我觉得很符合少年鲁迪的性格(...这又是个很蠢的地方了，你的牛带着行李跳崖了，你的两个队友看到这牛的举动竟然动都不敢动，你还谈笑风生，最起码也应该跟队友先通个眼神，然而呢，什么卵都没有，我不知道这是脚本还是原作就这么写的，哪怕让组长内心里嘀咕一句“他是不是知道些什么”，都不会显得这么蠢
  >>210758 -> Lantrancy：这又是个很蠢的地方了，你的牛带着行李跳崖了，你的两个队友看到这牛的举动竟然动都不敢动，你还谈笑风生，最起码也应该跟队友先通个眼神，然而呢，什么卵都没有，我不知道这是脚本还是原作就这么写的，哪怕让组长内...说了呀，后面直接讲出来了呀"我想说您说不定知道，跟那场魔力灾害有关的事"，前半句不就说明了动因。
  >>chashaodan->238073：原因就是鲁迪不受诅咒影响，不像爱丽丝和瑞杰路德天然地感受到恐惧，鲁迪只是觉得这人表情好严肃。
  
  鲁迪很好奇——就像读者看到这里也对龙神如数家珍地说着爱丽丝和瑞杰路德而感到好奇一样——觉得这人懂得好多哦，那肯定要搭话问问情报。
  
  从写作角度说，这个互动不展开，才是要被读者喷爆，因为包袱抖个冰山一角是啥意思，很能拖是吧。
  >>238073 -> 风飞雨止：说了呀，后面直接讲出来了呀"我想说您说不定知道，跟那场魔力灾害有关的事"，前半句不就说明了动因。后面才说出来就更扯了，“叫住”和“说出疑问”，这中间发生了什么事呢：瑞杰路德警告对面不要再靠近，而且之前用词：“貴様”，显然队友的反应已经是个警告了；对方准确说出鲁迪的家庭成员，而自己一直看着两个妹妹出生但根本没有见过这号人物，鲁迪对此也已经产生疑问；第三眼神凶恶。这都还没意识到情况不对。如果只是单纯问问魔法灾害的问题那倒还罢了，自己十几年都没跟父母提起过人神，对面陌生人一问马上就“あります”，这不叫降智我不知道还有什么叫了
  >>246463 -> Lantrancy：其他人因为诅咒影响所以鲁迪并不会有恐惧心理 上前搭话也是很正常的   鲁迪这次行动不算降智   但是算是明显的大意失算（西隆王国那次的大意失算也挺明显的了，居然不吃一堑长一智）
  >>238073 -> 叉烧蛋orz：原因就是鲁迪不受诅咒影响，不像爱丽丝和瑞杰路德天然地感受到恐惧，鲁迪只是觉得这人表情好严肃。
  >>210758 -> Lantrancy：后面才说出来就更扯了，“叫住”和“说出疑问”，这中间发生了什么事呢：瑞杰路德警告对面不要再靠近，而且之前用词：“貴様”，显然队友的反应已经是个警告了；对方准确说出鲁迪的家庭成员，而自己一直看着两个妹妹...还是不要太上帝视角，而且遇到人神是魔力灾害以后的事情了吧，哪有十几年。鲁迪就算有智也没智到这么滴水不漏，注意虽然是鲁迪先从自己名字开始搭话，但是后面几个问题都是龙神问的"你叫住我有什么事""你听没听说过人神"。就像在压力面试，加上鲁迪本来就觉得人神有点可疑，加上龙老板气场足但是前面都是有问有答，一下子被激出话来，很正常。
  >>chashaodan -> Lantrancy：哦，这精彩的描写，全程没有看过队友的脸一眼，即便队友的惊恐和严肃语气的警告都比不上好奇心，队友就是个屁啊。然而对“如数家珍”这一点展开了吗？并没有，鲁迪根本就没问“你为什么知道我有两个妹妹”，我作为观...我的，我太闲了
  >>238073 -> 风飞雨止：还是不要太上帝视角，而且遇到人神是魔力灾害以后的事情了吧，哪有十几年。鲁迪就算有智也没智到这么滴水不漏，注意虽然是鲁迪先从自己名字开始搭话，但是后面几个问题都是龙神问的"你叫住我有什么事""你听没听说...所有的分析都是根据本集片中出现的镜头和已有信息进行的，请问上帝个什么狗屁？十几年是记错了，但是一路走来跟身边人爱丽丝、瑞杰路德、即便后来遇到保罗，有提过人神吗？并没有。遇到这种情况，先看队友的反应才是正常，而不是自己在那装逼
  >>210758 -> Lantrancy：所有的分析都是根据片中出现的镜头和已有信息进行的，请问上帝个什么狗屁？十几年是记错了，但是一路走来跟身边人爱丽丝、瑞杰路德、即便后来遇到保罗，有提过人神吗？并没有。遇到这种情况，先看队友的反应才是正常...上帝指的是事后的复盘而不是急智。我也不想再讨论这些了，就按你说的进行补完，为了不没头没脑，至少也得是"诶诶，神秘，这家伙怎么好像知道未来的事情一样。等等，这么说来，他是不是知道些什么"，按照组长剧中那个吐槽节奏，这得是10-15秒的文戏，那你说说这一集里剪掉哪个10-15秒给他。
  >>238073 -> 风飞雨止：上帝指的是事后的复盘而不是急智。我也不想再讨论这些了，就按你说的进行补完，为了不没头没脑，至少也得是"诶诶，神秘，这家伙怎么好像知道未来的事情一样。等等，这么说来，他是不是知道些什么"，按照组长剧中那...念完“こいつ、何か知ってるのか？”，需要10秒？
  >>512242->238073：看别人评论说人神能预知未来，龙神说出未知信息像是也能预知的样子，鲁迪以为和他一样接受过人神指示之类，动画表现确实有问题
  >>dandingdeyishan->238073：只能说瑕不掩瑜，虽然剧情在这里有点不符合逻辑，但也不是不能接受。
  >>654388->238073：确实，我也觉得这里降智严重。队友都这样了，牛牛都这样了，还隔着问问问。说实话，这醒来不给俩队友磕三个头真的不能走下去了
  >>215213 -> zod：其实没问题，，，白妈妈的预知要到后面才说明白
  >>798762->238073：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->238073：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->238073：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->238073：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>beardcat_kamome->238073：所以你一辈子就这样了。机遇是给大胆的人准备的，更何况他之前说了那么多龙神都一一解答了，真的坏人会和你说那么多？
 stuart_lee：有钱就可以为所欲为了吗？
 
 还真可以...
 542110：看过小说再看这集真的很可惜，知道后续以后对这集表现出的龙老板的恐怖很难有感同身受的感觉啊当然这集无论从哪个角度都是无与伦比的，艾莉丝放火球术时候的无力感真的让人揪心
  >>312525->542110：呜呜呜，我的爱丽丝
  >>633853->542110：先入为主，最为难受
  >>542110 -> 增广矩阵：确实
 458629：旁边两人恐惧得要死鲁迪你看不出来吗
 这场打戏太牛逼了，龙神带来的压迫感体现得淋漓尽致
  >>1078059->458629：这种无知的转生死肥宅是这样的，以外自己无敌了一样！
 rikka_zero：也不会说什么质量如何，只是觉得自己真正被带到剧情里面去了，爱丽丝的一些演出真的很...很揪心。
 213861：对话情商暂且不谈，问题是不受诅咒影响，作为一个队长看到队员双双倒地后，还愣在原地被爆肺，就这表现还有人吹这集打戏不错...
  >>312525->213861：啊？
  这打戏不好啥好啊(ﾟ∀。)7"
  跑，跑哪去啊，吓都快吓死了
  跑是不要瑞杰路德了还是不要爱丽丝了(ﾟ∀。)
  >>nullexist->213861：打戏挺好，剧情没有逻辑而已
  >>213861 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：啊？
  >>312525 -> 次元旅行家：你只想到跑吗？
  >>636981->213861：我寻思动画里不是展示了鲁迪想用预知眼判断龙神动作然后防守，结果发现预知眼无效，所以才一下子被抓住的吗？
  没打之前鬼知道预知眼对龙神无效？难道是你告诉他的吗？
  我只能说站在上帝视角给动画主角挑毛病是真的轻松
  >>213861 -> xiaochuncai：我寻思动画里不是展示了鲁迪想用预知眼判断龙神动作然后防守，结果发现预知眼无效，所以才一下子被抓住的吗？
  >>409899 -> 次元旅行家：瑞杰路德和艾莉丝受到“诅咒”影响的情况下，双双出手并且倒下后，男主还愣着！
  >>213861 -> hachiman233：贴段原文，动画这里为了让瑞杰路德和艾莉丝这两段打斗有看头刻意拉长了战斗时间，但实际上龙神解决俩人就是一瞬间的事，快到鲁迪都没有反应过来。
  >>409899 -> 次元旅行家：你拿原文说事是不是就侧面同意我的说法？
  >>210758 -> hachiman233：制作组这里确实是该加段鲁迪这边的反应，而不是让他掉线，不过大部分人只要不刻意去想还是注意不到这点的，干脆就把他当成惊呆了没反应过来算了，实际他这时候本来就这么逊，不会随机应变战斗意识不足，大部分战斗都...我觉得这样时间会不够了(´-_ゝ-`)
  >>409899 -> 风飞雨止：我觉得这样时间会不够了(´-_ゝ-`)就加个分镜，鲁迪想动却看到预知眼下一秒就团灭，于是顿住的画面就行了，几秒就能解决。
  >>210758 -> hachiman233：就加个分镜，鲁迪想动却看到预知眼下一秒就团灭，于是顿住的画面就行了，几秒就能解决。我觉得龙神短平快破防瑞杰路德那部分分镜，也适合表现鲁迪预测发现所有未来都是被秒杀的绝望，但是可能制作组觉得那样节奏就太紧绷了，毕竟前面是两段高强度打戏；高速切魔眼镜头又可能造成光敏性癫痫……
  >>409899 -> 风飞雨止：我觉得龙神短平快破防瑞杰路德那部分分镜，也适合表现鲁迪预测发现所有未来都是被秒杀的绝望，但是可能制作组觉得那样节奏就太紧绷了，毕竟前面是两段高强度打戏；高速切魔眼镜头又可能造成光敏性癫痫……制作组应该也知道有鲁迪掉线这个漏洞在，只不过大部分人的注意力都集中在瑞杰路德和龙神的打斗上了，很难去注意到这种东西，于是就放置不管了，其实这就和其他动画里那种“千钧一发之际，主角被基友救下，然后和基友在那原地感叹，互相交谈半天，最后两个人帅气的转头，此时给到BOSS镜头，BOSS依旧在原地站着”这种情况差不多。
  >>ptsd->213861：+1 自上集开始双商没了
  >>213861 -> 风飞雨止：我觉得龙神短平快破防瑞杰路德那部分分镜，也适合表现鲁迪预测发现所有未来都是被秒杀的绝望，但是可能制作组觉得那样节奏就太紧绷了，毕竟前面是两段高强度打戏；高速切魔眼镜头又可能造成光敏性癫痫……哪有时间不够的说法?
  >>213861 -> xiaochuncai：第一、“鲁迪想用预知眼判断龙神动作然后防守，结果发现预知眼无效，所以才一下子被抓住的”
  >>210758 -> 次元旅行家：哪有时间不够的说法?
  >>636981 -> 次元旅行家：第一：在被近身之前瑞杰路德和艾莉丝争取的时间都够我扔好几颗石头了，总比男主掉线强吧？
  >>213861 -> 风飞雨止：1) 倒叙啊，一下子突出"转折点"的标题来，不然呢，还像之前的日常一样推进然后遭遇？紧张感锐减。还有本来就是遭遇战，少年鲁迪之前哪次不是事前作战会议，这个团队本质上还不成熟，根本没有练过合击。
  >>213861 -> xiaochuncai：行吧，如果你真的觉得两个高速运动的人打架的时候，一个人在旁边扔石头扔火弹能不伤害队友只伤害敌人，那我还能说啥我决定扔石头肯定之前练过控制力度，扔火弹肯定之前练过控制弹道，重点是要表现出团队默契与与人物个人魅力，谁管你要扔啥，
  >>512242 -> xiaochuncai：行吧，如果你真的觉得两个高速运动的人打架的时候，一个人在旁边扔石头扔火弹能不伤害队友只伤害敌人，那我还能说啥你是看过原作代入的现场情况，动画确实很多地方没表现出来
  >>512242 -> 次元旅行家：1) 像这种提前弄些让观众云里雾里的倒叙、主角团能看见的信息反而不让观众看到、多人称全上帝视角的表现手法，个人是非常讨厌！
  >>213861 -> 风飞雨止：1）组长声音的鲁迪本来就兼具心声和旁白的功能，还有这普通一个倒叙为什么会让你反应这么大，这么说群像剧叙事你更加看不下去了（另外如果讨论原作的话，能告诉你的是原作也是倒叙）。2）经过大场面、别人死，但是...1）这种叙述方式就是“卖关子”，特意让你捉急，能不反感吗？本质是群偶像剧的话我没有任何意见，例如现在的一拳超人原作，整天给我演一堆配角，至少埼玉跟配角互动的场景也行啊，但就大篇幅一堆配角在画来画去...干脆改名叫配角超人算了。
  >>210758 -> 次元旅行家：1）这种叙述方式就是“卖关子”，特意让你捉急，能不反感吗？本质是群偶像剧的话我没有任何意见，例如现在的一拳超人原作，整天给我演一堆配角，至少埼玉跟配角互动的场景也行啊，但就大篇幅一堆配角在画来画去.....1) 你这回答就说明还是更喜欢看主角开场满级、线性叙事、吊打一切的爽片啊。
  >>213861 -> 风飞雨止：1) 你这回答就说明还是更喜欢看主角开场满级、线性叙事、吊打一切的爽片啊。
  >>210758 -> 次元旅行家：1) 我就是不喜欢看这么明显的人物降智，以及用以上举例的叙述方式把观众当猴耍的制作组有问题吗？
  >>lazulitesacredf->213861：冷知识：在经受巨大冲击时人会忘记怎么做出反应
 459574：这是祸从口出
 515693：真就打戏不要钱使劲加看得倒是挺爽的
 最后醒来那段在艾莉丝怀里倒没达到预期，差点意思
 ilris：开局穿胸暴击
 打斗作画很棒，和龙神对阵时压迫感出来了，牛都跳崖了，笑死
 艾莉丝太可爱了，令人心疼
 longinus11：艾丽丝这种无条件对你好的女孩真的遭不住啊，别哭啊
 539641：什么傻卵剧情
 animeing：质疑自己是不是少看了几集而去翻看上一集的一定不只是我一个
 卧槽？卧槽？？卧槽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 牛逼！！！
 524610：这打戏密集度，这压迫感，我吹不动了
 536479：心理描写差了点，要是时长在加一点，加多点心理描写更好了，可惜，毕竟每次转折点都是重头戏嘛
 athrun1120：牛死得太惨了 也没复活 还有没有牛权了
  >>a2825641821->athrun1120：牛牛跳崖了
  >>312525->athrun1120：原作是马，保住了马没有了牛也还可以接受
  >>304512 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：保住了“马”且没有“牛”，莫名笑死
 sphinx：心疼了……
 somebottle：发生甚么事了，开幕雷击
 打斗帅啊，不知道最开始这一段是不是邱家和的卡
 笑死，鲁迪第一反应果然不是捏脸
 竟然是津叔(bgm38)，这下不死之龙了
 鲁迪这波真勇啊，还给叫住了
 人神是触发点啊
 卧槽，这打斗分镜真的干净利落，龙神这直接把肺捏碎了啊
 你的手穿过我整个胸膛，看着就桶
 这位七星不简单啊，有故事
  >>devil233->somebottle：是邱家和
  >>diefruede -> ef和辣石请艾特devil233：是邱家和那啥，宁不是应该在Ｒｅ:ゼロ 3季那儿待着么？ (*´ω｀*)
  >>devil233 -> Nicolle：那啥，宁不是应该在Ｒｅ:ゼロ 3季那儿待着么？ (*´ω｀*)？？怎么这么唐突
  >>diefruede -> ef和辣石请艾特devil233：？？怎么这么唐突chibi最近更唐突呢。(*´ω｀*)
  >>devil233 -> Nicolle：chibi最近更唐突呢。(*´ω｀*)他干啥了我好久没关注了
 256236：我草，这集打斗太牛逼了！
 gangboard：原作是龙神出场虽然把两人吓到了，但还是很友善的向光头哥打了招呼，而且由于鲁迪自身的某些“感觉”的原因才上去搭话的，动画则是一开始就展现出威吓满满的气质，鲁迪心理描写也比较少，所以大家都会觉得鲁迪搭话很降智，不过问题不大的
 488886：神回，龙神压迫感直接拉满
 273518：这集和人身的对话有5分多种，感觉太长了些
 ptsd：是什么让鲁迪放松了警惕？是剧情安排吗？
 我要扣分了！
 550211：打戏顶中顶 龙神的压迫感绝了，哭泣的艾莉丝最棒了
 dinokiller912：迫真体感五分钟。
 艾莉斯赛高！
 438689：预知眼已经看到自己被穿胸了
 601684：枪哥对战龙神这一段天知道我看了多少次，太配上背景音乐这作画太太太太棒了，这一段可以进年度作画之一了吧
  >>rancho->601684：想多了，月度作画都进不去，除了前面爱丽丝训练以外的卡都很一般呢
  >>601684 -> Rancho：是的，你是对的
  >>somebottle->601684：这一段分镜非常的干净利落，一气呵成的感觉
  >>601684 -> SomeBottle：我们水平太低了，大佬说爱丽丝训练外的卡都很一般，月度作画都进不去呢
  >>322514 -> 克劳萨大人：捧腹大笑了
  >>620987 -> Rancho：原来如此
  >>rancho -> katsura：原来如此事实如此，除了邱家和的卡都不行
  >>601684 -> Rancho：事实如此，除了邱家和的卡都不行那我倒想看看anitama月度作画mad是不是有这一段，也不是说人家多权威，但我觉得他家认可的卡至少比你来的专业吧
  >>rancho -> 克劳萨大人：那我倒想看看anitama月度作画mad是不是有这一段，也不是说人家多权威，但我觉得他家认可的卡至少比你来的专业吧好啊，我就是说nbht不会选来着
  >>601684 -> Rancho：好啊，我就是说nbht不会选来着1月份康康
  >>415372 -> Rancho：好啊，我就是说nbht不会选来着9分36到40的这两三卡我觉得质量还是够格的，背动做得很稳，打击的速度感和瑞杰路德的演技也挺到位
  >>798762->601684：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->601684：回复违反「社区指导原则」被删除
 615258：无敌作画，爽翻
 tokiyomi：如此一看，無職的劇情還真的是同類作品中數一數二的．．．（全靠同行襯托？）
 qq578168741：看傻了。
 554646：还不错
 bilayer：与人神对话略长；不过如果是动画党看了这么长一段“自暴自弃”后突然告知你主角又活了，这种效果可能也不错（所谓沉浸感）。
  >>bilayer->bilayer：下一集标题假名不对劲啊（
 chashaodan：喷鲁迪不如喷龙神，神神叨叨，莫名其妙就要杀人家小盆友，是不是有点大病。
 chiyahoho：笑死，原来封面是卢迪三人组挨打名场面，损不损啊
  >>glacjay->chiyahoho：hhh
 539996：结果扳机双人组完全摸鱼，担当应该是邱家和，吉田，光田，其他人都在摸233
 高岛的分镜表现力还是可以的，这集也给了不少信息，值得细品
 mizudiwood：爱丽丝的求救惨叫好心痛
 645647：每个人的及格线都是不一样的，讨论不就是说出自己的观点吗？
 优点说破天，缺点说破地，何必呢？
 你不能因为自己的及格线低，就对别人的评论愤愤不平；
 你也不能因为自己的及格线高，就恃才傲物的蔑视他人；
 更加不可以的，是指鹿为马，颠倒是非。
 porepoem：从1楼开始把上面那些写个评论非要提一嘴后续发展生怕别人不知道自己读过原作的全拉黑了，好累哦
 怎么觉得这龙神就是路过顺便把主角揍了一顿，并没有什么转折点的感觉，倒是像个小插曲
 哦我就随便嘟囔两句，请不要给我解说后面的剧情发展让我明白为什么是转折点，不需要哈
  >>636981->porepoem：那你何苦要看评论呢
  >>601684->porepoem：问一下bangumi咋拉黑啊，我也想拉黑一些人
  >>mp4spig->porepoem：不需要，原作看到这里也是一头雾水
  你可以先自己设想下
  >>yanwu->porepoem：后面就知道了
  >>215213->porepoem：人神每次搞坏事私聊都是转折点吧。
 583774：这集真是牛逼啊，居然还喊了扳机的人帮忙。
 500757：勇敢牛牛！也怕龙神！
 瑞杰路德那几拳的作画太顶了！
 414967：看了看评论，感觉有必要帖个原文：
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... 55&ptid=1988848
 这里不知道出于什么考虑，既没有把龙神友善的一面做出来，也把鲁迪的心里活动统统省掉了，说实话出来的效果并不很理想（
  >>559571->414967：作为小说党，动画这里确实突兀，不过也不算什么大的缺陷
  >>414967 -> invisible：嘛，我是从造成观众误解的角度上说的。说实话我还以为会给两个pov视角来表现龙神的诅咒，没想到就用旁观视角硬做了（
 lizcer：人是会犯错的。
 
 瞬间反应不过来、不经意间的失误，林林总总的小错误，充斥着我们的生活，甚至现实中那些最专业的领域的专家，也不能保证在他们最专精的事业上就一次错误都没，就绝不会犯低级错误而产生损失，人类的智能水平和心态都不是恒定的，也不是高度稳定的，而是一个波动非常大的混沌。
 
 总之，人是活的，世界是动态的，而且有极大的随机性和不可控性，不是划定属性数值然后就得到一个绝对无误的结果，发生的就是发生了，并没有为什么，只不过有时不赶巧，一个小错误碰上极坏的时间，导致灾难性的后果，这在现实也很常见。
 
 非常荒谬的是，许多人在现实中对自己的小错误毫不在意，一笑而过，却来挑一个剧中人的一瞬的误判，并为此而洋洋自得。
 
 用不着说他怎么降智，你无智的时候多着呢。
  >>238073->lizcer：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>lizcer->lizcer：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>238073->lizcer：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>lizcer->lizcer：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>238073->lizcer：回复违反「社区指导原则」被删除
 chazier：高潮来啦
 295606：說漏嘴辣
 eubel：怎么会在bangumi又吵起来了。。甚至怎么还有人说这一话的打戏不好。。
 首先，这集打戏有个特点，用了不少升格镜头，动画表现的时间不完全等于现实的时间。
 另外降智说怎么吵这么凶，这里鲁迪和龙神打招呼，应该是和枪哥在剧情上的对应。
 枪哥看起来也是来者不善，爱丽丝醒来之后就吓傻了，鲁迪还是根据自己的判断决定枪哥达成合作，
 这边龙老板的剧情就是告诉鲁迪，不是所有的“大家看了都害怕的很强的人都能随便打招呼的”，鲁迪自己勾搭人的做法显然是不成熟的，但是也正是通过这样的交际才从魔大陆一路回来。
 关于打斗的观感，吵来吵去不就一句话么，打团没跟上。
 我自己倒不是纯动画党，但是我觉得这个在氛围渲染上应该是足够了，就说明了一个点，
 龙老板压根不是你们仨能打得过的人，怎么配合都不可能打过，
 如果说对方是比我方菜，或者势均力敌的情况下，因为没有配合好被打倒，这个观感上自然不舒服，
 但是对方是什么水平，就枪哥空中转体都要来个升格镜头，打起来来十个枪哥都没用的。
 在这样的情况下，相比较一起上打团，像影片这样单独刻画我也是能接受的，而且鲁迪与龙老板的对阵的细节也是未来剧情的伏笔，拉出来单独刻画我觉得是很有必要的。
 你要说理论上继续叠打戏能叠得更厉害，大概会吧，
 但是在这样的制作下说打戏不行，我觉得没必要。
  >>539024 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：+1用户名亮了，狂犬榨汁姬yyds
  >>238073->eubel：什么对应瑞杰路德纯属强行解读，瑞杰路德那里爱丽丝还处于晕倒状态，鲁迪不搭话也得搭话，这次是有强力队友可以照应的，全程就没有跟两人交流过，还把内心戏都给删了，脚本把角色行为的逻辑连贯性改得妈都不认识，也就剩打戏和作画可以吹吹
  有那么多时间给漆原虹平整烂活，都不舍得多花点时间打磨剧本
  不懂一群人看番到底在看个什么鬼，难道就只会对着女角色撸了么
  >>eubel -> Lantrancy：什么对应瑞杰路德纯属强行解读，瑞杰路德那里爱丽丝还处于晕倒状态，鲁迪不搭话也得搭话，这次是有强力队友可以照应的，全程就没有跟两人交流过，还把内心戏都给删了，脚本把角色行为的逻辑连贯性改得妈都不认识，也...瑞杰路德搭话和爱丽丝反应固然有先后差，但是剧情在遇见龙老板之前所表现出来的态度，更多的是“大家都害怕的往往是诅咒带来的效果，实际上本尊没有这么可怕”。
  >>238073 -> Eubel：瑞杰路德搭话和爱丽丝反应固然有先后差，但是剧情在遇见龙老板之前所表现出来的态度，更多的是“大家都害怕的往往是诅咒带来的效果，实际上本尊没有这么可怕”。
  >>639096->eubel：他想凭一集之力让大家讨厌这一集明显是螳臂当车罢了，毕竟硬实力摆在那的，以前还能带带节奏，这集大家又不是瞎子。最终他也只能恼羞成怒说一些下流的话对人人身攻击罢了。
  >>512242 -> Lantrancy：这尼玛灾难级的改编...虽然确实有问题，也没那么严重……夸张了
  >>238073 -> zod：虽然确实有问题，也没那么严重……夸张了动画不加这个就不严重，加这个就很显得蠢，在别的地方也看到有人提这点
  >>512242 -> Lantrancy：动画不加这个就不严重，加这个就很显得蠢，在别的地方也看到有人提这个确实，但不至于到灾难级，基本意思还是到位了
  >>238073 -> zod：确实，但不至于到灾难级，基本意思还是到位了
  >>eubel -> Lantrancy：鲁迪上去搭话瑞杰路德是有人神提醒在先的你先搞清楚，还在扯这个，无语，前后条件根本不同还拿来比。
  >>238073 -> Eubel：没有人神的话鲁迪大概也会上去交涉，这还真不是我自己说的。上面举瑞杰路德的例子，并不是说，要作为角色去带入角色判断应该如何如何，而是说对角色的形象的刻画是如此，鲁迪做出这种行为没有超出我对这个角色的理解...就因为是影视所以才需要强调连贯性，剧情如同起高楼，人物的一个行为没有合理的逻辑，那后面的事情怎么发生？为了发生而发生？难道你想说角色都是没逻辑的砖，哪里剧情需要就往哪搬？搭话这个东西我前面的帖子也说过了，如果在正确的时候插入心理描写，是可以成立的，但是动画为什么全删？删了还要加个不明所以的牛的段子，这属于加入一个变量但又对场景没有反馈，这种改编可以说好？
  >>798762->eubel：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->eubel：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->eubel：回复违反「社区指导原则」被删除
 aisakaki：不知道说什么了，牛逼
 215131：气氛处理得很不错，但觉得还是看得莫名其妙...像惹来了飞来的横祸似的~~
 
 其实鲁迪的套话我也能理解，毕竟人神的消息太少，能套一个是套一个，就是没想到龙神会是听到是人神相关人物就下杀手，但鲁迪确实不会读空气，队友都慌成这样了，多少也了解到对面是什么级别的人物了吧，毕竟弱肉强食的异世界，自己也不是有龙傲天的挂，还有爱丽丝这样的挚爱在身边，做啥事还是多多留点心眼吧...
  >>ayy->215131：鲁迪不会受到诅咒是一个原因。另外动画方面，我把对话扒出来细品。
  龙神:“这个声音，你是瑞杰路德·斯佩路迪亚吧。在那边的是艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特吧”
  这时鲁迪用魔眼观察龙神但发现无效。
  龙神对鲁迪乌斯说:“你是没见过的人呢”
  瑞杰路德:“你到底是什么人，为什么知道我的名字？”
  艾莉丝也回答道。
  龙神:“虽然是在奇怪的地方遇上，不过算了。”
  七星:“没关系吗？”
  龙神:“在这个时间点也是无可奈何，打扰了。”
  龙神转身离开。
  这时鲁迪叫住了龙神:“我叫鲁迪乌斯·格雷拉特，请问你叫什么名字？”
  龙神说出了自己的名字
  鲁迪乌斯:“请问，你认识这两个人吗？”
  龙神:“不，我们还不认识”
  鲁迪乌斯:“还？这是什么意思？”
  龙神:“话说回来，你是哪个格雷拉特家的人？父亲的名字是？”
  鲁迪乌斯:“保罗·格雷拉特”
  龙神:“保罗应该没有儿子，只有两位女儿才对”
  鲁迪内心:真是失礼耶，明明有啊，一个和父亲长的很像的儿子，不过两位女儿吗......他为什么知道......
  龙神准备靠近
  瑞杰路德:“不要再接近了!”
  龙神说:“你...没有移开视线呢”
  鲁迪乌斯:“虽然因为你的眼神很恐怖，我其实很想立即移开。”
  龙神:“算了，你叫住我有什么事情吗？”
  鲁迪乌斯:“那个，我想你说不定知道跟那次魔力灾害有关的事。”
  龙神:“不知道”
  鲁迪乌斯:“是这样吗，把你叫住真是抱歉”
  鲁迪此时回头
  龙神:“你有听过人神这个词吗？”
  鲁迪突然转身，兴奋的回答道:“有，他偶尔出现在我的梦里.....”
  
  如果你是鲁迪你会怎么做？
  上面有几楼对剧情分析，表现出他们的看法。
  动画只是有一定的专注门槛和理解力门槛
  画面在表述的同时观众自己也要思考
  匆匆过一遍的人也不配有好的观看体验是吧
  我就不提出我的看法了，怕你们说我剧透。
 639096：这楼里有个人冷静一下吧，“灾难级改编”都来了，大家抱怨鲁迪作死也就走个流程地象征性骂一下，你不会真以为大家想看龙神直接走过去无事发生吧。。。。。。
  >>636981->639096：和人对线上头，恼羞成怒，导致最开始的一点点不满最后变成对一件事全方面否定，和对所有异见者的狂吠这种经典的二极管思维太常见了。
  >>238073->639096：你连争论点都没搞清楚就来比比了也是顶，说的是脚本的删改和乱加戏导致的逻辑不连贯，且早就不是第一次这么搞了，而且看某些贴出来的原作段落，并不是没有相关描写。为了让事情发生就非要放弃思考？事情可以发生但是你过程要通顺啊，这都做不到，还不灾难？打戏多几帧就高呼牛逼了，就这水平？
  >>238073 -> xiaochuncai：狂吠是指#159这种极端粉么？你们怎么除了会叫“打戏牛逼"以外，没别的东西了？一个个就跟这脚本一样费拉不堪？还有贴原作来论证动画都没有的要素的，差不多得了
  >>636981 -> Lantrancy：狂吠是指你这种，自己开一层骂完还不过瘾，还在专楼里面上下巡逻，见到观点和自己不一样的人，就上去大战三百回合，恨不得让所有人都同意你的观点的人啊
  >>636981 -> Lantrancy：所以才说你们废啊，又不服又不敢嘴，就只能暗戳戳在下面发帖yygq，这就算了还不敢让别人反驳？那几个正面回帖的跟你比都不知道高到哪去了，还有你这句”别跟我杠”到底源头哪发明的啊，感觉好憨啊，那种希望自己...问题我根本就没想和你说话啊。。。。自己追着咬过来了又变成我在一击脱离不敢正面回应了，行吧。
  >>238073 -> xiaochuncai：问题我根本就没想和你说话啊。。。。自己追着咬过来了又变成我在一击脱离不敢正面回应了，行吧。
  >>636981 -> Lantrancy：不然怎么说你们在放屁呢，自己嘴欠说无智，怎么？回你个放屁你就受不了了？你这个“一上来”就让人感受到了你的智商，讨论？那是分人的，像宁这种就不在讨论范围蚌埠住了，看见一个“无智”就自动对号入座开始骂街，看来被不少人说过智商低啊，真可怜
  >>238073 -> xiaochuncai：蚌埠住了，看见一个“无智”就自动对号入座开始骂街，看来被不少人说过智商低啊，真可怜
  >>636981 -> Lantrancy：你挺可以的啊，跟个帖在下面吠，回敬就是对号入座，你为什么不觉得我是拔刀相助？什么女拳主义？
  >>238073 -> xiaochuncai：别急着发帖，先看清楚哪句话是谁说的再说
  >>636981 -> Lantrancy：别急着切割啊，刚刚不还强力背书么，怎么润起来了？学起女拳那套反手就拿来对付兄弟了你够可以啊所以前面说了嘛，你就是想把所有观点不一样的人全部当成靶子骂个爽，根本不关心人到底说了啥可以说是学到了打拳的精髓了
  >>238073 -> xiaochuncai：所以前面说了嘛，你就是想把所有观点不一样的人全部当成靶子骂个爽，根本不关心人到底说了啥可以说是学到了打拳的精髓了你说这句就是经典放屁了，我骂了个爽的总共包括你和犯错贱畜在内只有2个人，#165我也没有骂过他。我当然知道话是#159他说的，同时我也知道拿着他的话头下场的是你，那么我骂你有任何问题？我觉得你傻逼但是你别不爽，我只是跟你观点不同
  >>636981 -> Lantrancy：你说这句就是经典放屁了，我当然知道话是他说的，同时我也知道拿着他的话头下场的是你，那么我骂你有任何问题？我觉得你傻逼但是你别不爽，我只是跟你观点不同扯皮半天啥有用的信息都没有你要真的不知道我拿你的回复举例子是为啥的话，我就直说了吧。本集动画改编是有瑕疵，你指出瑕疵跟别人讨论没啥问题。但你每次回复别人都要在后面加一句类似“不懂一群人看番到底在看个什么鬼”之类人身攻击的话，好像觉得所有和你观点不一样的人都很傻逼。我觉得这种行为非常傻逼，没了。
  >>238073 -> xiaochuncai：扯皮半天啥有用的信息都没有你要真的不知道我拿你的回复举例子是为啥的话，我就直说了吧。本集动画改编是有瑕疵，你指出瑕疵跟别人讨论没啥问题。但你每次回复别人都要在后面加一句类似“不懂一群人看番到底在看个什...就这？刚刚不是说对号入座撸得欢AOE了你？G点挺低啊，看个什么鬼就攻击你了，你小心脏受不了？
  >>636981 -> Lantrancy：就这？刚刚不是说对号入座撸得欢了？G点挺低啊，看个什么鬼就攻击你了，你小心脏受不了？回复同#165-12
  >>238073->639096：xiaochuncai 回复同#165-12.《扯皮半天啥有用的信息都没有》
  你能不能不要说两句就流汗黄豆啊废物，你这么无智搞得我PTSD都犯了，别介意我这句没骂你的因为你受得了
  >>639096 -> xiaochuncai：回复同#165-12
  >>636981 -> 提香金：兄弟别理他，我现在觉得和他比起来猛龙和zod简直清新脱俗，人家也批评，但是人家至少不人身攻击，说的也算有他们自己的道理，这个就算了，凌晨三点半都还想找人对线的人，看起来生活很不规律，精神状态也极其不稳...谢谢提醒，已经屏蔽了
  >>238073 -> 提香金：兄弟别理他，我现在觉得和他比起来猛龙和zod简直清新脱俗，人家也批评，但是人家至少不人身攻击，说的也算有他们自己的道理，这个就算了，凌晨三点半都还想找人对线的人，看起来生活很不规律，精神状态也极其不稳...简直笑拉了，三点起床上个厕所刷了下手机就被定义为精神不稳定，你是没屁可放了么？放屁三人组了属于是，挑事挑得爽，轮到讲道理了又不会讲，骂又不敢骂下去，缩进壳里精神胜利有意思？费拉不堪
  >>620987 -> xiaochuncai：谢谢提醒，已经屏蔽了咋屏蔽啊
  >>636981 -> katsura：咋屏蔽啊试试这个：
  >>798762->639096：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->639096：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->639096：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->639096：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->639096：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762->639096：回复违反「社区指导原则」被删除
 216493：七星也是穿越的是吧，但应该不是被卡车撞的吧
  >>maple_5233->216493：七星的经历后面会说 应该预定是下部作品的主角了
  >>z55456489 -> 桜小路ルナ：六面世界物语！
  >>devil233 -> 桜小路ルナ：合着原作目前还没抖出来还行
  >>maple_5233 -> ef和辣石请艾特devil233：你在说什么.....
 kuronekosan：打戏太好看了
 zht2000zzy：这集的讨论氛围真不友好
 322514：这么多楼看下来有争议的地方都吵翻了
 我想提提本集做的很好的一个地方，就是龙神的专属bgm，从一个bgm结束
 到暴风雪声音的转场，接下来几分钟一直都是这个bgm
 逐渐的把压迫力累积起来，如果是无声观看就能感觉到很大差别，哪怕是知道了剧情的前提下，没这段bgm的话就宛如两队人擦肩而过的scene
 从龙神赢下第一场接近战后bgm的淡出到死亡迫近bgm再次骤然加速，压迫感太强了。
 
 改编肯定会丢失细节，无论以什么样的表现手法都不会获得满堂喝彩，我还希望大家能着眼在精彩之处。 完美可以追求但不可到达
  >>639096->322514：说起来油管上百万粉音乐人samuel kim专门为这段bgm做了remix，这集直接让他转粉，还去买了小说来读。
  >>322514 -> 提香金：这段remix ver张力也很强，感谢推荐
  >>636981 -> 提香金：抱歉吵到你了
 l365714384：水很深啊
 vivy：这集太精彩了
 47808：请问有办法屏蔽某个ID以及回复他的评论吗
  >>322514->47808：恐怕需要bangumi脚本拉黑id
 xjamespan130：打戏疯狂叠作画，文戏就死命删
 486070：所以为什么突然就打起来了？莫名其妙的，而且男主的反应太平淡了，完全没有被突然袭击的愤怒？？？死去和醒来第一件事都是想着脱处这件事……
  >>ayy->486070：删除了回复
  >>486070 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：1.为什么打起来？
  >>yanwu -> 不知火の舞：还有就是本来龙神要走了，鲁迪还叫住他来个自我介绍然后还这么轻易就告诉他我在梦里梦到过人神？艾莉丝它们巴不得龙神快点走鲁迪还留住他讲这么多话……虽然他不受诅咒的影响，但连两位同伴的脸色都看不懂就说不过去...鲁迪没有说，他只是回答龙神他认识人神罢了。至于为什么打起来只能说龙神对于人神有ptsd，以后估计会讲。为什么不愤怒？鲁迪竭尽全力来打龙神了，然而差距依然很大，在这样的压力下，更多的是没死的释然。为什么不看同伴眼色？虽然察觉到了同伴的异样，但是确实只是搭句话罢了，再加上不知道对方是谁。
  >>486070 -> 炎武：鲁迪没有说，他只是回答龙神他认识人神罢了。至于为什么打起来只能说龙神对于人神有ptsd，以后估计会讲。为什么不愤怒？鲁迪竭尽全力来打龙神了，然而差距依然很大，在这样的压力下，更多的是没死的释然。为什么...我看那段对话真的火气上来了，自己作死就算了还差点搭上同伴……
  >>798762->486070：回复违反「社区指导原则」被删除
 shfeat：同样是面对龙神，没有受到诅咒。七星就盲猜卢迪也是转生者，所以通融龙神留他一命，这就很合理。反倒是龙神没有反应过来，拜托逊诶！
 danzong：感觉挺好的啊，剧情逻辑人物行为都能圆的通，不太明白上面吵的点
  >>304512->danzong：上帝视角的缘故，观众是能看到能听到制作组所作的演出所以被带到上帝视角了。鲁迪的行为楼上楼下已经有很多人解释了就不提。观众视角首先能听到悠闲的日常音乐戛然而止，然后能看到数不尽的瑞杰路德和艾莉丝恐惧表情的怼脸镜头，加上和龙老板开打前越来越紧张的音乐，这些上帝视角的信息差导致了有些人不理解为什么鲁迪的行动为什么看起来这么蠢。毕竟观众被制作组宠着喂信息饭，鲁迪视角可是什么都不知道
 kazama_akira：一些槽点完全是表现形式的问题，居然能让这么多人抓着喷某种意义上也算是制作精良的侧面表现罢……毕竟想喷的都这么能抓细节
 620055：不是制作方何必这么良心呢，给我看的热血沸腾。剧情进展倒是没多少
 q1q1gg：虽然作者给了某些设定，但是这个强行不对话推进剧情的做法也太都合了
 294627：在这番剧比烂的年代还能看到这种质量的单集。直呼nb
 352424：这一集的单集讨论氛围我说单纯是被某一个人变差的应该没人有意见吧点进来前没想到会变成这样
 mtmfs：这战斗的细节也太棒了
 eofs：单集质量好高
 400多评论了，说真的好震撼啊
 434311：年度最佳单集候选留念
 615787：不得不说，有些人看动漫就算了，还要带着场外的恶意节奏因素，下架了也不想让观众安生，这种恶意是我只在无职这部动漫见过
 whegel_he：捏奶子好评
 520895：能不能不要靠人物犯傻逼来推动剧情？瑞杰路德都这么警告了，再说看看瑞杰路德和爱丽丝的状态也知道不对劲啊，还作死；
 作画真牛逼，焯！！！
 人神真的不管看多少次都觉得好犯贱啊，每次出场都想给他两拳；
 是不是卢迪想从龙神这打听人神的信息呢？一个猜想，不一定对，那卢迪还真是溜大了呢，真以为自己有主角光环啊，可劲造啊（虽然他真有，艹）
 midiexiang213：当时看完这集只觉得鲁迪属实有点作死，去补了小说，果然有很多细节没表现出来，但是心理描写太多难免显得拖沓，不然这集的打斗体验就没有那么震撼人心了，个人觉得改编没啥问题，有取有舍罢了
  >>midiexiang213->midiexiang213：而且仔细想想就算没有这些细节，人物的行为也是能够理解的，无非就是人神这老阴比在中间给鲁迪和龙神之间产生的信息差罢了，鲁迪不知道人神与龙神的恩怨，龙神也是光听到人神的名字就ptsd犯了，唯一不好理解的就是龙神身上的诅咒对鲁迪无效吧，不过这个后面也解释了
  >>midiexiang213->midiexiang213：另外这集作为转折点对鲁迪也是很重要的，从此再也不敢膨胀，言行都变得谨慎也不是坏事
 craitch：有錢能使降智動，羨慕。
 564303：看了点科普，感觉还能接受，动画，小说载体不同有些取舍也很正常
 590865：这集的演出好强，观感很棒
 smishe：之前一直感觉不温不火的，这集完全不一样了，气氛出来了。
 leftaoyi：作画演出看爽了。
 sunnyday41200：打戏不长但是胜在质量足够，演出和BGM的衬托也尽力了...但是越是各方面的强调龙神的强大就越是反衬出鲁迪在这里处事的愚蠢，也不怪上辈子混成那副样子...
 我知道肯定有原作党要巴拉巴拉原作这里描述的很清楚的、鲁迪是异世界人感受不到诅咒的、要是这里不搭话以后要被人神耍一辈子之类的，但是我一纯动画党可关心不了那么多。在旁边俩队友都如临大敌的情况下，哪怕有一点察言观色都知道这不是什么套情报的时机吧...
 确实，这一集单论质量是本季甚至今年一等一的优秀，龙神给人的压迫感，鲁迪坏事时的紧张感，都表现得很好，唯独被出戏的情节推动方式拉了后腿。总的来说，就是情节的推动实在刻意，以至于显得人物像被降智了一般。作为总体剧情的关键转折点，在演出作画的加持下确实远超及格线，却达不到优秀的程度
 linkfollowlink：475条评论了，是不是bangumi单集最多评论，之前见过最多的是京吹
 jabberwocky：津叔的CV+龙之力，身为牌佬自然而然的串戏到了隔壁游基王。尤其是开大的时候（看上面小说党说龙门是方的但是动画变成圆了），这不是吐槽一句：魔法卡——青眼白龙融合发动！实在是对不起自己啊
 还有龙神是第二名是不是因为第一名是用黑魔导的啊233
 534642：我以后应该会经常见到拉普拉斯这个名字
 528780：bgm上还有单集评论更多的吗？
 jan30chen：龙神压迫感真的好强啊，虽然是压倒性的战斗，时长很短；但是还是看得很舒畅
 这集打斗前的氛围，就像箭在弦上，慢慢拉起来的感觉；加了心理活动感觉反而影响连贯的紧张，动画组不做也可以理解，不过当然也就会稍显得鲁迪作死就是了。
 sunnymilk：爱丽丝皆传了
 renkomei：20多分钟就跟5分钟一样过去了b38
 653368：掏心窝子这几卡我看了3遍了，期间没忍住补了点小说剧情。不得不惊叹这厨力之强，以至于随着对剧情越加了解，重复观看反而观感提升了。人物、镜头、对话、道具都是厨神精心设计，这莫非进入了艺术的领域。声优也是各种厨。鲁迪临死还在为了两年后能破处努力时那句“慢慢地凝聚魔力”，对了解角色命运的观众来说，心里真是又哭又笑；老公在一生挚爱命悬一线、渐渐变冷、失而复得这三阶段的表现。。。真的是演活了。以至于作为观众，我会不由联想自身现实中的人际关系，以及自己是否又对自身背负的责任有所自觉。那鲁迪又是怎么想的呢？动画给足了他若有所思的镜头，但完全不加内心戏，这简直，帅呆了！
 weiweiwei：我的妈，爽死了
 linali：打斗虽短但是很棒啊！这段很强
 collice：上帝视角的狂欢
 虽说我也觉得男主ky max
 有啥话不能等私下里和同伴沟通完了再说么
 stay：唉，思路完全继承了前面父子戏的改法，哪怕不考虑它本身是否融贯，也已经和原作是完完全全不一样的东西了
 409467：男主就不能谨慎一点？伙伴都怕成那样了就不要随便说话啊话说致命伤还能救活不愧是列强
 275149：非要靠作死推动剧情吗？
 52462：这也能救活
 darkedge：艾莉丝一哭就蚌埠住了
 410136：一如既往的高质量，看晚了
 ychan：瑞杰鲁德和龙神的那段打斗太厉害了。
 magma：这一话真的是个人追番最强了属于是
 这表现力 从来没有看过这么厉害的 今天见识到了
 cx1007834794：这集确实不错，BGM差口气，但是绝望的氛围还是够了。
 110531：当然是挺好的一集了，感觉可能还是鬼灭19更好点
 327934：男主怎么这么蠢，剧情发展太强行了
 xchxd22：1.关于男主叫住龙神动画看来确实很降智。由于省去了心理描写可以理解
 2.关于龙神认出红毛，作为动画党的理解是龙神有查阅这个世界后台数据的能力。毕竟都提到有一个拉普拉斯了对吧?未来战友感觉并不是一个合理的猜想，因为遇到3个人，一个论外另外两个都是战友就离谱没有路人的吗?
 3.关于七星，男主角都从肥宅转生成他爹一个样了。七星为啥没变?
  >>xchxd22->xchxd22：关于男主抱住爱丽丝，我还以为和男主抱他老爹一个原理呢，为什么大家都往色色的方面想
  >>ayy->xchxd22：1.那一段看起来确实很降智，不过结合与龙神和人神的对话能看出不少信息。或许让那段剧情变得合理一些。关于动画删减大部分内心描写，动画组可能想让观众作为男主的观察者，而不是男主。
  2.不是未来战友，是未来的老板，男主是打工的那个
  3.那么多异世界动画，又不是只有转生才能去异世界。
  >>xchxd22 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：1.那一段看起来确实很降智，不过结合与龙神和人神的对话能看出不少信息。或许让那段剧情变得合理一些。关于动画删减大部分内心描写，动画组可能想让观众作为男主的观察者，而不是男主。
  >>ayy -> 非実在自闭哥：战友只是随便一说类似的东西也可以，异世界怎么也得有几百万人，遇上三个都有关系的概率还是很低的。
  >>xchxd22 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：而且那段原作党看来，其实不是主角降智，是龙神降智。主角的行为很合理，反而龙神的行为很sb。轮回了几万年，好不容易轮回到了有鲁迪的世界观，可以打败人神的唯一方法。却认为男主是突然冒出人神使徒，自己还不好...这就有些上帝视角了吧。。。知道乌鸦悖论吗
  >>asd8299128 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：而且那段原作党看来，其实不是主角降智，是龙神降智。主角的行为很合理，反而龙神的行为很sb。轮回了几万年，好不容易轮回到了有鲁迪的世界观，可以打败人神的唯一方法。却认为男主是突然冒出人神使徒，自己还不好...“其实不是主角降智，是龙神降智。”，说龙神降智的，我非常认同，随便一个路遇的陌生人突然告诉你他梦里能见到自己的世代仇人，第一反应应该是打听情况，突然间就下死手就跟傻子一样
  >>ayy -> 千宫纱：“其实不是主角降智，是龙神降智。”，说龙神降智的，我非常认同，随便一个路遇的陌生人突然告诉你他梦里能见到自己的世代仇人，第一反应应该是打听情况，突然间就下死手就跟傻子一样其实想想，龙神好歹也轮回了那么多次了，你梨花才轮回100年就开始摆烂，我龙神几万次，开摆也不过分吧。
  >>ayy -> 千宫纱：打工人这设定也是我非常不爽这部作品的原因之一（我看资料知道的）。像龙神这么对主角，后期怎么说什么阵营什么情况都要找回场子，反手也把龙神打得这么奄奄一息不算过分吧？结果主角排名都不如他！真的活到苟身上了...龙神无敌，这怎么打，后期穿魔导铠把龙神的神刀逼出来也够强了。不投降男主家人怎么办，而且龙神对主角很好啊，比亲儿子都好
  >>409899->xchxd22：因为鲁迪是当场被撞死了只有灵魂穿越，但七星不一样，她没死，是保持着原来的肉身穿越的。
 licodesi：男主干嘛突然这个地方智商下线啊，这么刻意真的好吗
 theduke：快来人救救啊，鲁迪乌斯要死辣~虽然很对不起艾莉丝，我这笑就很憋不住了哈哈哈
 不管你原作怎么样，动画是生动形象演绎了一出祸从口出，自己前面不是说了人神的事太可疑还不能对别人说这直接整一出自作死，瑞杰路德和艾莉丝这两人都吓成这样了，瑞杰路德让你闭嘴了，很难不让人觉得你不是活该.jpg
 喜提真胸透体验，濒死时候想的是还没脱处，该说你是意志坚定呢还是没出息啊哈哈
 就是这鲁迪一路摸过来，上次正经交手还是以非常规手段打晕什么北圣，这厢就偶遇个世界最强级别的交了个学费。末了，最强还哎哟魔力量都是魔神级了666，世界观本来就很一坨浆糊了，战力体系两季了也空有什么圣什么王级的定级动画观众依旧云里雾里
 真的饶过我吧，听你个猪头大叔和可疑人体白模嘀嘀咕咕叽叽喳喳噼里啪啦的令人头疼
 唯一值得吹的还是龙神这几下战斗看得真是过瘾，有点第一季那股锋芒毕露的感觉了
 xl234158854：动画还是挺震撼的，逻辑全靠自己补全啊，男主的吐槽总是能一语中的，心疼艾莉丝
 asd8299128：没看过小说的人，我来说一句：
 这位我查资料应该是龙神的人，你能不能不要这么鲁莽这么失智？
 就你这水平还要和拉普拉斯对着干？
 人家一句“在梦里见过”你就突然出手什么意思？一看对方这么说第一反应就是人家根本不知情！
 难道随便个路人知道拉普拉斯就被你这么干死？要你这样拉普拉斯早就能诱使你把全世界都给杀了！
 
 最后，鲁迪你是真的蠢，而且是作秀作的很厉害的那种！有谁路遇陌生人就突然把梦里遇见不明身份的“人”的事情随口说给对方听？要不要这么有病！
 kotenbur：这个turning point 2 作画好不错，从火球战斗到死后世界再到复活后的感情对手戏
 
 确实感动到了
 
 虽然还是有点不太理解为什么鲁迪乌斯为什么要多一句嘴，可能是轻改后省略了一些东西，动画党有点摸不着头脑
 shiinacc：不作死就不会死。
 rock_song：排名第二的龙神。
 oliki：逮着一点缺点不放，你的观感因此极差，但是大多数人并没有
 caediosviolet：8分，期待第二季
 689650：这是第几次用误会来推进剧情了？真是把我给蠢到了。
 698566：作为动画党来说，这集信息量很大。直接暗示了鲁迪前世和龙神的能力，还有七星的身世。将整个世界观扩大了，人神我早就看他不爽了，果然图谋不轨。本集完成度很高，细节部分都被表情和对话代替了，值得回味。
 上面几楼怀疑鲁迪有病的肯定没带脑子看本话，虽然没有内心独白，但是通过人神对话和龙神对话都能猜到其内心活动和目的。
 621220：作为bangumi的新人真没想到单集吐槽下面纯度这么高.......
 鲁迪上去搭话那段真是纯纯降智，理由前面“Lantrancy”老哥说的很到位了。几乎是把我心里的想法倒出来了，很佩服老哥的语言表达能力。
 关键几十上百层楼我好难看到有人正面回应这个问题，我作为纯动画党，看到这里的感受就是逻辑硬伤，不降智（察觉明显的不对劲还去搭话口无遮拦一反之前的状态）就无法推进这一段剧情，这不是硬伤是什么？为什么很多人在避重就轻的吹？刚播出的时候脑子被震撼傻了只看作画了？
 看了小说党说明，鲁迪确实没有失智，但是动画完全没达到这样的表现效果，在我看来，逻辑的通畅是远远比打戏优秀重要的，因为这是故事成立的根基。根基没了，故事就像拦腰截断，再也无法观看下去。
 我想肯定有不少人持有类似感受的，事实上本话下的评论确实反映了，但是却有人硬洗“小缺点”“不带脑子看”，事实上接近完美的单集下是不会有这么激烈的争论的，普通或者较为优秀的单集下也不会（本站就有很多例子），那些一口一个二极管，说什么抓着一点小问题不放的可以想想为什么这里会有争论，再考虑洗不洗。
 290162：情节蠢成这样，作画再好又有什么意义呢。还是好好讲故事吧，技炫不炫的都无所谓啊。
 450109：我是纯动画党，我觉得这集没那么降智啊。虽然看的时候有不少疑问，但是带着疑问看，后面大都能给出解释来。比如楼上很多楼都在说的主角在队友怂的时候还去搭话，还有直接被钓鱼说出人神。
 
 最让我疑惑的还是为什么要继续攻击龙神，所以才到评论区翻了翻。发现动画里确实有借龙神之口说出来了，但是我忘记了治疗不能无咏唱释放了。
 
 我感觉动画已经很用心了，只是受于时长和流畅度，删减了心里活动吧。不过个人认为既然把op都掐了，把ed也掐了，拿来解释，争议应该会少点。
 682781：这都有人能吵起来 离谱
 satotaste：打戏流畅，逻辑观感超级差评
 676183：氛围已经到这种程度了还去搭话，与前期塑造的“早熟小孩”形象太割裂了，很难不让人觉得是为了赶着触发剧情，加点心理描写就能解决的问题，非要这样略过去很影响观感。不过总体还算瑕不掩瑜
 wzldaylife：n刷这一话。其实很可惜，小说里面用心理活动解释的很明白，逻辑链也完整。
 但是动画表现不方便，打斗时加一堆心理活动肯定会被很多人喷啰嗦，不加的话又会有很多人看不懂。。。实际上鲁迪的逻辑链完全可以通过前面的剧情推导出来，没办法用无咏唱治愈前面也提到过（例如ep5的7:39左右）。
 
 补充一下逻辑链，虽然好像很多人解释过了：
 1、“这人虽然长得可怕但态度似乎挺友善”+“瑞杰路德起初也让人害怕但是个好人”+“他似乎知道些什么”（+“实际上龙神和瑞杰路德的诅咒都对鲁迪乌斯无效”）=“向龙神搭话”
 2、“龙老板对人神过于警惕”+“鲁迪迫切希望能继续对话”+“长时间的顺利让鲁迪放松了警惕”=“轻易被钓出了知道人神的事”
 3、“只要打穿魔术师的肺部，让他无法咏唱就能杀死魔术师”+“不知道鲁迪乌斯能无咏唱”+“一击杀死的话可能会让使徒无法向人神传话”=“龙神起初只打穿了鲁迪的肺部”
 4、“鲁迪无法使用无咏唱治疗魔术，实际上已经没法自救了”=“鲁迪第二波反击”
 
 关于无法用无咏唱治愈：
 无咏唱的原理是想象魔力的流动来实现魔法现象，鲁迪掌握前世的知识所以更容易理解水火风土这种自然现象，但靠魔力治愈人体因为知识缺乏所以想象不出。
 到最后鲁迪也没掌握无咏唱治愈，事实上无咏唱治愈相当于随时MP转HP，而男主MP量又大，后期学了圣级治愈后相当于除非一击必杀否则血槽爆表。这种超级龙傲天显然不符合鲁迪在作品中的定位。
 580273：确实，如果动画加一堆心理描写在这种危急关头到时候又要被一堆人骂制作组只会照搬原作不会改编，我寻思着当年我看这集动画也没感觉多少降智啊，队友是吓死了但是队友啥都不知道，鬼知道他们在怕的是什么，说不定就是一个机会
 295170：吵得好激烈啊 故事是有点用男主作死带剧情的意味 因为之前他自己说了 人神还是不要提及比较好 这次估计是被龙神问了结果下意识就回了 经典脑子没跟上嘴(笑
 而且这次见人神出奇的冷静啊
 526087：这集剧情显得有些降智了，后续也没给出有力的解释。在我看来，鲁迪的人设在之前是更谨慎的
 lazulitesacredf：什么究极古战场，打得真是激烈，所以收获了什么？
 532596：要是男主刚转生这样搞是没啥问题，但这里对处境的理解和处理与至今对男主的刻画太矛盾了，合着过了21话真就一点没成长？关键就是从之前的情节能看出来是成长了的，这就是对人物形象把握的不合理。什么用原作心理描写来解释就纯本末倒置，我是来看动画的，不行就是不行，男主有临死体验和对强敌的经历，我唯一能想到的就是与瑞杰路德这个过于强大的保镖待久了危机意识淡了，但就结合这前几话的情节也说不通…
 maodlife：这话体感时间好短，虽然知道死不了但还是松了口气
 abracadabra：这CV，称号还是龙神。
 Blue Eyes White Dragon是吧。
 和瑞杰路德的这段打斗确实很精彩。
 304246：为啥这集末尾没有标注七星的声优，之前她出现过吗？...
  >>atemiyasinobu->304246：第二集出现过
 748142：有点蠢说实话，挖了很大一个坑啊，不知道什么时候能填。
 noripants：以死亡回归的视角看待这集的话比较严重的问题就是主角不明不白的就轻易死亡，不明不白的因都合的原因又复活，鲁迪收获了什么，又反思了什么，这集都没有表现出来。
 中段紧张的氛围做得很好，双方套话的环节不做的降智也是能够展现出来的，关键就是将感观引导到龙神主动套话出人神的信息，而不是体现在鲁迪随随便便回答了一句就爆发冲突，不过能把这种步步为营的文戏做好难度太大，反而是奢求了。
 动作戏和魔法对轰已经无可挑剔了，视觉上的刺激的确会冲淡剧情上的不合理。
 总结就是这集制作的冲突过于刻意，鲁迪能复活的既定事实又削弱了故事的紧张感，初看是差强人意的
 tenet：上一个自报家门被打死的人是谁来着?
 哦，是乔尔啊...
 那没事了，感谢作者让我再体验一次PTSD
 
 这集演出作画前面都吹过了，就不复述一遍了，但这剧情是真的有点降智了，现在的编剧都喜欢塞这种桥段来推动剧情是吧，明明自己的同伴都警告过了，还要向陌生人自报家门，报完家门就算了，还能被套话....至少人家乔尔只是爆了名字，你连自己家族谱都爆出来了是吧，是真的蠢。
 265851：感觉只是单纯的被狂揍了一顿啊，转折点呢
 hydsiun：死了，也没死
 erjietangyingxu：氛围感绝赞啊
 642240：爱丽丝擦汗好色//这里压迫感真的拉满了//龙神奥尔斯帝德//卧槽，瑞杰路德居然输了，他究竟是何方神圣。//人神的使徒，是什么意思？//拉普拉斯又是谁//龙神身上有3个诅咒，被诅咒的人叫做“咒子”//又给一条命是吧//七星：戴面具的少女，和龙神一起的//爱丽丝好可爱好可爱
 xban：很精彩 一开始看的真血压高 还好有解释
  >>xban->xban：太有感觉了 生死别离 对人生的思考
 z33958：好看好看，虽然那段对话确实有点让人想捂脸
 798762：回复违反「社区指导原则」被删除
 688687：一眼丁真，鉴定为男主纯纯的弱智
 明显另外两人非常紧张，你还上去搭话不让他们俩走，完全融入11岁的分段了是吧，你前世不是30岁了吗？有没有一点生物的求生本能，怎么敢叫住那俩人的
 开始把你打到吐血，他们俩准备走，很明显你还有反击的力气，为什么不等他俩走远了，留着力气给自己释放治疗魔法，然后抢救剩下两人，虽然光头没声音了，但明显红毛还能坚持一会儿的，你直接就A上去了？
 明显就你这战斗力，怎么敢打龙神的？没看到你们仨直接被秒了吗？
  >>mp4spig->688687：鲁迪肺（不记得是肺还是喉管）已经烂了，用不了治愈魔法了（他治愈魔法不能无咏唱）
 737026：该长记性了吧...
 qq1049670708：看完小说再看这集表示人神差点开香槟了
 ws123y：打九头龙战回来回顾。这集还是经典呀
 servantkiyohime：表面上的：偶遇龙神，开启太古世界神明的斗争。实际上的：某轮回系男主误删10000周目限定UR融合素材（可合成多个ssr），后用治愈魔术从回收站找回
 518347：按照之前几集评论区得到的提示，把主角当成丑角看会开心不少，可怜的牛牛直接吓得跳崖，两个队友浑身僵硬，明明气氛那么凝重却还毫无察觉哈哈哈
 艾丽丝的无力咏唱和之后的哭泣真是让人心疼啊
 beardcat_kamome：这一集能嘲讽鲁迪的，是你自己的问题。机遇就是自己争取的，评论区真给我笑死。
 891598：是的，我想看的就是一直陪在身边的傲娇大小姐看着自己心爱的鲁迪死在自己面前疯狂的拼命大喊所有人认识的名字乞求来个人救鲁迪可无人回应的绝望的表情然后给他膝枕看着鲁迪重新复活之后像往常说着一样打鲁迪可是却只是轻轻的拍了一下之后红着眼边掉小珍珠边说着真是太好了的这种剧情啊！
 696893：有点降智
 976060：鲁迪怎么"死"前还想着曹丕啊（笑
 179593：心疼艾莉丝，男主真是作死小能手
 996524：为什么这么作死搭话啊，是有啥设定还是纯作死，看得我内心毫无波澜，感觉作者没活硬整
 719474：这七星也不怕龙神的诅咒，再加上第二集说的另一个失踪的女高中生，盲猜是另一个穿越者，这套路聊熟于心了都
 差点就死了这次

第11集
 633853：奶一口，这集新op
 592541：电脑端看少了很多关于某人的讨论，舒适
 559571：削发为尼，天山练剑
 这集xx场景的表现有点像韦驮天里的某集
  >>539024->559571：是佣兵强暴修女那一集吗
  >>559571 -> 赤座灯里：对
  >>539024 -> invisible：对草秒回
  >>582565->559571：哎...我看完了感觉是，这不秒杀城所圣明...强暴那搞的演出老神圣一个接受不能
  >>ubisoft->559571：我也是想到了这个，像倒是没有很像，就是不知道为什么脑子里响起了同款bgm
  >>418314 -> 夏実：那種怪誕和諷刺就是韋駝天想要追求的效果
  >>xchxd22->559571：为福田那个我感觉像虫大师的贝拉多娜
 409899：这集真压抑，开头那段梦真神了，一路走来结识的人们一个个离去，家人四散无法团聚，鲁迪从转生到现在十三年后再度变成了孤身一人。
 593837：动画把艾莉丝的心理全删了是想让我们对鲁迪感同身受吗？
 以及果然作画资源全堆上一集了，这集静止镜头和回忆镜头也太多了
  >>ayy->593837：我看是的，让处男都破防一遍(？)
  >>593837->593837：准备入BD为爱发电了，这么下去下一季质量很危险
  >>636981 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：草，破防了
  >>escape0707 -> 书蠹诗魔LHQ：确实危险（
  >>escape0707 -> 书蠹诗魔LHQ：最有趣的学园迷宫人神要是因为资源问题做不出实力来就太遗憾了
 cbyellowstone：本集结尾有“ED”，太草了
 shfeat：现实(ED)
 538621：忙猜这集有基列路剧情。
  >>ayy->538621：剧透是不是不太好
  >>maple_5233 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：人家都是盲猜了你这才是剧透吧
 411962：这集床戏还挺文艺的，各种回忆场景穿插，不过作画感觉应该是上集的原因，这集明显感觉资源略不足
 okkr520：再起不能
 405942：上集是转折点的发生，这集才是转折点过后的结果
 果然大家重点都在分手炮上，从此之后的剧情就都是名画——艾莉斯在练剑了.jpg
 艾莉斯的视角的故事还没有讲述先放到一边， 与瑞杰路德的分别其实也是相当好的部分。原作中视角转换的写法，其实到后来有种尬吹鲁迪的感觉，人物各种“迪化”，鲁迪真没想那么多。
 但是就像洛琪希将鲁迪带出家门一样，洛琪希也不知道鲁迪有什么阴影，是一个“无心之举”。鲁迪也不是有意去做的，但却影响了他人，破除了他人的心魔，成为了他人的洛琪希。
  >>mp4spig->405942：太好了
 finalfantasyfan：看这集的过程中没有产生任何下流的欲望，脑海里只余下了悲伤和平静（压抑？）
 
 开头那段幻觉和做爱时的镜头实在是太强了
 
 不过看久了艾莉丝的大红长发之后突然剃掉我都有点舍不得，而且想象不出来短发艾莉丝会是个什么样子，希望下一集能出现新造型的画面
 ayy：删除了回复
  >>ayy->ayy：你确定这个不是在暗示什么吗
  
  下集标题:醒来，跨出第一步
  怎么说我的希露菲
  
  不过经历了龙神之战后，艾莉丝才发现自己很弱小无法保护鲁迪。所以写信给鲁迪我要和基列奴旅行。就是去修行啦，才隐瞒自己的去处防止鲁迪见到她自己。但是艾莉丝文化水平太差了，给鲁迪整的像和你上完就跑了一样，不仅把鲁迪都给破防了，也给观众整破防了。
  >>559571->ayy：吃了语文不好的亏……
  >>ayy -> invisible：正常，鲁迪前世是尼特废柴，早早辍学，理解能力估计也好不到哪里
  >>559571 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：一个辍学，一个把家教打跑，
  >>deepred->ayy：为什么我是觉得爱丽丝失去了家人，加上又沦为政治工具，让她很不安，所以想暂时去依赖鲁迪（性的意味包括心理上）。然后决心变强。这可能就是旁观者清吧，当时就觉得鲁迪哭的那段很小孩子气的样子。
  >>cbyellowstone -> 爱言叶ཏ༿༼༻：你确定这个不是在暗示什么吗
 yanami：蕾狗解除封禁了，我呃呃
  >>alt34789->yanami：没人关心你雷狗
 636981：2月无职下架、蕾丝被封，还能说一个两败俱伤；现在蕾丝回来了，无职是永远不可能回来了。
 宅宅在自己论坛吵架这么凶，出去和拳师碰一碰还是一触即溃
  >>409899->636981：看着国王排名被冲，我打从心底里觉得无职还是下架最好，喜欢的自然会看，不喜欢的也不会被陈睿的司马推广强塞到眼前产生反感。
  >>512242->636981：说真的现在反而感觉幸亏下架，观看体验好了不止一点半点，要是没下架下半季舔内裤还不得被喷死
  >>592541->636981：有个千人的无职群刚没了
  >>636981 -> hachiman233：感谢叔叔，让无职没有变成引流小鬼闭嘴番
  >>636981 -> zod：bangumi喷的还不够多吗
  >>512242 -> xiaochuncai：已经不算多了，真火出圈不会是这个级别，姐妹们行动力很强的
  >>633853->636981：让这个b回来不奇怪，第一天就急着赚钱也不奇怪，他跟陈都是来赚钱的，但他杵在这我就恶心，总有一天这阿b也是要卸的
  >>633853 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：https://b23.tv/av209712177/p1https://www.bilibili.com/video/B ... id_from=333.999.0.0
  >>636981 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：把这楼删了吧，这里面聊lex感觉有点......有人回复了，我就不能编辑主楼了
  >>479708 -> xiaochuncai：第一季的时候我也是狂喷无职的，虽然现在已经吹爆了。
  >>479708 -> xiaochuncai：前半季
  >>309085 -> 增广矩阵：B站看看其他的 看番就算了 以前无名小站的时候那是看番圣地 弹幕质量也高  现在圣光 黑幕不谈 B站自己还删改画面 真就正版受害者 以后还是返璞归真 字幕组看 论坛同好交流 回归10年前那种状态
  >>vodkaumesyu -> 城东李二狗：B站看看其他的 看番就算了 以前无名小站的时候那是看番圣地 弹幕质量也高  现在圣光 黑幕不谈 B站自己还删改画面 真就正版受害者 以后还是返璞归真 字幕组看 论坛同好交流 回归1...确实，又回到10年前了，不过感觉挺好，看番更加舒服了。
 399494：第二十二集：
 
 开头这个超现实的表现手法真牛逼，我觉得比上集那段龙神的动作戏还厉害。（虽然割裂感还是很重）本集瑞杰路德的桥段相当流畅自然，也符合相遇结交促人成长的主题。艾莉丝的命运就比较惨。想不到男主这个人渣居然真的下手，这点绝对是败笔，韦小宝的人品都比你好，这集虽然没有咸湿桥段，但我认为是品德最恶劣的一集。而且这段剧情的安排也很生硬，比如莫名其妙跟男主睡，睡完又留下男主一个人。如果是为了逃婚故意睡那就明说啊，旅行也可以带着男主，说为了独立成长扔下男主，那怎么你还带着基列奴呢？作者这里肯定是想开别的路线，艾莉丝这边攻略完了所以就切人，单集主题而言无非是男主学会离别，但这个剧情设置太生硬。
  >>312525->399494：下一集看爱丽丝视角或许你会对爱丽丝这个角色有所理解
  >>312525->399494：求教，为啥上床了男主角就不道德了，我实在理解不了，我想了十五分钟了
  >>399494 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：如果是想做乐子人就不用回复了，我写一点给其他感兴趣的人看：
  >>kewen1995->399494：妈耶你真看过鹿鼎记嘛……韦小宝7个老婆里阿珂、苏荃都是丽春院大被同眠迷奸的，当着曾柔的面杀人家师兄，沐剑屏是强抢过来的，方怡是从刘一舟手里NTR过来的，跟索菲亚在地道里避难也没挨着韦爵爷享受温香软玉，你还在这儿保证“韦小宝同样的情况下不会趁人之危”……金老爷子自己都没你这么欣赏韦小宝……
  >>545904->399494：鲁迪比不上韦小宝我是没想到的，一个废物死宅，另一个究极官场厚黑学研究家。你这讲的我都怀疑看了假鹿鼎记
  另外下一场是艾莉丝视角，看完再讲好咩（
  >>405942->399494：思路奇诡。鲁迪不上，估计就要骂这都硬不起了
  >>399494 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：我按句号给你回复
  >>312525 -> 飛龍在天：这不是我想象的问题，有些剧本桥段是有套路的，甚至可以说是固定套路。也不是我要所谓带着三观看作品，而是这一话除了瑞杰路德那段还好，其他的部分都很生硬而且刻意。按说艾莉丝跟男主水到渠成，通常剧情安排来讲应...乐子人是什么？
  >>437911 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：我觉得上床那里不太好，
  >>609391->399494：你简直要让我觉得人渣不是贬义词了
  >>512242 -> 野生型丧男：鲁迪比不上韦小宝我是没想到的，一个废物死宅，另一个究极官场厚黑学研究家。你这讲的我都怀疑看了假鹿鼎记
  >>512242 -> 凿壁偷光十四郎：妈耶你真看过鹿鼎记嘛……韦小宝7个老婆里阿珂、苏荃都是丽春院大被同眠迷奸的，当着曾柔的面杀人家师兄，沐剑屏是强抢过来的，方怡是从刘一舟手里NTR过来的，跟索菲亚在地道里避难也没挨着韦爵爷享受温香软玉，...但双儿确是小情人，韦小宝的人设是重情重义的
  >>304512 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：乐子人是什么？是他的自我介绍
 bangumi_muxi：这周接着看..
 352424：哎，艾丽丝这手告别的操作无论是原作还是动画再次看到都感到无比唏嘘，纵观一路下来的冒险和陪伴成长，艾莉丝和鲁迪命定感都很强既是天降也是算是青梅，本来她应该是很可能会成为鲁迪生命里最重要的女人，也许没有之一的，但是这些都只是IF了。这件事告诉我们把话讲清楚有多重要。
 求求了一定要有第二季
 whegel_he：要做艾艾咯
 
 edit: 感觉做艾艾部分没有漫画刺激=w=
 545661：没开播就有50多条吐槽啊...
 mp4spig：开头那段小说有吗，不记得了
 OP换成《旅人之歌~归乡~》了，果然
 氛围和情绪渲染真棒
 真棒，艾莉丝哭哭
 艾莉丝老公！
 鲁迪乌斯，我要和你生小猫
 摸摸鲁迪
 这集真好，很多既视感，有看新版奇诺之旅和来自深渊的味道
 本集看似没有ED，其实有的
  >>312525->mp4spig：开头那段小说没有，是到了罗亚瑞杰路德简单说了两句跳车走了
  >>escape0707->mp4spig：本集就是 ED 歌词后面两段～（正论
 hashireowl：破处戏不够刺激
 whitering：ML的演出意识流到有些生草
 zht2000zzy：靠，这俩人的事前对话真的不是真嗣和明日香吗？
 最后太能体会鲁迪的崩溃了，就算爱丽丝晚上不整那一出也够受的了。本来两年来都是三个人一路同行，一下子三个人变一个人。爱丽丝没家人之后还可以和基列努一起旅行，鲁迪现在只能一个人去找妈妈了
  >>559571->zht2000zzy：真算起来还是艾莉丝惨，父母爷爷都没了，还沦为政治交换的工具，鲁迪父亲后妈妹妹都健在，只有母亲、青梅竹马下落不明，
  不过心理上鲁迪打击太大了，感觉全世界都抛弃了自己
  >>zht2000zzy -> invisible：真算起来还是艾莉丝惨，父母爷爷都没了，还沦为政治交换的工具，鲁迪父亲后妈妹妹都健在，只有母亲、青梅竹马下落不明，
  >>498815->zht2000zzy：我也觉得这个桥段里爱丽丝很明日香，不过鲁迪在晚上还不至于真嗣，因为真嗣此刻只会选择打手冲
  >>zht2000zzy -> 菜菜：鲁迪在纠结做不做的时候从语气到神态都有点像。不过后面决定做了就不像了
  >>danzong->zht2000zzy：艹，E学家
 527701：好家伙，这
 imlonelywalker：この人、まじでくつだな
 kuohaohao：看来下集还是没有希露菲了
 355494：最后真的笑死了。演出不错啊
 retormli：结尾哭得好像找不到家的小孩（虽然确实是这样），抱歉不知为何觉得有点好笑
  >>kazama_akira->retormli：+10086
 seele：水乳交融那段做得太好了，历经一切跨越生死的朋友，终于还是到了这一步。
 演出绝佳，杉田智和太厉害了。
  >>288234->seele：那段演出做的确实好，BGM想起的一瞬间有种当年看WA2动画春希和冬马的那段感觉，演出上的各种性暗示做的很好
  >>seele -> T丶Lock：确实，不瞒你说，艾莉丝问鲁迪答那一小段分镜来回切，我还有点eva的感觉（
  >>escape0707 -> T丶Lock：小说刚看到的时候，我就想不知道为什么都喜欢搞这种破瓜后第二天男主发现女主溜了的情节，我都PTSD了Orz
  >>375702->seele：真的做的很好。热度退了之后悄悄的补完了。真的很喜欢那一段
 538847：流淌的情感
 ak1ra：醒来, 跨出一步
 下一话应该是 希露菲 个人回, 怎么说, 哦! 我的菲兹学长 (
  >>kuohaohao->ak1ra：我觉得没希露菲了，感觉更像是鲁迪醒来迈出一步当上冒险者，毕竟这一集是梦。（bgm38）
  >>ak1ra -> 括号号：注意 ED 中其实出现了 希露菲 (
  >>ak1ra -> 括号号：看来我错了 (
 632261：分手炮是吧呜呜呜
  >>1078059->632261：我猜可能是鲁蛇鸡儿太小了~所以爱丽丝才离开的！
 shqingda：ED好评
 286852：这集真是……气氛不错，早晨醒来那句古德莫宁着实破坏气氛不过好在又拉回来了。
 这下子成星奏了。
 phantomash：艾莉丝穿这身衣服一进门就很明显了，鲁迪是前世太自卑了吗，一点感觉都没有，还是动画没表现出来？
  >>kuohaohao->phantomash：往好听了说这个人渣还有点良心，其实是鲁公好批（bgm38）
  >>cbyellowstone->phantomash：小说有写到鲁迪“感到疑惑”，注意到了的
  >>phantomash -> CBYellowstone：感谢解惑
  >>322762->phantomash：感觉更像是“要做！？现在这个时机合适嘛，我会不会太渣了”
  >>phantomash -> 豚豚：平时还不够渣么
 deltatree：呜呜呜，蕾皇把艾莉丝吓跑了
  >>545904->deltatree：woc，别，太晦气了
 545904：恭喜艾莉丝成功夺得鲁迪一血并为鲁迪上贞操锁
  >>escape0707->545904：扭曲起来了
 444846：结果到头来就是因为这个啊
 女生总觉得性和爱联系在一起。和男生做了，关系不一样了，男生会更爱自己
 真肤浅啊，虽然我也不讨厌这种（
 
 有剧透说鲁迪这就萎了？唉，我们的鲁迪还是太年轻啊
 maskerchen：看瑞杰路德摸头的手收走的时候，艾莉丝的动作和神态刻画得太棒了
  >>639096->maskerchen：加一，特别戳我那一下
  >>kuohaohao->maskerchen：＋1 那段加的好
  >>322514->maskerchen：伸出手又再度止住，缓缓收回胸前，我就喜欢这些小细节
 fuckloli：鲁迪小哥就此阳痿
 455244：猛男落泪。
 238073：饯行炮，尴尬无比
 一下让你压抑一下又耍宝让你发笑，切换生硬
 bllchen：转移事件开始后就没停止过经历离别，谁受得了啊
 这季没出场的角色都在回忆里过了一遍不过基列奴和管家倒是见着了
 chashaodan：爱丽丝要抱抱的时候怎么看怎么像明日香
 linkfollowlink：以后看不到纯粹率真的艾莉丝了
 clippers：旅途的终结与离别，真是好看呐
 david_tang：“我想要鲁迪乌斯的小猫喔，喵”
 爆炸吧现充！！！
  >>1078059->david_tang：是不是要鲁蛇的鸡巴的意思？？
 246935：归乡的op，带来的平静的感觉
 两人艾莉丝和鲁迪这交流水平都不太行，太谜语了，连画面也非常谜语
 片尾的鲁迪的哭声 就是走丢了，委屈的不能自已的小孩，让人悸动。
 maple_5233：B-global版本动画里艾莉丝留言和我看的小说翻译不太一样
 感觉翻译得不是很准确，看到这句话很难破大防
 不如改为类似“现在的我们不是很相称，所以我要去旅行了”这样的会更贴近原文吧...
  >>kuohaohao->maple_5233：应该用的是台版文库版的翻译，我当时看小说的时候还奇怪这句话怎么被鲁迪曲解成爱丽丝不要他的b38
 283658：这个应该不是分手炮吧，爱丽丝为什么觉得自己配不上卢迪乌斯啊？有点没看明白
  >>aphela->283658：下一集就应该就会有爱丽丝的视角
  >>352424->283658：觉得不介意提前告诉你艾莉丝的心理就看看吧，这一路走来觉得卢迪事事都比自己强，每次艾莉丝觉得自己变强的时候卢迪都恰好打击了她的自尊心，尤其是经过龙神那一战感到自己的太过无力保护不了卢迪乌斯
  >>1078059->283658：可能是鲁蛇的鸡巴太小了，爱丽丝失望才离开的！！！
 515199：所有人都离开了，孤独的感觉
 312525：龙哥真是每一话的评论都能让我翻来覆去看上四五遍.....虽然每句话都能看懂，但是连在一起我就不明白了。龙哥理解的东西和我是那么的不同，甚至有时我会怀疑自己是不是脑瘫，如果不是，为什么无职转生这动画片我平均每集看四遍也没法领悟出龙哥评论里的内容？每当我从一个句号阅读到下一个句号，两个象征结束的标点中间的内容就会对我的心灵造成更深一层的冲击。躺在床上，看着屏幕，我的嘴越张越大，直到快要把手机吞下去，下巴传来的疲劳感告诉我震惊的表情已经在我脸上停留了很久，但弱小的我仍然无法理解龙哥哪怕只言片语。
  >>zht2000zzy->312525：大半夜躺在床上差点笑出声
  >>399494->312525：建议早日就医
  >>escape0707 -> Asahi：笑了，我同意这桩婚事（
  >>636981->312525：要多想，我只能告诉你要多想。
  猛龙哥的动画鉴赏能力与我等凡人是不在一个水平线上的。当你理解了每一句龙言龙语之后，你对动画的理解会发生一个质的飞跃。
  我们把这个过程称之为：龙场悟道
  >>nozomi_->312525：笑死了
  >>551665->312525：因为龙哥是个脑瘫所以不要试图理解了
  >>finalfantasyfan->312525：虽然我很讨厌佬佬佬文化，但是猛龙哥的评语每次都显得自己特别与众不同和特别得**（贬义词），而且还非常擅长给别人扣上饭圈帽子堵住对方的嘴，然后自己再输出。我是真的非常建议猛龙哥去阿B开账号做漫谈视频，指定能拿下动画区空出来的江山。
  >>312525 -> Asahi：你也张嘴了吗
  >>tokiyomi->312525：試著感受它，而不是理解它.jpg
  >>399494 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：张大点，不然我尿歪了怎么办？
  >>312525 -> 飛龍在天：多尿点
  >>462243->312525：不要去理解，去感受
  >>609391->312525：你我皆是凡人，根本无法参悟龙哥的真言
  >>545904->312525：大师，谢谢你让我参悟到了龙道是狗屁不通的玩意
  >>632261 -> Escape0707：+1
  >>312525 -> 野生型丧男：龙道其实那个金发淫乱精灵姓是这个
  >>631969->312525：好！“不要尝试理解它，感受它”
 chr：梦有盗梦空间那味了，挺好（
 ubisoft：你们这帮人很喜欢分手啊，瑞杰哥哥也是走了，你走去干什么啊？有什么事干吗？爱丽丝也跑路了。虽然这散得也算合情合理，不过还是略微老套啊
 
 最后鲁迪哭的太喜感了，不管是不是故意做出这个效果，反正太喜感了
 刚脱处第二天早上就发现被甩了，然后走着走着用小孩的声音哇的一声哭了出来，虽然我知道实际心情不是这种但看着很好玩
  >>535424->ubisoft：瑞杰路德一开始就是护送他们两个回家才跟着他们的，现在任务完成了，他也要继续去寻找他的族人了。爱丽丝的话，下集应该会有她的视角，因为觉得自己现在帮不了鲁迪，要变强之后再回来
 resona：排除小说剧情，对于男主本人来说，这不就是星奏了吗hhhhhhhhhhhh
 我看完才想来
  >>532198->resona：hhhhh草
 superbob：起床的组长那个太贱了，只能说不愧是组长
 次回、ED乌斯
 marsen：做梦和做梦酒杯掉落的分镜真妙啊，音画配合太强了
 barcelona：嚯 整挺文艺
 454641：还是OP1给劲儿这集能完全代入鲁迪，和浪川坦白人神，然后和浪川互相鼓励，他真好啊不乘人之危，是艾莉丝主动A过来的中间内容省去一个OAD怕是人生的大起大落，这么好的长发就给削啦，艾莉丝短发想看
  >>312525->454641：我也想看，看看下一集有没有吧
 klove：还差点味道，猫那一句话声线不对啊，应该要比往常来得轻柔得多，才更能勾起感觉啊
  >>312525->klove：确实是的
  >>352424->klove：考虑到艾莉丝也很紧张其实还好
  >>cbyellowstone->klove：确实差点味道，不过也差不多了
  >>miroox->klove：很精通那种感觉就不是爱丽丝了（
  >>yz1509 -> miroox：+1
  >>539024->klove：其实就是想听听kuma酱的娇羞声线
 3741：代入鲁迪看得这集整个人都不好了呜哇啊啊啊啊啊
  >>nanokaleaf->3741：+1 昨晚上好好的，今天就把我抛弃了？？？
  >>1078059->3741：鲁蛇的鸡巴太小了把，爱丽丝失望离开的~
 264986：本集看点
 虽然路迪乌斯哭的很大声，但我还是想笑
 论学好语文的重要性
 床戏是不可能有床戏的，这辈子都不可能拍，但是要推进剧情，就只有搞文艺这种的东西，才可以维持得了故事的样子
 通过走马灯（划掉），可以看到相对于鲁迪乌斯反复横跳的成长，艾莉丝的成长反而更为直观不提语文还是好女孩
 很多人都提了，自此之后鲁迪小弟患上了阳痿，明明上一刻还在宣告自己加入现充行列，并对门口单身狗表达了同情，不行，憋不住笑
 278704：我也要转生到这样的异世界呜呜呜
 ipcjs：艾莉丝怎么这么强的渣男感，打完炮就跑
  >>escape0707->ipcjs：角度刁钻，艾莉丝成渣男了哈哈哈哈
  >>559571 -> Escape0707：小说里鲁迪被艾莉丝上之后，还被她小瞧了
  >>437757->ipcjs：早上醒来只剩自己
  渣男跑路
 kewen1995：意识流的开头，蒙太奇的初夜，太牛逼了
 顺便一提，看来找女朋友学历是很重要的，至少得能说明白话……
 艾丽丝的留言翻译成中文是有倾向的，是“我”配不上卢迪乌斯，但在日文语境里应该是没有的，所以还在自卑的卢迪觉得自己被甩了
  >>namya->kewen1995：可能换成中文大概就是我们不合适
  >>322762->kewen1995：原来如此，怪不得看字幕没想明白鲁迪是怎么得出结论的
 462243：这集还可以，各种情绪都算到位了，但看无职我就是不能严肃进去...
 572983：鲁迪：希露菲救我啊！！！
 547268：喜提ed
 跪求学院篇
 15168：一话做了三次告别的鲁迪
 deepred：满满的失落感，刚刚还被龙神揍扁，亲目故乡被毁，家人死亡或失踪。回顾一路的路程。失去的有很多，得到的成长也不少。
 dead end的猛男落泪真的让人感慨啊。回忆起dead end和爱丽丝早期的时候，感觉都很火爆的样子，现在温和了不少的样子了。
 这集的人际关系和心境变化是真的大，所以既是现实又是梦中的感觉。
 
 关于后面的初夜，
 我倒是觉得美事一桩，省得人生留下什么遗憾的样子。两个人都失去了很多的人际关系（爱丽丝是真的更惨），都经历了太多的离别和变故。这么多年的积累起来的感情和信任，虽然有点仓促，还没好好告白，但也算是两情相悦、开花结果。对爱丽丝来讲，感觉更加需要家人/亲情/性的安慰，虽然是有这么点，但实际爱丽丝还是比我想象的更加坚强的样子，略微得到慰藉了之后就直接下定决心去修行。鲁迪的早上好嘲讽然后就以为被甩大哭太喜感了。
 
 这集的蒙太奇和画面暗示确实很有意味，爱丽丝初夜前的太有明日香的感觉。要是能多加点城市被破坏而倾倒的电线杆，然后各种电线凌乱交错在一起来暗示角色的心境就更加有痞子味了。（中世界的异世界哪来的电线杆啊？kora！）
 
 下集就是最后一集了，真有点不舍啊。真正的成长也许就是伴随着各种各样的离别，习惯而变得独立而强大的吧。
  >>322762->deepred：硬要加电线杆的话可以这样
  高耸的十字架，布满风吹日晒的斑驳痕迹
  十字架的横杆上挂着被风吹破的丝 or 布制品
  仰视
  乌云密布的天空
  乌鸦从十字架上起飞的剪影
 567097：开头第一季op整类目了，但后面分手炮情节我真的无法接受，真就成了他自己所说的趁人之危了，后面大哭也没让我感到分别的痛苦，甚至想幸灾乐祸。。
 295606：移動式重炮手
 ptsd：这何尝不是一个新的开始？
 nullexist：再见了故乡
 再见了秃头
 再见了老婆
 再见了勃起
 
 两段意识流（蒙太奇）都有点尬
 不过这集整体还行，是仅次于蓝毛回家的一集了（对于我这种观众类型来说）
 logicallyemotio：草 我看到最后一段前刷论坛 看到有人丢了个链接点进去 听主播在唱诀别诗 好巧
 445798：不色的色色这炮好残忍，啥原因也不说，是不是太快，身心打击设身处地地想想，很难接受，一起经历了这么多，还要这样分别，初夜过后不是晴天，换做是我太难顶了
 399414：下一集，希露菲堂堂登场！（大概）
 463761：我艹 走之前怎么突然把头发剪了...还好我看后面插画还是留了长发，不然我就真的破防了
 结尾鲁迪人都傻了，看看孩子哭的多伤心(搁我也难受
  >>3741->463761：+1, 不能接受长发美少女变短发
  >>danzong->463761：看发量感觉只是一点？
 rainlowing：如何在动画资源贫瘠的情况下做出非同寻常的演出表现.mp4
 太顶了，我已经等不及想看最后一话了。
 mizudiwood：惨，太惨了
 585906：以我个人理解，生小猫这段的演出选择简直不能更棒，这里要传达给观众的不是露骨的情色感，而是混合着尴尬、压抑、紧张、幸福的复杂情绪。
 639096：艾丽丝的语文水平。。。。你教的嘛，鲁迪。
  >>545904->639096：草，大半夜看到你这话笑不活了 ）
 n_time：这集太绝了
 linyuheng：家人/伴侣，真是让人羡慕啊，这集做的不错
  >>linyuheng->linyuheng：床戏那段演出让人印象深刻
 262955：鲁迪最后的哭太有意思了，反而是在这种地方不色了呢，水平相当高呀。
 chiyahoho：我倒是感觉初夜那一段挺压抑的，bgm也配得很奇怪，配上画面气氛像麦克白老国王死了一模一样……明明是互相敞开接受的好事情……
  >>632261->chiyahoho：感觉是代入了爱丽丝的真正想法吧，就是打完一炮就拜拜在爱丽丝看来这是一场告别仪式，
 637580：一些细节没处理好，比如说瑞杰尔德的情感表达因该是语言不流畅，结结巴巴的但还是尽力说完了这样。
 卢迪在面对艾丽斯的诱惑时不因该摇晃红酒杯，我知道红酒代表的是卢迪的欲望，表示卢迪此刻也是心旌摇曳，但他不因该主动摇晃，因为摇晃酒杯一般是表现玩味、举棋不定的手法，改为因紧张和犹豫而手发抖拿不稳酒杯可能会好一点。
 紧张是因为卢迪等了很久的时刻终于在意料之外的时间点来到；犹豫是因为答应艾丽斯等于乘虚而入、乘火打劫，而卢迪又难以拒绝内心的欲望。
 381906：红妈妈，我的红妈妈
 410327：确实看完有一种，鲁迪被嫖了一夜以后，爱丽丝跑路的感觉hhhhhhh
 开头的噩梦里面，希露菲是幼年版本，爱丽丝是长大一些的版本，放在一起就很有倒错的梦境感。很喜欢从三个女性角色头顶逐渐拉近的那个镜头，很怪异。
 初夜和梦境里都有红酒滴下来的镜头，不知道是不是有关系。一开始以为做梦里面酒滴下来是在梦到被掏心窝子的流血。
 629598：上一秒组长跳脸，下一秒内山哭太草了。
 虽然知道这段很悲伤但因为知道结局所以很想笑
 yyshych666：怎么这里还搞起意识流了，不涩，白期待了
 tokiyomi：難受，一口氣經歷了兩位重要的人離開自己真的難受
 545430：我觉得这集表现得是真的好，前面用梦境呈现鲁迪已经慢慢走出现代人的身份对异世界有了归属感。后半段是现实却对于鲁迪而言像梦一样的一夜。两个红酒一个倾倒，一个回流真集十分圆满。
 再把斯佩路德的回忆还有和爱丽丝的回忆穿插其中做了一个小总集。比起爽快的打斗这种编排更有意思啊。
 av814867167：经典炮别
 586508：エリスが言ったのは「今の私とルーデウスでは釣り合いが取れません」。
 釣り合いって、バランスの意味ですね。だから勘違いしてもおかしくないな。
 在中文的语境里，“我与你不相配”好像会倾向于自己不行的意思，但是日语里就并没有这种习惯。但说到底这种话，语气能消除歧义，鲁迪大概想象不出艾莉丝低声下气的语气，所以自动理解成了一种俯视般的语气了，也就觉得是自己配不上艾莉丝了
  >>cbyellowstone->586508：确实，鲁迪想象的那段声音就是俯视的语气
  太惨了哈哈哈哈（还是忍不住要笑）
  >>sxx->586508：谁配不上谁是可以表达的
  这里完全是作者的恶意，如果说「今の私はルーデゥスに釣り合う女ではない」就没有啥废话了
  >>cbyellowstone -> 伊藤诚：谁配不上谁是可以表达的
 186779：该怎么说，很明显不是做给小朋友看的，镜头和表现和台词都很成人化（指不幼稚），所以下架其实是某种意义上的好事，否则讨厌里面软色情要素的人会从去年一直骂到现在吧。
 athrun1120：干完跑路  拔X无情
 273518：所以后面是怎么拐到学院篇的，好不自然
  >>cbyellowstone->273518：中间有冒险者篇
 animeing：过渡回········
 515693：22集就分手炮了。。我还以为得到这一季最后呢
 广大纯动画爱丽丝党将迎来终极戒断反应，可喜可贺可喜可贺
 啥时候动画能改编到名场面——爱丽丝在练剑
 615258：往下的情绪真是
 hexsix：很钟意的一集
 kexi：为神马卢迪两年都没有长过爱丽丝啊，个子还是这么低
  >>593837->kexi：鲁迪现在13，正常男生刚刚开始发育
  >>409899->kexi：艾莉丝长大后170以上的身高，鲁迪成年也就和她一样高。
  >>kexi -> 书蠹诗魔LHQ：十三岁就嘿嘿嘿了，想想在座的各位，请好好反思一下
  >>632261 -> 北国语雪：开大车，不稀奇
 293746：男孩子在外面要保护好自己，贴别是年龄比你大的，她异世界的你玩不过她
 肥宅们，记住，越漂亮的女人越会骗人，特别是红头发的女人
  >>yz1509->293746：我不怕，来骗我
  >>585906->293746：多数阿宅连被骗的资格都没有，现实太残酷（bgm38）
 mythology：我都还没听懂那句话 你们咋就开炮了？信积拉奶.jpg
 哇 爱丽丝你竟然还拔吊无情
 509680：气氛营造的很好，从开头害怕离别（因为知道枪哥要走了），到回到故乡和枪哥分别（男主有一定的心理准备，但是爱丽丝没有，所以两人表情和感觉有差别，男主角还能很潇洒的别离。）
 计划外的是爱丽丝的献身和离开，这里男主明显是体谅爱丽丝的感情，觉得这个时候不可色色，但是实际上你的感觉不一定对，这个时候爱丽丝色色主要原因是怕寂寞。
 
 然后爱丽丝就给了男主角她最害怕的寂寞。
 
 为了变强保护男主，选择离开修炼。
 
 可是男主角经历了枪哥别离，现在女朋友又留下一句意义不明的话消失了，这个时候可以说是完全迷茫了。身边人数＝0。这种状态对于精神是个巨大的打击。
 
 你可以设身处地想一下，自己的在一起3年时时刻刻不分开的人，突然在短期内都和你离别了，甚至还有一个是莫名其妙的离开了。“我出了什么问题？”难免不这么想吧（孤独和寂寞导致更加消极悲观的想法，被淹没在人海中的恐惧感+1）。
 
 说完这集内容的粗浅分析，再说说制作，制作上经费不多，但是艺术感和叙事都很强（想说表现力，但是发现其实整部作品因为画风和分镜等一些问题，也可能是由于本人原著WEB+文库等于过了两遍导致没有新鲜感导致本人感觉故事有些平淡）。静止画面确实是增多了，但是并不妨碍讲好故事。
  >>423836->509680：分析得太好了，喜欢的人忽热一下然后忽冷，自己一定会怀疑自己哪里有问题，更别提爱丽丝还留下了那样的信
 289704：谁来剧透下白妈妈和妈妈转移到哪了
  >>ayy->289704：白妈妈和爱丽儿在一块了，到学园篇会见到。而营救塞妮丝要到迷宫篇(小说第12卷)，不过十二卷有大刀。谢谢你，保罗
 274845：童貞卒業
 418019：在看的时候还以为最后会为了给爱丽丝面子才不得不上，没想到小猫都来了，那应该是忍不住了。
 215131：最后真的压抑啊，虽然多少都猜到是炮别了，但最后留言上的理由还是难以信服啊，我以为二选一，要么联姻救活领地要么就跟鲁迪远走高飞，居然是选第三条路独自出走啊，而且为毛伯爵那么冷静，之前不是主推联姻的么？...当然，如果不让爱丽丝退场，那其他后宫就没机会了
 
 小猫那句真的完全缴械了这冷不防的居然藏着那么杀伤力巨大的破防良药...
  >>538988->215131：那不是伯爵啊那是管家小姐既然做出了决定自然不会干涉
  >>322762->215131：在大转移之后，人是死时候都不知道的情况下
  联姻更像是，如果大小姐还活着的方案
  相对的，如果大小姐不在（未能幸存）的方案应该也有吧
  >>cbyellowstone->215131：管家上报 艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特 已经死了
  以后世上只有 艾莉丝
 418314：敘事節奏一慢作畫水平沒上去很容易就無聊了
 sphinx：真是…看到艾莉丝一哭就忍不住了…
 回到故乡却又变得孤身一人，太惨了
 yinmaoxiong：分手炮这段的演出怎么一股世界末日+大结局的感觉最后要是来一段火山爆发带走所有人结束就绝了
 620055：woc这种东西制作组还tm做的挺文艺，但我真的止不住想笑，一联想到这一整季和男主的种种剧情总体莫名的割裂感严重
 woaibingguo：开头这段比床戏有意思
 midiexiang213：没有ed？鲁迪不就是ED
 kuronekosan：离别戏做的很细腻，床戏做的很有爱有爱，这就是超脱肉体的，真正的爱，心灵的爱。
 perfectime：koneko是 ?
 panacea：可怜的鲁迪钨丝被玩弄与股掌之中
 640802：所以后面还有爱丽丝的戏份吗，还是换女伴了
 ackton：又是优秀的一集，也算是正儿八经的过渡回了，回忆之前21集的故事，与熟悉的人们告别开始新旅行。这集不知为什么联想到了少女终末旅行，可能是都有一种平静的悲伤感觉吧。这动画明明平时有不少下流的描写，结果真的到了本垒时却做的这么优雅隐忍，点到为止，果然这就是性和爱的区别吗。
 开头鲁迪做梦，先是见到了格雷拉特大家族的人们其乐融融的景象，接着自己变成前世的样子被龙神穿心，离大家远去，惊醒。瑞杰路德坐在一边，提到了人神，和龙神一样都是太古的七神，让人难以置信。鲁迪转述给瑞杰路德，人神告诉自己的斯佩尔多族的恶名是拉普拉斯将自己被施加的诅咒转移到长枪上进而转移到斯佩尔多族身上，不过这诅咒随着时间流逝和鲁迪几人的努力渐渐消散，瑞杰路德听到这些忍不住流下眼泪。接着第二天，又是新op，或者说是第一季第一集的op的改版，“归乡”。三人随着op回到鲁迪的故乡，一片废墟，鲁迪回忆在村里的童年经历。瑞杰路德与二人告别，感谢鲁迪一路上对自己的影响，使自己在战争后四百年跨出第一步，表示实际上拯救自己的不是人神而是鲁迪乌斯。接着瑞杰路德鼓励艾莉丝，称其能变得比自己更强。在摸了二人的头后，瑞杰路德与二人告别，后会有期。鲁迪脑中回忆与瑞杰路德相遇一路上的经历，接着与艾莉丝来到菲托亚领灾民安置地，见到了帐篷里的基列奴和管家阿尔冯斯。阿尔冯斯告诉两人情况，艾莉丝父母被转移到纷争地带被基列奴确认已死，而爷爷绍罗斯需要对灾害负责被处死。鲁迪听了这些表现激动，艾莉丝却平静异常。阿尔冯斯希望艾莉丝成为皮列蒙诺托斯格雷拉特的小妾，以此保护伯雷亚斯家和菲托亚领的居民，基列奴激烈反对，艾莉丝表示想一个人静一静。鲁迪离开帐篷时听到艾莉丝的哭声。鲁迪接着出来看失踪人员名单，母亲没找到，令其更惊讶的是希露菲也在名单上，不过既然没有确认死亡就还在某地活着。晚上鲁迪躺在帐篷里，手上拿着酒杯，艾莉丝穿着裙子走进来，表示现在对未来没有想法，怎样都好，自己十五岁了，孤独一人想要家人，希望鲁迪变成自己的家人，即希望与鲁迪睡觉，本来是约定鲁迪15岁时再做这事，鲁迪面对这要求有些难以下手感觉自己在趁人之危，不过艾莉丝一句话破了鲁迪的防，鲁迪果断开始进攻。画面中播放鲁迪与艾莉丝相遇到现在一路上发生的事，结合鲁迪酒杯落地，暗示了过程，直接描写的只有两人的亲吻。早上醒来，鲁迪因成为现充非常高兴看周围的一切都是令人欢喜的模样，直到自己看到地上艾莉丝剪下的头发和桌上的留言，现在的我与鲁迪乌斯不相配，所以要去旅行。鲁迪赶到阿尔冯斯这，得知艾莉丝和基列奴去旅行了，要求不告诉鲁迪自己的去处。鲁迪一瞬从天堂到地狱，认为自己被甩了，昨晚还说着想成为家人，今天就被家人抛弃了，鲁迪只能拿着留言无力地走在路上大哭起来。
 452224：九年制义务教育制度缺失对青少年的坏影响，不可估量……
 b4imetu：无职转生22：现实（梦）。
 很喜欢的一集，这集也是画面无敌的一集，开局就是鲁迪乌斯的抽象梦，然后鲁迪和艾莉丝回到故乡，与瑞杰路德分别，与基列奴汇合，艾莉丝失去了祖父和父母（可怜的伯雷亚斯家），刚满15岁就失去了家人的艾莉丝和鲁迪乌斯成为了「家人」“我想要鲁迪乌斯的小猫喔~喵~”（救命~这段~）接下来用酒杯和酒象征画过去了……天亮艾莉丝就和基列奴逃去旅行了（可怜的鲁迪乌斯）
 - 对应小说第六卷13话「大小姐的决心」
 weiyuan：这两集质量太高了，奈何文化低，只能喊出：NB！
 吹爆就完事了
 520895：卢迪的态度真有趣啊，你老爹老妈的事没看你怎么上心，听到爱丽丝的爷爷死了咋这么激动，呵呵；
 看，听到希露菲的名字后又这么激动；
 起床后的那串内心独白完全没必要啊，制作组能不能收收味啊，人物的复杂度不是你一边内心黄段子，结尾哭一哭就能塑造起来的啊..
  >>28033->520895：因为艾莉丝爷爷是因为权力斗争被处死了，而不是死于大转移
  因为希露菲名字上被划了横线，只有死了的人或者找到的人会在名字上画线
  >>520895 -> 我在东北玩你爸：因为艾莉丝爷爷是因为权力斗争被处死了，而不是死于大转移
  >>kexi -> king：不要以为我看不懂摆在台面上的剧情不就是个精虫上脑的烂人嘛，至少暂时是，还父子吵架是什么神回，没打死他都是好的，不说一定要把亲人放多高的位置，起码平等对待呗，前世的记忆是有了，但三观还是稀碎的
  >>585906 -> king：不要以为我看不懂摆在台面上的剧情然而你就是没看懂的表现还在那嘴硬，
  >>520895 -> akagami：然而你就是没看懂的表现还在那嘴硬，
  >>520895 -> 北国语雪：不就是个精虫上脑的烂人嘛，至少暂时是，还父子吵架是什么神回，没打死他都是好的，不说一定要把亲人放多高的位置，起码平等对待呗，前世的记忆是有了，但三观还是稀碎的我对人物没那么大的恶意，人物都是作者创造并塑造出来的，我还是那个意思，角色的复杂度不是一下不修边幅一下成熟稳重就能塑造起来的，还得考虑这些在同一时间出现在同一个人物身上时会不会违和甚至冲突。我只看动画，不读小说不看漫画，我只能说动画制作组的塑造出了很大的问题。
  >>538988->520895：我只能说后面会有不少剧情和鲁迪现在这个割裂的状态有关，甚至故事的大结局都与此有关。所以在我看来动画应该是有的放矢，有意将鲁迪塑造成这样的，现在不理解的话可以期待一下后续的展开。
 1193：勇敢的少年啊，快去创造种马奇迹。
 550211：几段bgm都好棒
 47808：鲁迪那句“是要做姐弟吗”把我整笑了不然你还想做母子？
 q1q1gg：这集演出有点NB的
 randog：以为陪伴是理所应当的时候，两人相继离去
 danzong：这集没ED
 这集有ED
 
 话说我记得版权绘有一张筋肉爱丽丝的，这集怎么没了，我那么大个筋肉爱丽丝呢
  >>167075->danzong：是的，有一张爱丽丝，同以为会出现这个画面
 l365714384：第一次，以及，第一次。
 wuxuan：三个人变一个人
 80166：提起裤子就跑，刺激
 589142：比起一般娱乐向番剧更加厚重。鲁迪乌斯不正经的，上辈子又是挺恶心的。重生之后感受到了亲情与责任。
 meowteor：不知道是好是坏，反正演出真的很用力，看的我浑身难受的那种
 longinus11：啊，本季度最棒的一集，人生就是不断的相遇和分别啊 等我们老去的时候好像能回忆起的都是曾经和他人相伴的记忆 ，不断失去才能站起来走向更远的地方。最开始讨厌鲁迪和完全信任鲁迪的爱丽丝彼此驯养成为家人 我哭了（这集也也说明搞rsq也就取悦取悦肥宅，完全不影响主线）
 458629：剪短发是一个女生成长的象征吗，长大后都会剪去那令人着迷的长发…
 一路上结交了这么多朋友最后各自都有自己的目标一个一个的离开了。
 我在不断的成长不断的变强却把握不住保护不了任何一个我喜欢的人，最后还是只剩自己孤身一人，这样的冒险到底有何意义。
 为什么会这样，太令人难过了
 216493：这个是不是算一夜情啊
 开头的酒杯和初夜的酒杯感觉也没有多合适，同样的表现手法还是挺常见的。可能是完全没有表现出激情吧，有点压抑，跟鲁迪第二天醒来的兴高采烈完全不符。你要搞不能搞高兴点吗，好像两个人都不情愿似的。如果艾莉丝是做了妾被夺了初夜，这么表现倒合适。相比之下，最近双城之战里的床戏就好多了。
 baka_bread：待在他身边，自己绝对不会有所成长的，只是一味地依赖着他，这根本不是对等的关系，这根本不是她所渴望的关系，她想要堂堂正正的，抬头挺胸的，让他感到自豪的站在他身边，可伶的自尊心，被自己所束缚着。
 其实他只要在你身边就满足了，爱情并不是单方面的付出，你想要在他身旁的感情，他也是一样的，所以他才会第一次的哭了出来，哭得是多么的难受，笨拙的两人
 hezi62：这集太压抑了，早起那段都盖不住的压抑（但是真好）
 547076：大猫猫的戏份一整季看下来就这么点儿，难受啊
 254050：不是说ED吗
 595915：我等了这么久，你就给我看这个
 rikka_zero：就是很难受，但是也说不上什么。
 看这两个的感情不断升温，到了最后的高潮，结果突然从悬崖上跳到谷底。
 这个过渡很好，过渡到下一个老婆，保持单线。
 但是真的很，让人难受，作为观众最好的还是选择遗忘。
 这就去看厕纸平复一下心情
 chazier：三年ed之路，启程
 somebottle：开头这段梦境演出做的真不错
 这人神感觉怪怪的
 再听到旧OP感觉挺感慨的...这一片荒芜的景象...物非人非了
 瑞杰路德这个人物立起来了，看样子又是一个章节要结束了
 好沉重...
 这一话借酒和酒杯的意象演出挺精彩的
 艾莉丝这就走了啊....
 下一话就要本季完结了，不够看啊
 580468：那段分手炮的演出真赞
 sunmzee：嗯？？？我记错了？我咋记得没做成来着。还阳痿了
 而且这爱丽丝怎么突然一股明日香味儿了
 renkomei：同样是打炮模糊化描写，Arcane的演出比无职高明得多。虽然两个几乎同时播出，但这也无可厚非了。毕竟日漫里这种镜头太少了
 其他方面都不错
 ilris：开头艾莉丝被摸头手拿开时的表情和动作加得不错
 后面船戏部分做得挺艺术地
 426934：拔B无情
 568523：前半段氛围bgm到位，氛围渲染很不错，分手炮画面基本靠回忆处理，小提琴和酒杯整的挺有“艺术”气息//“hello，good morning everyone”，当otaku这么多年终于硬气了一回，从今天起来我也是现充了.jpg
 322514：做的真好，小细节令人开心
 488886：每一段旅途都有终点，花了几年时间穿越魔大陆回到故乡，三人组终于也迎来了分别的时刻。不过艾莉斯和鲁迪这误会制造得有点强行
 594572：跟瑞杰路德分手的部分做的真棒！后面的差一些，没什么感触。
 vicpatrick0903：组长是灵魂，各种意义上
 collice：氛围真不错
 409467：可以色色，喵
 craitch：駄目…落下してる。
 52462：你敢搞新欢我就寄刀片
 darkedge：真棒啊这一集
 开头噩梦的镜头很好地把那种不安定感描绘出来了，毕竟不是无牵无挂的状态了，结识许多好友，唯恐宴席散场。
 归乡正好放观众都很熟悉的op1，又是几个令人印象深刻的场景。
 和艾莉丝的部分色调好像有一点太暗了，但确实与我所有的幻想达成了一致。
 最后鲁迪乌斯哭的略微有点喜感，但这种被抛弃重新回到孑然一人的感觉还蛮真实的。惨，鲁迪乌斯，惨
 410136：醒来了，梦散了，你我都走散了。
 639080：“你是个好人，我们不合适”
 35549：还好不能在正规网站播了，不然这话鬼知道会吵成什么样
 sunnyday41200：开头的梦境演出挺有趣的，一方面展示鲁迪内心中不同角色的位置，另一方面也奠定了整集压抑伤感的基调。持续一季的漫长还乡旅走到尽头，曾经温暖的家乡却只剩下破败与荒芜…或许是早已预料了吧，鲁迪脸上没有忧伤，亦没有喜悦，不得不说那种无言默然的感觉被刻画的很好，哪怕这集的作画多多少少开始蚌埠住了，也没有太影响到表达的气氛
 与瑞杰路德告别的地方渲染很到位，特别是摸头收手之时艾莉丝的伸手更是点睛之笔。瑞杰路德最后一次将两人以孩子对待，而艾莉丝也想像孩子一样挽留，却没能留住。两人都不再是孩子了，瑞杰路德的使命也达成了，既是离别，亦是成长，在异世界作品里能把这些主题描绘好的真的渺渺可数
 另一方面，后半的剧情感觉就不太行了…首先抛出一个很沉重的问题，最后却轻飘飘的回避过去了…本番的侧面描写玩挺花，7月的韋駄天好像也是这样搞的，老实说就是啪啪啪至于么…
 最后鲁迪走在路上嚎啕大哭的场景明明很惨，但是为什么我这么想笑呢
  >>651766->sunnyday41200：因为最后一段的大哭就是给观众笑不需要带入悲伤情绪的，才会这样没有啜泣哽咽直接嚎啕大哭。
 kyou_kuro：奏了奏了
 327934：爱丽丝为什么要走啊
 363147：初夜这段音乐略压抑，家没了的悲剧就是如此
 311148：藤泽啊再发挥发挥那潜藏的功力，我想听到ML时你那真正动人的旋律通し合う心之后我感觉再也没在情感的深情方面听到你才华与灵魂的那动人的激流了
 xchxd22：1.梦里三个女主站一起很有宝可梦的感觉
 2.对酒的解读，我本以为是弗洛伊德，但是看大家说的发现原来是尼采
 3.强调酒杯的同时还有一个柱子的演出十分碍眼，是暗示男主角一柱擎天吗?
 4.最后现充爆炸的样子没人看了会不想笑吧?
 5.爱丽丝在练剑
  >>xchxd22->xchxd22：主角不会把爱丽丝头发留着当发电素材吧
 theduke：累了累了，毁灭吧
 分手炮是吧，毕竟希露菲掉线这么久，你不腾个位置出来怎么给人刷戏份
 这基列奴的遇到方式总觉得太随意，艾莉丝家人还活着是不是剧情不好整了，哗啦大笔一挥父母双亡
 沉浸感全无，唯一的盼头就是掉线约等于这片子两季度的希露菲上线了
 无职啊无职终究是变成了这么无趣的样子
 539996：还是觉得ml的演出有点遗憾，可能我不是个那么文艺的人，还是多点神态和四肢的细节描写我觉得会更好，到后边和离开也能产生更大的落差。毕竟之前很多好h方面的描写，到正戏反而变文艺了让人感觉还是有些许违和
 moodles：谁能想到一部动不动就搞黄色擦边球的作品 到真正少儿不宜的时候演出却这么文艺呢
 xl234158854：摇晃的红酒杯
 powdersnow：还是分手炮牛啊
 huangyu：大家评价的非常好，我绷不住了，渣女！！！
 rock_song：这一集剧情太跳跃了……
 oliki：艾莉丝！！！
 505417：经典分手炮
 eonis：至少把我爱你这几个字好好说出口啊，至少也写在纸上啊...
 对着空气大喊怎么能把心意传达到啊，也难怪鲁迪误会
 这种误会造成的伤痕可能会是不可逆的啊 
  思来想去感觉这里也有作者的恶意存在...
 290162：又是这种误会，看来讲故事的能力也就这样了，嗯嗯，继续画精美的垃圾故事吧
 295170：到家了啊
 护身符给了绿毛 头巾给了妹妹 戒指给了红妈妈 小魔杖给了绿妈妈
 人生相谈那段好暗啊 显示器太烂 关台灯才看得清
 哈哈哈哈哈哈 人生相谈应该毫无问题 之后就纯误会 男主这边太狭隘了70责任吧 30属于红妈妈没写清(但是晚上都那么进攻了还说出那句话 估计感觉纸条无需多言) 管家还有点不向着男主 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 反正 挺乐的 唉 上面又是吵作一团
 516467：紅酒太絕了，前後照應，又暗示著初夜。
 304246：不想ED小鲁迪
 748142：看到最后被甩，有种非常舒畅的感觉。
 xiaoyu0607：违反儿童色情法（）
 789259：神中神
 265851：上床部分的台本就是明日香本人
 这集好赶，明明这集才是转折点吧
 hydsiun：旅行者，家在何方？
 yunzaiwhale：看的有点小伤感( Ĭ ^ Ĭ )，看评论全在笑艹
 酒和回忆太顶了
 642240：这一段梦境真牛逼//鲁迪乌斯回到了故乡，虽然已成为废墟//和瑞杰路德要在这里分道扬镳了//还会再相见的！//这里做的太情色了，压不住了//老婆跑咯
 775750：三人变一人了
 wurian：分手炮吗这是
 xban：近期一不小心就看完无职了是我最懊悔的事情
 z33958：明日香既视感
 yushenjushi：这分手信写得真有爱丽丝的风格。
 737026：奏了.jpg
 wo503049505：唉，本来打算看完本篇再去看SP的，早知如此那集之后就应该马上看的，看完这话一看到艾莉丝想到她已经走了就难受
 518347：艾丽丝太可怜了，先是可靠的同伴分开，好不容易回到家结果家人都死了，只剩下自己，而且还很可能变成政治联姻的工具……
 最后的鲁迪也哭出来了，非常少见，应该是认为自己被抛弃了吧，只能一个人旅行寻找了。
 另外那一段酒的画面很有感觉，非常含蓄的暗示，看了评论原来杯子沉没在酒里可能代表理性的消融。
 976060：这是do了吗？这一定是do了吧！
 179593：笑死，这种类型的年下x年上分手文学，我以前嗑CP时看过看过好多篇
 短发艾莉丝会给看一眼不
 723577：前面氛围营造得那么好，后面一坨。最后艾莉丝做完爱第二天旅行去了，我只能缓缓打出一个？
  >>1078059->723577：可能是鲁蛇的鸡巴太小了把~爱丽丝失望离开，哈哈哈~
 591984：宛如大梦一场...
 走完了归乡的旅途，却又变回孤身一人了呢
 719474：还是傲娇啊，信的最后加一句阿姨洗铁路也好啊
 tangent：鲁迪乌斯第一次崩溃地哭出声来
 833068：干完这一炮，你我就形同陌路了

第12集
 418314：岡本學該來畫分鏡了吧
 593837：非常标准的结尾集看C part彩蛋应该是有第二季，可惜没有官宣
 411962：最后一集了，不舍啊，希望早日出来下一季，我要看
  >>747416->411962：来考古，已经宣布23年上下一季了
 651842：刚发现最终回剧本原作者也参与了，果然就是不一样，前世与异世界穿插描写这段特别好，给个大大的?
 511599：如果有下一季的话估计整季在魔法大学了
  >>409899->511599：用不了那么多啊，第二季大致1-3是冒险者篇，4-16学院篇，17-20转移迷宫篇，20-23直接做完13卷，24最后留个地下室的悬念，给第三季日记篇铺垫。
  -------------大概只有梦里会这么美好，现在动画有没有第二季都还有点悬。
  >>559571 -> hachiman233：用不了那么多啊，第二季大致1-3是冒险者篇，4-16学院篇，17-20转移迷宫篇，20-23直接做完13卷，24最后留个地下室的悬念，给第三季日记篇铺垫。 -------------大概只有梦里会这么...希望是这样
  >>ayy -> hachiman233：用不了那么多啊，第二季大致1-3是冒险者篇，4-16学院篇，17-20转移迷宫篇，20-23直接做完13卷，24最后留个地下室的悬念，给第三季日记篇铺垫。
  >>pillariron -> 愛言葉ཏ༿༼༻：你这直接都透完了，我要是没看小说都要开喷了透啥啊？没看小说的人看见冒险者三个字能懂啥？看见学院篇三个字能懂啥？看见转移迷宫四个字能懂啥？看见地下室三个字你就知道地下室有啥？看见日记两个字你就知道日记写啥？
  >>kuohaohao -> 赤座灯里：但可以肯定的是如果有第二季，艾莉丝还是在练剑《世界名画》
  >>z55456489 -> PillarIron：透啥啊？没看小说的人看见冒险者三个字能懂啥？看见学院篇三个字能懂啥？看见转移迷宫四个字能懂啥？看见地下室三个字你就知道地下室有啥？看见日记两个字你就知道日记写啥？
  >>devil233 -> 愛言葉ཏ༿༼༻：你这直接都透完了，我要是没看小说都要开喷了喂喂喂
 509680：下一部想看冒险者故事啊，要不做个OVA或者剧场版？但是剧场版只能看到暴死的未来。冒险者故事也没什么BOSS，整体偏平淡。
 虽然这部作品就是讲故事而不是讲大场面和激情的岁月。。。
  >>whitering->509680：开了漫画连载（第一话就在今天） 估计两期之间的空挡就用漫画混过去了（反正本来也是原作没有的部分没看也没差
  >>559571->509680：希望有冒险者故事+1
 nagiiiii：舒服的结局
 kuohaohao：下一期快点端上来吧
 gg_：快进到转移迷宫，请
  >>633853->gg_：你就喜欢洛老婆是吧
  >>539024 -> 增广矩阵：蓝妈妈
  >>312525->gg_：快进到二战龙神！
  >>539024 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！
  >>312525 -> 赤座灯里：我超发病被看到了
 ayy：知道后续剧情，感觉这段话真的刀
 
 不过不要太期待第二季，毕竟学园篇很多扮猪吃老虎桥段，典型龙傲天剧情。但是和菲兹学长日常很甜很好看的
  >>539024->ayy：同看这段觉得刀，睡了就醒不来了
  >>243682->ayy：“吃老虎”是文字观感，动画去弄鲁迪委曲求全、不招惹是非的观感，全力扮猪，还是可以做出来的。泥沼时期能读出来过的挺卑微，穿的也破破烂烂；饲主时期，精神气儿强多了，从魔大陆归乡一路上还是鲜衣怒马，春风得意的（不含甜甜圈）。
 434311：为了完结妥协的一集，可惜了（虽然我还是看得很开心就是了ww
  >>434311->434311：部分改变我的观点，因为第一遍是看的生肉直播所以有的地方没太听懂，这对于如此细腻感情和文戏来讲是不利的；重看一遍观感好很多，最后母亲视角和众人分隔的视角挺感人的，但还是觉得鲁迪突然就因此振作起来稍微有点突兀了
  >>409899->434311：删除了回复
  >>434311 -> hachiman233：没有振作起来啊，只不过是想起来自己还有事要干不能这么混下去了，后面冒险者篇一直是抑郁状态。这样子，那合理一些（惨鲁迪惨
  >>clerance -> Dazitu616：这样子，那合理一些（惨鲁迪惨阳痿的鲁迪惨，惨，惨
  >>742004->434311：最后一集我感觉改编的很完美啊，完全不亚于21作画回，所有人的出场，鲁迪的梦境，走出家门的一步配上响起的ed情绪直接调动起来了
  >>434311->434311：时隔两年半二刷，当时我到底是怎么想的，这么教科书般的最终话，这么好的几段演出; 第二季的任何一集要能有这一半就好了..
 585906：感慨万千，最后还是一句话，感谢无职制作组，冈本学yyds。
 559571：这么难看的短发艾莉丝，我无法接受
 
 
 
 金发公主爱丽儿
  >>mp4spig->559571：这不帅爆了，我触电了
  >>ayy->559571：这还难看？，这么帅才符合老公的气质。
  >>312525->559571：爱丽丝，mua！
  >>maple_5233->559571：我感觉很帅啊 英气逼人了
  >>cknightx->559571：这么飒的爱丽丝，我i了。居然说难看？
  >>lhb5883->559571：感觉还行啊，有点土豆茱莉亚的感觉
  >>81141->559571：艾莉丝的眼白怎么是泛红的 看起来和脸的界限好不清晰 是故意的么
  >>pianer -> 小滴：应该是湿润的眼睛表现手法
 534642：男主出事之前还是挺帅的嘛
  >>deepred->534642：虽然肥，但是并不是实宅的样子。
  >>deepred->534642：不是死宅，而且感觉给人很积极的样子。
  >>nagiiiii->534642：可能死的时候形象太邋遢了 上学的时候除了胖点长的还行
  >>334030->534642：感觉男主前世本性不差，要是懂点防身术说不定整个人生都不同了。现在对面三个人霸凌时全须全尾的样子实在令人生气
  >>518347 -> 深红命运 / DeepRed：论霸凌造成的心理问题能如何影响一个人之外貌篇
 whitering：非常漂亮的最终回 前世场景的插入有够恰当
 161998：很完美的收官回，回顾出场过的人物现状，加入前世回忆杀蒙太奇衬托鲁迪此刻心境，彼时彼刻恰如此时此刻，前世就算想振作但家人却已不在，想起保罗一家的温馨和仍失踪的塞妮丝最终迈出一步此世认真地活下去，典中典点题满分作文，很细腻的情感描绘
 顺便引出转移迷宫和魔法大学，希望能有第二季吧
  >>escape0707->161998：这段加戏和整合确实是比小说能展现的好多了，观感相当精彩。
 mp4spig：这集改编得也太棒了吧，浑然天成，哭哭
 小说的很多细节原来不是没了而是改编到这了，很棒
 所有人都在前进，唯有鲁迪停滞不前
 和前世相互印衬，最终迈出那一步
 在所有异世界小说中，像无职这样如此细腻充分地展现前世对现世的影响的，真是凤毛麟角
  >>312525->mp4spig：我超，太好看了，真的
  >>633853->mp4spig：最后那一下推动是因为妈妈，因为世上只有妈妈好。另外，想问一下原著小说在这里是什么样的剧情
  >>409899->mp4spig：删除了回复
  >>escape0707 -> 增广矩阵：原作小说里也没有和前世的联动描写，特别是没有那句等到想要改变的时候已经错过了别人的帮助，亲人已经不在了的心理描写。不讲理不求人这次的加戏加的挺好的，冈本学的分镜也配合的好。
  >>375702->mp4spig：真的太好看了
 527701：男主前世不邋遢还行，瘦下来就是和食戟之灵的胖子差不多，可以说胖子都是潜力股，但可惜的是，心态不行！
 409899：前世原来长得还可以啊，最后简妮斯那个梦应该是传递给鲁迪了，九头蛇也有给到画面，好家伙，这么多铺垫，制作组还是有心做二期的啊。
  >>633853->409899：我看到的第一眼也是：前世长得还可以
 444846：还是不懂鲁迪为啥打了一炮就自卑了……
 这无论怎么想都不会想成爱丽丝抛弃他啊
 即使抛弃他，也是他血赚，不至于这样啊
 虽然不是很懂，但是这个句号画的很完美
 期待下一季了，啊，希洛菲，我的希洛菲
  >>535424->444846：想象成自己刚刚脱处女朋友就跑了吧，可能以为是自己的问题，鲁迪这个角色一直都是比较自卑的，再加上瑞杰路德也走了，一下子从三人回到孤身一人，更加让他觉得是自己做错了什么，难免会自闭
  >>423836->444846：感情里面这种事情的归因要不是归到对方身上要不就是觉得是自己有问题，鲁迪比较自卑就会倾向于是自己有问题了（况且爱丽丝还留了那样一封会引起误解的信）
  >>silverrainz->444846：为什么会觉得是血赚？
  
  在鲁迪看来刚刚有了质变的关系瞬间就破碎了，这样的丧失感太强烈了。
  >>322514->444846：回到故乡，家已经没了，爱丽丝也处于的境地，珍重的一切全都成了碎片。好不容易和心爱的爱丽丝各自迈前一步，结果新结成的家人又不辞而别。恐怕这一切都是我的过错，这个现实已经没有太多值得留念的了。 
  应该是以上的感觉和意境
  >>linxuan->444846：剧情里他问自己“我应该怎么做才好”，可能鲁迪认为艾丽丝的离开有自己那天晚上做的选择有关吧。如果处理的更好，可能艾丽丝就不会走了之类的。
  >>410990->444846：对。。就是丧失感，而且还会觉得  是不是自己做错了什么（明明刚刚还说要成为一家人的）
  >>kazama_akira->444846：血赚是什么海王想法？
  正经谈感情怎么都会觉得失落的罢，刚刚确认关系就人去楼空，这又不是一夜情怎么会觉得占了便宜
  >>444846 -> 谷月轩：为什么会觉得是血赚？
  >>444846 -> テイレシアス：血赚是什么海王想法？
  >>304512->444846：主要还是艾莉丝留的信解释得太少了，让自卑的鲁迪把那段话理解成艾莉丝说鲁迪配不上他，其实艾莉丝说的正好相反是觉得自己配不上鲁迪
 dqtql：纯动画党，看完了怅然若失的感觉。
  >>633853->dqtql：无职转生综合征
  >>322514->dqtql：转生指日可待
  >>518347->dqtql：同，去读小说了
 539024：上田丽奈又配了个变态（指爱丽儿）
 sunmzee：照这种节奏改下去，要做完的话那五季也挡不住啊
 555830：哭了T﹏T
 hheng101：这么改编的话，感觉莎拉应该没了
  >>312525->hheng101：希望还有
  >>585253 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：希望还有其实冒险者篇没什么新意，能缩则缩吧
  >>312525 -> 忍耶忍：其实冒险者篇没什么新意，能缩则缩吧呜呜，不要嘛
  >>585253 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：呜呜，不要嘛啊…毕竟差点成了金妈妈
 526086：戒断了，快来第二季！！
 maskerchen：鲁迪为了妈妈振作起来，差点给我看破防了，突然好想家
 
 冈本学我的超人，下一季制作决定gkd
 bllchen：对于亲情戏就没一次蚌得住的满分
 505929：说实话看原作的时候对爱丽儿的印象是清纯中透露着色气的感觉……然后动画我一瞬间没想起来这是谁……
  >>devil233->505929：图图来张
 286852：这边刚大灾难，那边就魔法学院，有一种割裂感，看看后面怎么编排。
 前世也没太难看吧，感觉就是邋遢了点，虽然肥宅了点，但在当今肥宅里不应该算偏瘦的吗？
  >>462014->286852：时间线上其实没问题，总得让人气角色出个场你说是吧
  >>312525 -> QSCFTHMKO：时间线上稍微有点问题吧大概
  >>escape0707 -> QSCFTHMKO：时间线上稍微快了点，鲁迪是冒险者篇好几年打拼出来了名气才让爱丽儿那边注意到的
  >>escape0707->286852：这集才发现前世镜头基本上都没有加噪点效果。一下子1080p给我整不适应了还
  >>ptsd->286852：可能是按照锦织敦史为原型做的
  >>462014 -> Escape0707：时间线上稍微快了点，鲁迪是冒险者篇好几年打拼出来了名气才让爱丽丝那边注意到的哦对，不过个人感觉这也无伤大雅了
 zht2000zzy：角色一个个登场，表现出过去一事无成的自闭死肥宅现在成为了所有人的依靠，这不仅仅是这一话讲出的，更是整个part2铺垫来的。完美的诠释了本気出す的含义。特别要注意的是，转世并不是根本原因，男主从一开始就是个为他人着想，有善良之心的人，这点来说，每个人都一样。
 chr：挺好的，坐等S2
 473778：看这集男主的心绪转变和前世的回忆感觉怪怪的，模糊记得小说当初男主的心情没有完全像上一世一样陷入自闭，因为没有人去北方找家人，想起对父亲的承诺去了北方。看动画与前世对比的分镜似乎男主已经凭借家人走出心障了。下一季快点来呀，白妈妈
 nullexist：可以放进教科书的经典阶段性结局集，让我暂时忘了前面多烂
  >>437757->nullexist：+1建议入典
  >>escape0707->nullexist：bangumi真的真的很严格hhhhh。不过话说这一季乃至这两年里，无职都算得上排得上号的可以一看的动画了。太挑食我要饿死（
  >>609391->nullexist：烂......只能说你过于严格了
 538621：完结撒花
 barcelona：比较沉重的最终话，但做得真不错
 yanami：艾丽丝，多年后再见吧
 462014：这部分剧情整个跟小说的感觉完全不一样了，算是点题了吧，而且补足了一些细节，塞了不止一篇闲话，作为承上启下的一集来说非常优秀，但是接下来直到转移迷宫之前的剧情就太不正经了，看动画会怎么改吧
  >>312525->462014：太不正经了
  >>escape0707->462014：迷宫篇真不错，很有异世界冒险/地下城探险的感觉，我本来还以为会按照这样的打怪刷级的模式来几篇从而展开故事的，没想到一转合家欢剧情了。
  
  可以说是非常注重亲情描写的异世界了。
  >>curlfosx->462014：这集就是在扯淡，鲁迪心里压根就没有把塞妮丝放在心上，这又怎么能成为他走出黑暗的最强大的依靠呢。
  
  鲁迪要重新开始只能靠女人和性爱。
 wzldaylife：对这集的动漫原创感到心满意足
 225153：这到底是什么亲爹级改编，原作者裸奔跑到冈本学家里跪着舔他的脚然后喊一晚上爸爸不过分吧
  >>312525->225153：脚本也有作者
  >>bilayer->225153：有一说一，确实是“亲爹”的改编b38
  >>322514->225153：亲爹护航了
  >>kazama_akira->225153：求你们看看原作再说这种话好罢
  真觉得什么轻改作者都要给制作组跪下啊
  虽然这种制作组确实难得一遇是真的
 shfeat：青出于蓝
 28033：无敌
 本来以为最后就是大段艾莉丝视角，没想到会改成这种多线叙事回顾，效果也很棒，太惊喜了
 冈本学 我的超人
 399494：第二十三集：
 
 这集终于交待正番剧情了，男主在原世界遭遇校园霸凌成为尼特的契机。这回对男主肥宅形象的刻画并不猥琐，反而值得同情，将死宅的痛苦表现得淋漓尽致。让人不禁发问：阿宅究竟做错了什么？！（不小心演过了哈）
 
 这集将前世男主遇到的困境和当下对比，是刻画死宅洗心革面的绝佳机会。台词设置也非常不错，充分反映人物心理。另一边通过刻画分道扬镳后的瑞杰路德和艾莉丝，还有其他冒险路上遇到的各色人物，其各自改变多少都受到男主影响，无论是恶名的洗刷、人际关系的改善、家庭关系的修复等等，其实是从观众视角给男主一路的冒险予以肯定。而魔界大帝这个前面被我吐糟无用的 NPC，在这里也起到了故事导览作用，总结了各个人物方位和后续冒险方向等。
 
 甚至这集还通过男主半梦半醒间的回忆补完了男主对异世界父母的感情这块前面我提到所缺失的关键刻画。最后男主走出消沉，踏出了过去自己没能踏出的那一步。
 
 这集可以说是 part1-part2 一整季下来我认为真正表现最好最能突出主题核心并且兼具总集性质的一集，也是目前为止唯一一集我认为在水准之上的一集。它弥合了前面很多单集剧情中所缺失的关键部分，并且梳理了前后线索还重新突出了主题是死宅重新做人而非异界战斗冒险，在相当程度上减轻了故事框架上的割裂感。虽然客观上这集男主躺了一整集，但是它通过切换视角所带来的信息量线索整理、剧情起伏、情感调动、人物刻画的饱满度等远超其它单集水平。
 
 单凭这集可以让我给这部作品提高一分，期待后续。
 batman：音响控制有一套 冈本学也太万能了
 246935：最后一集收的好啊，想要抓住什么而又不在了的存在，和已经成为了值得被抓住的存在，连接两个世界的自己，抓住认真的机会，活下去，试着迈过自己过去的束缚。
 312525：飞跃式的改编
 454641：感觉有点无波动啊现在消沉的鲁迪被过去家族环绕懂事的自己吊打，确实是该找妈妈了，讲真前面真就啥都没想（被老爸点醒除外）妹子走了才来想最主要没法很好代入吧。还有误会就这么硬放那儿，我不适了
 tokiyomi：動畫組yyds，原作記得獻上膝蓋
 455244：这段回忆杀整得挺好的，鲁迪前世形象更能让人接受了。
 maple_5233：这段前世与现世的交织演出太好了
 632261：鲁迪前世死于见义勇为（指责校霸），也重生于见义勇为（泥头车转生），其实没被霸凌的前世还是挺好一小伙子，胖乎乎但干干净净跟我男朋友高中的时候一模一样，可惜心态炸了，一蹶不振
 【我现在变成这个样子都是因为当时出于可笑的正义感指责他人，那么我坚持的所谓的正义是对的吗，如果没错的话为什么受到惩罚的是我呢】一把子感同身受了
 238073：略无感，分镜穿插得有点莫名其妙，回忆中的那个小时候的好少年鲁迪跟躺尸的那个鲁迪是同一个人么？这割裂的。。。十几年白活了？
 ipcjs：这最终话相当可以
 kepler452b：收得真好
 547268：完美！！！！！感受到了制作组满满的诚意！！！
 262955：非常精彩，用这话进行收尾再好不过。
 ws123y：真棒
 deepred：一想到下周星期一没有无职，星期一就毫无干劲了。（笑）
 人就算陷入了某种混沌之中，只要还有着一个内在的或者外在的契机、愿望、欲求、迷恋、执着..。无论废物多久，终归还是会再次站起来的，对于鲁迪来说确实用了不知道多久的时间，经历了无数的悔恨和自责，但终归还是再次站了起来（然后就被卡车转生到了异世界）。相反，已经失去了生的意义的人，在这种混沌中大多都选择了自我了结了吧。
 刚刚开始的时候，抱着一波看乐子的心态看待鲁迪，现在不得不由衷地尊敬这个人了。
 
 对喔，在小混混很多的地方，学会打架和跑路可是很重要的喔，闹事的时候要选择人最多的地方，我就是要成为秧歌star的男人！
 
 快点宣布续集的制作啊，kora！
  >>devil233->deepred：被卡车转生前是被亲戚赶出家门的，并没有站起来...
  >>deepred -> ef和辣石请艾特devil233：这样啊，那感觉上辈子也太糟糕了，这辈子能自己走出去了。也算是有点成长了。
 463761：最后一集即是不舍，也是大满足，艾莉丝为了能够有力量守护最爱的鲁迪做出改变，鲁迪即便没振作起来，也还是为了最爱他的妈妈走出家门(这段做的是真的好)
 结尾还是没能等到第二季制作决定，我顶不住了，赶紧跑去看小说续续命(另外希露菲声音变化好大，感觉就是稍微营业点的爱衣本音了
 rainlowing：除了视角变换得有点多了以外几乎没有缺点，虽有妥协但几近完美的收官回
 我已经等不及要看第二季了
 15168：走马灯多线叙事还不错，把两次人生所陷入的困境和今世的经历杂不乱地过了一遍。
 开篇和转场到泽尼斯那里的音效有点意思。
 最后卢迪仍没有走出来，只是有必须要做的事情才踏出一步，当然这已经是很大的成长了。
 rancho：还想问怎么没人捡尸洛琪希，原来是去的都被榨干了
 567097：十分完美的结局，最后为了找他妈而站起来真的感动到我，证明他脑子里不是只有h，洗刷了上集对他的厌恶
 鲁迪确实是前世修来的福分，那俩妹妹同时出现的时候真的快给我羡慕死了
 第二季赶紧吧，或者出几集妹妹们的ova也可以啊
 finalfantasyfan：不停穿插现世里各个角色都在不停前行的画面来和在原地踏步不前的鲁迪作对比，最后再把对塞妮丝的回忆和鲁迪振作起来相衔接，最后一集鲁迪自己踏出的那一步也能和洛琪希当初带他踏出的那一步作对比，情感描写太细腻了，直接观感非常得强！我已经迫不及待想看下一季了，心里空落落的
 
 ps：看完这集越来越感觉鲁迪前世长得很像锦织敦史
  >>escape0707->finalfantasyfan：我艹，绝了
  >>399494->finalfantasyfan：hahahaha
  >>ptsd->finalfantasyfan：锦织敦史的样子在二次元里是死宅的代表了
  >>heybye->finalfantasyfan：草，难绷
  无职竟是国21分镜写给jzgg的情书(
  >>462014->finalfantasyfan：蚌埠住了
  >>danzong -> heybye：草，难绷
 mizudiwood：原来前世的家人都是好人啊
  >>a2825641821->mizudiwood：好像父母至死的遗憾都是没能把儿子从房间里带出来……
 592498：从这一集主角的过去和表现来看，lex这么评价主角确实是纯纯的初生了。
 linyuheng：看完小说再来看动画，百感交集。果然，动画表现力远胜小说，虽然小说已经足够优秀。制作组水平非常高，期待。
  >>escape0707->linyuheng：这一集确实是厉害是动画可以做出很好感染力的一集，前面父子重逢和告别艾丽丝那些就有点不好表达。
 richter_lixite：告别满目疮痍的精神故土，从此在异世界认真地活下去
 今年最喜欢的最终话
 clippers：鲁迪前世和现世迈出那一步的时候真绷不住了
 wenzhlove：看完心里不会空落落的，就很好
 miunamita：第二期快端上来吧
 551665：完美的收官回，现在就只想看到第二季
 422423：从内向外和从外向内的视角交织的很好
 到妈妈那里很难绷得住
 wu547690740：做的不是一般的好...感触很深.
 fantasy142：太棒了
 639096：好久没看过这么令人满足的结尾了。
 a2825641821：塞尼丝最后那句话真的戳泪点  ，是的，外面一点也不可怕 就算发生了什么大家也会保护你，但前世的鲁迪 他第二天 第三天 一周 一个月 一年 始终没有在还来得及之前做出任何弥补的事情，幻想 希望 无论什么都好，只要能重新站起来 怎样都好， 但什么都没有发生 ，反而是在和昨天一样的日常中 发生了一点小意外 变成了今天 让他就这样死去 自然活该，但 “恶人也有恶人的救世主啊” ……  ←虽然这里引用忠臣水哥的话不合适 orz
 ackton：好快啊，感觉第一季还在眼前，现在第二季又完结了，这最后一集也是平稳而踏实，为后续做好了铺垫，就要进入希露菲的回合了。
 鲁迪瘫在床上，就像前世那样，菲托亚领的居民开始灾后重建，各方面都缺人手，阿尔冯斯来找鲁迪希望他帮忙，鲁迪也没有答应，根本不知道怎么做才好。关于艾莉丝，阿尔冯斯计划是对外说明死在魔法灾害中，但因为复兴计划母亲没有公布。整集还穿插了鲁迪一路上的伙伴们现在的情况，大家在世界各地过着自己的生活和冒险，艾莉丝经历了龙神一战，之前被鲁迪支撑着从没想过他会死，现在决定不再依靠他，要锻炼到能战胜龙神的水平回到鲁迪身边去保护他。瑞杰路德路上帮忙杀了野兽，得到人们的赞美，瑞杰路德说明了自己是斯佩尔多族，但大家并没有害怕，继续与瑞杰路德聊起相关话题，瑞杰路德笑了起来。还有王子，兽娘，新手冒险者等人的情况。洛琪希这边，小队遇上了魔界大帝奇西莉卡，她和洛琪希队友比拼喝酒，结果没钱，洛琪希帮她付了钱，作为回报奇西莉卡允许洛琪希许愿，洛琪希向其寻求鲁迪和他家人们的情况，莉莉娅和爱莎见到了保罗和诺伦，四人在一起，塞妮斯看不清楚具体情况，但是确定在贝卡利特大陆迷宫都市拉旁，鲁迪在中央大陆一脸低落。洛琪希了解了这些情况，认为鲁迪肯定能自己振作起来，决定和小队去找塞妮斯。鲁迪在床上回忆了前世的经历，鲁迪一次在食堂阻止混混们插队之后私下里被三个混混欺负但是没有屈服，最后被裸体绑在校门，接着就是躲在家里不愿出门，家人们也试图帮助鲁迪，表示会让那几个人退学，之后家里人和朋友等也试图让鲁迪振作起来，但鲁迪心里总是想着不管是谁都看不起我，在被害妄想中拒绝了周围人的帮助，随着时间过去，对自己伸出援手的人已经消失了，而鲁迪也陷入更深的自闭，认为这样就可以不努力了，就这么活在梦里吧，反正人也无法改变。但最后鲁迪想起了小时候和妈妈塞妮斯还有家人们在一起的温馨记忆，自己帮着妈妈干活，让她去休息，表示之后会叫她起床。想到这些，鲁迪感到自己必须去找塞妮斯，ed动画，鲁迪换上衣服带着魔杖出发，从帐篷里向外踏出了一步，留下了身后自己被裸绑的前世画面。ed后，希露菲出场，这是在雪山间的魔法学院，希露菲向大家说明鲁迪的魔法能力，表示其是自己的恩人，师父，朋友，也是最尊敬的人。edcard是鲁迪冒着风雪赶路。
 458629：艾莉丝我的艾莉丝啊啊啊啊啊啊啊啊
 486312：最后鲁迪朝大门走的那段镜头配ED绝了，感觉一下就涌上来了
 629598：塞妮丝的水晶视角感动得我想哭了，第二季求求了
  >>322514->629598：小细节总是这么吸引人
 fzn01：嗯，完结撒花。坐等bd贩卖，&继续等下一季
 bilayer：哭爆，都给我哭
 ptsd：看片头怒其不争。废物就是会被烂人霸凌，废是原罪。最后只能灰溜溜用所谓的法律武器报复。只要够强壮对面出手前都要掂量一下会不会被反杀。这就是有剑不用和手里没剑的差距，兄弟们没事多撸铁
 ————————————————————————————————————
 智商连续掉线……不是要拿出本气么？躺床上郁闷问题就解决了？小时候要是我这样躺床多躺一小时连我妈都要揍我了
 ————————————————————————————————————
 幸好最后走出抑郁不然我要开喷了，到第二段末尾才拿出本气……服了
  >>ayy->ptsd：这么早拿出真本事，那后面近80集怎么讲。虽然动画也不一定做到就是了
  >>535424->ptsd：其实也没有走出抑郁，只是比起自己的事，有爱自己的亲人需要自己去帮助
 loimy：哭了呜呜呜
 1193：呐呢，肥宅必配伊木多？
 555152：心理描写细致入微，演出无可挑剔，神作留名
 koei327：很好的季度结束回，不管是文字还是演出个人还挺喜欢的。
 okkr520：我说走出家门那里怎么这么陌生，原来是亲爹级改编
 塞妮丝那块简直就是给原作党发刀片，呜呜呜呜呜呜
 确实是堪称完美的收官回
 550211：ed插入神了，不同视角的交织演出好流畅，完美收官回
 renkomei：鲁迪改变了所有人，鲁迪自己也终将改变。只有塞妮丝身上插满了flag…
 男主虽然堕落，但本质不是个人渣。两世都是如此
 kexi：好活
 怎么就没了呐，不够看的
 293746：觉得好记得入bd，我想来想去还是觉得能够帮到制作组的最好方式就是入一份bd
 不为什么，我就是想早日看到第二季
 heybye：踏出第一步，无论原因为何，从自闭10余年无法自己走出，到为了重要的人主动走出，已经是很大的成长了。这就是当初宣传中的异世界成长史诗吧。
 daisuki0313：真的好看！
 568834：可以
 athrun1120：结果前世就是因为这点事就搞成最后那样 站在小混混的角度想也觉得太麻烦了
 
 井口大帝太草  
 
 本来这集交代各线的感觉挺好的 就因为之前B站又来这么一出 
 然后那个夜神月P图印象深刻  上面写的话看到一半又浮现出来了 搞得很出戏
 215131：满足，真的看得很沉浸，鲁迪也渐渐地改变了不少人诶。虽然是家人角色扮演游戏，但终究是以家人的身份生活了那么久啊，想起塞蕾丝了还是会提起勇气担当起身为家人的责任，前世家人的好心雷打不动的摆烂，对比如今为了家人抛开自轻自贱，能体会到这种成长的变化...
 
 看回第一季第一话是1月10日放送的，然后最终话是今天12月21日放送，虽然是分割放送，但四舍五入也算陪伴一年了，很感慨啊，下周没有无职看的日子怎么过呢？？希望第二季能快点来吧！
  >>322514->215131：不要慌，明年也能陪伴你
 devil233：这集收得真好，补漫画去咯
 ilris：收尾得很好地一集，让人看完怅然若失。
 虽然开始自己在这个世界是个外人，但经过这么长时间与家人的生活，还是有了许多羁绊。为了找到塞妮丝，而行动起来，虽然还不一定是走出心情低谷就是了，也算得上是一种成长。
 前世和现在镜头的切换做得不错，也补全了一些前世的剧情，让前世的剧情更加饱满了。前世男主因为一个善举而落得如此也让人哀其不幸，到父母去世都没能走出来也很遗憾。
 希露菲新形象有点帅气，艾莉丝为了成长也踏上了旅途，瑞杰路德也渐渐开始跟陌生人敞开心扉，爱夏、莉莉雅终于和洛伦、保罗团聚，醉酒的洛琪希……让人非常感慨的一集，每个人都有了自己的归宿，也正在踏上新的旅途。
 
 
 下一季能不能快点啊
 568523：这集真的太棒了，没有s2看我要似了，至今还坚持开异世界盲盒至少有一半的盼头是无职给的
 rikkameow：这集收的真好。
 和过去的自己叠加起来，相比是动画组和分镜的功劳。
 期待第二季！
 chazier：一些小说没注意到的细节让我眼前一亮，原以为爱莉丝离开后鲁迪被赶出来难民营后一直维持ED状态并行尸走肉般找了塞妮丝三年，原来还有重新振作起来的一面
 margatroid：哭了
 hexsix：呜呜，鲁迪
 imlonelywalker：ありがとう、さよなら、まだ会を！
 somebottle：校园霸凌真的害了太多人...
 挺喜欢这一话多角度穿插叙事的
 大伙儿都露了个脸
 交代了所有人的情况后又回到了鲁迪这里，转生前后的时空交叉展现，鲁迪走出了新的一步
 这一段的分镜很能触动人，泪目
 哇...真的不够看，什么时候有第二季
 396060：哇这集作为最后一集真的好棒，人物和故事的穿插还有感情收的真好！最后的演出和分镜也做的很合适 感觉一下就涌上来了！
 gangboard：快！下一季，求求了，一定要出下一季！！！
 13032：神回，也来yy一下下一季：第二季做完迷宫，剧场版做完日记+龙神
 21859：感动
 chashaodan：妈妈的部分之后的剧情可以说是遥相呼应了，剧透解释简妮斯被鲁迪从迷宫水晶里救出来以后一直处于半梦半醒的神子状态，她知道周围发生了什么，但与此同时她看见的一切都是美化的，或者说本真的景象，本话的原创内容、简妮斯在梦里说“妈妈困了去睡一会儿”、“要记得来叫醒妈妈哦”的情节一方面有唤醒、鼓舞鲁迪的作用，另一方面则是和这个设定做了呼应。
 q1q1gg：结局了个寂寞，要不是看过剧透看了这结局多半一脸懵逼
 47808：下周看不到了 我好难受！
 405942：这集真是做了很好的收尾啊，原创的部分相当出色，展现出鲁迪人物的灵魂，解释了什么是推动鲁迪的核心驱动力。前面赶进度损失的世界厚度也补回了一点。
 关于鲁迪的梦，从我理解来看那不是鲁迪的梦，而是简尼斯的梦，简尼斯的神子之力传梦给了鲁迪。做梦的主角明显是简尼斯，演出滤镜也感觉是封印在魔石里的感觉。这跟后面故事，简尼斯一直处于做梦的状态，也是相符的。
 魔界大帝，实际为最强工具人
 菲兹前辈正式出场了呢，也不藏着掖着了，但是这个时间线是不是跳的有点多。我还想看鲁迪的“桐姥爷”式剧情呢
 597723：这集很赞。请一定要出第二季。妈妈那段可得我好慌（纯动画党）
 577860：完美收尾
 322514：另外第三季第四季都已经确定了，高质量的改编还将继续，诸位不要慌
 ps：咋没人给堂堂魔界大帝咸鱼形态截图呢？
  >>312525->322514：在哪有确定的消息捏，想看看
  >>322514 -> 动漫玉皇大帝圣小鸦雀：我在google上各大论坛看到的消息，制作组在做第一季开播前就已经开始作第三第四季了
  >>409899 -> echo：不可能，首先你要知道光后半部分12-23这几集就已经出现赶工的迹象，14集质量下架尤其严重，这种情况下制作组怎么还会有余力去同时开工做续篇？之前那个说二期三期制作进行中的只是个谣言罢了，我的建议是没有官宣之前什么都不要信，二期现在连“制作决定”的公告都还没个信儿，更别说开工了，慢慢先等“二期制作决定”吧，半年后还没官宣基本可以死心了。
  >>322514 -> hachiman233：不可能，首先你要知道光后半部分12-23这几集就已经出现赶工的迹象，14集质量下架尤其严重，这种情况下制作组怎么还会有余力去同时开工做续篇？之前那个说二期三期制作进行中的只是个谣言罢了，我的建议是没有...可能不是同时开工，我猜是预先做了些框架啥的，有消息表示studio bind主要中心还是在无职上，人气和销量达标开始制作也不是什么不符合常理的事。个人还是希望明年能看到的，不过也不太希望他们赶工降低质量
 linxuan：好舒服的结尾。过去和现在的剧情穿插这。一边是梦里的过去，一边是所有人物出场的现在。鲁迪已经影响了这里的这么多人，自己也开始有变化了。
 545430：这一集对我而言可以说是神作的一集了。
 尤其是去理解那个冒气泡的意象，带给他人的影响，自己的迈步，到目前为止的努力。这一集让我觉得至少值得8.5到9分
 577096：最后一集真的太棒了，完全是动画监督的实力发挥，冈本学真的是把原作小说吃透了，小说里碎片化的过度在这一集全都好好润色了，而且还加了补充性的优秀原创，作为承接下一季的一话简直完美。
 459574：收尾回全集屌中屌 最后一段鲁迪乌斯逼自己前进屌中屌中屌
 longinus11：漂亮的收尾没有一丝拖泥带水，就是爱丽丝短发好短 我接受不了
 216493：剧本很强，确实是在一大堆异世界转生题材里能有一席之地的
 说起来青少年时期遇到霸凌伤害真的很高，一辈子走不出来也是很现实
 linali：结局很好了
 爱丽丝好飒！
 danzong：反复把过去走不出的男主和现在因为男主改变的人穿插在一起的蒙太奇，略微有点乱
 但是情感渲染还是到位了
 其实做成40分钟可能更好？不过没有打戏估计可能会看困？
 各种伏笔继续铺开也很有趣
 vicpatrick0903：我感觉组长不会继续担任心声了.....
 3741：收的真好，但是爱丽丝我不可以。还我长发美少女呜呜呜
 cpc_19491001：还以为学哥会脚本分镜演出全包一回的
 553515：冈本学我的超人
 520895：这最后一集不是做的挺好的吗，和老爸那次相比，这次是靠卢迪自己觉悟，并由自己而走出的一步，我很欣慰
 580468：平稳的收尾
 collice：愿意努力的人真好啊
 441758：果然「人只能自己救自己」
 okabe：很棒
 409467：前世的遭遇有点奇葩啊，就顶撞了下三个不良就被霸凌成那样啊，而且还是替人出头不至于被弄成那样无人帮助吧？不过原作可能会有详细描写？
 虽然涩涩完了不过爱丽丝没有把最喜欢男主的心情表露在信中，听说导致男主后期萎了
 魔界大帝的魔眼真好使啊，可惜当初没用这个愿望
  >>304512->409467：我仅以我个人经历来说，其实现实比这离谱的霸凌开端很常见，仅仅因为长相气质弱一点被人取外号叫了三年的，仅仅因为胖了点加上转校生难以合群的等等等。开始霸凌的理由不需要多大，只要跨出一小步了发现没有惩罚后霸凌者就会得寸进尺
 stay：这最后一集是在干嘛，一直搁哪对照前世和今世，一群人说鲁迪牛逼，眼看着要搞那种因为今生是牛逼的人了，所以不会一直当缩宅了，这种最傻逼的剧情。
 结果扯着扯着，扯到最后要去寻找简尼斯，俩人就都走走出去了？？？WTF，所以夸夸是在干嘛，前世又凭啥走出去？？？完全连不上
  >>497350->stay：只能说是没get到
  从来没说鲁迪今生就是个龙傲天，正相反他的内里和前世一样没改，会因为打击而自闭，爱丽丝依赖他的时候他其实也在依赖爱丽丝，而且很能和他的自闭形成对比的是，认识他的人都在相信他的强大，觉得他一个人也没问题。最后一幕继续和前世做对照，是因为这是两世以来他第一次凭自己的力量走出阴影，上一世直到最后也没做到
 logicallyemotio：最后一集弱了呀
 jabberwocky：“比起母亲你更关心女人吗？”
 好几话之前↑
 好几话之后↓
 “妈妈我最喜欢你了”
 就算是颓废一人也要去找母亲这个觉悟跟愿意行动的行为挺不错，生前“亏欠”家人的转生后总算是有一些“偿还”的念头了。
 这世界上还能有比你妈妈更爱你的么？或许这话不适用于所有人，但适用者肯定能多少明白它的份量。
 ubisoft：结果这希露菲连张正脸都不给，这是打算留给pv吗？
 想问问原作党，目前进度大概到全篇的几成啊
  >>mp4spig->ubisoft：略少于1/4
  >>ubisoft -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：感谢！！
 darkedge：什么叫亲爹级改编
 耐心等第二季
 513412：挺好，刚喜欢上红毛怎么就剪短头发了，这种事情不要啊！！！
 
 但是还是可爱
 446263：很有感觉啊，主题非常的鲜明，人的改变和家庭，说实话异世界题材能写这些是挺有想法的
 craitch：正義感有る御宅じゃないか。中止符を打っただけ。
 始終不勝豔羨，唯靠自己孜孜。
 410136：看着ed闪烁的孔明灯，恍惚着又是一年2022.1.1
 whyfbi：求勿烂，讲好人物，经费不够说一声
 [来自Bangumi for android] 获取
 394636：不管对之前的剧情多有意见，最后一集都不得不说极为精彩。
 35549：继往开来走进新时代的一话。总觉得是为下一季铺路
 wriskoto：最后一集真不错，第二季gkd
 dandingdeyishan：我想看第二季！！在我这无职转生是满分。优点不多说了，缺点也瑕不掩瑜，真的太有异世界的感觉了。
 benetyrant：无职目前的8.3分，相比同分段榜单前百我认为水分是很大的。我认为更多的是对前一部差评的报复性高分。我感觉无职最终7.9-8.0是合适的，虽然我自己出于私心也给了高分。
 
 我很喜欢无职，小说两年前就看完全本，漫画也一直在追。只是现在的剧情远远未到高潮，很期待后面，也希望评分能回归理性，而不是无脑9分、10分。
 xchxd22：洗路费不萌了，老妈一个我妻由乃的表情，好慌
 theduke：后日谈性质的最终话，盘了一波人物的轨迹，大家都有一个光明的未来
 反正这破传送设定，随心所欲塞人，简尼丝这就塞了一个看着就很麻烦的破地方刀人预感
 这魔界大帝魔眼要是找人时候看鲁迪是在和艾莉丝为爱鼓掌那岂不是。。。
 希露菲果然是去读了这魔法学院以及咳咳怎么说呢，这墨镜还蛮酷的.jpg
 可以看出片子野心挺大的，满脑子还想着宅宅要和自己和解，要靠自己走出困境，只能说我不想看你个资深neet怎么和自己和解，异世界这冒险的故事也并不是那么令人满意，那么就在此有始有终画上一个句号吧。
 fin
 cooladdhot：舍不得，期待下一季
 xl234158854：向日葵味道的完结话，艾莉丝眼睛都哭红了
 667969：非常漂亮的最终集 也十分期待下一集季！！！希露菲啊啊啊
 pianer：太好看了让人感慨
 ukenn：期待下一季
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 rock_song：最后两集完全懵逼……最后的长耳朵是，希露菲吗？
 missminmay：想补原作了
 sunnyday41200：因为各种各样的原因隔了整整三个月才看最终话，但是竟然没遇到什么理解困难，总结阶段出现的每个角色都能清晰的想起来相关剧情，看来下半季在叙事上做得比上半季好是肯定的，毕竟上半季看完了我就没什么印象深刻的剧情...
 虽然一直没法理解怎么爱丽丝一走鲁迪就一蹶不振了，但是这集讲的某些观念却非常感同身受。想改变真的不是那么容易的事，人太容易被困在自己的舒适圈里了。所以这集用大量前世镜头的对比，最后讲述鲁迪最终跨出那一步，也算是很巧妙的安排了。至少在绝大多数转生异世界作品里，前世都是完全的背景板；而无职算是少数做到了完全把前世贯穿在剧情和人物塑造里的作品，这一点上就赢其他异世界作品太多了
 总的来说是教科书级别的收尾话，虽然不是我心中2021年TV动画里做得最好的收尾话，也已经很不错了，特别是听说前世的穿插回忆是原创片段之后，能做到这种锦上添花级别原创的制作组真的屈指可数
 oliki：还是，艾莉丝
 554492：我还是觉得对前世父母多下点笔墨比较好，本来和保罗吵架和解那集说表情曾见过我以为是说父母的不安，结果是说友人，以及相互道歉与谅解的机会——不过这集倒也说明了，前世的他后半生是几乎没与他人见面的……
 旅者哟，以回忆为粮，以思念为水，踏上旅途吧
 667674：这集真的牛逼
 682781：这实在没法忍得住啊 受不了了 得去看小说了 太精彩了8
 gun992271363：重新看了下最后一话，有原作者参与的结尾感觉就是不一样啊
 295170：为啥大帝没把千里眼直接塞到蓝妈妈眼里啊(笑
 
 大致看了一些介绍 tv用23话讲了小说大概到七卷头的篇幅? 如果按这个节奏(体感无职每一集内容密度还算可以) tv的话得用4个24集左右包括全书(比例估计 但是说不定有内容可以省略 原作党勿喷) 那我感觉除非大卖座+制作组真爱 否则做不完 因为现在这时代大长篇多季度动画已经很少见了 而且还有疫情原因 我看难
 
 2023第二季如果还是24集左右 估计做到娶蓝妈妈那结束
 damhold：apart叙事太牛逼了
 516467：恭喜魯迪邁出這一步。
 469284：21年追番看觉得是好收尾，现在重看却差点干爆我的眼泪
 abracadabra：最后一幕的分镜是真的不错。
 艾莉丝你但凡在信里多写几个字，把我爱你写进去，他都不会这么消沉。
 考虑到这点，最后一幕其实也没那么感动了。
 748142：迈出一步了吗，挺好。
 noripants：EP23才是我心目中最佳单回，无职的大部分矛盾可以归根为前世男主龌龊行为的不屑产生的矛盾，以人渣的真正“死去”作为向前一步的开始，不仅是剧中人物的进步，也是观众的进步。
 hibiki916：看到最后的回忆还在想只剩3分钟怎么酝酿情绪。。。结果ed一响迈出一步还是泪崩了
 595142：完结撒花，本集作为第一部的结尾非常精彩，期待七月！
 265851：这种细水长流的剧是一定要坚持拍完才味道最足的，只能希望制作组撑下去了
 hydsiun：我只想说3q，next。你喜欢我就不辞而别？
 yunzaiwhale：完美收尾，还是没空补原著。后续快点端上来吧！
 642240：这阿尔冯斯真不当人啊//爱丽丝短发好帅啊//我擦，这是希露菲？
 500654：这集最后一幕的地位就跟冰海战记最后一集刀掉落的一样高。
 776727：没有对比就没有伤害啊，学神你快回来吧，你再不回来这个家就要散了
 
 我在看二季前半的时候就忍不住开始补小说，看了很长时间终于全都看完，真的是一个斯巴拉西的故事。看完小说加番外真的寂寞空虚了好久，于是打算再重新看一遍第一季。二刷才发现，第一季做的实在是太完美了，这样对比一看第二季真的才堪堪及格罢了，冈本学的魅力真是无与伦比。
 
 不过唯一的缺点是每周连载这导致我当时每周每点开最新一集就要重新积累情绪，到了情绪爆发点总感觉差了些。而不像这次二刷一样，可以将本集蓄满的情绪直接带到下一集，一集接着一集每集都看得津津有味。无职转生真是一部适合一口气全部看完的番啊。比如鲁迪父子吵架和洛琪希回家那三集，如果每周看一集情绪真的顶不上来，这次二刷这三集连着看，我真是哗哗的流眼泪啊做的真的太好了，最后三集也是一样的。
 
 现在只希望制作组真的把重心放在了迷宫篇吧，希望下半能给我不输第一季的观赏体验。如果真的万策尽我宁愿再多等一个季度，也不愿看到半成品。
 688687：结局不错，虽然我不明白为啥主角现在这么消沉，不过从前世的阴影中走出来了
  >>plusect->688687：因为动画化也无法挽救作者这里为了让其他后宫有戏份而写的生硬分离剧情。。
 289704：发现无职是评分最高的真后宫番  上面的爱娃和家族都不是真宫
 437549：孤独万岁失恋无罪
 谁保证一觉醒来有人陪
 我对于人性早有预备
 还不算太黑想到了《失恋无罪》里的一段台词
 ashion：最后一集真的改编的太牛逼了，不过代价就是和第二季开头有点接不上了
 
 二刷才越发觉得无职明明是异世界番，但在某些地方上却真实得让人讨厌，这也是一大特色吧
 799666：二刷迎接无职2part2，感动，学神
 506380：最后一集十分优秀，用恰当的台词和节奏把整季的情节串联起来，鲁迪乌斯对艾莉丝，瑞杰路德的影响，鲁迪乌斯人格的闪光点都恰当地被揭示出来。
 上一世因欺凌没能踏出前进的一步，一直囿于房间里的鲁迪，在小时候仍然无法改变，是在洛琪希的帮助下走出了家门。这一次，艾莉丝离开后，鲁迪乌斯终于走出了上一世的阴影，两世的身影重叠，终于完成了自己的成长和改变，背负上他人的责任，踏上了寻找塞妮丝的旅途。“人类这种生物啊，说到底是很难做出改变的”但是洛琪希相信着鲁迪乌斯，如果是他的话，一定可以靠自己的力量振作起来的。这是他人的肯定，是帮助观众理解的讲述，但是鲁迪不必一定要听到这句话才能振作，因为当他给他人的印象足以让他人说出这句话的时候，成长已经完成了。
 cunzhe：还是长发爱丽丝好看啊
 518347：看着鲁迪的沮丧憔悴与其他被自己影响的人的乐观积极的对比，非常让人心塞，没有人在他需要的时候陪着他。
 前世可悲，少年时期的三观还不足以承受这样的摧残，直接在心里留下了无法轻易抹除的心理阴影，人的精神很脆弱，一旦破碎便很难再修复，普通人就算是想帮忙都难以入手，结果自己在痛苦的漩涡中越陷越深，于是一辈子就这么毁了。
 还好第二次生命是重新生长，足够的好运让那份情感发挥了作用，重新振作起来，走出了前世无法迈动的一步。
 
 这就是这部作品最大的看点，一个人的成长。
 cyw0323：走出去，就已经很厉害了。
 901297：演出太优秀了
 564272：哎哟我学神牛逼
 179593：短发艾莉丝！语文不行害人啊～你能喊咋不能多写几个字呢是不会写吗
 546189：重刷，跟第二季观感完全就是两个不同的故事。依旧看完怅然若失，一股空虚，艾莉丝

episode_id:1055863
 zhanghai：草
  >>312525->zhanghai：杉田这张照片怎么有点像堺雅人
 409899：有部分PV没有的新画面，另外看加隈亜衣的反应基本可以确定结局是分手炮那了。
 409467：看看人家出个动画都搞那么多活动，这产业链真是没法比
