第1集
 631615：哎，節奏還行，演出很拉
 566877：寄
 batman：灾难
 tenofspades：第一集的感觉不错嘛，希望能保持下来
 588997：还原确实很还原原作，很多分镜直接搬倒是也没有觉得什么，就是第一集作为原作党感觉节奏太快了，可能因为漫画第一话有63p的问题，还有就是对涩谷早餐那的演出还是差了一点，很多地方都感觉演出没有完全到位，希望第二话节奏能正常点吧
  >>588997->588997：啊，才发现动画第一集演了漫画两话共113p的内容，难怪我感觉节奏快
 gkun：现在放出来的资源是丐版么……连ed画面都没。
  >>senren_banka->gkun：网飞比电视台提前一周播，内容应该是一样的（第 1 集最后黑屏滚动演职人员表也挺正常的
 aiyayaya：这老师也太棒了吧。
 “女一”原来是女装大佬，校服还是改的男装不是直接穿女生校服，有点意思。
 “这是谁的感动”“第一次觉得心情传递了出去”等等超共感！
 虽然ls（的原作党？）们都说拉了，但我感觉还挺好的
 neutrinoliu：还没看，等个三集风评再补...
 264258：总感觉进展太快，可能是演出的问题吧
 chanson：从非原著党的视角来看，其实还可以，也能感受到一点原作的底子，包括几处台词的设计以及对蓝色这一核心意象的叙事架构都是很扎实乃至精致的，动画演出最大的问题应该在于很多情绪波动的细节表现得过于脱线，尤其是几处男主红脸以及想象飘浮于风景中的段落，用得非常随意和不克制，以致泛滥出一种廉价的轻浮感，针对这点，音响部分的处理就要舒适很多。
 其它部分倒还好，也就学姐的配音有点棒读，龙二君很可爱，不过个人觉得如果选男声优来配会更有反差的萌感一个男角色长得像美少女，穿得像美少女，配音也是美少女，那他不就是普通的美少女吗？
 本集里莫名感同身受的一句话：
  >>godling->chanson：K1：男人变态有什么错
 539743：什么？龙二是男生？我还以为是男主开玩笑……
 hydrilla：你们高二就学无穷级数吗
 misaki_rikka：又是花守，串戏到歌剧少女了
 旁边的欧派画有点出戏
 虽然画面不是特别精美，但是总体来说还是挺不错的，老师真是个好老师
 mizudiwood：角色画得挺可爱，但是有点闷
 所以“女主”是男孩子？
 lee960707：制作有点穷，演出站桩，配乐掉线不禁让人怀疑音监在划水
 男主被学姐的画和老师说的话触动的地方感染力明明可以再强一些的，但怎么拍得这么闷呢
 286852：感觉还可以看啊，不知道后续是不是倾向创作类的展开。
 minsithu：因为第一集的脚本是吉田玲子所以感觉没问题，但还是太快了吧，大概是因为第一集就改了原作的2话（110多p），感觉演出不到位呀，蓝色的涩谷没表达出来呀
 454641：第一集好闷的感觉，没有人在领跑，没BGM的时候太多了，老师虽然强但感觉太神了一切都在掌握中刚想说花守励志番又配了妹子，结果一看人物是男的？？？这不是兴趣大减
 ryuusu：特地留着没看漫画直接看了动画（因为一般同作的一个载体看完我大概会对另一个失去兴趣），比预想的感觉要好。老师好A身材好好，其他的没什么感想了，就第一集的感觉来说没有想抛弃，但也没有能让我称之为优秀作品的亮点。先观望观望吧（说是这么说但我基本上没有番剧是中途弃掉的····）
 572539：rnm 对得起这么好的原作么  羡慕啊国王排名
 508427：女主是男的？？？？？
 animeing：好像能在看看？
 godling：制作不出彩但是第一话还是能挑起人兴趣呢
 singular_yk：虽然不是美术生但意外地共鸣了先接着看再说
 holylily：能不能别再飘了，幽灵飘还要附上诡异的音效，着实惹人发笑
 554646：普普通通
 cx1007834794：高中？
 -
 确实没做好。能感受到剧本的强大张力，画面表现力却没跟上；如果我看过原作，八成也会说一句灾难吧。
 
 但我没看过，我会说这开头很有意思。
 kuronekosan：就是中下水平动画。做的有点呆板。人物的表情、动作上，不够丰富；主角沉浸在绘画中的那段表现力太弱了，不太能说服观众与主角共情。估计就是直接照抄了一下漫画分镜了事。感觉这种没有特色的小公司确实不行。
 449353：惨遭动画化？
 kyoani：总体氛围很不错，但是有很多部分的表现力不足
 finalfantasyfan：第一集看着怪怪的，总有一种很闷的感觉
 522886：剧情可以一看，但是节奏不太行，分镜间的转场也不太好，有点偷懒的意思
 josephshjack：先调低预期
 bllchen：一集内男主内心转变太快了些，好喜欢这位老师。
 老师说的话比画面还要有表现力。
 sherry000：没想到龙二是男孩子！
 437520：看漫画看了十几话才知道原来龙二是男的。。。
 tameiki_kun：「“好きなことは趣味でいい”これは大人の発想だと思いますよ」
 扎心扎心。。
 大人になっちゃってごめなさい
 kepler452b：原作党感觉还行吧。。
 536633：感觉还可以吧 怎么这么多骂声
 405942：什么黄毛是男的？？也没解释男主跟黄毛是什么关系
 mythology：开局两分钟就有高中生抽烟 男二还是大佬 后面看球出来有人吐了 那应该还喝了酒 这么不正确的片难怪批站上不了
 chr：剧情感觉不错，对于美术以及吃不上饭但是有人热爱的行业的感悟的表现很有意思，希望能继续
 演出有点无聊，不喜欢这种风格。第一集就做出这么大转变有点emmm（电视动画为了勾起观众兴趣大概正常思路都会把这种转折放在第一集吧，但是这样就会显得很赶）
 reika：能感觉到原作的底子&动画确实不太行，去看漫画了
 喜欢老师，OP也不错
 男主无师自通就会调冷暖色，前途无量啊
 601684：男主说出“您觉得我能上美大吗”的表情好有意思，摇摆不定，诚惶诚恐的心理全写脸上了
 athrun1120：原来只是美术课 还以为他们就是美大... 凌晨四点的洛杉矶(
 
 应届入学就5个人...原来考东艺大那么惨的  虽然美术国立确实就这一家
 
 顺便 多摩美大和武藏野学费都是200万起的
 weiweiwei：观感实在一般，画面很平庸，演出也很怪
 barcelona：感觉还行
 话说花守最近好像多配一些帅气或冷淡系角色，但我对她的印象总还留在她出道那会儿配的萌系声音上，因为真的很可爱．我还是蛮想多听到她的萌系声音的，不过多配其他类型角色对戏路和演技提升应该是有帮助的吧
 502148：全世界都是蓝色的，比村奇石是吧
 539386：看完第一集，感觉不错
 270665：男主感受到的清晨蓝色的涉谷，突然得到了他人的共鸣，那一瞬间哭出来了让我有点感动
 kentholmes：能够感受到故事是个好故事，但这演出是真不行，感情完全起不来……
 porepoem：涩谷不管什么时间段都不会人这么少吧
 还行，不过同为漫改如果有舞蹈教室那个量级的制作的话观感还会好很多
 ayumicham：好安静的第一集，结尾男主燃点了绘画的热情有感动到，虽然演出有点拉，但应该会是个好故事吧。
 还有蓝色时期是在致敬青年时期的毕加索吧，那时候毕加索因为好朋友自杀了陷入惶恐，然后整天画那些蓝色为主色调的画，画了一大堆，充满自杀、绝望、忧郁之类的负面感情
 588814：当我看到大家聊某人是男的之后我就忘了我本来想到讨论区说什么
 52462：我草第一话这不是很吊吗,怎么才6点几分...这不应该啊...
 craitch：貧乏。看来11区学校美术课大部分也浪费生命，全球都对视觉传达教育摆烂了。脚本为情节发展做得很假，可能原作好点——推测只好点。大学考要考那么大本量子力学吗？希望后续会讲师徒制、网络授课等。
 珍爱生命，远离油画。
 珍爱生命，远离油画。
 珍爱生命，远离油画。
 209456：能窥见原作的底子，动画没有摆烂，但离做得好还是有一定距离的
 自己学生时代也是优等生，虽然没有那么迷茫，但微妙地还是有一些代入感，当然男主这种high通宵还剑指东大属实比不了。
 gokuraku：果然是男的吗
 theduke：记得初次接触蓝色时期，是在这部漫画真厉害榜单上，漫画荒找坑挖，然后当时没有熟肉遂搁置；再见已经是动画化的季节。
 这美术老师一副扫地僧世外高人模样，女主？CV居然是花守，真是演技派这多变的声线。
 感觉是一部揭吾辈社会咸鱼伤疤的片子，能找到自己热爱的适合的领域尽情挥洒活得充实不虚度光阴是多么令人羡慕的事。
 可以看出原作优秀的底子，动画的磕磕巴巴倒是营造一股奇特的文艺片氛围蜜汁契合。。。
 ychan：演出很呆板，气氛很闷，当男主在蓝色的渋谷遨游时才意识到有音乐。
 美术老师的一番话结实地戳中了我，“把喜欢的事情当作人生最重要的事情，不是很正常吗？”勇气不足啊。
 q3502221：演出确实不行，不过氛围做出来了。就是男主的转变也太快了，跟改编篇幅有关？
 585218：2022世界杯日本被扳平后点球1:3不敌克罗地亚未能闯入8强创造历史，一听到“pk”我这日本球迷就ptsd了
 被男主感情感染到了
 被学姐画震撼到那里属实没做好，参考空太见到真白展出的油画时表现
 演出常规、简单点，暂时还可以接受
 音乐再加点好
 solokonzert：这贫穷的画面和毫无感染力的演出…但是老师听起来好魔女，很搭。
 179593：内容太扎心了，不过尽管痛却依然喜欢
 593109：时隔3年的和解，还是接受动画质量不如意的现实吧。（和我要和解的另一部动画一个bgm分数呢）“它本来能更好，但它却变成了普通，甚至让人失望、遗憾”这应该是我看过的每一部优秀的作品，见到其动画制作不尽人意的时候，内心的想法。；
 哎，作画就先不说了，这类作品你作画拉了，碍的是眼；但你演出拉了，做平了，那伤的就是感了啊。
 satokazuma：美术生基友今年考研，看这番为他加油助力！

第2集
 cx1007834794：画面表现力还是不行；这方面姑且不谈了。
 直到目前，描述学业内卷的部分远多于描述绘画艺术本身魅力的部分。追求艺术梦想的现实映射就是内卷，某种意义上真可悲。
 不过考虑到故事刚开始，男主处于迷茫期，再看看。
 chanson：演出也太平了，感觉就是把分镜硬生生凑成一团，毫无衔接的力度、也没有情绪爆发的空间，音乐、台词、画面仿佛各干各的、完全没有一体感
  >>cx1007834794->chanson：看原作党的截图，照抄漫画分镜的现象很明显。
 tenofspades：情况不容乐观，估计还是阿尔蒂那样
 454641：男主突如其来掏出一张母亲画，用意是好的，但感觉缺点什么，弄点绘画过程啊，结果画完的还是没男主解说得好，这不是本末倒置，说好的绘画能表达出语言表达不出的呢美术部里的人物也太轻描淡写了，虽然听出个古贺葵，路人感很足到头来美术部里只有学姐稍微有一点笔墨，但CV实在是不大行
  >>588997->454641：因为美术部除了龙二和老师还有森学姐其他就是过渡期路人，你看动画宣传海报那五个人也就是主角团全是补习班的，补习班才是真正主场了
  >>454641 -> 雨荷星：看似是抱怨美术部路人，其实是抱怨学姐配得不尽人意啦
  >>588997 -> 疯子小邱：其实除了美术部老师，现在出场每一个角色都和我看漫画脑补的不一样
 399494：这个肯定是写心态变化和进入新世界大门后开拓的视野，别太纠结画画过程啦。
 不过这个男主的性格刻画稍微有点问题，大部分艺考生跟父母沟通是很难这么套路的，太成人了，好像知道对方心理弱点一样哈哈。第一集看着蓝天流泪已经有点尴尬，这集互相赠画也有点... 人际关系太理想化了点。
 633213：第二话为止时间上跨度虽然很大但是节奏非常的舒服！
 286852：节奏确实太快了，都没反应前后发生了什么，像是记事本似的把毕业前的几个事快速交代一下，明明觉得像学姐考试和家里人还有和同期之间和补习班之类挺多地方可以做文章的，结果就堆在一集里完事了……
 631615：OP還不錯
 592541：很平，看着还算舒服，至少美术生的不容易可以表现出来，不过只是通过台词
 165527：美大和未来，
 因为我没有选择美术这条路，
 所以那种有关美术、别离和未来的片我都会看得很胃疼
 ikemaster：太赶了吧
 522886：怎么感觉这集人物画得像恐怖片，准备直接看原作了
 gangboard：盖不住原作的优秀啊，忍不住了，跑去看原作了
 559571：同样是学园励志片，比起歌剧少女太无聊了
 jaeycin：op看爽了 其他真的是惨遭动画化……
 487601：这集作画太崩了，演出很垃圾，例如学姐专注画画的画面，被漫画甩了好几十条街
 437520：感觉节奏好赶，情感没有酝酿好就到输出的地方了。没漫画那种恰到好处的感觉。
 621981：剧情过太快了，前后衔接也不是很好
  >>senren_banka->621981：原作那边这一段情节其实穿插着上补习班的内容，动画估计是想把两者剥离开来，好让这集有个适合结尾的地方（学姐毕业），因此导致这集的发展是有点快和突兀（也导致下一集某句台词自相矛盾
 a3284729638：op一般～，节奏有点感，但还能凑合看
 看来要补原作了
 nomad：就算在烂的演出都盖不住剧情的优秀啊
 566877：能拍得这么烂也是一种水平
 godling：比较平淡但对学美术的还是很容易有共鸣吧，冲艺术考试能有这些起伏已经算高于现实了
 524610：剧情真的好赶……动画各方面都平庸，好在原作确实还不错
 446263：动画的差劲只能更加映衬出原作的优秀，真是可惜了
 bllchen：本来观感挺好的结果一转说服妈妈那直接无感了
 reika：诶我还蛮喜欢学画情节的，很亲切
 男主这起点真高，上来就是静物，老师也啥基础不教上来就扔一堆抽象的要领。美术部真可怕
 好喜欢森学姐。略棒读但是我喜欢
 男主练了几个月感觉应该进步很大，然后妈妈的画一出镜，喷了，一夜回到解放前啊这是。属于说得比画的好
 aiyayaya：男主和妈妈讲的话真的很感人，但是那副画真的能体现他说的这些吗……画给学姐的那副也好儿童画。我不太懂啊……男主平时画的素描感觉不止这个水平啊……为何差距如此之大？
 时间线跳的有点快啊，第1话是去年春天，这话结束学姐就毕业了。美术部围在一起给学姐和另一个女生送别的时候，明明应该是很感动的场景，但我的感觉就是一些男主、龙二和我不太认识的人送学姐和一个我不太认识的人……充满了怎么刚登场就这么退场了的疑惑
  >>446263->aiyayaya：漫画表现得好一些，动画做得太唐突了，可惜
  >>athrun1120->aiyayaya：差距  因为人体构造比静物复杂多了... 静物形态比较单纯
  但人体正确理解和熟练所需要的时间可能就会要几十倍几百倍 
  平时不画人的 虽然感觉自己天天看到人  但其实对人体的理解会非常有限  
  他平时没怎么画过人 肯定只能画出这种很印象 很符号化的东西...
  反正这种也不需要太正确 心意能传达就好了
  >>aiyayaya -> A.one：差距  因为人体构造比静物复杂多了... 静物形态比较单纯
 405942：故事发展真快
 不是魔怔家长挺好
 但是制作还是太寒酸了
 athrun1120：当年填志愿的时候也是全填了同一个大学
 
 不会素描也敢说会画画
 
 画伯说 这画的是我？的时候略出戏
 delitofu：欸，是男孩子
 craitch：画面が崩れてる、貧乏すぎ。この先生が言った全部は師匠が咎めた点に当て嵌まってる。
 kakvn：画面崩得好厉害….
 601684：第一集跟漫画差距还不大，第二集开始就有大改动了，我是边补漫画边看动画，和老妈的谈话部分台词朴实无华所以很能打动人，但动画里感觉是突然插进去的一段画面，台词虽然很好，却很难带动情绪，因为没有没有铺垫好，漫画往后看了两话都没出现的场景在这里就出现了，确实挺赶了吧
 567097：看得出来是好故事，但怎么越看越无聊
 327934：这集结尾感觉可以做的更感人一些
 ychan：节奏也太快了，一年的时间浓缩在2话内。但是看男主向母亲自白那段话又相当感人，原作定是很好。
 ginko22：好好好好赶啊……第二集就开崩了吗…
 q3502221：这进度也太快了，一集差不多一年，导致本应该是高潮的画给母亲的画，也显得非常唐突和刻意。
 585218：3个月真就弹指一挥间
 从四次元口袋一般取出一幅感情至深的画
 bxx：我也画过俺娘，为什么她看到的第一反应是“我哪有那么胖”，明明形也没跑偏啊，比例也挺写实的
 179593：这也太快了，瞬间就画那么好，卧了个大槽…
 男主和妈妈说话那段真父母孩子交流典范了，嫉妒不甘后悔种种情绪涌上心头…
 593109：演出平的给我看楞了，我看声优c吗（实际上没c啊）；照着原作分镜抄吗，但抄的很蹩脚，上一部让我这么觉着的作品是《星灵感应》；这...这是ed分镜啊，给我气晕过去了，我听了3年的曲子，你合着正片里做成这样啊
 satokazuma：终于明白为什么说穷了，这基本上就是通过台词表现，画面没啥发力点
 但即便这样也掩盖不了剧情的优秀

第3集
 senren_banka：桑名和樱庭出场了
 这集跟上集对补习班剧情的调整导致某句台词自相矛盾了
 588997：原作党，动画细节删太多加赶进度就导致剧情连贯性比漫画差太多整个节奏就很碎，没想到到了补习班还这样
 cx1007834794：-
 
 极度诡异的节奏，让人融入不进任何一束情绪流中。好惨一动画。
 167075：一组龙二截图
 508427：穷，真的穷，作画质量、音乐、分镜、演出，没有一个在线，脚本分割的也是一塌糊涂，舛成孝二这个总导演是不是挂名的啊？怎么能这么糟糕啊
 454641：感觉这集才正式开始河西很不错，有怪才的感觉，而且画得真好，大胆的构思男主感觉其实画得可以了，我也不知道他缺啥啊周围就是不停说你不行绘画方面还是缺少点表现力了然后花守这边怎么在疯狂钓汉子居然性取向是男那我可就不困了，击剑吧
 449532：身为男生却喜欢男生这些哪里不正常了?
 633853：第三集了，才发现女主是个男的，男同就是我自己
 286852：完了，我发现我艺术纯度低下……
 399494：这集开始深入了一些东西。
 
 第一点讲美术上的才能是有壁垒的，很多会画画的人经常会被周围人称赞哇好厉害啊，哇画的好像，或者被称为天才，但是真正到了美术班这种地方才会发觉比自己厉害的人实在是多了去了，这种落差感非常强烈。
 
 第二个就是讲个性与才能的关系，补习班怪人很多性格各异，强烈的个性和坦诚的内心是开发美术才能的助燃剂。但是作为现实中的人而言，这种异于常人的个性也会遭到歧视和伤害。
 
 第三则是局限在油画系的讨论，创作属性的问题，但这点只是开了个头给后面做伏笔。
 
 （非原作党）我觉得剧本的思路很清晰，不错。
 e8880790：小川川可爱就够了
 524610：动画党，觉得这话挺不错
 52462：一直觉得艺术题材的要拍好不容易,这片子很合我胃口,但是能不能整个伪娘...虽然我很喜欢花守..
 ryuusu：说真的，我很少能看到开二倍速还能让我看到一半觉得无聊的要死想让他快点结束的番
 没想法了，就这样看完得了，大不了四倍……明明对原作很期待的
 misaki_rikka：女装大佬好怪哦
 艺术真是看不懂啦
 reika：昨天紧急补上了漫画就为应对这诡异的改编，结果还是输了，改得真乱我直接连刚看过的剧情都忘了
 关于艺术的探讨本来原作就一直谜语人，改成这样怕是更看不懂，算了，就看看会动的说关西腔的桥田吧
 
 ps那真不是女主 不如说这里面的角色都一心搞事业没太多感情线
 minsithu：原作党感觉删的有点多，还是穷呀 这一集非常想吐槽补习班老师进来时的那个bgm 太艹了
 437520：感觉各种动作画的很硬。
 aiyayaya：真男二登场，好在意他眼睛下对称的两颗痣哦。
 gangboard：结束时断的地方有点诡异..
 459574：真的是homo
 finalfantasyfan：这么好看的金发美少女，怎么就是个男的呢
 446263：节奏好细碎啊，特别是失恋那一段，一点感觉都没有
 perfectime：男扮女装骗炮是吧
 athrun1120：我也只画过一次石膏像  泪痣问是不是按照看到的画 只是确认需要画哪种吧
 
 还以为是想搞什么事 原来真基佬 为什么黑皮 奇怪的审美
 270665：突然觉得学艺术的果然要有艺术细胞，我连好坏都看不出来。。。
 601684：漫画看到动画第三话的内容了，制作组把原作顺序打乱了一部分，最明显就是说服家里人那一段，删了一些情节我觉得没问题，毕竟就是漫改作品，想要原汁原味呈现原作是很难的，就动画现在整体展现的剧情我觉得还是ok的，以及，b站漫画翻译真是陀屎
 kakvn：太崩了…..越来越穷了，这才哪到哪啊？
 stardriver：我失恋了
 327934：怎么能做的这么平淡呢
 585218：除了OP和ED 不错，其他........
 593109：感觉看到这些人在动画里上了色或动起来我就满足了，要求已经降到这种程度了吗......；桥田居然有方言设定吗；原作充斥着蛮多怪人的，这也是我赏识这部作品的原因之一，很多人对生活的挣扎才好看啊；我......我已经不抱期待了，就这样吧。看肯定是会看完的，只是在今后我的回忆中，我只会给“太遗憾了”的评价吧
 satokazuma：这集说真不知是不是人物增加的原因，节奏有点碎

第4集
 senren_banka：宫本侑芽开口多了就是熟悉的声音
 顺道 ED 天天变
 578904：这一集感觉非常不错
 八虎通过画将自己的情绪表达了出来
 中途转行的美术生，注定要在迷茫和坚定中往复，也终归会找到自己的热爱
 454641：男主直接开始挂壁表现陨石（？）撞地球（？）倒是还不错
 xuehua：补习班不就是这样的吗（笑
 399494：这集先是衔接上一集，讲到绘画形式、技法、构图的多样性。
 男主关注构图后从技巧上有了进步。
 
 高橋世田介和桑名则引出第二个点，应试技巧和真正的美术追求是有差别的。桑名那个诅咒很明显就是说应试技巧满点的人（或者说流于技巧的人）在一些美校的审核眼中是缺乏独创性灵魂的。
 
 男主被开导后明确自身目标。作者借角色之口说出即便同样考美大每人的动机目标实现手段亦各不相同。
 
 -------------------------------
 思路还是清晰的，
 表现手法上确实欠缺质量，落语那个片可比油画要抽象多了... 相比之下...
 reika：剧情跳得太快，感觉男主没完没了的自我怀疑和摸索过程都给改没了，对动画党的观感或许颇有改善。不过我挺喜欢这些的，是本作精髓，当然再打磨下会更好。没事，后面更多，我倒要看看能怎么删
 桑名的诅咒其实说的不是那个
 世界同学好别扭一男的。拜托，明明他和男主两个都念书好画画又好，硬是在那儿互相羡慕了大几十话，看得我想打人
 588997：原作党，目前四集里相对最好的一集了，叙事相对没有那么赶了，虽然还是省略了一些东西，但是剧情连贯性比前面强了不少不那么碎了
 286852：俺の絵で全員殺す！
 又一个活在自以为是的世界里的人，世间的评论能够干涉到自己，那就已经注定是弱者了。
  >>446263->286852：人才画了小半年就要有大师的心态是不是有点强求了，我记得藤本树也说过“要是画得没同学好就把他们都杀了”这种话，这种不甘心也是很正常的吧
  >>286852 -> Rein.：可我指的是高桥。
 524610：演出依旧寡淡，但从编排上确凿是四集里观感相对最好的一话，B part挺不错
 finalfantasyfan：这集这个“啊、哦、哦、啊哦、啊哦哦”的BGM怎么又出来了，有的意味不明
 bllchen：比起EP2和3好太多了。
 atorip：八虎的画和之前比起来进步太大了啊
 athrun1120：高橋精神状态和意识 不太适合搞美术 
 精神丰富 感受性强 能认同和理解别人 接受世界的多样性还是很重要的  男主这方面好多了
 msu_akihiro：应试画啊…相比之下国内的高中艺术专业教学就是满满的应试味呢。听我们高中老师以前说过大学老师应对现在我们这些应试教育整出来的学生都很难办，我现在也算是深刻体会到了。
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：第一诅咒我貌似也有听过，不过更著名一些的应该还是“吃静物考不上大学”这个吧，感觉蛮不明觉厉的。
 567097：前几集我就觉得男主多少有点不相信自己，总是跟这个比跟那个比，直到这集被一句话点醒，说什么不再在意别人而是要要拿作品说服别人，这点挺好的
 246935：怎么我反而感觉这一集有点跳跃……
 ychan：这话倒是有些许触动。男主那样前向き的态度对于自傲又自卑的高桥而言当然很苦手（完全能够代入高桥）。
 179593：看到男主和桑名吃饭那里就感觉他精神确实太健全了，现充时代培养的社交力，还有不受不良朋友影响自己念书的意志力，被世界刺激后也能把憋屈转化成给自己的动力。
 太强了
 593109：对于日本人来说，补课还真是他们的全部了，在中国国情里很难想象吧，他们想上大学就都去补课，这几年我看的作品都或多或少展现的都是这样......；我草了，尼玛的，你这动画删减剧情节奏这么快，作画一言难尽，演出一坨，我看你的那个啊，我真的一肚子火，从来没有作为原作党这么恼火过；phew，这话演出似乎有点起色了，还可以吧。最低预期，最低预期......
 satokazuma：哇，还有新房45°
 你俩怎么gaygay的，不得不说这集是目前观感最佳的；男主内心的恐惧终于也有演出表现了

第5集
 senren_banka：这集还可以
 然后又有处台词有点问题
 286852：创作这种事情，很痛苦的吧？
 痛苦就对了，因为痛苦才会想要表达，因为痛苦才会表达得真实。
 总是绞尽脑汁想尽办法地度过每一次难题，实际上根本不存在什么自由自在或是能自由自在的话就能做到更好的创作。
 因为人的力气是有限的，一生懸命地去创作去表达之后，用的力气越多，表达的越多，所剩下的东西也会越来越乏力，快不快乐和开不开心只是心理安慰，世界上根本不会有那么轻松的事情，除非你没有用尽全力。
 588997：这集改的挺好的，之前还担心做这两话漫画节奏又会很赶，结果这集做了三话，然后把非必要的支线全删了留了最重要的部分，之后节奏意外的挺好的，虽然可能导致有些配角角色塑造没有那么丰满了，但整体节奏就感觉很不错，明智的决定了 希望后面保持吧
 399494：男主精通技法之后发现自己的创作能力消失了，这也很常见，精通应试技巧的人最终往往高分低能。而美术的修行更为模糊，全看个人。其实这个跟写影评的观点很类似，作品的任何表达技巧都是最终为主题核心服务的，不能本末倒置。然后男主做出满意作品。
 
 后面还是给现实问题埋伏笔。
 reika：已经不在意画面穷了。会动的桥田！关西腔可爱！
 这就要到新年参拜了？就感觉到快 原作压抑迷茫的部分比较长，有时觉得略拖，直接快进到爽的部分确实更有益于动画党观感.问题是他总共也没爽到几次
 小川川啊……比没人爱更惨的是爱你的人也完全不能理解你
 
 男主的问题有性格的成分。他脑子好善于应试，人际交往又惯于迎合，表面符合社会的标准但内里空空如也，换到需要挖掘自我、表达自我的艺术生的轨道自然抓瞎。这还只是应试阶段而已，姑且还有个具体的目标和评判标准可以抓
 第一话就说了，“坦率说出喜欢的东西真可怕”，可见他是非常惧怕展露自我的（我懂，确实很可怕，东亚人.jpg）。正是这份自我的萌芽和随后得到的共鸣把他推上绘画道路，但这点自我还远远不够
 631969：从各方面来说，都是让人觉得“好起来了”的一话，只是身为原作党还是没办法满意就是了。希望继续保持吧
 cx1007834794：在绞尽脑汁创作前，请先思考一个问题：你绞尽脑汁到底是为了创作，还是为了能让你尽快不用再绞尽脑汁？
 
 没有母题就画不出来，一旦找到窍门就开始懈怠；业界的厕纸“创作者”们现在基本就是这么个状态。看来艺术生来画漫画确实会有些优势。
 singular_yk：在挣扎中一点点领会本质…真好啊，就是这样没错（）
 aiyayaya：偶尔会被其中的几句话触动到，但整体还是太流水账了。转眼集数近半了，还是觉得所有角色都好陌生，包括男主。
 524610：流水账问题还是存在，但节奏和演出上比前几话有了不小提升
 finalfantasyfan：不要把烟头按在桌面上熄灭啊kora！
 405942：龙二剧情是不是都被删了啊？
  >>senren_banka->405942：龙二的没删（都还没展开），楼上的班友也说了，删了很多不太重要的部分，所以进度才能这么快（这一集改了 3/4 卷漫画，目前进度 2 又 3/4 卷）
  >>565146 -> 千恋万花：與其說是不重要，藍色時期真的有什麼核心劇情嗎...?
 bllchen：观感依旧，《缘》也确实很棒。
 perfectime：有没有可能不给补习班老师看就不会倒3呢 一个猜想不一定对
 msu_akihiro：算是瓶颈期吗，老实说我当初考试前也有段时间这样。虽然不像是片中那样，省内联考虽然不像片中那样是自由题目，但在联考后期应对校考时才真正考验起了自己的创作能力。面对不同的考题，不同的学校，既然是考试，不能死板灵活应对才是最重要的。
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：整体演出还不错，作画还是一般，还有倒是多加个镜头让我看看矢口对着挂钟画的那张画啊！
 athrun1120：又让画伯说这种台词
 327934：这集做的还行
 ychan：阵痛期果然必不可少。
 179593：这话内容蛮多启发的
 最后又群青歌词了，险些唱了起来（喂
 593109：居然觉着观感好些了，这就是在低谷里，看什么都会往积极的方向想吗
 satokazuma：应试心态真的很影响自由思维的发挥，我就感觉考研时的我贼牛逼（总成绩第二），现在论文写得很痛苦

第6集
 senren_banka：跨年表白（？
 这张桑名怪好看的
 
 NF 虽然准时上线了，但是到现在都没上日字，是不是动画那边交片太迟了（edit：第 6 集上线后 6 天有了，但第 7 集刚上线依旧没有，估计以后都是这种情况）
 顺道第 6 集 OP 画面有改动，可以去对比人物的瞳孔，不是总作监下谷智之在推上说都发现不了
 misaki_rikka：这考试比高考国考都难吧
 286852：抄自己不算抄，顶多算摆烂。而且都要考试了，有时候即使不想摆烂，但面临压力还是会自觉摆烂，毕竟身体和思维知道怎么让自己舒服的，就看自己有没有意识到。
 reika：最压抑的阶段来了
 跨年这段跨服聊天怎么看怎么暧昧
 和文化考试不一样，艺考复读生优势太大了，这道门简直就不是给应届生准备的
 singular_yk：不是很赞同这么随便地使用“天才”这个词啊...深刻的思维和观察力也是通过积累一点点培养出来的
 能坚定地努力是好事
  >>godling->singular_yk：毕竟他们才高中生
  >>reika->singular_yk：世田介设定上就是天才，第一次画素描就画那么好，不上补习班硬考什么的。讲真我一直觉得这个人物的塑造有点飘，天才要写得令人信服也很难
  相对的男主的定位是擅长应试的努力家……说实话早稻田庆应随便考的努力家也是挺过分的设定吧（
  >>588997 -> レイにゃん☆：世田介设定上就是天才，第一次画素描就画那么好，不上补习班硬考什么的。讲真我一直觉得这个人物的塑造有点飘，天才要写得令人信服也很难
  >>reika -> 雨荷星：我感觉因为动画删了一些细节，加上高中篇对世田介个人经历还没有那么深入描写可能导致你产生了一些误会，第一次画素描≠第一次画画，世田介虽然确实是天才但是他画画是从三岁开始一直画到现在的，第一次画素描只是因...我看了漫画的，感觉世田介这个角色放在这里就是想探讨一下天才/努力的话题，至少在这个阶段是这样。以这两人长期互相在意互相嫉妒的孽缘，对应关系很明显
 399494：思路依然很清晰，这集就是讲在应试美术中，人们往往害怕被比较，同伴可能会成为你的压力之源，但也可能成为你的进步助推剂。（目测了一下，桑名同学至少有D...）
  >>399494->399494：这几年看日本动画有种好像无印良品一样的感觉，不是说他没能力做好，而是他明明可以做更好，但它只肯做到80%的程度。即便是正剧也是如此，你说吃起来像便利店的加工食品吧，它还能尝出点韵味来，说它精致美味吧，又是一副即拆速食的包装...
 454641：大多时间还是沉闷观感，男主和大辉感觉给给的很变扭男主和宮本侑芽互动才终于香起来了，果然宮本侑芽她太懂了
 aiyayaya：男主和世田介……不用一见钟情但毫无自觉很难解释他俩的相处模式……（bushi
 405942：这应考感太真实了，不断临近的日期，情绪不断的忽高忽低
 perfectime：厌食是一种怎样的心理
 546502：吃东西不是万能的，不吃东西是万万不能的
 godling：过年那段仿佛再看 bl
 mythology：什么bl台词
 601684：过年那里太gay了吧，有点恶心
 446263：只能说这动画好闷啊，都没啥音乐的，看着的感觉就和憋气差不多
  >>632410->446263：因人而异吧，可能你的这种闷，正是美术生们真实的经历，而没有这种经历的我们，对一些人来说很闷，对一个人来说，算是另外的一种短暂（长达三个月，每周一次，每次24分钟）的错位人生
  >>446263 -> 薪火试新茶：嗯，可以理解，只是我觉得动画没有把漫画那种焦灼的气氛描绘的很好，从动画本身的角度不够精彩。
  >>632410 -> Rein.：漫画追到更新了，确实，很多分镜不知道是动画不好做，还是没钱，还是制作组自以为是，反正没能在动画中呈现出来，真的很遗憾。
 616838：有点感觉出在塑造人物了，之前感觉更多是在和人物较劲。
 bllchen：跨年那段真的不是在谈恋爱吗
 很同意上面说的，一直天才天才的有点不尊重人的感觉
 52462：评论好少 
 有句话蛮对的..艺术考没正确答案才是最难的..
 327934：迷惑的台词
 ychan：身边有朋友经历过艺考的，如今通过这个动画能体会到他们经历的窒息感…。
 179593：怎么就告白了……メンブレ…怖いよな
 593109：回想起来了4年前刚看大学篇的片段，真的记忆犹新啊，原来已过去这么久了，要是不看动画，真的还激不起看这部作品最初的激情啊；这种应考感，本应该是动画的优势区间的，但不能说做到很好吧，但知足吧。
 satokazuma：宫本侑芽的这个角色让我想到了《昨日之歌》的乌鸦姐
 我怎么感觉这集没啥配乐啊，看得有点沉闷

第7集
 senren_banka：初试来了，蛮快的
 动画本集的错误：某位同学的名字
 165527：举例来说就是能理直气壮地在语文老师的眼皮子底下做数学题，被语文老师合了数学书，5秒又再次打开数学书这种哇嘎麻麻呗？这我有。
  >>mythology->165527：我曾经在英语课上做化学卷子然后被英语老师撕了
  >>165527 -> Freak：我们语文老师是个脾气很好的老头子，这我也知道，所以我敢这样。
 misaki_rikka：龙儿这个×让我鸡皮疙瘩都起来了
  >>senren_banka->misaki_rikka：不是高须龙儿啊喂（x
  >>632410->misaki_rikka：看到龙二的×   我整个ed都在发愣，也不知道在想些什么
  >>582565->misaki_rikka：加一，直接鸡皮疙瘩
 399494：男主的这堆朋友真是好基情...
 功夫练到后面比的还是想法和创意，算是艺术考试和普通考试最大的区别了。
 龙二这才叫真放飞自我。
 454641：男主这些朋友是真不错男主这考试题也太方便了，能无限拓展结尾花守这X给我看不会了，很突然
 singular_yk：“改变生活方式”这点挺真实的...期待考试结果
 588997：这集叙事节奏挺稳的
 459574：X
 cx1007834794：真他吗好看。
 mythology：龙二 我的龙二
 男主基友阿恋长得像谁来着 好熟悉但是想不起
  >>a3284729638->mythology：感觉像寄生兽里的一个角色
  >>mythology -> s1psw：不是 但是你这么一说我想起来了 应该是这位和这位的混合体
  >>a3284729638 -> Freak：其实我第一次看他就像是这位
 perfectime：subarashii ( 指×
 reika：世界君拉帽子装没看到真可爱
 286852：全集一直回避龙二的视角，着重在八虎这边，对八虎的情况也越来越熟悉，要是卡在这里吊胃口都不如现在只字未提就突然一把大叉的龙二强。真有你的啊。
 524610：龙二我的龙二这个X放在这一集结尾真的冲击力挺强的
 finalfantasyfan：在考场上自闭画个叉然后离场算不算搞其他考生心态
 491476：龙二
 牙咩咯
 601684：基友阿恋重拾梦想有点泪目了
 616838：看下去已经开始带入各位角色的感受了，想着八虎能好好考完这场，结果看见龙二的大叉
 athrun1120：龍二牛B
 bllchen：一集就把阿恋塑造好了，接下来回到龙二这边的剧情了？
 arathena：龙二这个X就算看了漫画表现力还是很不错啊太nb了
 179593：龙二自我认同崩了吗这是…
 593109：哇，这个划×走人太帅了
 454986：看到这大高个就猜到是要当糕点师了
 satokazuma：自画像只能说是看似简单但也最能体现个人的
 最后一叉说实话不一定是坏事

第8集
 sasha_：谢谢你，香菜
 msu_akihiro：等成绩确实很煎熬呢
 senren_banka：无口樱庭可爱
 这集奇怪的点：初试和复试之间到底间隔多少天
  >>535907->senren_banka：隔了七天，但是初试结束后第三天才出结果
  >>senren_banka -> nsea：会有这个疑问是因为动画第 6 集说的是 10 天
 singular_yk：精彩。艺考和一般考试比果然还是很不一样（考这么久也是辛苦了...
 396060：穿衣风格一下子反差好大还有ed前的那一段bgm好好听！
 cx1007834794：真他吗好看。
 
 然后我突然发现我上周也说过同样的话。
 582565：感觉，越来越好看了
 perfectime：等于说就过了三个
  >>632410->perfectime：我也想问这个问题，整个辅导班过了3个嘛……另外3个那就……(つд⊂)
 403078：主题和主体
 454641：这集蛮好看的，男主考试画得真不错，大胸妹是香菜还有名字，那来历不简单吧补习老师是真不错，教得真好，亲切且严厉大西也在一个班里我这集才发现，大家课外出来（一半）真好啊
 tenofspades：这集节奏挺舒服，但是画面已经崩到没边了
 zzhh0131：真好看啊......
 405942：华子就这样被淘汰了？长着个重要角色的脸，以为会通过的
 这算败犬角色吗？
 reika：还是节奏快了点，情绪跟不上，被男主的内心叨逼叨带着走
 解题思路很聪明，光是横构图就能抓一波眼球了
 大只主将真可爱
 286852：结局一点都不意外，但还是很期待。
 所以龙二那到底咋回事，吊一整集胃口了。
 631969：初试这段，看漫画的时候，无论是刚开始考试的紧张感、镜子唐突的被打碎、改换思路、与时间赛跑的绘画过程，都是很牵动人心的，把读者的情绪调动的很紧凑，最后再用大跨页的“只是想把这幅画完成的心情”把情绪推到高点。在这种拉胯的动画制作下，这种原作杰出的节奏把控还有情绪渲染就完全被很扁平、寡淡的平铺直叙了出来，就像是至今八集以来的整部动画一样，就是单纯的提不起劲。当然，蓝色时期剧本、故事的底子摆在那里，再怎么摆烂，只要忠实的把故事讲出来，就具有能感动人的力量了。但我还是觉得认为现在的动画成品好的，是不知道它本能够有多好
 kuronekosan：挺好看的，感觉艺考压力真是大啊，才初试，补习班一半的都被刷没了
 399494：这集真厉害，看到镜子打碎那里我以为套路了，结果超越套路了！自画像虽然是个比较俗的题目，但是作为动画或漫画题材表现而言是绝佳的选择，再一次审视和解构自己，也是前进路上必经之处。男主贴胶带分割画面那段的 BGM 听起来有当年落语那味儿了，不过整体来讲音乐还是疲软，男主内心台词中无用的地方稍多。另一方面，男主这个越级打怪却合格的经历在学过画的人眼里，确实就像桥田说的那样，很恶心啊。当然没学过画的观众应该是大多数。说实在，比起主角我也更关注世田介和龙二那边，如果能多视角切换就好了。艺术题材其实并不是很适合从凡人（男主）视角出发的。交素描本那段是指交给考官吗？这个规则有意思。
 
 p.s. 放在国内的话，自画像这种题目应该是做题家们人人都预备过了吧？
 524610：越来越好看了，够好的原作底子这能让人看进去忽略动画改编的一些问题
 270665：作为一个没有什么艺术细胞的人，看了男主初试那段对破碎镜子后自画像的所思所想，突然想到美术作品果然是因人而异，一个自画像的题目，不同的思维方式、创作方式创造了各种不一样的作品，这种创造过程给美术作品带来了无限的可能性，也许这就是美术的魅力吧。
 finalfantasyfan：新出现的大胸妹好可爱，而且还是香菜
 
 不过我还是觉得仅仅靠“打动教授”来决定成绩的这种不可量化的评分标准很不合理，或许是因为我一直是做题家吧
 616838：到现在我还是没搞懂B站不播的原因
 athrun1120：制服妹子的私服 这么世纪末霸者
 
 男主想法挺有意思的 不过看成图总觉得想笑  想看看桑名画了啥
 
 八虎はほんまにキモいなあ
 bllchen：谢谢你香菜同学
 樱庭反差萌可爱补习班的三位这就退场了？
 327934：这集可以
 ychan：看到只有3个人通过一次试验，感叹果然残酷。
 585218：樱庭反差好大啊明明校服那么乖巧可爱
 桥田过了是我没想到的，主（要配）角光环
 593109：艺考原来是这么压抑的东西吗;这些骨头好让人wakuwaku啊，好想去这样的博物馆啊；沃日，最后那段都起鸡皮疙瘩了。
 satokazuma：想起我等考研初试成绩的日子了

第9集
 senren_banka：神山史大活跃
 标题有「ナイフ」，内容有「溺れる」，是 neta 「溺れるナイフ」么
 话说维基里说她是金发来着，不过我好像没看见漫画彩图或说明文字佐证
  >>399494->senren_banka：对对对，我也猜的溺水小刀
  >>senren_banka->senren_banka：这集 ED 新图神似神山史的那位倒的确是淡蓝色头发
 165527：我深受震撼。
 八虎是个好人，随便为一个认识的人做到帮助他的程度是有限的，为一个印象深刻的熟人做到的帮助他的程度能够更深，但也是有限度的，当这个限度被去掉的时候，那就不是好人而是患者了。
 我也是过去在好人和患者之间徘徊，最终回到好人普通地好管闲事层面上来。
 所以龙二变成这样虽然不全是但诱因就是因为被前男友分手吗？
  >>588997->165527：分手是在外不被理解吧，其实家庭原因更主要，龙二本人是喜欢画画，但是他喜欢的是服装设计的绘画，并不喜欢日本画，但是龙二父母觉得搞艺术路就是歪门邪道一直反对不给龙二好脸色，而唯一庇护龙二的奶奶虽然支持她画画，但是奶奶自己喜欢日本画觉得龙二一定也是喜欢日本画也希望龙二画，她虽然温柔但是反而给了龙二更大的心理压力，无形中逼迫龙二去画自己画的很痛苦的日本画，奶奶的期望连放弃都说不出口，现在是长期压力的积累，外面不被人理解家里更不被人理解
  >>165527 -> 雨荷星：分手是在外不被理解吧，其实家庭原因更主要，龙二本人是喜欢画画，但是他喜欢的是服装设计的绘画，并不喜欢日本画，但是龙二父母觉得搞艺术路就是歪门邪道一直反对不给龙二好脸色，而唯一庇护龙二的奶奶虽然支持她画...原来如此
 459574：花守 我的超人
 454641：这集龙二和男主互动我咋看得姨母笑峰田和花守都配得贼棒啊，情感互相爆发，龙二这集一开始造型也太妖艳了，紫色唇色太骚了龙二家庭真压抑，男主行为超讨喜，别人印象中的自己往往更准确，真实啊，而男主就是要突破，再画一张宣言实在是强
 399494：这集有“他人即地狱”的味道，艺术家如果隔岸观火而不纵身投入是很难画出令人共鸣的作品的，这是技法之外重要的精神因素。另一方从世俗意义上而言，考不考美大确实不代表是否放弃绘画。标题可能也有溺水小刀中为他人驱除心魔之意。
 286852：你一定不懂吧，八虎。
 还挺日式思维的，不过龙二处在这种环境下本身的力量太单薄了，既然不能塔塔开，那不就只能去死了吗？
 八虎虽然是单亲而且家境也不太好，但其实家庭环境和校园环境都挺正常的，甚至说是比较“享受”的那一类，但也只有在遇到龙二接触绘画开始才真正明白“享受”，所以八虎一直都没有遭受过变故或者说“不幸”。
 可是在不幸者的眼里，与其希望获救，其实更愿意目睹比自己幸福的人能堕落到与自己感同身受。
  >>reika->286852：八虎不是单亲啊 他爹虽然是比较没存在感的那种下班回家就看球赛不太会关心家人的传统立本男人，其实作为父亲还可以，和世界、龙二比八虎家算很好的了
  >>286852 -> レイにゃん☆：草，一直没看到八虎爹登场，而且每次必须交代家里情况还都只是妈出面，很容易误以为是单亲。
  >>reika -> 小笠原ユリ：爸爸的戏份动画全砍掉了
 mythology：这是什么bl展开
 woaibingguo：好家伙，你们不继续搞男同我还不想看了
 perfectime：在一起好吗
 reika：从不以真面目示人的龙二难得情感爆发一次，配的是崩得莫名其妙的作画，惨啊
 别男同男同的，人家是跨女啦
 aiyayaya：龙二不是跨女……是自我认知为男性的女装爱好者+双性恋，下一话他自己有讲
  >>reika->aiyayaya：是这样吗，翻译太烂了我对龙二的情况有点看不明白
  但为何不是跨女双性恋
  >>aiyayaya -> レイにゃん☆：是这样吗，翻译太烂了我对龙二的情况有点看不明白
  >>reika -> 哎呀呀呀：因为他身上没有对自己性别和身体的厌恶，他痛苦的点是他人看到他的外貌打扮就觉得他就应该喜欢男人、应该自我认知是女人，他想做自己，但也不可避免的受到他人看法的左右，于是他喜欢上女生的时候他没有表现出来（和...这样啊，我倒是觉得ta是希望被当成女人的，因为和男友分手的时候抱怨过“对女孩子不会这样（不熟就直接拥抱）吧”，以及女生会跟ta聊不会对其他女生说的话
  >>senren_banka -> レイにゃん☆：这样啊，我倒是觉得ta是希望被当成女人的，因为和男友分手的时候抱怨过“对女孩子不会这样（不熟就直接拥抱）吧”，以及女生会跟ta聊不会对其他女生说的话
  >>reika -> 千恋万花：拥抱那段的逻辑应该是：「倒也还好吧，他（虽然甩了你，但）最后抱了你一下」「开什么玩笑…简直糟透了！因为，他绝对不会对女生这样啊（指甩掉女生后，不会再拥抱一下对方）」
 524610：花守由美里，我的超人。配音太太太入戏了
 misaki_rikka：怎么能这么好看，列车那段氛围渲染得真不错
 396060：神会呀！！！情绪感染力爆炸
 tenofspades：感觉不大舒服……
 625257：在这部片里创造性地竟然没有把bgm忘在脑海里
 athrun1120：所以还是被男主拉上岸了么
 cx1007834794：真希望有人，不顾我百般不愿意，强行把我带出这个世界啊......
 403078：其实是溺水小刀吧
 bllchen：龙二他能拉八虎一把但拉不了自己啊
 五味杂陈的感觉这妈怎么好像一直都在喝酒？
 不过这集不管是内容还是龙二都好好看
 327934：这不是gal展开吗，龙二这个人理解不了
 179593：好特么浪漫啊！！！美术生就该谈这种青春疼痛式恋爱嘛！（刻板印象，而且不是恋爱好吧…
 593109：哎，自我认同。
 satokazuma：花守这集配得真好
 这样的家庭氛围真让人窒息啊

第10集
 senren_banka：复试前去看海，大冬天脱光光
 165527：我真心看得身心受到了震撼，满眼都是泪。
 399494：真是坦诚相待！美术史上确实有很多知名画家也有类似这样的“友谊”。男主这个 flag 啊，真是... ，不知道龙二这个角色后续会发挥何种作用？
 286852：怎么脱光反而显壮，这肩宽都比八虎还宽，没必要这么强调男性生理特征吧？
 全裸自画在美术题材里还是挺有意思的一件事，看到八虎这么自信满满就感觉不会这么顺利，这个考试也挺不人性化的，就算是电梯突然故障了，也应该有应急方案。
 459574：难题（物理
 cx1007834794：这种剧情，表面上就给人一种很强烈的“艺术”气息，组团脱光画果体什么的......
 也许对科班人来说这就只是个常规的课题，但是外人看就会显得很有新鲜感。
 
 有些特立独行的人，看似不在意他人的眼光，实际上反而是最在意的。
 我感觉这集并没有说清楚“想体会溺水的人的感受就要和他一起溺水”是什么意思。
 前辈的话，是自杀之前要切断自己和别人的所有联系的意思？
  >>senren_banka->cx1007834794：说自杀的那段里的「脱光衣服去死」应该是指自杀会暴露出自己丑陋的一面（后面大叶老师有说「注视自己的裸体，展示自己的裸体，就意味着接受真实的自己，包括自己干净和肮脏的一面」）；「如果你觉得难为情，在乎别人对自己的看法的话，那你就还不能死」这整段应该是想表达「如果不怕丢人现眼，也完全不在乎他人对自己的看法，你才能自杀」，而龙二说自己「很在乎别人的目光」，所以最后说自己不会自杀。
  >>cx1007834794 -> 千恋万花：说自杀的那段里的「脱光衣服去死」应该是指自杀会暴露出自己丑陋的一面（后面大叶老师有说「注视自己的裸体，展示自己的裸体，就意味着接受真实的自己，包括自己干净和肮脏的一面」）；「如果你觉得难为情，在乎别人...是，字面上是这个意思，我就是没太理解为什么必须要“不怕丢人现眼，也完全不在乎他人对自己的看法了”，才“能自杀”。
  >>singular_yk -> 夢回环℃：是，字面上是这个意思，我就是没太理解为什么必须要“不怕丢人现眼，也完全不在乎他人对自己的看法了”，才“能自杀”。感觉意思是说，如果还在意别人的看法，就说明对这个世界还有所留恋，那就还没到可以自杀的时候（自杀应该是心已成死灰之后的选择之类的）…
 454641：龙二这前辈不简单，一句话就能悬崖勒马，我也爱了坦诚相见自画裸体同时也是心声展露，这种展开真是不错
 a3284729638：这么感觉越来越好了
 304248：开头那个眼睛的静止作画xswl
 610248：龙二这身材穿女装真的看不来
 misaki_rikka：荨麻疹这么严重的吗？怎么影响到眼睛了？！
  >>egert->misaki_rikka：是的，严重甚至会呼吸困难，特别是发作的时候还这样爬楼会极大的加剧症状
 403078：你俩how pay
 elaina21031230：w这集后部分看的好心疼
 mythology：也就是说 男二只是有女装这个爱好 但是取向正常？
  >>446263->mythology：看“他”的情况应该是跨性别双性恋，自我认同为女性，对男人和女人都有性方面的兴趣。只是“他”觉得把自己定位成喜欢男人的女装男更好让人理解也更轻松
  >>588997->mythology：我个人认为是喜欢女装的双性恋男性，他自我认知还是觉得自己是男的，然后喜欢女装也没有觉得男性女装有什么不可以，然后男性和女性都有可能喜欢上的那种
 52462：可怕这作者是男的还是女的..
 原来是女的..那没事了..
 580468：这集有点震撼啊。。
 athrun1120：哲 学 对 谈  
 
 结果要栽在荨麻疹上
 327934：这展开就差个击剑了
 ychan：这集观感太好。真正的自我常常会被因他人期待而塑造出的自我人设所掩盖。
 reika：ED的二人海滩图太美了
 585218：荨麻疹N年患者表示拍得不错
 记得有人说过考生自己搬画具上楼是惯例，每年很多人爬到中途就放弃了，不只是剧里说的电梯坏了的原因
 593109：是人我吃，提10公斤爬8楼？
 asd060527：南娘害人不浅
 satokazuma：你俩去击剑吧

第11集
 senren_banka：无口樱庭可爱，没考上可惜了
 singular_yk：把松节油倒在素描本上是...?
 cx1007834794：这样还考，逆天。
 这很日本动画；但在此之上的感情是羡慕。
 286852：有点神回，看得心惊胆战，很心疼，但也很佩服。
 桑名简直超人，而且大家都在用很细心也不会打搅到的方式关心着八虎。
 裸画突出模特的想法挺有意思，但明显完全不够突出，还需要一个大招，最后卡在这很吊胃口。
 elaina21031230：桑名那下挠脖子我竟然有点串场到寒蝉了
 松花油那下是作甚 就剩一集了这一幕太吸引人了
 没有下一话看我要死了
  >>lzm901016->elaina21031230：串场的不止你一个
  >>580468->elaina21031230：同样串场。。还挠出点红印子。。
 580468：那个啊啊哦哦的bgm真骚啊
 165527：男主这是画细密画快把眼睛画瞎的赶脚。
 396060：看这集的时候也有了那种上考场时的巨大压力
 399494：这集前面做减法的套路有点投机取巧的味道，不过在欧洲很流行这样偷懒，可以增加对比。松节油是需要第三天才用的大招，算是留了个悬念。男主的优点在于不停地处于思考之中，考虑对策。但是这个片有个问题没有写出来，绘画是关乎表达的技巧，并不是你有什么想法就能够完全表达出来的，这当中的挣扎和痛苦没那么简单。这集没法单独评论好坏，要跟最后那集连起来看。
 perfectime：yatora这帽子眼镜一戴 还挺好看的
 631969：原作的底子确实够厚啊
 405942：桑名这个挠脖子，雏见泽ptsd犯了
 为什么矢口突然带眼镜画画了，是为了看清周围人的画吗
 世田介这个拿筷子的方式，像不会用筷子的孩子，这能夹香肠来，确实是天才
  >>senren_banka->405942：八虎平时戴的是隐形眼镜，现在眼睛痛，不直接接触眼睛的普通眼镜应该要好些
 misaki_rikka：模特好辛苦啊，冬天要连站3天，每天5小时，不会感冒吗（重点错）
 bllchen：桑名不只是个大好人还是个大力士
 aiyayaya：替身梗上线（不是
 524610：没有最终话看我要死了
 finalfantasyfan：裸模好辛苦...这好像是冬天吧
 jinpeng19941201：歌还算好听
 但如果想认真看的 还是去看漫画吧 比动画精彩一百倍
 athrun1120：裸模连站3天是有点猛的...  不过身材太好了吧
 
 泪痣君确实画得有点好
 52462：看着模特感觉都放空心思了,还画啥呀..模特好棒
 327934：怎么没把点画出来
 425984：亲戚？
 585218：原来华子不是jk啦心疼
 别人用车她用气势（人力）
 这套私服不也挺好看嘛
 593109：好狠啊，搞艺术就要突破常识吗
 asd060527：裸体模特
 satokazuma：woc是故意的还是不小心

第12集
 senren_banka：果然做到考完
 桑名跟姐姐应该是去听韩国歌手的演唱会了，第 6 集 12:00 桑名趴在床上听的就是 K-POP
 这集八虎的油画是「茂木たまな」画的（就是第 3 集世田介指出的八虎参考的现代画家），直接本家来代笔了
 其推特上还有其他本片相关的画，应该是为动画特地开的推特
 给想看漫画的观众：
 动画改编到了漫画第 25 话（单行本第 6 卷完），完全按原作改编，但受限于篇幅，基本把配角的剧情全删了（像八虎爹动画里就说了一两句话），部分对白为了前后衔接或多或少有些改动，画画部分的很多美术名词解说和作画意图也是能省就省（毕竟动画全做出来会显得很啰嗦）。建议漫画还是从头看起，会有新的发现。
 动画最大的改动是把八虎跟龙二上补习班的时间改成了森学姐毕业后（第 2 集 ED 前森学姐高中毕业，ED 后八虎跟龙二去补习班报名），但是在漫画中是八虎加入美术社度过一个暑假后（第 2 集正中间）就进入补习班学习的，这也导致第 3 集某句台词有点问题。
 另外 B 漫的翻译很差劲，台版的也有些小问题（如一些人名不翻译，保留日语原文），简中版有些台词上的和谐，有能力最好看原版
  >>633853->senren_banka：正经人谁在阿b看番看漫啊
  >>senren_banka -> 增广矩阵：没办法，本作漫画的中文译本除了东立和天角的，应该只有 B 漫了
  >>454986->senren_banka：要不是前面为了上艺大，回忆妈妈做饭的时候桌子上有三条鱼，还以为他爸不在了
 commonheart：如此真诚的表达,真的想讨厌也讨厌不起来啊
 singular_yk：“没有什么可后悔的”。啊啊，真好啊
 286852：八虎真的是一点都不自信，也无法自信，八虎的外在一直给人一种很自信的样态，但褪去衣服后就是如此的透明，我也相信八虎能考上或许并不是什么努力就会有收获，我也相信考试的人中画的比八虎好却没考上的一定很多，就像桑名这样，但无论如何，这样的作品，这样的画，这样的故事，能够看到，能够考上，能够传递出来，真是太好了。
 lzm901016：实话说我以为八虎考不上的，就是那种已经尽力了来年再战的感觉
 不过这个结局也很好啊
 633853：怎么有三个
  >>senren_banka->633853：CAST 表有透露关系
  >>588997->633853：是三个亲姐姐啦，别想歪了
  >>633853 -> 雨荷星：嗯嗯，看到了，是田悠の姉
  >>finalfantasyfan -> 雨荷星：等等，趴着的那个也是姐姐吗
  >>633853 -> N.N.：不知道，没看过漫画，但应该是的吧
  >>senren_banka -> N.N.：两个姐姐一个妹妹，趴着的梳着辫子的是妹妹
  >>588997 -> N.N.：我感觉我说的有点错误，应该说三个姐妹，两姐一妹了
 631969：啊……终于看完了，感觉像坐牢。从看到动画化消息的狂喜兴奋奔走相告，到看到PV时的咯噔一惊，最后为了见证我那么喜欢的角色们动起来而坚持完12话动画，总之是看完了
 403078：恭喜考上！
 mintorchid：观感最差的一话…从台词到作画，以及演出风格的突变
 不过种崎敦美和基友的两句配音很好
 165527：原来你爸在啊
 399494：好像一切仍未完结的样子... 总体来说故事一般，但是人物塑造很不错。最后等待录取的那段跟龙樱高度相似哈。男主身上还是不少 buff，但是作者塑造男主倒是比较古典的动机。说实在能考上美大的人，随着价值观越来越多元，天赋怪人或世家门阀才是主流，男主这种突发奇想猪突猛进式的草根考上的反而越来越少。世田介的台词有些很不错有些又有些多余。单集而言起伏较弱，缺乏戏剧性。音乐上的衬托也乏善可陈。
 405942：最后一集的ed果然把前面ed图都加上了，我又重新把所有的ed都看了一遍
 ed果然也是作品演出的一部分啊
 桑名的落榜确实受到了“诅咒”呢
 536633：整个故事还是比较触动我的 可惜没有碰上好的制作资源
 misaki_rikka：真就第一名的诅咒啊
 finalfantasyfan：想买单行本去看了
 580468：意外的好看呢这一部 当初刚出的时候还不怎么看好。。话说到结局都没出现yoasobi的群青啊我还挺期待能当插曲的
 396060：完结撒花！
 cx1007834794：不满意，但也不后悔。
 
 这几集有几个scene的演出真是煞风景到了极点，但不妨碍这集依然把我看愣了。
 从头开始看漫画了。
 perfectime：原来yatora有爹啊
 athrun1120：怎么突然有爹了  画伯还是如此出戏
 
 桑名惨 还是想看看桑名画了啥
 462354：十二集看完，我只能宣布这部作品可以和隔壁《创作彼女的恋爱公式》并称2021文党画党双壁了
 注意是壁不是璧
 52462：可喜可贺,算是不错的了.
 446263：只能说从动画的角度看八虎家也像是丧偶式教育，爹全程就没几句话
 
 中规中矩的改编作品，可以做得更好，但艺术题材的想要更上一层楼确实难度也会更大，可以理解
 ychan：前辈看到八虎的画时说"这幅画画得真好啊"，瞬间绷不住了
 故事没有多么跌宕曲折，但因为细腻的内心世界让我忽视了几乎是公认的“制作粗糙”。八虎在创作美术作品的过程中对事物的每一个解构都能戳中我。
 该去看原作了。
 reika：结尾学姐来看画，那种历经沧桑回望起点的感觉，嗷嗷
 593109：给我看感动了都；哎，动画制作要是能再优秀点，肯定是不错的佳作啊;可是大学篇无望啊啊啊啊。
 satokazuma：唉，太可惜了，接上岸（唉不对我已经考研上岸了）
 期待大学篇能够做好一点吧
