第1集
 honeyworks：xp系统大进化 猩猩应该让香菜用壮汉音配 药劲就更猛了
 虽然有点穷 但真的是被笑到了
 黑皮白毛有点戳xp 原来是冒险者？兴致全无
 awsl：论如何在第一话就把观众赶跑
 第一话就有够拉跨，制作不行，没有任何看点和乐趣的系统，全程男主蠢得一笔的单口相声，真的一点都不好笑
 kuohaohao：倒是有有趣的点，但是制作太拉了
 621981：看个番弹幕都那么多双标得，里面获取技能和萌王差不多，一帮人就冲这番[捂脸]​
 xuehua：这个转生好像蜘蛛那个
 sxx：当搞笑片好像还能看一下
 459574：bgm很像游戏
 559571：香菜在月光下异世界配音猪，现在变成母猩猩:-D
  >>sxx->559571：月光那是早见
  >>559571 -> 伊藤誠：记混了……
 frad：男主吃瘪时颜艺好搞笑,我爱看
 collice：怎么一上来就变
 253291：太穷了 制作拉垮 先看一两集看看情况
 misaki_rikka：这吐槽不太行啊
 ilris：艹，什么异世界页游  //  数值爆炸是吧，自动捡装备是吧  //  第一集就尬住了，开局一技能，经验全靠捡
 554646：诡异
 av814867167：勾8
 296079：土制作配土剧情土土人狂喜
 278704：南條愛乃的OP和破琵琶的ED
 bllchen：猩猩真的不行快进到青梅和黑皮
 570577：吃奇怪的东西+打魔物+开后宫,这不是平职吗?
 cx1007834794：本来就讨厌我妻善逸的声线，本作居然让他讲单口相声......
 575819：为什么男主老是脸红
 546696：虽然很贫穷，但可以当沙雕番看，讲道理有被笑到
 592541：逆天
 kentholmes：虽然很穷，但是确实也很好笑啊。
 5655：回合制游戏。
 CV废话专场。
 垃圾制作。
 565146：太爛了、反而很好笑www
 特別是母猩猩、那配音讓我想起Revice裡的Vice、然後我就更想笑了www
 製作組也知道劇本是廁紙、也知道這是每季固定的廁紙爽文、所以整體演出也很輕鬆歡快、剛好就和本作那沙雕的風格搭上了
 
 當然、母猩猩變身前是小說最好看的一段、從這之後都是下坡了
 真的有人看好這部嗎? 這部最大的價值大概就是被吐槽和提供本季的龍傲天養分
  >>asd8299128->565146：这就是隔壁母猪坚决不进化的原因么？
 270665：开局就能用气味杀敌，班上的人忍不了也是没办法的吧
 athrun1120：肥丑臭宅进化成人了(
 
 又是转史莱系统 第一话几乎全靠下野一个人撑着
 609021：线条这么粗 我开人物描边了？
 这展开就离谱
 香菜你开心就好
 601684：连op里都是一股子敷衍的气息，希望能满足我最低限度，能当吃饭手游时候的消遣
 331025：虽然制作一般，但意外搞笑
 aerbioer：这都啥
 q1q1gg：开头一股老起点作品味
 
 直到母猩猩出场
 aeyyxhyj：草 这猩猩
 a582977826：被蠢到笑
 568523：自我陶醉的粉毛大猩猩
 asd8299128：那里不行？难不成进化还关照到了某个特别的部位？！
 
 还有，珍惜现在的大猩猩
 stardriver：……第一集就断的这么奇怪
 theduke：这部的正确姿势应该是当成一个下野紘的单口相声食用？
 这剧情已经不是随意了， 是我在怀疑看下去我智商会不会退化.jpg
 虽然已经猜到这粉金刚真身毕竟这颜色哦太明示了，你cast表直接剧透可还行WDNM一股脱力感
 就像前面说的，当成一个无厘头喜剧好像还可以解解闷，不过这比手机侠之流还要强行降智的剧情实在是杀伤力太强了。。。
 还有这迷惑至极的OP，真不是啥cult片嘛_(:з」∠)_

第2集
 cx1007834794：猩猩变成美少女了，本片索然无味。
 搞笑其实很难，这种级别的搞笑确实上趟厕所就能想出来，但这种作品肯定是没法让人好评的。
 honeyworks：过于生草 有成为反向神作的潜质
 新妈可爱 下集就有白毛黑皮麻团了好耶
 明明这么穷 声优阵容是真的顶 甚至还有骨王聪哥的酱油
 387130：麻了，把原作所有有逻辑的地方都改没了，什么便宜动画
 xuehua：我也想学生活魔法
 samipale：看傻了
 fzn01：谁来告诉我猩猩为啥变成美少女了
 whohua：新公司制作放飞了自我，不知后面能整出什么新乐子
  >>kamisama996->whohua：这家之前是做外包的，印象里给博人传做过外包
 bllchen：大脑放弃思考了
 黑皮快来，再不来我要跑了
 athrun1120：骨王串戏了
 634335：有点摸到了搞笑番的门道
 504500：太生艹了，纯度太高了
 459574：太艹了
 laipz8201：带个头盔就不用画脸了是吧？行啊
 q1q1gg：不解释下进化的原理吗？
 安全帽是为了防止帅死人吗
 411833：下野的男主，想追番。但总感觉智商受到了侮辱。
 到底要不要看下去呢
  >>411833->411833：下野好可爱! 香菜好可爱! 想起神知时期的互动了
 575819：槽点太多 和大猩猩亲上了是我没想到的
 ilris：蚌埠住了，艹  //  骨王串戏了，猩猩没了，还怎么看下去×  //  太过草率以至于只想"阿巴，阿巴…(痴呆"
 609021：这次香菜总不会黑化了吧
 麻团喘息声我不能再好了~
 331025：这经费不足的作画。
 剧情进展方面倒是毫不拖沓呢，虽然有些许剧情跳过了，不过也就看个乐。
 像是漫画改编的作品。
 lhls27663370：令人绝望的打戏+感情戏，反正看之前就知道大概率是部垃圾轻改，看着打发时间的，看看吾辈能坚持到第几集。
 aeyyxhyj：好好玩哈哈哈
 601684：纯打发时间的作品就不要对它有其他期待啊，带着挑剔的眼光来看只能说走错地方了，制作组能不知道自己做的是什么水平的东西吗，但他们更懂大部分打发时间的观众想看的是什么
 collice：打戏穷的
 帧数不足整点便宜光影特效撑场面也行啊
 oky：骨王
 我拿剑还看不出来我放的不是水是一片太平洋。
 a582977826：原作男主就这么烂人吗···
 568523：这也太乐了，务必保持下去

第3集
 honeyworks：やらないか草 太能整活了
 cx1007834794：像是前一天赶制出来的一样。
 459574：やらないか+那bgm 爆笑停不下来
 xuehua：每个人都好有个性啊
 samipale：や　ら　な　い　か
 kawaiichuan：亚拉那一卡
 av814867167：脑瘫，但作者知道自己写的就是脑瘫，就这点来看，比手机侠这种不自知的强，但也就强一点
 bllchen：白毛黑皮，还是个温柔大姐姐，谁能不喜欢呢
 athrun1120：亚拉那一卡 也是文艺复兴了
 q1q1gg：有点迷
 331025：总觉得香菜的配音有点出戏……
 这委托接受得有点莫名其妙……
 感觉路人都画得比男女主精致……
 这感情变化看得好尴尬。
 ilris：文艺复兴了属于是  //  越来越想快进了，模板一般的剧情
 5655：这动画实在太垃圾了。再多看一眼。
 aerbioer：厄运体质黑皮，hso！Marina配这种纯情角色好评
 wwftherocksp：总而言之这新番就是不太行
 609021：麻里奈诶嘿嘿
 原来整个公会都被撅过
 575819：やらないか
 568523：やらないか~~~，白毛黑皮属性真受欢迎。
 aeyyxhyj：标准傲娇）
 bingshoulian：好烂啊，而且感觉三分半那儿越轴了

第4集
 xuehua：这执念好厉害
 samipale：居然还要拖一集
 av814867167：受不了，本来想看看能屎到什么地步，但是再看下去血压要爆了。
 5655：哈哈哈哈，真垃圾。
 athrun1120：某些cut有早几年那批中资动画的风范了
 ilris：艹，什么沙雕剧情，真的不是子供向吗
 wwftherocksp：太屎了
 474489：大哥 在哪看啊
 609021：戴上耳机后发现配乐还是蛮不错的
 香菜那句dejavu好萌
 oky：这种速度估计是到不了男主下地府那里了。校园篇大概就能完结了吧
 601684：声优演技太强了，各种q版画面看得出制作真的尽力在扬长避短了，能在吃饭的时候消遣我觉得就合格了，静下来看或者是以欣赏的眼光来看当然会有各种不满
 aeyyxhyj：这最后一波还是很强的

第5集
 aerbioer：真是苦了B站的翻译，连求婚都不能翻出来我是真的不懂求婚到底有什么错
 另外这集标题好像也改了，新娘也得屏蔽？那你五等分的新娘为啥不改个译名，真是乱套
 
 
 看预告的意思下一集又是吾王的个人回，这篇幅给的有牌面，毕竟从KV来看后半还要塞进来4个后宫
  >>524955->aerbioer：说实话，最近这几年，不应该鼓励结婚生育吗 bgm38
 samipale：为什么这集你又能打爆墙了
 bllchen：不说我还真以为黑龙神被突然闯入的他们创死了
 公会那里的分镜是怎么回事？会长明明在锻炼却告诉他们在收集情报...？
 一害羞就百米冲刺的阿尔托莉雅太可爱了。下集竟然还有单独的谈恋爱回
 609021：南家二姐四季都没有的反应 我替藤冈不值
 戴个戒指嗯拖一整话 可真行
 aeyyxhyj：真的太迟钝了x
 l365714384：什么一夫二妻
 shironegi：两分钟以内就出现第二次的兼用卡太难绷了

第6集
 aerbioer：莎莉娅，你来的正是时候
 预告还玩赛马娘梗，迫真动物园后宫
 253291：太水了 后宫和龙傲天都没整明白 2分钟跳看完
 xuehua：好奇来的是谁。
 bllchen：这俩大叔好懂啊
 大猩猩娘，驴娘，严重超出理解范围
 这季有没有机会和青梅学姐见上面啊。
 sxx：おめでとう...这个eva捏他太硬了……还有イヤミ的捏他……
 459574：你是禁书目录吗
 331025：后宫开始了呢……
 真的是兽娘到底了……
 卖画的姑娘真好看。
 cx1007834794：噗。
 536479：最后那段恭喜?，好有EVA既视感
  >>512242->536479：标题也是玩梗，世界中心呼唤爱
 592541：哦没得多
 563469：标题和结尾应该是玩eva梗了，最后的预告甚至还玩了赛马娘的梗（
 568523：收后宫
 aeyyxhyj：翻翻书就会技能）

第7集
 459574：艹 居然很燃
 295606：竟然有點古早搞笑動畫影子
 samipale：还挺有趣的
 athrun1120：馬鹿 其实就只是想说し、死んでる吧  
 
 迫真马娘
 289704：这集莫名生草  4.3分难得和阿b统一
 shinay：论赛马娘是如何诞生的
 bllchen：路人和驴你都不放过
 大赛赢妹子，还真是不放过任何机会
 5655：多么淳朴（垃圾）的新角色展开
 aerbioer：很生草
 oky：女主猩猩孙悟空，这集收白龙马了吗。
 aeyyxhyj：又变人了！
 568523：骡娘艹

第8集
 xuehua：倒着读都有了，上下跌倒读也不远了吧。
 samipale：看傻了
 athrun1120：日笠
 bllchen：后宫数量有望追上集数
 baka_bread：突然加速主线
 aeyyxhyj：草 又一个

第9集
 xuehua：这片美少女画的真好看
 kentholmes：最后的镜头有点刺激
 sxx：这演出也太なろう了，爆笑
 bllchen：八岁你都不打算放过吗
 aerbioer：大猩猩正宫的余裕
 568523：连体搓澡机
 l365714384：果然还是会入伍，不带脑子看好爽哦，该手动装回脑子了
 aeyyxhyj：又多好多人x
 stardriver：真实降智后宫

第10集
 samipale：浆纸光环
 athrun1120：暗杀（正面一刀
 nworm：林肯魔法，草
 aeyyxhyj：草 林肯
 jaylee：解放魔法——《林肯大总统》有被笑到

第11集
 samipale：这就是日式搞笑动画吗
 bllchen：公会真就一个正常人都没有
 l365714384：看了个啥……
 575819：也不知道自己如何坚持到这里的
  >>bangumi_muxi->575819：我也是
 aeyyxhyj：还行
 wyghthy：只有“破坏男”没展现出实力。

第12集
 568523：后知后觉躺在棺材里？
 aerbioer：坐车告别的时候，你们谁不飞个帽子吗
 xuehua：如月雨露 露出了羡慕的泪水
 295606：樂死
 stardriver：BD预约不到300就不发售……万一真暴死呢
 bllchen：看来学园还有更多的后宫成员
 这质量还想做第二季认真的吗确实有点想知道后续
 athrun1120：ウホッ いい男   这结尾是还要做第二季
 sxx：厕纸典范笑死了……故事本身除了辣鸡确实是爽到了hhh
 253291：本来看这个就想看男主出现在同学面前装逼的 结果硬是拖到第二季 淦
 aeyyxhyj：撒花！
 5655：居然还没演完。
 bangumi_muxi：竟然说还有第二季？怕不是在搞笑。
