第1集
 hashireowl：无聊的日常表现只能说真稳定…
 545661：平淡
  >>545661->545661：啊..op挺不错的
 527701：过渡回，只能说过于平淡
 jqk4388：还行，期待后面打戏
 ydys_97941：這話竟然有兩集的時長
 ultrarobotman：熟悉的满篇废话，46min里有一半的有效时长嘛
 第一次在ed里看到把每个音伴都列出来的
 409899：抒情戏终于不墨迹了，两言三语就能表达好的事真没必要长篇大论还加上一堆修饰词，不得不说这个毛病改了后观感舒服多了，无限列车篇便当婆婆看炎柱背影那段内心描写真给我看尬了，忍不住想快进。
 459574：差点看睡了
 frisk_determina：属于是没40分钟的内容强拉到40分钟
 声优语速都放慢了 说几个词就大喘气一下 搁这儿诗朗诵呢
 如何评价外崎春雄的op比栖原隆史的正片好看
 352424：这一集有什么四十多分钟的必要吗，三十分钟差不多了
 454641：刷新观感再出发大半算结掉炎柱相关，情感传递得还是差了点小西登场后观感上升，他好帅好壮，开门感觉亲切感拉满啊陪着一群人在颜艺当然全集卖萌日常还是大强项，蝴蝶庄这些妹子豆豆眼真萌出血，葵虽然没啥戏份的感觉，人设是真的喜欢，简练的双马尾，蓝色的形象色莫名戳OP好嗨好嗨
 414967：还是希望ufo能做得紧凑点啊（
 虽然第一集已经水得无法无天了
 547268：，，，，，，
 264986：ed开场音柱身边三个女的发色和主角团一致，吓得我以为他们为了潜入游郭女扮男装了
  >>ubisoft->264986：看起来好像就是啊
 finalfantasyfan：故事内容一如既往得乏味，但是昨晚一开播就登上了推特全球趋势第一，这热度太吓人了......
 neutrinoliu：大哥他爹骂了大儿子，打了小儿子，又啥也不说按倒炭治郎之后大喊道“你一定瞧不起我们吧”“日之呼吸是最强的呼吸啊，是所有呼吸的爹啊”；看得我真是一脸黑线...这种时候都还急着要插入设定搞推进吗...
 -
 还有能不能不要一脸苦大仇深之后又插入那么多喜剧演出行不行....
 -
 op看起来还挺有意思
 241707：全靠BGM撑着
 开场热血借书看的人心潮澎湃?
 256139：这可太无聊了
 nagiiiii：有些台词也太尬了
  >>nagiiiii->nagiiiii：不过代替女生去 是要女装吗
 randog：好家伙，海贼王都没这么搞磨叽的，只有这样才能叫国民动画
 15168：太水了啊连新的打戏都这么水。
 情煽的一般，搞笑部分还行，蝴蝶屋敷的妹妹们很可爱。我也想拍葵的屁股
 xorms：所以既然知道了鬼的位置所在，为什么不在大白天讨伐呢？非要挑在对对方有利的晚上进行……
 
 看了ED，是不是就代表看完了游郭篇的大半部分了
 463761：这40分钟看了个寂寞
 athrun1120：利迪少尉还是不忘BANSHEE
 sphinx：你们讲话真的好——大——声——
 为什么还要讲这——么——慢——
 炎柱这一家都是在同一家发廊做的造型吗
 ygy21：炭治郎如果能把炼狱日轮刀的刀锷换到自己的日轮刀上就好了
 465490：还有无惨咋这么low啊，每次无惨出场作者都想搞得逼格满满，但是每次都弄巧成拙，每次都是low到爆的台词和行为
  >>414967->465490：我倒觉得作者在设计无惨的时候明显是怎么low怎么来的，起码漫画里是这样，可能是UFO把气氛做得高级了点导致观感有点偏差（
  >>520895->465490：哈哈哈，对，十几秒的特写尬到我笑出声
  >>465490 -> Stephen9755：可能吧，就和新版水浒一样，尼马每个梁山好汉都是能洗白就洗白，基本人均伟光正，根本没有原著和老板的匪气，搁这拍武侠片呢，人均大侠
  >>414967 -> 澪流感mio：感觉还是音监的理解太保守了，我其实对之前很多段落音乐声音的选用都不满意。
  >>maple_5233->465490：无惨就是low，从头low到尾，第一次遇到炭治郎被耳饰吓得半死愣是跑了，要是有胆量直接就全剧终了好吗
  虽然多半缘由是被日之呼吸降维打击打得PTSD了
  但是他这集怪罪上弦三的台词简直让我笑出声
 520895：我真的很烦很烦很烦干什么都来个插科打诨，甚至还靠着来推动剧情，很低级哎，一点都笑不出来好吧
 q1q1gg：过渡回，一般
 老炎柱请不要做谜语人
 552384：第一集真的又臭又长，希望后面能好点
 mythology：这是没得洗的性骚扰吧
 yonjar：我怎么记得花街篇前有个打刀篇的
  >>yonjar->yonjar：哦 记错了
 554646：太平稳了
 418314：敘事還是很糟糕，慶幸的是繁瑣的內心描寫變少了
 幾個搞笑情節顯的很突兀
 405942：47分钟的过渡回吗……
 还是老样子，节奏诡异，吵的要命
 381906：好耶 是aimer
 286852：看了一半多才发现四十多分钟，我还在想怎么比上一季度还那么拖，原来是真的加时长了
 403078：这时长太满足了
 rancho：草 还打了下屁股
 ubisoft：熟悉的奇怪味道，，，
 不过看特效看制作看耍大刀就值回票价了，也害行
 546779：好牛逼的演出
 yuiloseu：观感好差啊…前面还很严肃，后面就开始搞笑  
 这么多性暗示真的好吗…
 ptsd：真不愧是日本的作品，离不开血统论
 524610：宁46分钟的意义到底在哪……
 580468：叙事真是不行。。那几个搞笑情节真的尬爆了 就像国内有些只会大喊大叫的小品一样又吵又不好笑
 bilayer：打屁股确实很华丽
 632450：按照无限列车剧场版+无限列车TV版+游郭篇第1话的顺序看下来的感觉就是……
 炎柱一直在被鞭尸啊
 539996：为什么要打屁股，为什么老插搞怪片段，我是真不能理解这种演出
 644987：节奏怎么这么拖啊
 感觉8集就能演完,但却硬要拖到11集
 322514：no content, next ty
 525513：我是真的很少跳进度条的，做一件事看一样东西就要认真。无聊不好看也要边看边想为什么不好看，不爽生气也很少有看完动画真的血压升高头部充血脸颊发热视觉暂时褪色变黑额头血管抽动能听到血液流动和心脏跳动的声音的情况。
 也许这就是大悲、气氛紧张时突然无脑来段丝毫没有气氛调节作用的搞怪的效果吧。情绪跳跃幅度剧烈伤身深刻体会到了，必可活用于下次。
 无惨又怂又装，性格设定和表现相互冲突仿佛疯狂在喊“这货是个带恶人&傻子大家记住了吗”。
 炎柱他爸吵架还不忘扔新设定，又新又经典。反正是为了看故事，主角真急眼了还能不让他干死Boss？
  >>525513->525513：所有觉得能看的人，把无限列车再刷一遍对大哥死还有悲伤的时候再看看这个第一集那些搞怪会不会气疯。什么搞怪无聊这搞怪就是恶心人。
 temori：无聊透顶，再忍两话
 kazenokizi：音柱出场才几分钟，我已经知道他的美好了（不要脸
 631615：打屁股那裏作畫也絲滑了
 danzong：这就是用剧场版成本做的tv热血漫嘛
 462014：怎么都吐槽打屁股
 maple_5233：音柱你打屁股打得好熟练啊
 misaki_rikka：这长长的片尾表还以为是剧场版
 hiyuno：op 很适合音柱
 653429：这第一集给我人看麻了，这什么节奏，前一秒还在对打嘶吼，后一秒就搞笑。
 522886：全集亮点，打屁股那一下叫声
 635309：ufotable，求你了，搞个正经的系列构成，请正经的脚本家好吗
 mizudiwood：打屁股真的变态了
 OP挺燃的
 aerbioer：还行吧，至少没有剧场版那么困
 theduke：经历无限列车的疯狂时刻以后，没去参和这波狂潮，默默迎来了当初漫画更喜欢的长篇游郭篇
 ep.1这文戏是真的有点又臭又长了。。。还生怕自己短板暴露得不够给你整个max pro plus加长版
 铺垫这么久，只想冲向游郭~
 aimer这新主题曲感觉不是很适合战斗番啊，没啥洗脑度极高的旋律契合高潮
 426934：打屁股好色哦
 363147：ed好像还不错
 glb：· 动态漫的方式摸鱼了好多啊、、尤其前半段。。。有被敷衍的感觉
 · 音柱真的变态+1
 · ed开头放烟花是有什么典故吗（发出动画党的询问）色调好违和啊，直接跳戏迪士尼《烟花》
 567097：唯一让我激动的片段是片尾的op和ed
 585253：…文戏不会做可以少做，不要折磨观众也不要为难自己；还有那个Q版小人我忍你很久了，你丫是子供向吗？
 409467：不愧是头柱，前柱都被撞到了
 拍妹子屁股过分了，柱也不能这么嚣张啊
 165796：好多说无聊的呀…但是其实如果考虑到没有看无限列车篇剧场版的人，这个过渡我觉得还可以的?也挺能共情。
 作为动画来说完成度挺不错的不是么。
 327934：笑点和节奏都有点奇怪啊
 lilhayah：墙内开播
 209290：炼狱家那头吊毛实在挺喜感。
 oliki：啊，是经费的气息，期待（大哥他爸那段演出笑了）
 hikarinexus：吵架部分有点尬。
 打屁股什么鬼。
 venusxx：是个逗逼
 455244：日之呼吸……
 xchxd22：怎么拍我老婆屁股的。
 音柱交锋那里运镜挺屌的。
 感觉还是挺有逼格的，不像许多人说的那么无聊。不过主要还是靠特效和音响，蜉蝣社脚本就是菜啦，自从老嘘之后就没好过。
 vince19：竟然打小葵的屁股你这个流氓！
 所以接下来是全员女装篇是吗
 ackton：时隔近一年继续来补鬼灭之刃。第一集虽然有两集的时长，不过信息量比较低，没什么东西。
 开头回顾一下炼狱和猗窝座的战斗。无惨化身小孩被一对夫妻收养，晚上猗窝座来向无惨报告，自己没找到蓝色彼岸花相关的消息，不过之后会继续努力的，目前已按吩咐杀掉了一个柱。无惨对猗窝座很不满，批评他，要他全灭鬼杀队，骂了一通后让猗窝座退下。猗窝座很生气，把气发泄到炭治郎最后刺中在自己身上的刀上，把刀打烂，心中发誓要杀死炭治郎。炭治郎三人在忍的蝶屋处养伤休息，炭治郎伤还没全好就迫不及待跑来炼狱家里，转达炼狱的话给他弟弟千寿郎，炼狱父亲槙寿郎出场，批评了一番杏寿郎，炭治郎感到气愤忍不住开始辩论，槙寿郎发现炭治郎戴着的特殊耳环，突然激动，表示你就是使用日之呼吸的人吧，认为炭治郎在嘲讽自己。槙寿郎表示日之呼吸是最早的最强的呼吸，其他的呼吸都是对它的模仿。槙寿郎让炭治郎不要得意忘形，炭治郎正为自己的弱小生气，听到这话忍不住头槌撞了过来，把槙寿郎撞晕。之后炭治郎得知槙寿郎是前任炎柱，千寿郎表示自己实在没有天赋，无法成为剑士，炎柱就此断绝，不过千寿郎选择以其他方式帮助别人，炭治郎表示支持。千寿郎拿出第二十一代炎柱之书希望能有所帮助，结果翻开一看被父亲撕烂了很多。二人告别，千寿郎把哥哥留下的刀镡送给了炭治郎。父亲还在酗酒，千寿郎转达哥哥最后留下的话，希望父亲保重身体。槙寿郎听了这话终于还是忍不住流泪了，放下了酒瓶。因为炭治郎又废了一把刀，制刀师钢铁冢追着炭治郎跑。之后一段时间，炭治郎三人在蝶屋继续养伤练习，水平有了一定提升。炭治郎接到杀鬼任务，轻松解决，回蝶屋发现一个男子抓着葵和另一个女孩就要走。这人是音柱宇髄天元，天元表示自己是按命令要带女性队员执行任务，栗花落是忍的继子，所以不带走她。炭治郎三人让音柱放下葵，天元于是让三人跟过来，四人向目的地游郭出发。ed和一段音乐后，小剧场里天元介绍自己曾是忍者，藏在阴影之中，不满爆发后成了现在这华丽的模样。
 434053：第一集居然是40分钟，怪不得感觉这么漫长
 582116：我也想打小葵皮鼓
 15417：给剧场版稍微补了一下吧
 上弦的突然出现是无惨派他去的
 回到炼狱家里接触了一下父亲
 
 第N次感叹 这个剧情严肃和幽默的分界线很不清楚 看得很难受
 131839：这动画搞笑的地方是真的尬，感觉在看儿童片
 rock_song：一上来就是两集的量哇！前半讲述炭治郎去炎柱家吊唁，后半段引入忍者宇髓天元，游郭篇开启。
 eichan：第一眼我还以为要把俩小妹妹拉去花街青楼，血压就上来了
 小葵蓝蓝的眼睛真可爱，可爱滴need。小葵就由我守护
 723895：这 是 你 的 捍 卫 者
 525019：蓝染和友哈巴赫也干了（但久保带人就是弄得更帅也没有办法）
 297208：承前启后的过度回，平稳稳定…
 kukomylove：有一种精神分裂的美
 179593：现在这个阶段的炭治郎，头槌和日之呼吸哪个更牛逼还不好说
 为啥搞笑互动总是要大吼大叫的……唉~
 llllllllqpwo：我抛弃都点到就差保存了，突然aimer出来了那就只能看了
 tascota：不许打小葵屁股！
 595667：这些柱的初印象怎么都这么不讨喜……
 好漫长的一集，不过花街会有些另类感
 rhmbwt_wu：这说话还是那么难受，你吼那么大声干什么
 等于两集，一集鞭尸炎柱，一集引出音柱
 minaoto：开篇回忆杀又刀一遍大哥人干事
 885608：op有梗，蛮好看。除此之外过于磨烦，你这个标题的角色出场超过三分钟了吗。
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で曳きつつ映像を観つ。開幕は又詰まらずな。
 awahito：鞭尸炎柱，小孩无惨，上叁汇报，无惨不满，畜生老爹，可怜老弟，愤怒头槌，老登晕倒，钢铁冢怒炭废刀兮，追杀炭治郎兮
 
 ​音柱因执行任务需要女性队员，于蝶屋强行薅走葵与一女，炭治郎三人赶到与其交涉，炭治郎三人代替原本打算带走的女性队员出任务，游郭
 
 香奈乎脑袋宕机，香奈乎决定遵循内心，神崎葵被打屁股
 ***
 ​好无聊，好无聊，好无聊的文戏，看得令人痛苦
 我永远支持鬼灭之刃的作画特效打斗
  >>awahito->awahito：虽然是两集共近47分钟的量，但是低信息量，倍速看都有些觉得烦，永远支持鬼灭之刃的作画特效打斗

第2集
 286852：不是，就算不搞笑，也能正常推动剧情吧？
 所以为什么要尬我？
 322514：尴尬在逆流
 454641：高强度整活回，观感很赞，笑得头掉了仨人女装咋默认前提别人发现不了，伊之助感觉底子最好了音柱有仨老婆，还都是女忍者？？？这服装瑟得，原来我就是善逸花魁好看千和耶，小西一直帅，最后静姐ED也好听
 575513：净整那些尬的有啥用啊，看完了两集感觉等于没看
 403078：大量还原
 ubisoft：三个老婆是不是故意做得有点像主角三人，上一集的时候看op还真以为是
 你老婆身材真好啊，酸了
 neutrinoliu：彻底当成喜剧小品看也还行好吧。
 445798：玩尬的，来点打戏
 chazier：忍者好啊，三个老婆
 241707：女忍 卖春街 潜入搜查 联络中断……快进到感度3000倍
  >>322514->241707：搁着玩RPG呢？全开存档在哪里啊？
 545661：虽然还是有不少尴尬的情节，但观感比第一话好不少
 ultrarobotman：这设定不做里番属实浪费
 596884：观感比第一集好很多，主要是喜剧环节连续，不是像之前那样穿插在相对严肃剧情里。而且叙事节奏缓慢高情商：适合一边吃饭一边看
 kepler452b：有点聒噪，其他都还好
 athrun1120：这几个人好烦
 
 松岡風評被害
 
 什么对魔忍
 finalfantasyfan：又尬又吵，光是开头这段就看得我脑瓜生疼，从第一季开始我就想让这黄毛闭上嘴
 
 看完了全集，后半段观感稍微好了一点，只能说让黄毛蓝毛闭上嘴，安安静静推进主线故事的话还算能看下去的水平...
 463761：这哪是白送的事呀，这么丑这倒贴钱求着收也不能要呀
 randog：伊之助还是俊的啊
 bilayer：只能说这风格不适合我
 465490：尬的要死的剧情，一到插科打诨的剧情就尬出天际，鳄鱼不会搞笑就别tm搞笑了，真尼玛靠动画拯救原作
  >>644987->465490：我觉得这是动画节奏问题
 631615：這是再往子供向動畫發展嗎 爲什麽這麽醜都買，真的是 吵死人的一集 / 哇靠，音柱也太性福了吧，老婆又好看，身材又超好，爽死。美雪姐姐一開口，啊，舒服了
 15168：剧情开始有起色了啊。
 另外这两话看下来的感觉，虽然不穷，但也没到钱多没处花的份上。
 524610：两集一小时演了20分钟的剧情量，不愧是你
 q1q1gg：女扮男装进妓院要怎么样才不会被发现啊
 ldz14：三个老婆，小孩子看了根本把持不住
 xqsdzc：三味线弹得不错
 fenghai：华丽
 409899：删掉这些尴尬的“搞笑情节”，专注于推进主线的话这集大概会少一半时间吧。
 bllchen：就连柱的妆容和饰品也是为了遮掩漂亮的脸蛋
 鬼也玩捆绑play好涩哦
 405942：用力在做搞笑，但是大多都不怎么搞笑
 快节奏，可以靠着连发堆积形成搞笑感
 慢节奏还能搞笑，是挺需要水平的
 520895：我草...开头太寄吧能拖了吧，而且这种吐槽根本对不上电波啊...
 鬼灭第一季开头被人骂不如贤者之孙不是没有原因的，这季的节奏依然慢得一坨屎
 招人进店都不验身的吗？？？？？
 三味线的作画牛蛙
 真的是原作里口碑最好的篇章吗..
 godling：感觉这种小搞笑，用漫画表现还挺适合的，可以角落里一个小的对话。但是全部塞进动画里就有点用力过猛的感觉。就像上面很多人说的尴尬
 danzong：老婆去妓院潜入搜查，也不怕变对魔忍剧情，心真大
  >>472796->danzong：感觉作者在“洗白”游女这个职业……明明被卖到花楼是很悲惨的事情，用来搞笑本身就有点违和了，更何况有些地方也没有很好笑……
  >>326266 -> 乌飒弥弥：也不能说是洗白。
  >>326266 -> 乌飒弥弥：三个老婆卧底当游女让我联想到日本的陪酒女卖身养男友……没看过原作，不知道后面作者对这个情节的态度到底怎么样，而且日本社会还普遍不当回事，让人很生理不适……也不是说文艺作品不能表现这些，但他不是个少年漫...日本是这样的.JPG
 609391：我到不觉得尴尬，这集完全能当搞笑番（褒）看，笑死我了
 ygy21：善逸还是太吵了，不过能把三味线弹出电吉他的感觉还是挺厉害，伊之助的卧底表现目前看还挺靠谱的
 472796：这不是少年漫来着么，真是各种意义上冲击我的价值观……
 3741：太好笑了， 善逸原来只有你才是正常人，这三味线笑死。猪子美女我老婆
 352424：日本人就这么好这一套搞笑吗？没看过原作，原作这么卖力的搞笑吗。对于前面那一段我可能已经被尬习惯了（而且我还在吃饭）所以居然没啥感觉。
 perfectime：又丑又吵 属实视听盛宴了
 kakvn：漫画就这样，不觉得尬，这集很好看比看煽情和无效打斗开心多了
 525513：怪不得一股子生搬硬套味儿。就像漫画画面复制再加个震动。
 难不成漫画就这德行，打斗煽情比看无聊的搞怪好多了快端上来吧。
 deltatree：这季怕不是搞笑番……
 这三小只怎么看都是男的啊，老鸨们都不验身么
 而且这个设定……好一个对魔忍剧情，你老婆真棒
 646271：派自己的老婆去妓院收集情报是否有点心大
 621530：看到八分钟关掉了 不愿难为自己…
 只能说很失望。
 reca11：一惊一乍的，整尬的是吗。希望后面能好好讲故事。。。
 418314：觀感比上一話好轉
 進遊郭後敘事快了不少
 522886：笑抽了
 635309：ufotable，求你了，搞个正经的系列构成，请正经的脚本家好吗
 mizudiwood：我就不懂了，这些作品为什么总喜欢把老婆/恋人/姐妹送去妓院做鸡
 aerbioer：斋藤千和
 qq578168741：不是还行嘛
 410136：无法吐槽
 zhangzishuoxie：鳄鱼咋想的越来越搞不懂了
 猪子确实可爱
 15883：一如既往地好吵……btw花街的剧情整得那么轻松搞笑&把老婆送进去就算是二次元也能折射出日本人的价值观没救
 550211：主角团的颜艺真是夸张
 q3502221：还是很爆笑的
 virvert：三个老婆就算了……送老婆去花街卧底……
 409467：三老婆去当花街刺探其实和设定是不冲突的，正宗的女忍本身就类似燕子，不过只能说音柱心大了
 主角三人组女装潜入就很牵强了，漫画可能音声还能糊弄，动画那些男声优又装不了女声，而且本身变装也很拙劣，长相也不中性，进去后连妆都卸了还能不被周围人发现是男人就.......不过认真就输了
  >>xchxd22->409467：你不要小看男声优啊kora
  >>409467 -> 非実在自闭哥：不是在小看啦
 215131：很牵强，这样都能卖进去...算了，自我催眠地接受吧...派老婆进去确实心大，而且进去的话一次都不用陪客的吗？就算是女忍也离谱了点~~但确实敢碰红灯区的少年漫，只能说确实挺大胆的...
 165796：开头太尬了…看不出必要性…真的删了也行…
 但是鬼灭的和风元素一直表现得好好，花街篇的场景美术真是太赞了，ufo牛的。
 327934：其实可以让妹妹去的，感觉妹妹存在太薄弱了
 273844：这集真的不如漫画
 209290：这三个比能潜入的原理是什么。。。
 136154：音柱太性福了
 oliki：吹爆女神的op，这是搞笑番吧（bushi）
 nagiiiii：還好吧 沒那麽尬
 venusxx：是个人生赢家
 455244：啊这，原来卧底花街也不行……
 xchxd22：女忍必备房中术，不过估计都死了
 vince19：70层楼看下来只有觉得天元心大的、觉得少年漫里有表现花街不合适的，却没有一个说让少年漫正面角色有三个老婆不合适的。只有觉得他性福的。所以咱就谁也别看不起谁了.jpg
 easonic：贼戳我笑点哈哈哈哈哈
 ackton：开头四人先闲聊一段，之后来到吉原游郭，这里的夜晚像白天，白天像夜晚，很适合鬼藏身。天元告诉三人自己之前以顾客身份来调查失败，于是选择让三个老婆潜入这里，但现在她们的定期联络中断了，所以要来调查一下，三个老婆都是忍者，现在目标已经缩小到三个地点，须磨在时任屋，槙于在荻本屋，雏鹤在京极屋。之后天元让炭治郎三人女装，准备把他们卖到店里，但实在是太丑卖不出去，在天元美貌加成下，炭治郎被收下了。之后三人见识了时任屋的鲤夏花魁游街。伊之助被荻本屋看出其底子很好，素颜更美，被买走。善逸靠一手三味线演奏技术留在了京极屋。炭治郎帮忙干杂活，得知京极屋的老板娘从窗户掉下摔死了，近期还有不少姐姐脱身/逃跑了，包括须磨，炭治郎认为这所谓的脱身有些可疑，可能与鬼有关。鲤夏给炭治郎吃糖，炭治郎问她须磨是真的脱身了吗，被怀疑，炭治郎艰难的说谎，表示须磨是自己姐姐。鲤夏表示自己不认为须磨会逃，但她日记上确实有写脱身的想法。天元也在调查，认为这个鬼很厉害。伊之助得知槙于借口身体不适闭门不出，把自己关在房间里，决定去调查。槙于已被不明女性控制，对方质问你的信都是寄给谁的。
 rock_song：宇髄天元竟然有三位老婆？！之前三人潜入红灯区，但是都失联了。于是，为了找寻三人的下落，主角三人组被卖进三家……场所。
 eichan：善逸的雷之呼吸还能这样用啊，用在演奏乐器上可以提升演奏水准
 
 花街的背景美术风格太和风很赞。把花街的繁华、虚伪表现出来了
 我记得明治时期就实行一夫一妻制了吧，大正基本不能有法定的一夫多妻
 第二集上弦就露面了
 
 你们怎么卸了妆都没人知道你是男人啊
 597794：31老样子会整活
 
 Aimer包办oped，好听！
 297208：这几位真能不露馅吗？……还是说本来设定长的就比较中性
 感觉这集观感比第一集强一些，果然多少还是要有点轻松的来调剂一下嘛
 kukomylove：还以为潜入之后三人还会扯点淡啥的，没想到主线居然直接推进了
 
 另外怎么鬼直接就出现了啊
 179593：也就伊之助能骗骗人吧，其他两位不被认出来骗鬼呢！
 不过这花街设定全方位很胡闹算是明白了
 llllllllqpwo：抱歉受不了了
 rhmbwt_wu：怎么还会乐器的，多才多艺啊
 说真的这还能不被认出来，有点牵强了
 minaoto：真▪电吉他
 515925：又吵又闹的搞笑片段真的一点也不好笑
 craitch：3.8倍速。女装とAimerや！

第3集
 286852：不整尬的观感就略好起来了，最后的画面没吓住，倒是被音效吓到了。
 randog：好耶！又是三胞胎萝莉！
  >>599074->randog：更像是三个同龄的小孩穿着统一的工作服，梳着统一的头型
  >>randog -> 浪公子：应该是的三只没有很像
 409584：竟然是杀了7个柱的强敌，最后这是怎么赢的啊
  >>posion->409584：ご注文はネタバレですか？（请问您要来点剧透吗？）
  >>409584 -> posion：はい、どうぞ
  >>posion -> 露娜：其实我也不知道怎么描述好，乱七八糟的，终于靠着主角团的根性勉强打赢了(来了点炭头和祢豆子的外挂)。能杀7个柱并非因为实力有多强，而是因为只有柱1个人是无法杀死上弦陆因为上弦陆是双人鬼，不同时让两人身首分离，无论如何也杀不死的
 456179：泽城鬼姐姐，好耶
 454641：美雪姐这恶女啊，完全没好感挺少见的，其他无所谓虐萝莉怎么行略可怕，见到无惨就一转少女这衣服OP里看到就觉得，实在太瑟了善逸挺勇敢，被打飞我还以为引爆直接开状态开打呢结尾仨萝莉尊，这你能发展下啊善逸，最后心肺停止
 403078：我们Inoko也太可爱了
 baka_bread：挖槽泽城姐姐，挖槽，泽城姐姐…挖槽…我死了，太强了这集，低吼和沙哑声，压抑的怒火，以及肆无忌惮的怒斥，简直年度最佳配音
 241707：半集都是满满的泽城美雪，实属一本满足了
 所以堕姬到底平常是怎么“工作”的，怎么看不像能正常接客的样子……
 还是真就卖艺不卖身
  >>finalfantasyfan->241707：花魁平常应该不接普通客人吧，就负责貌美如花当个招牌，哪怕真有高官贵人来店里估计也能用血鬼术啥的混过去
 525513：原来很惨获得力量从被欺压变成欺压别人但还是受调教的经典恶人角色，看之后回忆杀写的怎样。就算没变成鬼也一样，媳妇熬成婆后只知道吉原里的一套所以只会用这套最后变成压榨下层的老鸨。恰好被无惨利用解决鬼杀队罢了。
 15168：活在小剧场的祢豆子
 finalfantasyfan：没有咋咋呼呼玩尬的搞笑桥段之后观感直线上升，希望之后的几集也不要再搞了
 
 这老板老板娘真惨，以为养了个花魁当摇钱树没想到养了个大爷
 bllchen：被美雪姐姐的怒音击倒，再起不能
 之后有没有堕姬和炭治郎斗嘴的情节啊，太期待了
 631615：聲畫爽了
 ptsd：上六好涩啊
 athrun1120：大正时代有基因的概念么  无惨大概是穿越者
 ldz14：无惨管理组织只会靠pua吗
  >>lhb5883->ldz14：毕竟这年头坏的这么纯粹的反派也不多见了
 q1q1gg：最后被抓这一下有感觉了
 463761：好骂，我赶紧带上耳机
 maple_5233：老板娘好勇啊....有大义
 ygy21：只要不故意尴尬搞笑，节奏还是很好的，紧张感塑造得依旧不错
 247267：不恶意搞笑就好多了
 613603：美雪阿姨声音太好听了~
 syn9100：堕姬长得真好看
 536633：这集观感不错
 524610：美雪姐姐飙戏大半集，我好了
 别整尬活就很好看，飞碟桌制作规格摆在那
 porepoem：啊，这堕姬俩声优？泽城+静御前？这是否有点
 变身之后的衣服好土哦
 418314：泽城美雪的聲音太讚了，爽到
 少了很多尷尬的搞笑，原創補充了許多東西，改編水準是目前最好的一話
 最后被抓这一下有感觉了確實是被嚇到了
 522886：善逸也收获了三小只
 话说，你被打晕后，不应该是变得更强吗
 3741：泽城美雪的堕姬，太涩了，我好的不能再好了。姐姐吃我！！！
 小剧场的义勇可爱哈哈哈哈
 635309：ufotable，求你了，搞个正经的系列构成，请正经的脚本家好吗
 沢城みゆき最高！
 deltatree：我很好奇，鬼杀队没有刀怎么打。手撕鬼子吗？
  >>334030->deltatree：理论上可以靠体术撑到日出吧，第一季寺庙的鬼就是这样解决的，不过恐怕得有对鬼压倒性的实力才可以
 danzong：美雪hso
 lhb5883：泽城+静御前 都是我最喜欢的两个声优 双份快乐
 ubisoft：这配音实力，当声优都屈才了
 无惨的台词也太蠢了，虽然这剧的台词就经常蠢
 neutrinoliu：太太 太太 吃了我吧
 priscilla：我说为什么卡司写的伊藤静，但是越听越像泽城
 q3502221：这下真对魔忍了
 virvert：哎哟我的妈，看了一晚上难看的，终于被飙戏大半集的美雪姐姐+大关救了，被俘虏了
 409467：黄毛光靠听就能分辨是不是上弦了？
 小猪你这样还不暴露说不过去了
 堕姬虽然很嚣张不过在无惨前面就卑微得哇干掉七个柱？那这次得凉几个？
 211998：一个上弦六就能杀7个柱，柱也太拉了吧
 
 话说鬼杀队都在吉原折了七个柱了，咋还让音柱一个人来送。上弦有六个，柱有十二个，常规不该是二打一吗，为啥这些柱看起来都毫无双人战的意愿
 209290：你们几个如果不暴露真的天理难容，最好的莫过于泽城的上六。
 136154：泽城姐姐带我走吧
 venusxx：基因……基因？
 455244：这季能不能干掉一个上弦，好气。
 vince19：这女的一个上六自己能干掉7个柱？那特么还打个什么劲啊
 ackton：开头描写江户时代的堕姬/蕨姬杀了发现自己异常的人。回到现在，伊之助监视着槙于的房间，里面的鬼感知到了，把槙于绑到天花板上躲起来。伊之助最终还是选择猪突猛进，直接冲进房间调查，发现天花板上有异常，有东西在楼板夹层中移动，伊之助于是追踪着这个鬼在荻本屋里乱窜，把屋内搞得一片混乱，但最后还是被这个鬼给逃了，伊之助之后在屋内全身心搜索鬼也没找到。善逸这边听到有女生在哭，过去一看发现屋内很乱，负责整理的女孩在哭。接着一个上弦级别的鬼出现在善逸身后，直到她开口说话善逸才感知到。这个鬼就是京极屋的花魁蕨姬，善逸内心慌张不过还是保持演技。蕨姬拉着女孩的耳朵，让她赶快把房屋整理好，女孩的耳朵出血了，善逸最终还是没忍住，抓住了蕨姬的手让她松手，蕨姬一拳把善逸打飞。时间来到潜入任务的两天前，京极屋的老板娘找到蕨姬让她不要再害店里的人受伤逃跑或自杀了，她还表示自己从小就听老婆婆讲过，在老婆婆还年轻时她就见过一个性格恶劣的花魁，到中年后又见到了相似的花魁，她们都用姬来取名字，生气时会歪着脖子从下方斜眼瞪着对方，这与蕨姬完全相符。老板娘怀疑蕨姬不是人，拿着刀来质问，蕨姬于是把老板娘从楼上扔了下去，摔死。之后蕨姬见到了无惨，无惨称其为堕姬，堕姬杀过七个柱，力量也随着吃人数量增加而增加，目前是上弦第六。无惨给予堕姬较高期待。善逸被打飞后，蕨姬发现善逸虽然晕过去了，但显然这是个练过的人，有保护动作，只是轻伤，认为善逸是鬼杀队的。之后老板跪着求蕨姬放过善逸，自己会教育她的，马上要营业了，蕨姬于是收手，准备之后的接客。炭治郎这边干活很勤快，还没遇到鬼，只是感觉有浑浊的气息。ed后，善逸醒了，他救的女孩帮忙照顾他，女孩走后，独处的善逸被蕨姬的布包裹住。
 rock_song：反派登场。花魁堕姬。
 eichan：上弦反派登场了。
 伊之助追鬼的场景好精彩啊
 
 我觉得这季度做得比较好的是花街虽然光鲜，但是处处藏污纳垢，充满阴暗的感觉。只要一关上门，就有种惊悚感。很适合鬼灭这个打鬼的题材。
 
 看声优表堕姬有泽城美雪和伊藤静两个声优啊，常态是美雪，鬼状态是伊藤静？
 597794：31这回帅
 kukomylove：堕姬姐姐骂我
 
 另外无惨这大饼画的，最看好结果才是上弦陆吗
 rhmbwt_wu：泽城美雪太棒了
 nakedbaby：天哪澤城姐姐的呵斥
 craitch：3.8倍速。Aimerと梶浦様の相性は良しな。

第4集
 545661：好能拖，下集打戏作画希望能整好点
 edelweiss_reel：跟水贼王有得一拼了，有点尬，赶紧加速吧，上集明明做的还可以
 wzldaylife：剧情有点拖。。。不过终于开打了
 ultrarobotman：水
 505929：别拖了求求了
 454641：摆姿势有点多啊这集有祢豆子我好了
 508427：这个篇章也太水了，磨磨唧唧，是原作问题还是系构问题啊，还是UFO不会做文戏问题
 409584：我觉得拖剧情可能是因为这集不好断节奏，打斗剧情太长，所以只能放在下集来打。
 15168：在屋顶打情骂俏吵到楼下
 堕姬这一身小花袄。
 241707：“他们俩对望这么一个礼拜，会不会日久生情”
 mizudiwood：好像啥也没讲
 那位姐姐还活着吗，都砍了
  >>maple_5233->mizudiwood：“巧妙的砍下了鲤夏的部分”
  如果不是还活着 说这个就没意义了
  >>mizudiwood -> 桜小路ルナ：“巧妙的砍下了鲤夏的部分”
  >>maple_5233 -> mizudiwood?：万一是反讽呢没听出这个语气
  >>334030->mizudiwood：千和太太的FLAG太多了，一直担心切开是黑的或者秒收FLAG，幸好救下来了
  >>xchxd22->mizudiwood：正常剧情不可能让主角砍死
 536633：好拖啊
 264986：野猪：你讲的很有道理，现在它是我的了。
 mythology：月下兄贵鼠竟然有点可爱
 hanan：蠢熊是真够菜
 644987：原作是节奏不错,作画稀烂
 动画是作画不错,节奏稀烂
 可以
 286852：原来你们鬼杀队除了柱以外也是分阶级啊？炭治郎怎么能和上限打这么久，我以为会直接秒杀呢，如果不是这个上限故意放水的话，那就是太菜鸡了，德不配上限位，但无惨对男上限就那么凶，对女上限就那么夸，实属有点女权。
 finalfantasyfan：不是，我记得你们定的会和时间是晚上，而不是半夜吧，怎么男主半路和鬼打起来之后街上都没人的，晚上不该是花街最热闹的时候吗
  >>maple_5233->finalfantasyfan：太阳刚下山吧
 247267：这CV太舒服了
 ygy21：前边有点拖，后边氛围就起来了，肌肉鼠挺有趣的。泽城姐姐这表演也太棒了
 perfectime：ninjyu。。 
 地上的纸片人也太抽象了
 shinobu脚程也太慢了吧
 终于打起来了没了是吧 我吐了
 spiritistz：都4集了还是NMB拖
 ptsd：这奶子甚至比那些韩国球星的还硬
 maple_5233：既然查到了是堕姬 为啥不天亮直接杀了 要在晚上行动
 aerbioer：千和太太带孩子，本色出演了
 409899：无语，还是这么拖，完美复刻第一季13集，反正就是得硬拖到下集开打是吧，问题是你塞点其他剧情也好啊，非得用心理描写来拖？？？
  >>ptsd->409899：JOJO黄金之风也很能描写，但描写的时候人物不怎么杵在原地，高下立判
  >>352424 -> ?：jojo的心理描写和解说算是特色了，论外
 3741：啊堕姬这身材，这姿势，好涩啊
 322514：又是墨迹的一集
 鬼杀队有没有发射信号弹的系统啊？
 不一定非要单挑啊
 575513：第四集了，还在这整尬的，节奏烂得就像一坨屎
 463761：真有点拖了，怎么这么多表情啊
 rmooony：17：29开打，17:36炭治郎被打飞，打了持续5秒，19:32炭治郎读条再度开打，双方进行了一段不精彩作画也没用心的空中打斗，20:09炭治郎落地，双方再度摆pose尬聊，21:30ed起，这集总共打了42秒。
 倒不是说非要全程打架才行，但你也不能太水吧，这集主线剧情推进了多少呢，跟上集比，好像就多出来一个鲤夏的小故事。
 352424：炭治郎心理话没意义的太多了
 lhb5883：又出现了 话痨花江
 daisuki0313：花江刚出道那几年听着还挺顺耳的，现在听他说话就难受............
 445798：上弦秒不了炭治郎吗碎碎念真的有点难受。
 qq578168741：节奏是真——的——慢——
 572539：鬼灭是真鸡巴墨迹 看的折磨 弃了
 ubisoft：也太能拖了，本来觉得前面节奏不错，最后打架的时候是搁这打太极呢？硬是水到结尾
 泽城这声线也太撩了，好
 john：等级设定多此一举，鬼杀队除了柱和主角团都是背景板，主角团上来就打弦鬼，打不过就柱出手，十个等级也没有鲜明的角色，只存在于设定中的中层人员。
 418314：拖起來了
 524610：怎么会有这么墨迹的战斗片
 426934：讲道理，炭治郎这种级别的，抛开主角光环不谈，不是应该被上弦秒杀？
  >>xiaoguai666xiao->426934：卧槽确实啊，第一波丝带攻速这么快都她妈没看清楚，硬是吃了一套连招屁事没有
 eofs：你们快打啊，快急死了
 q1q1gg：看前面说的多难找的样子，结果这么容易就被发现了吗
 q3502221：快点打架，千和太太这角色后期有作用？为啥铺这么多她的戏。
 kutsukiaoi：小剧场比正片好看
 409467：被识破就很真实
 话说花魁要接客的吧，我很好奇堕姬这么嚣张的鬼要怎么接客啊？直接吃掉吗
 215131：等了四话了，终于开打了...但是心理活动啊，商业互吹啊还是太打断节奏了，上弦六感觉战力也水了点吧，跟上三那光速战斗差很多啊...
 165796：鲤夏姐姐——
 327934：搞笑场景少了就好看起来了
 211998：这四集调查回真是毫无意义，音柱甚至都不用派老婆，一个人一把小刀去问店老板就行了。。。
 
 另外，音柱都推测出吉原的鬼可能是上弦了，咋不喊帮手，炭治郎三人组是废物，不能喊几个柱过来吗，难怪被对方连杀七个
  >>venusxx->211998：葫芦娃，葫芦娃~
 209290：这集就是为了听泽城配音吗，打起来上六够废的。
 oliki：有点磨叽了
 136154：大声密谋
 249273：节奏被Q版小剧场断得很迷……
 前两季小剧场只在日常桥段里出现还ok，这季在紧急时刻也出现就太出戏了……每次看到ED后都在想这里到底是在整活还是正片故事……
 venusxx：太墨迹了，这集真是毫无意义。
 455244：实力太悬殊了吧，三人组有来对抗上弦的必要么？
 作者这战力划分就很离谱。
 vince19：这也要那也要的结果，想到什么安什么设定。导致一直被观众质疑各种实力不配位。
 
 结果这个上六也是一个半远程，最后多半跟下一一样自己作死。要是上三那种目的单纯的近战上弦估计主角就是一摸死。
 
 有骨气的老鼠还行
 ackton：鲤夏把自己的发髻送给了店里的小女孩。善逸不见了，但老板就当做无事发生，让手下人不要去寻找，认为善逸和自己老婆三津都是惹了蕨姬才会受害的。伊之助与炭治郎交流情报，表示自己在店里找到了鬼，天元随后出现，表示善逸不见了，让炭治郎伊之助二人快走，你们阶级太低了，如果这里的鬼是上弦，完全无法对付，就把失去消息的人当做死了。天元离开，准备一个人行动。伊之助告诉炭治郎我们之前已经升级了，从最低的癸级升到了现在的庚级，伊之助亮出了手背上的图案作为证明。伊之助让炭治郎来帮自己杀鬼，但炭治郎表示自己要先调查完自己所在的店再来。炭治郎怀疑鬼在几个建筑间移动，而且可能是店内部的人。炭治郎认为大家都还活着，要以这样的态度去行动。傍晚，炭治郎亮出真实面容来见鲤夏，与鲤夏告别，表示自己一定会救出那些消失的人。鲤夏表示自己明天就要离开这里了，有人将与自己结婚，鲤夏担心发生不祥的事自己没法调查，也不想让炭治郎消失。炭治郎告别后离开来见伊之助。伊之助等不及了，让天元训练的肌肉老鼠运来了刀，恢复平时样貌准备战斗。炭治郎刚一走，蕨姬就出现了，准备在鲤夏离开前把她吃了，蕨姬专门吃美丽的人，不吃老弱病残和丑陋的人。天元问善逸店的老板相关消息，对方表示雏鹤生病后被送去了其他店，花魁蕨姬最可疑，天元表示自己会杀了她报仇的。天元来到蕨姬的房间，发现没人。炭治郎感觉到异常，回来一看，正看到蕨姬用腰带把鲤夏吞了一半，她的腰带有特殊能力，可以通过建筑中的缝隙移动，把人吞了，非常隐蔽。炭治郎放下祢豆子箱，与堕姬战斗，把吞了鲤夏的一部分腰带切了下来。双方过了几招。
 434053：碳治郎不怕一刀把鲤夏砍成两半吗
 a_username：砍腰带出血那里我就在想，这蹦出来的要是那个花魁的血，炭治郎给人家砍死了就神作了
 rock_song：善逸失踪，宇髄天元建议炭治郎、猪猪撤离。然而猪猪依然发现了堕姬的踪迹，炭治郎决定辞别自己的场所，来帮助猪猪。可是，堕姬却对炭治郎所在场所的花魁下手了……炭治郎vs堕姬！
 eichan：鲤夏真的是纯好人啊，一开始我还以为她是鬼。
 打起来炭治郎的空中飞舞挺好看的
 597794：终于开打了
 kukomylove：我甚至有一种错觉，觉得别弄那些莫名其妙的搞怪，鬼杀队战力还能上升一个层级
 
 另外为啥要穿着情趣内裤乱跑啊
 179593：鲤夏姐姐能不能救回来，这对我很重要QAQ
 rhmbwt_wu：等级这个设定感觉只有入队那会有存在感，后面就消失了，怎么这会又搬出来了
 亚撒西的大姐姐，希望能救下来吧
 minaoto：笑死了啊肌肉老鼠是木村昴符合刻板印象哈哈哈哈哈哈哈哈——
 craitch：3.8倍速。直ぐ抜きて遣るぜ……か、やばな句。

第5集
 545661：依旧是拖
 vikyi：编集感觉有点问题啊...这集观感仍旧不是很行
 xiaoguai666xiao：啊啊啊三个老婆!!
 他们下面会不会没穿
  >>deltatree->xiaoguai666xiao：雀食，跟龙卷一样(doge)
 318010：不过音柱和他的三个大胸老婆感觉更像上下级关系。
 posion：碳碳内心：能不能别尬聊快来帮个手啊，上弦陆一个人打不过啦！！！
 
 音柱老婆的CV两个黄油老手一个援力拉满，我现在十分理解善逸的感受
 426934：这个上弦战斗力怎么这么拉
  >>334030->426934：动画党感觉上六目前只是在平A而已，血鬼术都还没用，这一话腰带是单独个体应该暗示了这点
 bllchen：猪变身成地鼠了
 又帅又能打，谁不喜欢呢
 527701：ufotable我建议你们要么找个好点脚本家或者系列构成，或者换个监督，这集评价，炭治郎那里什么玩意，后半段尚可
  >>perfectime->527701：我建议你建议在他们能看到的地方
 322514：节奏有问题啊，不能老是五五开啊
 454641：好杂乱，一集讲三部分炭治郎打得没啥紧张感，插回忆拖了打起来也挺慢的，美雪姐没啥魄力啊感觉分分钟要吃瘪镜头一转前面全不管又去讲松冈，但并没匹配啥好敌手，静姐咋配了个丑腰带音柱老婆都顶不住啊，闹这元气声线再配这暴露服装俩球还卖萌，视角和总体冲击很强音柱回忆不错耍刀也不错，这撩得
 david_tang：太拖了，打起架来没有紧张感，自然就看的不爽
 wzldaylife：又是基本上啥也没讲的一话，太拖了啊喂
 maple_5233：上弦6没牌面啊 太惨了 这都2集了连炭治郎都没打败
 sangger：拖的有点离谱
 perfectime：这蠕动也太滑稽了
 525513：不如搁置到完结再跳着看免得再升血压。反正我早就这么做了。还有6集，高能集会在哪集出现呢。
  >>525513->525513：据说下集大的就要来了
 kepler452b：好歹是个上弦，和碳治郎打半天
 ubisoft：别b了快打吧我求求你了
 为啥大部分其他作品插回忆杀和内心描写就很正常，唯独本作显得这么烦，发生甚么事了
 
 草，猪头哥你这缩骨大法
 
 大哥，你老婆真棒！
 大哥进来之后把猪哥和善逸也砍死了是吧，怎么直接掉线了
 445798：这是华哥吗，第一声听成小清水亚美
 632450：わかんないです！有九条可怜那味了
 q1q1gg：东山这配音好
 su497776915：把华哥声音听成香菜了，我没救了
 eofs：你们这边大团聚，完全不管还在和上弦打的炭治郎真的好吗
 396060：感觉这集回忆穿插的有些生硬呀
 522886：对标水贼王和水影了是吧
 randog：火舞流•一文字斩•二连！
 炭炭啊，发烧不能隐瞒，赶紧做核酸
 你可是上弦啊，不能就这样当经验包垫了啊
 兽之呼吸•泥鳅之术
 该死，花街篇怎么是人是鬼身材都这么棒啊根本把持不住啊
 463761：这真后宫跟我想的有点不太一样，我以为是因为这几个人是特别的才会开后宫，没想到家族一直贯彻的就是一夫多妻
 282838：炭治郎：你们快别BB了，我还能抢救一下
 241707：打一打 摆POSE 回忆 打一打 摆POSE 回忆
 3个老婆真好啊 看的人梆硬
 seele：闹闹可爱~
 342917：这也太能拖了吧
 645405：队友呢，队友呢，救一下啊
 373637：这集前半的节奏真的稀烂。你加回忆有这么分开来一点一点打断高潮的加的吗？真就硬拖呗
 athrun1120：猪头蛇身  
 
 老婆太色了
 mizudiwood：一个新人VSBOSS，剩下的战力VS分身
 这合理吗
 deltatree：卧槽，大大大，三个都很大
 炭子：没完了是吧？都不来帮我？？虽然我是主角但你们心真大！！！
 286852：打戏是为了看得爽，你是为了让大家看得都不爽才打的吗？
 boss的分身明明优势那么大却一个都没能杀死还拖到柱回来被反杀，boss的本体明明优势那么大居然还能杀不死炭治郎，怎么回事？这个鬼难不成很鶸？
 352424：上弦就这？花街篇就这？哦不对，这一季只不过回归了第一季的正常水平
 ygy21：这剧情让你给断的，服了，现在是真烦看搞笑的地方，因为真的不搞笑，就是拖时间
 15168：边打边讲故事的ufotable就这样吧，关键部分别拉了就行。
 须磨这角色的表现好突兀，但是东山可爱。
 neutrinoliu：炭治郎：别装逼了，来搭把手行不行？
 -
 东山社保！
 forlorn：鬼灭也好，咒术也罢，怎么这些热门漫改的叙述节奏就支棱不起来呢……
 552384：闹闹出来的那几分钟就是这一集唯一的亮点，不得不说闹闹演这种逗比是真的在合适不过了
 daisuki0313：妈的，我也想要三个大胸老婆
 danzong：为什么我觉得这集节奏还行？是我的错觉吗？
 418314：比上一話好些
 edelweiss_reel：这集也还是不行，就比上集好一点。123集还没出现像45这么明显的节奏割裂感其实，有点离谱
 finalfantasyfan：炭治郎vs上六那里，打架打一半硬是插了两段回忆……你要么就好好打要么就一口气把回忆放完，每搓一个技能就要回忆一下这个技能的修炼过程，实在是很破坏节奏和流畅度
 后半段地穴部分就好多了，至少是每个人都出来打了几个技能然后才开始聊天
 天元这三个老婆中的一个也好吵啊
 644987：前几集节奏稀烂
 这集节奏烂
 还行,有进步
 明明每个桥段单独看都不错
 但连起来怎么这么拖
 fenghai：东山好！
 173431：三个老婆好漂亮
 524610：宁打戏这么帅敢不敢把战斗部分做紧凑点
 263874：炭治郎要骂人了，你们这都不分一个来帮我的
 575513：节奏还是捏玛的稀烂，天天净整些尬的
 3741：节奏稀烂，但是老婆好看，天元帅。
 lhb5883：监督：华哥，我加了华哥。这其实是舔华片
 563469：前面碳治郎那段节奏挺好的呀，不知道后面在搞些什么讲那么多东西把节奏搞得稀烂，还有，能分一个人给碳治郎吗？他一个人打上弦六挺辛苦的
 405942：好混乱，东一榔头西一棒子
 302247：太拖了吧这两集
 aerbioer：猪哥技能太有意思了
 一群人砍腰带，真是旱的旱死涝的涝死
 torisan：不要在打架的时候讲故事 节奏又脱 观感也上不来 真当海贼王在拍吗
 kazenokizi：该双子出现了吧 等的太心焦
 345584：UFO什么时候才能正视编剧问题
 q3502221：这鬼确实挺烧的
 moodles：大哥别调情了，炭治郎快死了啊
 409467：睡着的黄毛斩击也比不上柱啊
 215131：越看越觉得子供向确信
 558505：看好像没人吐槽，伊之助什么时候变成这样的人设了？
 第一季里踩在小孩身上和鬼战斗，现在却会优先保护救下的人
 rainbow7n：东山这次的声线无敌了
 165796：回忆杀乱插真的…太拖了…
 天元摸头杀好评w
 327934：三个老婆都好色，忍者怎么还穿丝袜的
 211998：一集全打小兵去了
 209290：上六太废了。
 oliki：叙事乱七八糟
 136154：这三个老婆也太棒了8
 hikarinexus：炭治郎人称五五开是吧
 nagiiiii：炭治郎能和上弦打平 上弦是不是有点掉价了
 455244：看了个寂寞。
 话说衣带回忆有啥用？直接被干碎了……
 venusxx：拖沓，无聊。
 vince19：我草，你别再鞭尸炎柱大哥了行吗
 
 吗的你们5个人在地下打一条破腰带放一个小屁孩在楼上打上六，能不能别过家家了！！上六也是真特么拉，跟一个新队员活生生打了两集，这是嫌自己死得不够快。我算明白了，这动画每个反派必是自己作死的。
 
 最后我觉得也没必要在小剧场洗一下天元家世代都是三妻且是族长指定这种事。糟粕就是糟粕，怎么洗都很恶心。不如别洗。
 ackton：天元找到了雏鹤，她之前吃毒药吐血装病得以离开，但蕨姬还是盯上了她，给她自己的腰带，雏鹤于是被束缚控制住。天元给雏鹤吃了解毒药，让她之后离开吉原，自己随后继续战斗。天元听到地下有声音，趴在地上确认了下面有东西，直接击穿地面，冲进了下方的洞中。炭治郎与堕姬的战斗继续，炭治郎发现自己的刀变钝了，认为自己最终还是不适合水之呼吸，应该要用火之神神乐，但从之前的经验中发现连续使用会伤害身体。炭治郎最终还是使用火之神神乐，给了堕姬一点惊喜，但还是没能实际伤到她，双方继续僵持，炭治郎感觉到自己体温在升高，自己之前发烧时水平更高，可以连续使出火之神神乐，炭治郎坚定内心，继续战斗。伊之助发现从屋内通向地下的一个洞，钻了进去，这里是堕姬的腰带储藏食物的地点，堆满了骷髅，好几个人类正被困在腰带里，伊之助明白了情况，砍腰带把腰带里的人都救了出来，包括善逸，槙于和须磨。伊之助与腰带战斗，堕姬让腰带活捉伊之助，之后准备吃了美丽的伊之助。伊之助一边要与腰带战斗，还要防止它直接吃人，分身乏术，好在善逸槙于须磨三人醒来帮忙战斗。接着一声落雷，天元击穿地面，来到洞中，秒杀腰带，终于与自己两个老婆重逢。回忆当初他们几人忍者培训时，女忍者往往都是炮灰，天元却告诉三人你们以保命优先，虽然鬼杀队要保护平民百姓，但我更看重你们。于是三人克服了心理矛盾，选择接受。天元拍了拍二人的头，表示接下来要华丽的继续战斗。ed后，得知天元家是一夫多妻制，15岁就可以有三个老婆，其中须磨是毛遂自荐。
 rock_song：炭治郎被吊打，天元、猪猪救出三位老婆和善逸。
 sanpin：没人吐槽二老婆长得跟霞柱一样吗
 eichan：这集好看啊，炭治郎全面升级，日之呼吸不再只能用一次了，可以把老爸教的健身舞全部用上了
 
 音柱老婆真好看啊，本来看封面，身材是健壮丰满形，以为因为是女忍所以是女强人。结果两个软萌形一个女强人但外硬内软。三个老婆都好棒可爱可爱可爱，主要是大腿显得很健壮，很有肌肉的感觉，好好看啊
 
 小剧场说须磨是自愿嫁给音柱的，让我康康喜欢音柱的是谁
 
 
 
 
 
 
 前几集的声优表我看懂了，腰带声优伊藤静，堕姬本体声优泽城美雪
 597794：须磨好可爱！
 297208：炭治郎表示：你们快来啊，我一个人承受不来
 kukomylove：槽点太多了吧，为什么要把回忆和设定插在这种地方
 
 还有两个逆天仙人，发烧仙人和挖洞仙人
 179593：须磨好萌，东山配得好可爱了！多说几句话！！
 913796：最菜上弦了吧？跟非柱打得有来有回。
 tascota：这个东山太可爱了
 rhmbwt_wu：真尼玛拖啊
 闹闹真可爱
 881268：炭治郎一个人抗压啊
 炭治郎生死危机，另外一边开开心心，看得我好急
 minaoto：你们救救炭子啊炭子一个人和上六打了一整集了
 zffon：一夫三妻竟然是认真的啊。。。这部番目前以来对我冲击最大的一次
 craitch：3.8倍速。水系はもう捨つか？

第6集
 525513：等看堕姬肯定有的回忆过去的文戏
 545661：阿部望！阿部望！
  >>545661->545661：太强了
 hanan：看来要蹲波生放送了
 
 睡过头完美错过
 虽然还是有点拖，但有作画看就没那么坐牢了
 326266：俺觉得青年缘一声音可以更年轻一点...
 如果缘一是井上和彦，那岩胜会是谁啊
 草啊不要老头音
 （发出同人女的哀嚎
 hashireowl：一群孤儿，碳头苦啊
 275149：这逼装的，中途掉链子了。
 maskerchen：这是主角成长太快了，还是这个上弦太没有牌面了
  >>kininarimasu->maskerchen：下集就知道了
 512242：哦哦！大号祢豆子赛高！
 263874：这上6怎么这么low
 还有弥豆子这也挺大的啊
 465490：剪辑乱的一批
 rancho：堕姬这变丑好多。。。
 426934：上弦的纯度也大大降低了呢
 bllchen：谁来数数堕姬“哈？”了几遍
 为什么是这个发色
 炭次郎昏过去了大正小道消息也没了
 ultrarobotman：发髻，黑丝，木屐全能再生，建议无惨创立上弦集团卖杂货算了，妥妥的明日财阀
 454641：美雪姐这声线就是一股吃瘪的感觉，各种心理描写生怕观众不知道她很慌，配得还是太强了炭次郎这突然开挂，期间还要插回忆，打得蛮好看就是看得没啥感觉，都要绝杀了你告诉我没有呼吸强制退场大豆子也是被一顿吹，还可以
 stuart_lee：yysy 这片子打斗做得是真的爽
 445798：第6话终于支棱了一下，如果没有巴拉巴拉观感会有顶级
 575513：炭治郎是买了个挂结果马上到期了是吧，还有变身后弥豆子的胸真大啊，太顶辣
 322514：战斗看的还挺爽的，上弦被两位开挂的主角爆打，估计外挂过期后柱就到了
 15168：终于有像样的打戏了。
 大家喜欢的白毛。
 无惨的dna动了
 randog：老大的眼珠老大的眼白，从正中间开始的“不渐变”发色，这就是鬼灭审美.jpg
 无惨一想到每个鬼都可能看见他的PTSD记忆，心里无数只羊驼
 堕姬怎么这么话唠的……
 perfectime：脚程再慢点
 241707：这集打戏终于值得反复观看了，细节拉满
 还跑步速度九柱最快呢，呸
 美雪姐全程装逼—懵逼—吃瘪—装逼—吃瘪看的人好爽哦
 血鬼术：硅胶
 大莱打架多来
 463761：打起来还是好看的，就是话能不能少一点呀真不用帮我逐帧看番啊
 这上弦好像挺弱的，一直被挨打，都不用柱出手了
 mizudiwood：什么，还能变大
 按理说你们的速度不是最多10秒就到了吗，跑了一集
 torisan：打架有多帅 节奏就有多烂 打个架九曲十八弯就算了 主角团厉不厉害全靠上弦一张嘴做评价 打戏那么爽可过渡做的是真垃圾
 459574：可以删掉独白吗
 spike9826：节奏好怪
 alvin_aries：看完就记得禰?豆子的柰子
 neutrinoliu：不是，哥哥刚开完无双，妹妹接力嘛；点了强攻aoe天赋？
 finalfantasyfan：这集打戏的观感还是不错的，这集切了两次视角，第一次切到炎柱老爹写信那里还算凑合，但我实在理解不了为什么要在炭治郎正蓄势待发一副 “大的要来了” 的时候把画面给硬切到音柱他们那边去，而且还要搞一段吵吵嚷嚷的尴尬台词...实在是太破坏节奏了
 
 上弦六真惨，一脸自信结果被哥哥打脸，然后又轮到妹妹打脸，谁都能踩她一脚
 
 弥豆子真大啊，感觉除了小孩之外鬼灭的女角色就没有小的，大正时代的营养这么好的吗
 658642：话真多，但是这个作画，这个特效我拒绝不了啊
 athrun1120：无惨PTSD吗
 
 奶子口  竟然变大了
 409584：上弦6战力好弱啊，你改名叫上弦最弱鬼吧，战力崩坏？ 还是说男主太强了，已经是柱的实力了？？？
 deltatree：这次连弥豆子都变大变强了
 太能拖了，打戏3分钟，文戏17分钟
 286852：尼玛啊？？？？？
 这什么战力崩坏，炭治郎都砍断了上弦腿了，然后打这么久不说不能秒杀，你怎么连炭治郎一根指头都砍不掉？
 怎么素食主义弥豆子完虐上限鬼？
 为什么！凭什么！为什么胸能这么大？
 鬼姐姐加油啊，不要输给这帮开外挂的混蛋啊！
  >>302247->286852：因为无惨的血纯度高且有炭炭家族的高强度控制力buff
 396060：哇这打戏作画太强了！
 524610：鬼灭扯再多剧情真不如像这集从头打到尾好看（
 523746：无惨就不能好好创业吗？这么多优秀员工，干什么不行。
 283337：阿部望阿部望阿部望！！！aniplex集英社和原作者都赶紧给阿部望打钱！！！
 rmooony：这集监督是369是吧，疯狂拉扯观众情绪：炭治郎爆种了，大的要来了！观众情绪被调动起来了！！哎~给你来个回忆。回来了，开打了开打了，要精彩了！观众情绪又被调动起来了！哎~给你换个视角，看看别人在干嘛~回来了回来了，炭治郎反击了！反击从现在开始！观众情绪又被调动起来了！哎~给你停下来来段对话~
 
 你真的不把我说的话当回事啊，哪波你拉扯了！
 我一直在拉扯，不信你看录像（指鬼灭之刃第6集）
 q453974158：兄妹两个轮流拿boss刷技能是吧？
 ldz14：弥豆子太矮了，爆衣显得很肥
  >>345584->ldz14：她才14岁，能高到哪里去？顺便，去看看真实的女人行不行。
  >>xchxd22 -> saya：这奈子不是十四岁的标准吧
 631607：弥豆子一脚踢出了个盛夏
 ygy21：你永远可以相信ufo桌的打戏，这打击感太棒了，唯一差评就是插入音柱那段，简直破坏氛围
 maple_5233：打戏不错，但是可以不要撩拨完突然冷却一下吗？
 405942：打着打着就回忆，打着打着切视角搞笑……
 莫名爆种，莫名外挂下线……砍完了在吸口气也差不了一秒钟
 美雪太太边挨打边解说，真是辛苦了
 wzldaylife：特效依旧很好，剧情依旧很拖
 上弦六居然是个话痨
 318010：上弦六的发色像大葱（分葱绿和葱白），弥豆子变身好……强？
 362212：禰豆子奈子好大
 lhb5883：大豆子果然大
 ubisoft：妹妹好大，腿也好大
 上弦像大葱+1
 打斗帅啊，还有屋子被切断贬低尸体的场景不错
 不过这资源配合这脚本这导演也太蠢了，我觉得很可能不是原作的锅吧
 这种节奏即使是小孩子看了估计也不会觉得好看
 3741：弥豆子好帅！好大
 yinmaoxiong：这个上弦怎么感觉那么菜被轮流吊打
 kyou_kuro：但是她太大了
 kazenokizi：火爹果然有故事，无惨这么怕他？
 eofs：作画！！
 danzong：大的来了（指莱莱
 638922：这么硬的奶子您是从现代韩国穿越回来的吗？
 418314：劇情拖死，但是阿部望畫的那一卡真的很不錯
 409899：除了作画一无是处，没想到连打戏中间都得按快进
 644987：漫畫裡的禰豆子眼神比較兇
 動畫細節少好多
 quasimodo：...慢慢的...豆豆变大了...
 522886：大豆子
 655302：这一集看的太激动了！！！
 217781：演出还是UFO那股特有的便秘感
 q1q1gg：明明能杀就是硬聊天
 cknightx：这节奏也太慢了，看点是大豆豆
 xiaoguai666xiao：柱打上弦要一个剧场版，而炭治郎只需要三集
 352424：上弦就这？
 563469：碳治郎帅炸了
 glb：打斗看的很爽就是有点堵的夯本来以为又要保护老百姓战力受掣肘，结果一刀帮炭开大了。。终究还是大哥死的好惨啊
 qtabc123：我日这话太爽了，爽爽爽
 660267：挥刀突进那一段已经下载下来逐帧欣赏了。但是这一段的节奏很有问题，该燃的地方废话太多导致没燃起来……
 410136：一个个的都有挂
 kakinuma：不是，能不能好好玩游戏啊，开挂有意思吗，菜就多练
 kutsukiaoi：大萘打架！好！多来点！
 音柱那段有必要吗，拖时长是吧
 以及给上弦的内心台词太多了有点出戏
 409467：说好干掉七个柱的上弦就这点本事？男主咳嗽的时候明明破绽百出啊，之前都是偷袭赢的吗？
 215131：爽，终于华华丽丽地打一顿了...弥豆子原来是潜力股啊
 211998：求求你们少说点儿话，还贼tm假大空，很尬
 
 你要砍人就砍人，别动不动就扯到人类的福祉上
 209290：整个一集就听堕姬bb，台词跟被一护打爆的崩蓝一样那啥。
 oliki：音柱是不是来摸鱼的
 hikarinexus：妹妹把开挂帐号顶了是吧
 136154：祢豆子也太大了，这样能变大变小的妹妹谁舍得给别人阿
 ayumicham：还是要打起来才好看
 jjbao：堕姬：你炭治郎就这点本事？看我砍断你脖子！
 祢豆子：臭女人敢打我哥？看我踢爆你狗头！
 455244：这兄妹俩是爆种还是等级跃升？下弦六的逼格碎了一地。
 弥豆子是真的长大了！
 venusxx：无惨同款美瞳
 514673：胸变大了》。。
 xchxd22：泽成姐姐墨斗墨斗
 有氧呼吸干不过就改无氧呼吸了。怪不得你爹头上长红斑，那是缺氧缺的啊。小孩子可不要学。
 豆子变大也变强了。
 vince19：我觉得要不是这么多话根本就填不满这一集二十分钟，一直打的话就是上六一直被主角压着打，实在太违和了。但怎么看都是太拖，根本没什么心情重看，拖得我觉得没有哪里高能，整体感觉被拉下来了。
 只能说远程跟melee 1v1还是不行。
 670828：头上有疤才是被选中的人（×
 没有的话就用自己的猪油骨亚撒西造一个（×
 猪油骨亚撒西的人才是被选中的人（√
 ackton：炭治郎和堕姬的战斗继续，堕姬把洞中的腰带都收回了体内，增强实力，外形也变了，头发变白，整体更接近鬼了。路人听到外面嘈杂的声音过来查看，堕姬直接用腰带攻击过来，炭治郎勉强阻挡一下，但背后的路人和房屋还是受到极大影响，有不少人直接被倒塌的房屋砸死了，炭治郎本身也受了伤，但他看到周围发生的惨剧，更多的是感到愤怒。前炎柱振作了起来，写信给炭治郎感谢，说明自己之前因为自身的无能受挫，同时妻子又去世了，进而沉溺于酒精，放弃了对杏寿郎的教育，但他靠自学还是成为了柱。炼狱表示日之呼吸的使用者额头上都有炭治郎这样的红色印记，但炭治郎知道自己这印记不是天生的，而是保护弟弟不被开水烫到受的伤。炭治郎父亲有天生的印记，但自己并没有，不过就算没被选中，力量不足也不能退缩，因为这世界上有会随意夺走人生命的东西，既不反省也不懊悔，自己决不允许这样的暴行。炭治郎爆发了能量，捉住堕姬，质问她为什么要践踏生命，你把人命当成什么，堕姬脑中突然出现了类似的场景，这是无惨细胞的记忆，当时他被一个和炭治郎形象类似的剑士吊打，堕姬也受到这记忆影响，身体忍不住有些颤抖。炭治郎带着伤攻击，能力反而还上了一个台阶，堕姬被压制，炭治郎差点砍到堕姬的脖子，堕姬用腰带代替脖子避免被砍，接着炭治郎直接把腰带全部砍碎，即将碰到堕姬脖子时，妹妹的声音突然出现，提醒让炭治郎快呼吸，炭治郎的技能时间结束了，趴在地上，艰难的呼吸，之前的战斗中炭治郎都忘记了呼吸，炭治郎超越了自身身体能力，无法再战，堕姬准备杀了炭治郎时，祢豆子及时赶到，与堕姬开始战斗。祢豆子一脚踢过来，堕姬直接把祢豆子手脚砍断，但祢豆子恢复速度极快，几乎有上弦的水平，堕姬想起无惨说过有个鬼脱离了他的掌控，堕姬于是准备杀了祢豆子，不过祢豆子进化变强了，压制堕姬。炭治郎躺着，梦到了弟弟。音柱几人正在赶来。
 434053：打戏看得真爽，每次情绪被调动之后又会切到音柱或回忆，这是什么寸止挑战吗
 rock_song：祢豆子，你成熟了？
 sanpin：中途半端的感觉
 eichan：真的爽，炭治郎眼睛被染红以后就超爽。暂时不知道这波爆发是什么设定。
 
 我以为的：堕姬合体成为完全体了，上一集炭治郎还可一战，这一集就无了吧
 实际上的：堕姬看似一直都在赢从没有输过，但是自己被两个人暴打
 
 妹妹成长了，变大了，纹身是啥，咒印？
 
 打起来真的太帅了，第一季我以为水之呼吸的浮世绘动画化做得好看，其实日之呼吸的电焊真的帅。最后那一下突进真的太帅了。
 无惨老哥已经把日之呼吸刻进DNA了
 595981：你们打架就打架废话能不能少点啊，真的看的难受
 597794：大的大的来了，好大啊弥豆子
 297208：打斗的作画看的是真爽快，节奏还是略慢了点，话再少点紧迫感会更强点
 
 兄妹俩轮流爆种，上弦也是倒霉，叫你补刀这么慢，话这么多
 718376：机械降神？
 祢豆子没什么成长的铺垫直接就接近上弦水平
 主角成长速度就离谱
 kukomylove：听听美雪姐姐吃瘪的声音还是很享受的
 
 这都不用看结局了，无惨怎么可能赢，这可是刻在基因里面的天敌
 179593：看来男主和妹妹都省略了很多变强的过程。
 不过肯定还是打不过吧，不然某个在屋顶跑了一集的柱就没有发挥空间了
 913796：为什么堕姬不会补刀啊？一直给主角机会恢复
 rhmbwt_wu：无惨对缘一的恐惧已经刻入dna了
 文戏节奏依然烂，op前怎么还把上集的再放一遍，这不是上世纪动画偷懒的常用办法吗，为了拖时间已经无所不用其极了？
 minaoto：你们救救炭子啊炭子一个人和上六打了两集了还是我们豆子贴心但是加上豆子还是只有一个人
 gongt：被豆子帅哭了
 craitch：2倍速以上。醜き人間に活きて居る価値無きの也からよ。
 此度の振りはやっと魅入らる。
 巨乳に成りぬ。

第7集
 616439：这集节奏很棒 妓夫太郎登场真的很有恐怖片的感觉
 gurrenlagann：终于好起来了，感动
 wzldaylife：真是拜登握拳头，大的要来了
 rancho：草，堕姬真可爱
 497350：三个老婆连鬼都嫉妒了
 644987：节奏变好了
 目前的问题就突然的简易画风穿插
 漫画也就一小格玩玩,动画整个画面变成这样真的很影响气氛
 lhb5883：美雪太太可爱
 q3502221：废话真你妈多，多就算了，还把打斗的节奏给弄的乱七八糟。而且这个哥哥设定……能不能先铺个伏笔，真的是很弱智了。
  >>644987->q3502221：妹妹那么弱还上弦,算不算伏笔
  >>616439->q3502221：不是很能理解。。难道少年漫画里boss变个形态还要用伏笔铺垫么？我看弗利萨变形态之前也没啥铺垫把
  >>glb -> BD1：恍然大悟
  >>409467 -> BD1：头被砍没有消失大概算伏笔
 maple_5233：堕姬真是从头装逼装失败到尾还哭了xs
 bllchen：欧尼酱唱得实在是太难听了，祢豆子都气哭了
 堕姬吃瘪可爱死了哥哥登场后直接摆烂
 哥哥对帅哥的怨念非常深
 426934：终于知道堕姬为什么这么弱了
 benetyrant：这集才终于让我找到了第一季的感觉，一味地烧经费写打戏是不能成为经典的，文戏也很重要的
  >>459574->benetyrant：第一季99％的集数比第二季更拖更慢
 daisuki0313：逢坂良太最近反派演好多啊
 318010：三个老婆的事实果然比较容易让人破防。
 一体双生的鬼算不算炭治郎和弥豆子的翻版www
 弥豆子在鬼形态下除了哼哼以外难得发出别的声音。
 ultrarobotman：美雪阿姨的欧尼酱不如隔壁子安的瑟啊
 454641：这集不错，美雪姐是真的萌死我了，被打败又哭又闹各种破防，然后哥哥叫得好甜逢坂良太是真听不出来，时刻有石头的感觉，但石头已经是上三弥豆子这里战斗结束插回忆就舒服点，啊感觉变得更小了好可爱
 273803：讲相声？
 508735：姐姐刚刚打得这么卖力，很饿的知道吗？这个傻弟弟不知道先给她喂几口再安哄她睡觉就很难受。
 randog：……到头来，我还是无能为力。不过……哥哥能让这场战斗结束。如此一来，游郭的长夜将永不破晓。
 这是可怜妹妹的……最后的愿望。我必须将游郭再次拉回黄泉。所以只柱……我要杀了你。
  >>586515->randog：热血沸腾起来辣 ，音柱！
 322514：美雪姐很萌，跟上集猜的一样，两位挂到期柱就到了
 战斗力上来看，比上一季的下弦强一点
 这个两位一体才是通常的状态估计
 洛斯里克双王子怎么打不用我说了吧
  >>586515->322514：进门速速去卡台阶
  >>322514 -> 尘忘：你就欺负残疾人吧你（笑死
 445798：逢坂良太配得好啊，确实之前纳闷上弦怎么秒不了炭只狼严肃打架之间穿插耍宝真得影响观感
 586515：堕姬好可爱
 这集还是有些拖沓但是比起上集来说好多了
 音柱的两段作画好帅啊，感觉摄影立了天功
 哥哥话好多
 话说哥哥竟然是逢坂良太配的，和常规声线声线差好多，我还当是石头
  >>586515->586515：啊说错了，是上上集
 sacrish：哥哥加油，打爆线虫
  >>vince19->sacrish：很难不支持
 porepoem：所以堕姬的萌点是吃瘪吗
 逢坂良太确实没听出来（我听着像前野智昭+齐藤壮马），主要还是这几年的主役少了
 15168：被哥哥说脑袋不好就不会生气吗
 463761：哥哥唱的可真够难听的..还真给唱出回忆来了
 美雪姐姐的哭戏还有欧尼酱
 话说这么直接说妹妹不聪明的应该是亲哥吧
 mizudiwood：刚出场时是有点像石头
 neutrinoliu：声...声优都是怪物！
 -
 太太...我的美雪太太
 deltatree：跳跳妹妹下线，跳跳哥哥上线
  >>neutrinoliu->deltatree：不先解决哥哥，妹妹就会无限复活
  >>322514 -> 根号二二二二二：鬼的复活和钢炼的人造人复活类似么？
 563469：堕姬在那撒娇竟然觉得有点可爱？
 athrun1120：补刀的重要性  捧着个头说话太喜感  既然身体还能动 不能接回去么
 q1q1gg：妓夫太郎出场的压迫感挺强的
 perfectime：可爱
 傻逼东西废话真多
 baka_bread：泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…泽城姐姐…
 spike9826：渐入佳境
 653580：两个女鬼哭起来了好可爱啊
 352424：飞血镰做得挺好的，依然是稀碎的台词对话反复打破气氛，有了哥哥这种双生设定姑且算是把战力圆回来了些，妹妹本身肯定是没有上弦实力了，这几集说实话都是在反复欺负堕姬吧，吃瘪到破防
 a2825641821：华丽的音柱:你觉得你是上弦吗？
 华丽的掉下来头颅的堕姬：我觉得我是。
 520895：真√⑧啰嗦...节奏稀烂的一批
 ygy21：兄妹配合近战远程攻防一体，难打呀
 405942：话真多
 seele：这集还可以，美雪姐姐反差好可爱w
 lee960707：这集还不错，唯一比较毁气氛的地方是堕姬掉头→善e和猪在屋顶上打打闹闹→堕姬掉头这个切镜
 334030：爽到，上六哥哥出场的时候压迫力十足
 288863：麻了，美雪太太哭起来根本顶不住
 312503：抱着头的美雪，不就是赛尔提吗
 550211：美雪姐姐可爱捏
 450654：下集是不是大的要来了
 247267：可以这集太可以了
 286852：你刚才唱歌好像花江夏树噢，但也真的好难听哟
 撒娇耍赖的美雪太太，蚌埠住了！
 不得不承认，鬼灭在搞笑方面，除了整尬笑以外，是真有一手。
 quasimodo：艾玛...这鬼哥哥挠挠挠得人难受死了...你是死柄木弔串场了么...
 godling：仿佛善逸变成的吸血鬼哈哈
 aerbioer：欧尼酱你想想筒井老师给你画的那好几个if线，就不会羡慕对面有三个老婆了
 575513：本来刚看前半段想说节奏变好了，看完后半结果还是那个逼样
 241707：哭唧唧堕姬好棒哦，还想看她吃更多的瘪
 黄毛睡梦罗汉打了一个月了（误），到底是个什么原理
 409899：这集还行啊，但还是有多余的部分，能不能别在紧张的氛围里插搞笑的戏码？？？
 22083：看下来觉得美雪这个角色真不太搭，逢坂很不错
 xqsdzc：妹哭二重奏
 620055：md头被砍下来居然破防了还又哭又闹的卖萌，笑死我了。总算是要正片了，我就说这勾八东西怎么能吃掉那么多人，但求求你了能不能少点无意义的废话。
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：美雪太太太可爱啦
 你是肾二吗
 661413：妓夫太郎一出場壓迫感拉滿，跟墮姬差太多了
 173431：堕姬哭起来有点可爱。良太的妓夫太郎配的好厉害啊！真的很恶心
 545661：相比最初那几集来说这集做的也还算可以了，但求求你能不能别打着打着就来个“搞笑”桥段，真的很尬
 522886：还是打起来的鬼灭好看啊
 410136：听鬼哥逼逼赖赖要吐了
 kakinuma：最后这姿势好啊，你俩也是洛斯里克来的是吧
 kutsukiaoi：我看到了，是双王子
 409467：豆子关在箱子也能修炼吗？还是说鬼化了潜质就直逼上弦，这力量增幅
 我说上弦怎么这么弱，原来还有埋伏，柱也不是随口说的
 215131：堕姬妹属性+打滚撒泼+美雪姐姐的完美配音，真的可爱度倍增啊~~双鬼设定有点酷，而且兄妹设定刚好对应了炭治郎那对的兄妹，这两话真的看得爽了，说起节奏拖的问题，想起来当年第一季确实拖到最后的那田蜘蛛山的后续才算得上精彩起来，不过这话还是切镜过于频繁，太打断兴致了...
 165796：美雪姐姐??为了你！我变成狼人模样??
 妓夫太郎居然是逢坂良太！良太这个声线太惊喜了！
 说不出哪里奇怪总感觉整个节奏还是碎碎的…突兀感挥之不去
 virvert：我也不知道该说声优宅失格还是经典复刻不意外了，又没听出逢坂良太……开头几分钟都在思考这不可能是石头分饰两角吧
 节奏还是受不了
 327934：都是妹控
 211998：艹，什么户愚吕兄妹
 
 求求堕姬和炭治郎闭嘴，废话可真多
 209290：上六这俩身体都是话唠，她哥感觉有点20年前エロゲー的那种复古污染风格。
 oliki：这集感觉比上集好，虽然还是有废话
 nagiiiii：太帅啦 果然还是要打起来
 ryry：有时会忘了祢豆子是个长姐
 455244：上弦六又行了。
 venusxx：这是要同时击杀？有点难吧。
 680809：感觉场景和动作都比无限列车进步不少。音柱也太快乐了吧！！！
 vince19：这么大点的小城，柱就活生生跑不过来就让主角和妹妹在那互搏。
 还有上六妹妹一次次自己疯狂作死。你用切主角妹妹的方式趁主角各种跪了的时候切主角早就赢了。
 
 不过俩女鬼哭起来确实特别可爱，我甚至希望上六妹妹不要死了，天天卖萌破防嘤嘤
 670828：极致美的女性妹妹，和极致丑的男性哥哥，典呀。
 ackton：祢豆子再生能力极强，碾压堕姬，把她踩在脚下，还用血鬼术点燃了堕姬，其烧伤的地方无法复原。祢豆子无法控制自己，渐渐失去自我，完全鬼化，在梦中弟弟叫醒了炭治郎，炭治郎起来阻止祢豆子。祢豆子把堕姬踢飞到楼里，看到旁边受伤的普通人流下的血，难以控制自己，炭治郎及时用刀鞘卡住祢豆子的嘴，试图使其平静下来。堕姬又站了起来，炭治郎一边艰难束缚住祢豆子，还得保护普通人不被堕姬伤害，分身乏术，危急时刻，天元终于赶到，挡住堕姬的攻击，砍下了她的头，表示你根本不是上弦，太弱了。炭治郎努力想让祢豆子平静下来，唱起了母亲小时候给祢豆子唱的摇篮曲，祢豆子想起了母亲，恢复了理智，哭泣的同时身体变成小孩状态睡着。天元这边发现堕姬头被砍了却没有消失，还在正常说话，感到异常，堕姬大叫哥哥，哥哥妓夫太郎从堕姬身体里出现，这才是真正的上弦第六，天元虽然迅速砍了过去但是无效，妓夫治好了堕姬烧伤的部分，攻击天元，天元勉强躲开，受了皮外伤，妓夫相貌丑陋，嫉妒高大帅气有三个老婆的天元。堕姬向哥哥撒娇，妓夫与天元战斗。伊之助和善逸及时赶到，炭治郎回去把祢豆子安置好再回来战斗。天元成功保护普通人逃走后，面对一心同体的妓夫和堕姬准备战斗。
 eumenides：看到最后つづく才发现是致敬eva，弥豆子堕姬那一段就是二号机vs力天使
 rock_song：祢豆子暴打堕姬，宇髄天元砍下她的头颅，然而，一位男鬼从堕姬体内冒出，上弦之六竟是双生体。
 jan30chen：现充人对打宅鬼——宅在自己妹妹身体里也是宅（确信
 eichan：第一次看弥豆子变鬼以后哭
 果然身体上的纹身是咒印
 
 OP和开头的堕姬给人的压迫感在这两集全无了现在沦为防御部件
 以及我终于懂了为什么哥哥和堕姬一直在强调谁谁很丑，自己只要好看的不要丑的。妓院选人就是这样的啊。。。
 597794：哥哥实在说话太拖了，要打不打一直讲话
 297208：难怪这么弱，原来还有个更强的在里面。我还以为兄妹俩爆种就能虐上弦了
 179593：豆子啊，你哥唱这么难听你也能听哭，太给面子了！
 原来是兄妹一体，pupa式究极兄妹爱吗
 rhmbwt_wu：哭闹的堕姬真有点可爱（）
 shadowdreamer：堕姬逼格蹭蹭降啊
 minaoto：拿首好戏抱头痛哭接头霸王哈哈哈哈哈哈哈！逢坂良太超绝气泡音
 craitch：3.8倍速。誰も話多し。さっさと殺し合へ。
 lmy_zzz：好色哦

第8集
 512242：喔哦哦！三小强！超华丽的登场！
 rancho：女忍者都太骚了
 644987：ufotable你太恶心了吧
 明明快爆点了,直接进ED,你TM
 
 这集配乐和特效不错
 ufotable真聪明,只要漫画有写什么,就让声优说什么,完全回避被冠上原作粉碎机的可能性,有钱真的能为所欲为
  >>silverrainz->644987：Q_Q 难受了。
 maskerchen：片尾这段有点戳
 perfectime：疯狂互撂狠话 我服了 b话是真的多
 238073：废话和子弹时间有点多，不过打戏是真的牛
 322514：从表面看起来柱的战斗方式也没啥特别的样子
 估计这对兄妹还能撑个两集半，一集给集思广益怎么赢，一集实行，半集给回忆杀
 最后半集随便弄点日常为下一季做准备吧
 silverrainz：就想知道这盘鬼杀队能赢吗。
 bllchen：兄妹俩突然变成昆虫兄妹了
 没有哥哥帮助就无限吃瘪的堕姬
 lhb5883：美雪太太可爱
 quasimodo：武戏不错
 文戏太拉跨了...上半集完全变成尬喷大会了....
 august1：bullet time太多。美雪姐姐太行了。
 564945：两军阵前，拱手
 575513：这个哥哥鬼天天呐呐呐的烦不烦啊本来这集的打戏不错的，但废话还是多
 454641：话确实多了，小西回忆可以，仨老婆这风吹得若隐若现的打戏着实可以，喜欢看天元耍刀，有张力有创意
 wzldaylife：螳螂哥和蜘蛛妹
 ultrarobotman：上六的王八剑法好喜感
 634325：跟同时更新的巨人比起来真是小巫见大巫，也不是不行，就是话太多了，太水了
  >>edelweiss_reel->634325：确实，不过鬼灭这集后面打戏待遇拉满了，属于最高规格了
 545661：果然还是打起来要好看一些
 deltatree：这集的节奏终于正常了……打戏很棒虽然依旧话痨和回忆杀
 asreed：能减少点心理描写和回忆杀吗所谓的对垒看起来像说相声一样，我真的服了，妓夫太郎一说话音柱你就过去接茬对战还是很精彩的，音柱技能感觉各种花里胡哨
 randog：虎眼流！
 蚯蚓、螳螂，伊之助你真是天才
 15168：全程解说，再插点文斗和小故事，中场还有可爱的妹妹，怎么看都是比赛直播
 318010：还是话痨的问题，真没必要加这么多解释。
 241707：尬聊TM跟老朋友叙旧似的坐着聊站着聊聊人生聊理想聊过去
 后面打戏一出就真香了，好爽哦
 neutrinoliu：打戏好爽/太太“怎么老是我掉头啊”好可爱/敢情你们双方都是靠老板pua过活的吗？
 463761：别老用你那话之呼吸了
 finalfantasyfan：明明是三个人打架，却只有妹妹一直在挨打
 
 这集话是真的多，战斗部分的分镜有的我都倒回去看了好几遍还是看不到怎么动的
  >>586515->finalfantasyfan：因为确实有一部分只是画了关键的地方，看起来爽是因为节奏快加上摄影立天功
 586515：话还是好多啊，不过后边那几分钟看起来是真爽啊，值了
 edelweiss_reel：果然这集很明显前面拖拖拉拉，一般人都这个感觉---而鬼铁粉认为，“只要没重复剧情的废话，就是好文戏呢！而且动画这叫忠实原作呢！”
 不过后半段打斗作画一出来，确实帅的一批，观感很好。而且前面的对话也算能接受了好吧，哈哈
  >>644987->edelweiss_reel：这应该是幽浮铁粉吧
  公司有名了,做不好也会有人护
  >>edelweiss_reel -> BD1：这应该是幽浮铁粉吧
  >>644987 -> Edelweiss：非也，鬼灭饭圈粉，几乎容不得别人说一点不好。国内单纯的ufo粉也太少了吧，我几乎没见到过是这样吗
  >>edelweiss_reel -> BD1：是这样吗
 465490：除了打斗以外一直都是无聊的废话，而且这两个鬼死了之后绝对要来一大段回忆杀
 286852：一直在吼一直在叫，受不了了。
 女鬼能不能不杀啊，留着挺好的……
 athrun1120：猛秀作画  断在这种地方  善逸啥时候醒(
 567473：大力出奇迹的UFO式摄影
 410136：鬼灭一季只需要看两三集
 mizudiwood：能不能少一点嘴炮啊
 fy939：全是嘴炮
 spike9826：打斗设计既还原了漫画场景又完美配合分镜演出，UFO超强3D搭配高质量作画
 555152：还是忍不住来吐槽，尬聊太影响观感了，我要看塔塔开！
 264986：从头无尿点打到尾的经费是真的会爆炸的，所以文戏拖时间是不可避免的，ufo的问题是文戏做的不好，而不是不应该有文戏
 459574：为什么是废话 是因为看画面都懂的你偏要全说出来
 409899：建议改名叫做话痨之刃
 aerbioer：这一刀估计还是砍不断脖子，又一周好煎熬
 334030：动画党倒是觉得放回忆用来丰富人物形象倒是挺合理的，后面估计还会交待为啥娶了三个老婆吧；至于对峙的时候打嘴炮，一方面是上六哥哥想着看对方毒发，另一方面高手过招出现敌不动我不动的情况也很正常吧
 450654：前边好啰嗦啊 到后边开打感觉不错
 maple_5233：堕姬的惨叫总是那么搞笑（
 405942：这集没什么可黑的了，话是够啰嗦的，反正终于砍起来了
 539996：神作画，不是还是ac好看，3d辅助切镜，高密度动作加上摄影拉刀光，帅的一匹
 ygy21：制作组各种炫富，真是不差钱啊
 heybye：a part拍得太拖太无聊了吧
 605433：打斗场面是真精彩！就是反派不要自带解说了求求，别flag了
 danzong：打的太爽了吧
 246935：墨迹，还是磨叽，就是一直磨唧。
 《鬼灭之刃》的漫画作者是女性吗? - 碧海居士的回答 - 知乎
 https://www.zhihu.com/question/356241570/answer/2267328456
  >>644987->246935：漫画节奏在JUMP里已经算很快了,有节奏问题的是动画。漫画会感觉很磨叽就单纯作者分镜太多,用来写内心戏。
  
  而且鬼灭真没差点腰斩,编辑都说了,到底从哪里传出来的
  哪个白痴出版社会把要斩的作品给制作不错的动画公司啊
 522886：关键时候断节奏
 568523：文戏不行打戏补上
 sacrish：打戏是真爽，文戏是真拖……
 hamanoya：挥一刀说半集
 524610：我已经不记得上一部一边打一边自己解说自己在怎么打的片子是什么时候了（
 563469：节奏不太好，废话太多了
 274898：这集作画爆炸的好啊
 q1q1gg：没事暴露那么多信息干嘛，鬼方的嘴臭水平不行啊
 priscilla：要武斗，不要文斗（
 520895：不废话不会做动画是吗？？？
 409467：切，原来是两个脑袋都被砍才有用，现在还强调堕姬干掉七个柱也没那么了不起，出了个哥哥又加了15个柱，那些柱没准都是单挑才会输
 等会，黄毛你睡着还有意识的啊
 215131：废话确实多，平均打一分钟都没兴起来多少，就又突入一段对话，连鬼都跟一起唠就更离谱了...
 211998：懂了，音柱是寨版红a
 
 鬼杀队是真垃圾，在吉原被一只鬼杀了22个柱，都还没开出来这块的战争迷雾。。。
 209290：打戏确实不错，不过对ufo来说就是正常发挥。
 oliki：前面15分钟废话，不过后面五分钟真的精彩
 ayumicham：虽然好多废话，不过最后打起来真的爽啊
 venusxx：哔哔一大堆
 vince19：张嘴就是15个柱，被个上六杀了15个柱，怎么鬼杀队还没团灭就很迷。
 ackton：后半段的战斗还是很华丽的，较大范围的多人战斗表现的不错。
 炭治郎把祢豆子放好又回来继续战斗。妓夫和天元交流，认为天元有超乎常人的才能，让人嫉妒，但天元表示比自己厉害的人多得很。妓夫质问天元为什么中了自己的毒还没死，天元表示自己是忍者世家的，体质本身就能抗毒。天元家有九个兄弟姐妹，但最后只剩下自己和弟弟，弟弟继承了父亲的思考方式和言行，把人当工具，不尊重他人意愿，没有感情，天元不想成为这样的人，和三个老婆来到主公这里，加入鬼杀队。天元最终还是受毒素影响呼吸渐渐沉重，妓夫堕姬一起攻击，堕姬水平不行，再次被砍下了头，天元发现了对面这两个鬼的弱点。善逸伊之助炭治郎及时赶到，开始四打二。槙于须磨帮忙带游郭的人避难撤离。天元鼓励三个小弟，表示同时砍下对面二人的头就行。炭治郎和天元与妓夫战斗，伊之助和善逸对战堕姬，一时之间整个战场范围内都是腰带和血刃攻击，四人只能躲避难以近身，炭治郎水平还是不够，只能简单帮助天元。雏鹤赶到，向天元和妓夫发射苦无，妓夫尽力躲避还是被射中一个，发现这苦无上涂了藤花中的萃取成分，天元砍断了妓夫的腿，妓夫难以复原，炭治郎趁机朝妓夫的脖子砍去。ed后，天元与炼狱隔空对话，双方都表示自己做不到像你那样，炼狱把炭治郎三人拜托给了天元。
 drekingbwm：这集打架好疯狂啊 中间文戏相较于之前有几句还挺制造氛围的 顶
 15417：美雪姐姐好棒
 rock_song：集结之后的对战挺精彩，想了下，基本就是炭治郎vs堕姬的节奏太慢拖后腿了，第4集后半到第8集前半（大致）。
 powdersnow：这集有点带制作了
 eichan：话好多其实最后的战术配合还可以的，就是前面和那之中话太多了，导致漂亮的战术配合爽感下降
 
 片尾是第一次没有搞笑，而是沉重的炎柱出场，日野聪领工资
 597794：我就是要看打戏 好耶
 297208：这打戏的镜头感和快速切换，真带感
 kukomylove：怎么说呢，看到现在一共也有40多集了，反派每个都散发着王者自信的气场，这集妓夫太郎当战斗解说员当得很高兴啊
 
 倒是主角团每次都是逆风局，炭治郎每次经典台词都是：“快动起来啊”，“不能呼吸了”。哈哈笑死。
 179593：感觉音柱的招术看不出来效果啊，要最后放大招才能get到强度吗
 rhmbwt_wu：音柱那招让我想起了f91的电风扇
 minaoto：堕姫，反复掉头
 nakedbaby：小西和澤城姐姐的聲音太好聽了，話癆部分我也很享受www
 craitch：1倍速以上、少し曳きつ。立ち回りも光も眩し。

第9集
 neutrinoliu：打架废话是真的多
 286852：妈的，求求你别回忆了，要么先回忆完再打，要么打完了再回忆，要么这集回忆完下集打完，要么这集打完下集再回忆，能不能别这么恶心人。
  >>860869->286852：你适合去看短剧，全是高潮
  >>286852 -> 茶木灰：能护着剧的还能时隔三年多回这种话也是不成熟，我不仅要看，我还会看完后面的系列，先蔽了，等你成熟了或是nm不再全是高潮了再说。
  >>1047516 -> 小笠原ユリ：原来‘成熟’就是骂完就跑？学到了，这不是很简单吗。另外，建议申请专利，名字就叫《赛博阿Q胜利法》。
  >>286852 -> 茶茶：你也蔽了，弱智一个非要管别人怎么看，继续开小号回，闲的你，说的话也跟个低能智障似的，如果再也见不到你，祝你早、午、晚安。
 517211：炭治郎-头柱
 善逸-睡柱
 这下猪猪也有新代号了
 锯柱
 笑死
 quasimodo：这Flag立得也太Old School了吧...
 575513：比前几集好了许多
 522618：个人感觉这集回忆没有那么突兀了，要是没有猪头让人有点出戏的话，这集应该是目前为止最好的一集
 238073：太能废话了。。。看得捉鸡
 625586：猪猪砍陨姬头时，我以为要用什么nb的招式，结果他拿刀锯了起来，瞬间就绷不住了（动画党）
 az1399727695：人 灭 之 刃
 awesome_failure：年龄大了，看不得每次都要大喊招式名了
 dangge：已经具备了民工漫的重点要素：拖时长
 527701：主要打上六都没有紧张感了，回忆插进来，还是无限列车好一点，至少打的时候没有插回忆那么多
 qq578168741：这集不错
 454641：这走向好BE，明明是老婆立的Flag为啥是小西躺着那里三人合作蛮帅的，就是猪猪砍头变锯头一下子笑了，带着美雪姐头萌萌的然后就被背刺
 322514：你们就不能把头毁了么？
 ebisuxx：切菜？
 306334：什么叫jump正统台柱改编动画阿！这种拖泥带水，时停独白，打戏不够嘴炮来凑的味道才正宗。完美继承了回忆忍者，水贼王的优秀特质。漫画两个分镜的事，动画硬生生能给拉成5分钟，这才算王道！
 631615：这集还满不错的，至少回忆不是打到一半才播，话说这最后不会是男主开挂打赢吧，这妓夫太郎都这么强了，想不到除了开挂以外的赢法了？
  >>657055->631615：感觉应该是祢豆子最后爆发翻盘
 497350：开始觉得做成这样也有原作的原因了花街篇内容不够还要硬凑一季，整成现在这样也是只有11集
 65080：野猪的速度为什么能这么慢
 15168：op回收
 滥用子弹时间
 据头草
 妓夫展现超出上6的实力
 哦，又要开挂了
 heybye：b part不错，好歹都在打。边回忆边打是真的毁节奏。
 459574：怀疑ufo是花江黑
 bllchen：雏鹤过于漂亮导致妓夫太郎人都看呆了
 雏鹤这flag的有效时长也太久了吧
 伊之助搁这锯木头呢堕姬的头又又又掉了
 405942：就不能一次回忆完吗
 finalfantasyfan：战斗部分的设计还是蛮帅的，尤其是三人合作那段，还是唐突插入回忆和对话破坏节奏的老毛病
 
 宇髄天元简直是主角剧本，都这样了还能活着功成身退
 
 话说忍者不能也配一把日轮刀吗，虽然说她们是谍报专精但这种时候空手站着，完全就是拖后腿啊
 663866：这打打打——回忆——打打打——回忆的无限LOOP真是太蛋疼了，看多少集也接受不了。
 576642：你先打完了再回忆行不行啊,打完了,你想回忆多少集都行啊
 418314：作監人海戰術
 舖墊都完了吧
 athrun1120：锯子这姿势不好发力吧    
 
 这打橄榄球呢
 randog：三个老婆真的都好大啊难顶
 日轮锯！
  >>godling->randog：还都穿的很暴露
 utena：这脖子好痛
 lhb5883：花江话痨好烦人啊
 644987：动画锯头好生草啊
 362212：啊对对对，味儿太对了，这种拖泥带水的回忆和对话，是jump台柱
 godling：3 人组一起去砍头那一段不错，其他嘛……和大家说的一样很拖节奏不舒服
 241707："他要用锯就神作………………了"
 我也想要堕姬的头，嘿嘿，嘿嘿嘿
 aiwzxh：用锯的
 q1q1gg：猪的智商好高，一下就想到干掉后直接拿头跑
 300065：做一个动作→回忆→做一个动作→回忆→放一段动作画面→回忆。我，我拳头硬了
 ygy21：太燃了，这才是上弦鬼的实力，不可能那么简单就灭了的。拿头跑路脑子相当好使
 kazenokizi：基本被虐无疑
 danzong：诸位觉得头好用还是身体好用
 头好的+1，身体好的+2
 522886：看到锯头我绷不住了
 fy939：回忆太生硬了
 73116：这个反套路突然来一刀致命刀挺有鳄鱼味的，上六就该是这么强嘛。
 deltatree：本来想吐槽前六分钟开局回忆杀、砍一刀回忆杀这类乱七八糟的编排，
 想想后面内容不错，这次就放过了吧
 409899：音柱你老婆被上六抓住那么久，你在干嘛？炭治郎你跑过去花这么久功夫，上六居然也乖乖一直不下手就等你来砍手吗？
 550211：这回忆，好标准的flag
 635309：外崎春雄和不记名脚本，求求你们，放过花江桑好吗？
 mizudiwood：居然没有回收
 524610：这回忆密度、这废话量，简直民工漫集大成者
 这集槽太多已经不知道从哪里开始吐了(x)
 hamanoya：是王道民工漫没错了
 eofs：把头锯掉真的离谱，忍不住想笑了
 407800：桐人和死枪vs诗乃，桐人还抱着诗乃的头走人
 520895：好富啊！可恶！！！
 kutsukiaoi：要是能出个打架纯享剪辑版就好了，感觉会大麦
 409467：虽然打不过是不出意料的，毕竟前面都把这次的上弦吹得那么强了，看来祢豆子爆发太快了，应该这会儿爆发才对
 215131：这话还不错吧，对比之前几话，至少切切实实地打起来
 327934：这集可以
 virvert：打起来节奏舒服点了
 头砍不动用锯的
 211998：开锯的那一刻真是太艹了
 209290：基本除了打啥也没有，炭治郎这个生命力顽强的，三小强此刻简直化身为圣斗士。单挑没一个人能打过上六哥，2对5居然打成这样，两个掉头都啥事没有的鬼硬是老半天重伤不了五个浑身致命弱点的人类。堕姬毁天灭地的腰带只有打房子牛逼，打人效果跟扔石头差不多。不过打斗作画还是好的。
 oliki：这集的回忆感觉没有之前来的突兀，之前的是真想打人
 jjbao：锯断的太艹了 提头跑路失败
 455244：原来猪头的刀是这么用的呀。
 venusxx：太能水了，太拖沓了
 vince19：真tmd太拉了，无数个不合理的地方想找个开始吐槽的地方都觉得累。最无语的地方就是鬼杀队都是人，鬼却从来不打要害不直接捅进去，一共44话到现在了才捅了猪一刀，反观弥豆子是鬼所以随便被切断。真的很绝。
 主角怎么还不死啊，死了大家都不用再遭这个罪了。我也怀疑ufo和花江是不是有什么大仇（
 ackton：先回忆了之前天元和三个老婆一起来家族墓地祭扫赏樱，雏鹤表现得较为显眼。回到战斗，天元和炭治郎一起砍向妓夫，结果就这么一瞬间毒素已经失效了，妓夫恢复了状态，并用血鬼术反击。接着妓夫不见了，雏鹤表示自己引开腰带，让天元去追妓夫，结果妓夫就出现在雏鹤旁边，捏住了她的头。危急时刻，继续回忆，雏鹤曾说过如果我们战胜了上弦之鬼那就退出第一线，以普通人身份生活吧，我们还是需要做个了断。才能问心无愧在阳光下生活，就算到时无法四人在一起，也不要怨恨。天元被腰带缠住无法营救，炭治郎想用火之神神乐，但是体力已经撑不住了，接着炭治郎想出了新方法，同时使用水之呼吸和火之神神乐，这样可以结合二者的优点，攻击力强的同时还有一定持久性，炭治郎认为之前与鬼战斗的剑士们应该也是这样不断进化，最终找到最适合自己的呼吸和剑术。炭治郎冲过来救下了雏鹤与妓夫战斗，天元从后方攻击妓夫，二人再次同时砍向妓夫，但又被挡住了，天元带走妓夫一对一，炭治郎和雏鹤留在原地。堕姬这边，善逸伊之助还是无法近身，炭治郎保护雏鹤撤退，接着加入善逸伊之助，三人一起攻击堕姬，准备砍了堕姬的头再去帮天元。善逸炭治郎帮忙挡住堕姬的腰带，伊之助一个人猛冲直奔堕姬的头，成功用双刀锯下。伊之助抱着堕姬的头就跑，阻止其恢复。炭治郎和善逸准备去帮天元，没想到妓夫突然出现在伊之助后面捅了伊之助一刀，夺回了堕姬的头，炭治郎转头一看，天元已经倒下了。接着妓夫使用了大范围攻击，善逸推开炭治郎，炭治郎落下屋顶。
 rock_song：节奏还是缓慢，三小只成功砍下堕姬的头，但是另一边，宇髄天元被双刀男打败……
 sanpin：锯头也太爆笑了
 jan30chen：我之前就觉得这刀绝壁能当锯子用就是没想到效果这么好笑
 eichan：炭治郎的发明的水火融合帅啊，太惊险了音柱老婆差点死了
 这集改变战术之后三人的连携太帅了，自鬼灭开局以来整天喊猪突猛进的伊之助第一次“猪突猛进”了，善逸进入睡觉状态以来第一个话最多同时输出最高的篇章，最后的连携真的太帅。不过超帅连携之后猪猪直接兽之呼吸·开锯，有点搞笑
 但是一瞬间要被翻盘成接近团灭了。对面还是强。
 297208：打斗三人配合那段感觉不错，就是最后斩首是锯头有点那啥
 179593：最后那段男主是真的有点吵
 这还怎么翻盘，音柱应该不会就这样了吧
 kukomylove：哈哈哈锯断的，竖锯门欢迎你
 
 另外主角能不能别道歉了，道歉仙人，我们要的是解决方案，或者不行那你别上了啊!
 rhmbwt_wu：拉锯子也太狂野了
 minaoto：b站特效字幕牛逼大发了回头看了三遍猪猪锯鬼头不要这样刚笑完就制造悬念然后断在这里啊还好我不是追番而是补番
 craitch：1倍速以上、少し曳きつ。3人で同時に防御する場面良しね、短けれど。
 603171：万策尽了，这下怎么翻盘

第10集
 deltatree：终于没有回忆杀了
  >>deltatree->deltatree：但为啥全部玩假死这套，又是改心脏位置，又是用肌肉停止心跳，一个个怎么那么刘辟
  >>580273 -> 蚁狮：不假死怎么给你绝境逢生的感觉然后燃飞你啊【笑哭】
 545661：看完这集解放了
  >>545661->545661：强的啊，有被爽到
 631615：一集巨人，一集鬼灭，爽死
 272195：みっともねえ复读机烦死了23333
 568523：这作画这运镜，文戏前面基本拉稀，ufo在制作上真是下血本了
 edelweiss_reel：前面又拉又憋的，经费精力全用到这集了
 athrun1120：奶子口竟有那么多台词
 
 果然一个都没死  猪头还可以把心脏移开
 
 两个头 略喜感
 505929：拖了这么久终于要拖到最后一集了。。
 silverrainz：B part 酣畅淋漓，算是爽了一把。
 fenghai：两集连看像是在看剧场版，打戏很强，为什么要同一句台词反复念这么多遍
 275149：反派死于话多
 不是残血不会玩
 最后关头又爆气，这是爆基因吧？
  >>posion->275149：按照漫画的设定，这个叫开斑纹
 maple_5233：爽啊
 594806：我窒息啦
 569814：太牛逼了……
 414967：希望之后能试着删掉（全部）文戏剪成剧场版（x
 kio：开头小锯齿就很明显的辣个男人回来了（
 剧情做的稀碎，文戏感觉在喝汤，但是战斗卡还是强啊，早知道，还是ufo.jpg
 644987：卧槽,终于爽的比较直接了
 太爽了
 
 下集有45分钟,
 大概全是文戏和回忆,拜托脚本加油点啊
 536633：有被孝到
  >>644987->536633：看来应该算是好事
  台词换成“好像是谁的错一样”观感可能比较好
  >>jksavage->536633：什么鬼翻译
  >>everlastar->536633：翻译问题
  豌豆字幕组：
  “你难道事事都要担责吗”
  ……
  “弄得就像爸爸的病逝也是谁的责任一样”
  >>558505->536633：这是啥翻译啊 我看的是 炭治郎在爸爸过世时看起来都像自己的责任一样
 jack412：太爽了啦
 322514：我要从回忆中汲取力量X2
 我要从血脉中汲取力量X2
 山里的朋友们，海里的朋友们，在上厕所的朋友们~
 把你们的力量借给我吧啊啊啊啊啊啊啊
 元气弹！！！！
  >>gracehuyelin->322514：笑死了
 bllchen：这可是主角头槌呀
 就剩一集了
 274898：虽然知道结局，看这一集我还是紧张的浑身颤抖。入戏太深？
 512242：高潮片段都做得跟念经一样啊我草…不够爽，差评
 david_tang：这集够爽，打戏可以竞争全年最佳了
 stuart_lee：妹妹竟然说话了 鬼头明里领工资
 454641：回忆是短了，这回是在战斗时台词巨多是吧突出一个剧情杀，这也能翻，那还不如一开始就没这么绝望情景然后不让上六不停嘴炮嘲讽打戏依旧好，然而还是没啥感觉
 572983：打得爽了，但还是S1E19情绪更强一些
 575513：所以堕姬你为什么一直在看着你哥哥被砍？有些意义不明的拉长的喊叫声有些尬以外，但已经算是目前最好的一集了，
 frisk_determina：白井俊行才是ufo唯一真神
 heybye：爽了。白井，鬼灭滴神
 445798：如果是默片会不会很强
 15168：音柱的战斗就挺...华丽的。
 倒是最后的血鬼术鸡皮疙瘩起来了，在本以为结束的时候，突然通过碳治郎模糊感官传来的那种未知和混乱。
 eofs：这是在当做剧场版做吧
 575404：有被爽到
 randog：我终于意识到上六兄血鬼术的既视感哪里来的了：奇迹•墓王大剑舞！
 头掉一块儿也太地狱笑话了吧
 327681：妈的，竃门陛下太啰嗦了吧，而且这文戏太拉胯了，要不是飞碟社的打斗作画还行，应该不会有人看这个吧
  >>vince19->327681：很难不赞同
 241707：白井俺滴超人永远滴神
 看尿了这真是TV吗
 某位工资小偷这集算过劳吧
 下集又45分钟
 575819：头柱
 swordy：比肩剧场版的制作水准
 飞碟社TQL
 finalfantasyfan：‘用肌肉强制让心脏暂时停跳’、‘随意改变内脏的位置’——人体，很奇妙吧
 
 这是妓夫太郎，他知道花街的大火很难靠人力灭掉，所以在临死前用血鬼术放大招把大火全部扑灭了，快说谢谢妓夫太郎
  >>kakinuma->finalfantasyfan：谢谢大郎哥
  >>tasukamoto_kumi->finalfantasyfan：谢谢妓夫太郎
  >>580273->finalfantasyfan：：我真是谢谢宁啊
  >>gracehuyelin->finalfantasyfan：笑死我了
 662920：这集碉堡了呀，两条战线完美连接，一集爽到底
 weiweiwei：打戏爽起来了
 590865：这一集的打戏也太nb了，震撼
 463761：这打的也太猛了吧
 conte：这集战斗炸裂。
 everlastar：两个头都断了判定死亡了还能放个大。。。离谱
 609391：华丽！
 august1：发现最喜欢的还是这种运镜
 neutrinoliu：飞碟桌牛逼，梶浦由记牛逼。
 524610：这集真的可以，我不黑了
 ygy21：几个人都燃尽了，我感动了，年度神回不过分吧
 418314：爽就對了
 白井俊行厲害
 benetyrant：这个鬼弟弟怎么跟大和田的感觉似的，很久没有见到这么贱这么话多的反派了，算回归经典了
 286852：开局回忆下就忍了，中间还来一段，算了算了，这集也挺乐的，虽然也挺气的。
 一堆人追着你们两脖子砍，你们两怎么就不知道把他们的头砍下来串一起呢？就喜欢得瑟是吧？
 每集断一次头，这回可就情头了。
 哥，救我.jpg
 q3502221：这集确实打得爽，感觉作画比HF都给力了。
  >>580273->q3502221：跟hf比不至于，但确实非常给力（前面大段文戏终于爽了一把）
 godling：和第一季一样，前大半一般，突然就一个神回
 fy939：搞笑片，慢的要死
 522886：个个残血战士是吧，不到残血不会玩
 545904：woc，这也太有钱了吧
 quietly：哦，爽到
 459574：根本ああああ+なに已经足够表达全部信息，音柱大哥对a那不是很懂吗，怎么到了其他人时总要来tm的一大段毫无意义的独白
  >>a2825641821->459574：下集该上六走马灯了
 jbn2848：白井，你是来拯救蠢熊的吗
 352424：剧情和逻辑道理都不用管，ufo教你用制作和演出强行打造神回，白井俊行nb
 wzldaylife：我为什么要忍受注水的文戏、冗长的回忆杀、复读的台词和拖沓的剧情去看这一季的鬼灭？
 因为第10集。
 65080：这作画真是美的不行
 488886：这作画真的神了，绝对是剧场版的级别，年度作画回没跑了
 但回过头来看上六兄妹输得真冤，自以为对面两死两重伤，谁知道对面个个都能锁血+唯心爆发
 q1q1gg：就是不补刀，就是浪，就是锁血不死
 580273：假死这么多属实出戏。但战斗是真的下功夫了，好久没这么燃过了。（也是因为前面文戏拖的我难受，虽然很多都是拉条加四倍速）
 550211：好华丽的斗
 312503：不愧是日本国民动画，tv当剧场版制作
 437520：真的离谱这质量。看完甚至有了点隔壁以前兵长砍猴的味道来。
 qtabc123：这集真的无敌了，又是单回十星的一集
 yonjar：1.5倍速看还是挺爽的
 342917：如果原作者得给ufo磕头的话，脚本也得给原画师们磕头
 hamanoya：爽了
 a39622046：太爽了，这打戏，年度最佳单集有力竞争者
 能忍受这么糟糕的文戏就是为了这集
 cfox：音...音游人?
 aerbioer：鸡皮疙瘩哦
 648002：已经忘了前面的故事了
 300065：可以有 但不合理。就像是守望先锋5个人全攒到大了把对面突然就团灭了 画面很美好 但是整个过程不能细想
  >>finalfantasyfan->300065：为什么是5个人开大，还有一个人在挂机是吧（指弥豆子）
 22083：本来档期好像就挺奇怪的，不如少做几集少注水啊
 你们鬼杀队的一个个都能复活比鬼还奇葩
  >>322514->22083：我是鬼杀队队员哎，复活个两三次也不奇怪吧
 307785：你就不能救下你哥？非要挂机看戏。早干嘛去了。
 tasukamoto_kumi：上六和音柱对a那一段真爽
 246935：内子口不斯斯，说话了，我都忘了内子口的声音了……（这是什么新角色）
 打架果然还是要靠喊的，你内心子弹时间都是放屁，就那么一瞬间，喊着干就几把完了。
 mythology：好啰嗦 可能是我太挑剔了吧 本集给我的印象并不太好 回忆buff堪比刀剑神域诈尸频率
  >>580273->mythology：自信点，鬼灭的文戏就是水。大家也都在夸作画而不是文戏。要不是有这段打斗我都不愿意看这一季
 640802：终于爽到了，前面的垃圾话没有白忍受
 563469：这打戏太爽了！
 409899：主角团这挂开的，炭治郎直接锁血，善逸爆种，伊之助以“肌肉之力”强行改变人体构成成果让心脏躲过一击，感觉上六好难啊。
 520895：你看，它要是想，是可以做到这种正常的节奏的，前期非要插科打诨，真tm sb
 326266：反派死于话多
 看漫画的时候就想说了，倒是补刀啊
 398429：虽然剧情好像都想的到…但是真的好燃啊，这集观感好赞
 danzong：作画爆炸
 废话连篇
 这就是鬼灭吗
 每集都是残血，然后新挂，每周一集已经有点疲惫了，有些人喜欢攒完结了再看我都不知道会有多疲惫
  >>580273->danzong：笑死，前面全部四倍速看完，看到打斗再切一倍速。鬼灭在我眼里只剩下作画这一个价值了
  >>vince19->danzong：报：已经疲惫到希望主角趁早死好让大家都解脱的地步了
  >>craitch -> 染塵上：𦬫死，歬面全部四倍速看完，看到打斗再切一倍速。鬼滅在我眼裏只𧷽下作畫這一箇價值了戰鬥外全曳進度條，觀感可。
 247267：太拖了
 586630：快进看好几集，终于爽了，音柱vs上六哥战斗设计不错，有种只狼本质音游的味儿。
 国弘太强了
 mizudiwood：srds，台词太多了好吵
 264270：这是鬼灭最强的一集了吧
 boki：堪比神乐舞砍蜘蛛
 482729：看完莴苣看鬼灭，对比明显啊
 363147：看的热血沸腾，打戏不要太爽
 rikkameow：这集打戏真绝了
 文戏也是真的不太行，前期的火特效毫无ps痕迹
 kutsukiaoi：被打戏爽到
 上六兄妹俩都喜欢嘲讽给对面上buff是吧，被爆发反杀了吧
 132517：观后感：人体真奇妙，鬼体真奇妙
 270422：我看的是tv没错吧，堪比剧场版的作画啊
 kazenokizi：俩头都好恶心惹
 daisuki0313：花江是真特么的吵啊
 409467：反派死于话多，有实力了就傲慢，还以为和同是兄妹俩人的男主新生怜悯了，但是又说别人妹妹的死活跟他无关，然后就被男主用计反杀了
 刚想说夭寿啦，上弦被几个还是庚的小鬼砍头啦，但结尾好像还没完？
 294627：过于nb
 zhaory：真不愧是大热门、每集TV动画都像在看剧场版动画一样，真爽
 215131：前面忍了那么久，这话终于值了...虽然心脏停止、内脏自主移位什么的真的好扯淡鳄鱼老师可能是真想不出什么好的反转招数吧...音忍谱面那段BGM插入了钢琴曲，真的一身鸡皮疙瘩，互相燃尽的特写和怒吼有点以前看龙珠的感觉了...
 660806：白井俊行真强 ufo真强
 567097：这质量太吓人了，后半段燃的我说不出话
 165796：这集不禁让我期待起大结局的众人合力大战无惨了…悲壮程度还能再上几个台阶
 太燃了 两边都在奋死呐喊“求求你快去死吧” 的感觉
 327934：经费爆炸，但剧情还是差点
 diefruede：强行反正翻盘可还行
 virvert：终于打得好看了
 feolhn：1-9集：3倍速快进
 10集：恨不得0.5倍看
 211998：这四个人是信春哥的吧。。。
 oliki：tql
 209290：打斗部分太强了，直接闪瞎了，但这情节也太那啥了，80年代水平，简直分不清谁是人谁是鬼，你只有脖子是弱点？没事，战斗结束前我们全身没有弱点。
 hikarinexus：不是开斑纹了吗，怎么形状又变回去了？
 nagiiiii：最后太出戏了
 455244：头柱实锤。
 新概念音游。
 很过瘾。
 ydc123：上六引以为傲的杀死过无数柱的毒，猪猪就用一句久居深山就混过去了吗。。。。
  >>ydc123->ydc123：哦，也是虚张声势啊，那没事了
 ayumicham：这都能动，主角团都是神仙好吧。果然这两个鬼还是太变态了，主角团不开挂打不赢
 venusxx：柔韧性好就可以移动心脏位置……？
 484468：我超，视听盛宴
 vince19：神特么两个断头千里来相会。
 
 我求求你以后别再一个打的时候另一个解说了，人设有多高的b格都让当解说员给毁了。
 670828：果然又是要有一话封神；其实倒感觉前面有多拖，封神回就有多爽。不过拖的时候别光嘴炮装逼，整点别的就好了……
 宇髄天元确实是说到做到、把别人的命放在自己的前面；鬼杀队九柱，个个让人赞佩。鬼灭的人物塑造还是强呀。
 464737：其实在这儿完结也不错。史诗级的战斗后和上六同归于尽吧
 ackton：打了一集，这战斗画面看得真爽，特效和作画都挺厉害。战斗过程多少让我联想到了承太郎大战迪奥。
 面对全员倒下的绝境，炭治郎只能在心中向大家道歉自己没做好，晕了过去，梦中遇到祢豆子，祢豆子让炭治郎不要把错揽到自己身上，幸福要由自己决定，重要的是现在，一起努力吧，不要再道歉了。炭治郎醒了过来，发现队友都倒下了，妓夫站在自己面前，妓夫没有动手而是问祢豆子是你妹妹吗，接着嘲讽炭治郎无法保护自己妹妹，反过来被妹妹保护，妓夫掰断炭治郎手指，炭治郎不愿放弃，带着祢豆子逃跑。妓夫笑着追上来，炭治郎向他扔东西攻击，妓夫问炭治郎要不要变成鬼，就当是为了妹妹，这之后自己也会帮助你，炭治郎仰起了头，妓夫以为他是不想让眼泪流出来，没想到炭治郎一记头槌砸过来，妓夫感觉头昏脑涨，接着发现自己身上中了苦无，这才明白刚才炭治郎的逃跑是有目的性的，扔过来的东西也是为了掩盖苦无味道的香薰和瓦砾，在头槌的同时偷偷用苦无攻击。炭治郎接着趁妓夫被毒素影响，砍头，他发现自己和祢豆子其实完全有可能变成现在妓夫和堕姬这样，自己只是运气好没变成鬼。炭治郎艰难的砍妓夫，同时堕姬这边，倒下的善逸使用雷之呼吸闪现了过来，用只有一次机会的技能砍堕姬的头，双方都很艰难，一边是脖子太硬，一边是太软，都砍不断。妓夫顶开了炭治郎，就要砍到他时，天元也复活救了炭治郎，他用肌肉强行阻止了心跳假死，并且通过听力确定了妓夫的攻击铺面，一路挡住全部攻击冲向妓夫，炭治郎也跟上，妓夫砍了天元和炭治郎一下，但炭治郎同时也砍到了妓夫的脖子，使出全力，额头上的斑纹浮现，砍断了妓夫脖子。善逸这边，伊之助也复活了，他表示自己用柔韧性转移了心脏位置，妓夫没捅到，并且山中生活经历使自己有毒素抗性，善逸和伊之助一起砍下了堕姬的头，最后二人的头掉落，滚在了一起。炭治郎中毒，昏昏沉沉，天元冲过来大叫快逃跑，这时妓夫的身体自爆，整个游郭都化作废墟了。
 15417：柱和哥哥嚎叫着打斗的那几帧真的爽 两个猛男的对决
 rock_song：前半段，反派不去补刀，非要死于话多，真的看得很烦……还好双刀男没被炭治郎略施计谋干掉……后半段，宇髄天元、善逸、猪猪都拿出最后的力量，一起砍下了反派两人组的头颅，然而故事仍未结束。
 eichan：鬼头明里终于高强度出声了我还挺喜欢她配的小女孩的
 音柱属于慢热形选手，要先听音，辨完音高然后才进入状态
 
 看鬼灭那么多集，虽然特效很强，但就是没有燃的感觉
 这集终于做出了看传统少年漫那种燃的感觉了，上集妓夫太郎把3个人打爆，结果全部活了。善逸和伊之助重新冲出来开始就燃爆了。两组人太帅了，真的打到大道都磨灭了
 
 善逸和伊之助在这个篇章绝对是高光，为团队贡献了超级多输出
 
 最后自爆
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 看打无惨旗下鬼比较有意思的是，这些鬼个个都想让别人破防来论证自己价值观的正确，然后看这些鬼被干破防是很有意思的
 597794：太华丽啦
 525019：什么仰卧起坐大赛
 297208：真厉害，情绪完全给调动起来了，那段高速对决看的真爽快
 179593：音柱终于爆发了，最后挨个复活也真是，全靠敌人不补刀
 kukomylove：没了回忆杀观感直线上升
 
 感觉和之前的鬼一样，战略上最大的弱点就是小瞧人类，这次逆风局又翻盘了。不过这也是很多反派的通病了。
 novhare：老六你是真不想赢，你给那几个一人划个口子，然后你和你妹直接跑等他们毒死都行。就在那唠就在那唠，真一点都不想赢。那六妹还搁那坐着看戏，你给那几个头砍下来随便的事，真没一个想赢的。
 ashion：打的简直夸张，看的太爽了
 rhmbwt_wu：人人有血锁
 别的不说，打得真牛逼吧，我觉得需要的是脱水总集篇剧场版
 最后兄妹俩头还团聚了，你们鬼杀队人怪好嘞
 minaoto：音柱（x）最强音游人（√）背版完成，锁屏可打，但是你这谱子有尾杀啊
 885608：已无敌，各种意义的无敌
 846556：总算有集好看的了
 craitch：2.1倍速以上、曳きつ。眩し過ぎる。話多過ぎる。
 falloutsabbath：狂野视听盛宴😱
 603171：鬼灭最强的果然是走马灯呼吸

第11集
 326266：其实我觉得回忆杀这里声优表现还是弱了一点。最后去地狱那段我脑补的妹妹声线还要更撕心裂肺些。妓夫太郎也是，回忆杀自白语气太平铺直叙了（虽然这段我觉得适当删掉一些旁白，多用画面和音乐表现会更好就是了
 但对于外崎春雄这种拍文戏拍成便秘的导演而言，明显是指望不上的
 
 反正我是想不到都加了时长了，上弦会还能拖到下一季
 finalfantasyfan：①开头的耍宝桥段实在是太吵了，所有人都在超大声哭哭嚷嚷，听着脑壳都疼，这一段我直接静音看了。
 ②弥豆子的血鬼术有点过于BUG，虽然能用设定圆回来，但是既能打架又能消毒实在是过于随意了，有点机械降神的感觉。
 ③妓夫太郎生前这个镰刀用啥做的啊，为什么一个生锈的破镰刀还能砍断武士阶级用的精良武士刀...
 ④后半段的回忆部分观感很不错，鬼灭的煽情文戏水平还是一直在线的，按照公式设定集里写的，鬼灭世界观是存在地狱和天国的，最后兄妹诀别那段，假如堕姬真的走向光明的那边的话，真的有上天堂的机会？不过这也是必然不会发生的事情，他们兄妹俩无论如何都一定是会一起走的。以及鬼灭剧情处理的最好的一点就是，无论鬼的身世再怎么凄惨、再怎么令人痛心都绝不把恶行洗白，该死的等煽情完了就乖乖去死。
 ⑤结尾处音柱一家四口，主角四人组各自相拥而泣，流泪庆幸大家都还活的部分就非常不错，没有开头的哭戏那么聒噪，也调动起情绪了。ED是真的好听。
  >>vince19->finalfantasyfan：说实话，先不管是不是走过去就会上天堂吧，死了之后往地狱还是天堂去能自己选真是头一遭见
 322514：万能的祢豆子，能奶能运输能打能可爱担当
 相比较主角团，能吵能打
 显然是高了不止一个档次
 
 下一季要有的话我还是等完结了再一起看吧
  >>sunz0->322514：连自己人都能打是吧（）
 jbn2848：45分钟，能不能整到上弦会议捏
 a2825641821：唉
 15168：这样整段煽情为主的文戏ufo好像一直做得还行
 心疼天元有一个笨蛋老婆
 鬼妹骑士炭治郎
 mamo
 631615：第三季鍛刀村篇製作決定，毫無意外
 644987：头头是道
 
 
 节奏意外可以啊
 
 
 结果会议没演到
 
 不意外
 randog：祢豆子的血鬼术强过头了吧能强攻能辅助能治疗，“只烧想烧的”，这不ban能玩！？
 
 咦，兄妹吵架可爱的，很真实
 该死，我又被击中了，即便是地狱的业火，哥哥也要驮着你跨过去，兄妹两人在一起的话多远的地方都能到达。
  >>porepoem->randog：应该是只烧和鬼有关的东西吧，以前好像提过？记得驱魔少年男主到了中后期也有类似的技能
  >>randog -> porepoem：翻了下是这样，准确表述是只烧鬼相关的东西不伤人，还专门把治愈和附刀能力单独列出来的，是我看了营销号道听途说了
 522618：感觉最后一集还是收的比较一般，时间也比较赶
 525513：我到底是犯了什么病前三集要周更追的，后面剧集一口气下来脑子里就剩打戏的状态多好
  >>525513->525513：兄妹俩这种性子，就算人类状态长大后也只会用吉原里这一套继续压榨下面另一层意思的吃人不吐骨头。生长环境能变，心没法救。
  >>334030 -> 随便起个名字的路人甲 ...：不是相当贴合旧社会把人变成鬼(字面意思)的主题么
 maskerchen：开始看蛇柱说还以为就那样...没想到居然是百年来第一个干掉上弦，突然含金量就上来了
  >>diefruede->maskerchen：一百年前还是能打败上弦的
 august1：回忆处理得没有美感
 437757：真难得，煽情的情感做到位了，有被感动到。
 
 百年未有之大变局
 egert：骑妹妹的碳头是屑
 423836：百年未有之大变局 碳治郎你干得好啊
 652245：为什么天元遗言这里也要整活。。。
 lhb5883：话痨花江好烦啊
 frisk_determina：还行 正常收个尾
 238073：这种不分场合耍宝的傻屌剧情到底是谁安排的，原作就有么
 跟蜘蛛篇比差了两部无限列车
  >>264986->238073：是说天元交代遗言的时候三个老婆在那吵吗，原作就是这个样子的
  >>238073 -> 狐不理：可真是太难看了
 bllchen：祢豆子背着炭次郎，妓夫太郎背着堕姬
 音柱能活下来太好了
 下季再见。
 q453974158：堕姫的心智一直都停留在十三岁了？难怪一直吃瘪。
 575513：观感还是一如既往地又尬又拖，回忆部分的文戏十分糟糕，要这样的话我宁可就看个20分钟
 454641：感谢良太和美雪姐超棒的演绎，最后一集文戏有顶点的感觉，这对兄妹看得很动人然后回头想主角这实在是不咋的，炭他们有股钦定赢也没啥事的感觉，小西这伤蛮重，但我直接退休而且仨老婆，计划通
 aerbioer：武士给梅插发箍，还飘着樱花那段什么鬼？内意思就是对嫖客百依百顺就会得到好结局？看完好不舒服
  >>3741->aerbioer：是可能性之一。类似那个时代被赎回嫁到一个好人家。
  >>aerbioer -> Kexi：懂了，感谢解释。实在是对大正这种封建思想无法代入，之前看御伽话也是，感觉很别扭
  >>sunz0->aerbioer：对他们来说这可不就是好结局
  >>238073 -> aerbioer：有没有搞错，本来就是封建时代背景，就算放到今天不还有一堆人对着赛博妓女大喊职业道德，演出来是让你感受又不是让你自我带入，你干嘛不追究一下天元涉嫌重婚
  >>aerbioer -> Lantrancy：我觉得别扭关你和你口中的“一堆人”什么事啊？不追着踩两脚就不舒服是吧
  >>326266->aerbioer：不舒服+1
  >>238073 -> aerbioer：我看你才是不追着奇怪的点踩两脚才不舒服，自我带入差不多得了，怎么不带入一下被杀的平民呢，大正童话那边也是自己提出的不懂你在喷什么，还不如说当时的底层女还能卖身底层男活得像妓夫太郎已经算是走运。看个片不显示一下自己很正人君子就不舒服是不
  >>aerbioer -> Lantrancy：我看你才是不追着奇怪的点踩两脚才不舒服，自我带入差不多得了，怎么不带入一下被杀的平民呢，大正童话那边也是自己提出的不懂你在喷什么，还不如说当时的底层女还能卖身底层男活得像妓夫太郎已经算是走运。看个片不...你就是找茬来的，谢谢你给我带来的欢乐
  >>inuyashayuan->aerbioer：他在后悔，因为这个是坏解决。所以以为那个是好解决面其实不一定。
 3741：祢豆子太强了！
 最后都活下来实在是太好了
 这对鬼兄妹的故事好感动。谢谢良太和美雪太太优秀的配音，太神了！
 527701：终于除了战斗能看剧情的一集，毕竟是最后一集
 620055：兄妹的故事总是令人动容
 [来自Bangumi for android] 获取
 heybye：煽情得不错
 有一说一比无限列车最后一集好。
 640802：兄妹确实不容易，情绪调动到位了
 616439：煽情做的真的不错。。看哭了
 perfectime：主公跟muzan果然。。
 okabe：我果然还是更喜欢游郭篇，两组兄妹刻画得很好，尤其是这幕，很难不为之动容
 567907：听美雪太太哭也值了。宫野真守的童磨也不错啊
 497350：一砍完头马上又开始耍宝文戏
 572495：剧情节奏还不错，甚至超出我意料的好。美雪太太配的太好了算是把前边的分拉回来一点吧
 athrun1120：回复术士奈子口  善逸终于醒啦  剩下的好像都能复原 男主那手指还能治好么
 
 兄妹回忆就靠声优撑的  比较在意宫野的情况  就这点戏份吗
 
 都卖了几百亿  制作决定还要卖个关子 不制作岂不是有病
 264986：基本上是按着原作来的，无论是善逸哭叫，音柱三老婆哭闹，上六兄妹吵架，都是原作就是这个样子的，而且文戏貌似连台词都没改。。可以说是很还原了
  >>311165->264986：对于这一点，不得不说UFO偷的懒有点大，都不想打磨剧本（果然只是赚钱的任务罢了么）
 463761：这鬼兄妹煽情部分做的真好，而且声优配的也很有感染力，差一丢丢眼泪就下来了
 又想骗我去看第三季是吧不会再这么轻易的上当了，先得忍受前面蠢的要死的日常，战斗场面做得再好也会有炭治朗的一大堆内心戏搞烦，我本以为我已经习惯了，但我还是不行
 whwq2012：祢豆子太扯了，这个能力治愈能力都没铺垫直接用了
  >>563469->whwq2012：祢豆子的血鬼术就是让其它鬼的血鬼术失效，这个在那田蜘蛛山篇就有体现
 294627：完美收官
 614087：祢豆子你怎么学会解毒的b38
 286852：总算，正常的，没有任何打断地，好好地，完整地回忆了一段。
 文武的节奏这不是能分得清吗？
 不过回想起来还是蛮多槽点的，先不说这么大的破坏力一个都没死，弥豆子这个秒治疗的技能有点bug了好吧，中毒设定简直如同虚设。
 而且明明应该悲壮渲染的场景，明明上集结尾也是这个倾向，这集却又变成无厘头瞎吼整尬了，之后切入到回忆又是各种悲惨世界。反复横跳好玩呢？
 这炭治郎太双标了，你看人家兄妹这么惨，只允许你妹妹被鬼咬了你恰好遇到鬼杀队的柱然后成为鬼杀队去复仇，就不允许别人那么惨的兄妹被人害得那么惨恰好遇到上弦能苟活还能成为鬼去复仇，太坏了，难道出生悲惨命运不公还不能反抗只能像大多数一样活活饿死或是被整死吗？
 都怪这社会把无产阶级变成了鬼，然后这帮鬼杀队还不让无产阶级站起来。
  >>xchxd22->286852：塔塔开，都可以塔塔开。但是塔塔开人和塔塔开人遇一起就得看谁有光环了。
  >>vince19->286852：笑死，竟然差点就觉得你说得对了
 neutrinoliu：还行///
 592066：这一集祢豆子太可爱了
 porepoem：最后这ed，感受到了制作组的厨力
 22083：天元遗言没说完那段笑了
 看完还是感觉泽城声音太老了，完全萌不了
 鬼到最后还是不甘心失败（反战败）不洗白好评
 522886：这季文戏最强的一集？
 ygy21：妹妹又立功了，完结撒花，期待下一季。这一季除了前面不合时宜的尴尬搞笑，其他都很完美
 669610：鬼灭游郭篇看完了，，，妓夫太郎，，，硬气一点，背着妹妹转头走向光明啊喂！
 deltatree：这个结局真的只是结局了啊，毫无波澜。。。看不看都无所谓啊
 弥瓜子又能输出又能奶，直接当鬼柱得了。
 最BUG的是，为什么一个正常人类的小屁孩背部被砍了一刀还能瞬移跳空爆头秒杀，而且镰刀硬度比武士刀硬，我不李姐
 上弦六真惨，被打死了还要被主角团教做人
  >>hikarinexus->deltatree：为什么一个正常人类的小屁孩背部被砍了一刀还能瞬移跳空爆头秒杀+1，而且他还是个营养不良的
  >>deltatree -> 光纽：+1，而且他还是个营养不良的别问，问就是骨骼惊奇
  >>hikarinexus -> 蚁狮：别问，问就是骨骼惊奇百年难遇的练武奇才
 fy939：这季真难看，全是嘴炮和回忆
 352424：辛苦CV了。看完这篇原作最强篇章也不过如此，我对后面除了制作不会再期待更多了
 405942：这变鬼之前不是好看多了
 我第一次觉得东山的声音这么令人烦躁，不愧是鬼灭片场
 这主公被妹妹烧一烧不是也能好了
 409467：炭治郎你很过分诶，哥哥被骂人家想骂回去居然还堵人嘴
 世界是不完美的，因为构成它的人类本身就不完美，如果有妓夫太郎那样的遭遇换做自己也很难保证不会成为鬼。
 主公和无惨果然有关系
 503360：就这？
 247267：也还好。。。。
 246935：漫画这一篇没什么感觉，
 感谢美雪姐和良太，让我有了感觉
 215131：收官得还可以，煽情做得不错，尤其美雪姐姐最后那段哭腔配音好给力，梅终究还是停留在小时候的记忆和性格啊，要是哥哥不分一个眼睛过去加强的话，估计这次还真的至少要当场献祭天元才能打败他吧......梅被烧焦那里有点冲击，居然还能撑到碰见童磨而被鬼化活下来。虽然无法对鬼做的事有道德上的共情，但最后二人和解一起走进地狱业火这段真的很不错，妹妹是哥哥的骄傲，哥哥是妹妹的唯一依赖，尤其之前在战斗上铺垫的兄妹情最后娓娓道来地点出来后真的不错......话说禰豆子的血鬼术还担当奶妈和除毒能力，真的太便利了期待锻刀村篇，希望不要又等三年吧...
 536633：这集还不错
 409899：上六兄妹的回忆做的很不错，仅此而已，其他的部分被生硬的耍宝桥段毁的一干二净。
 mythology：这集出乎意料地还行 妹妹真可爱
 音柱 四 人 幸 终
 一说主公和MJ是亲戚我才意识到这俩长得是有点像
 524610：我看到鬼灭的角色大喊大叫就会死
 418314：白井回
 回憶水平不錯
 觀感延續上一話
 mizudiwood：“如果顺从的话”……我吐了
 q1q1gg：机械降神强行不死人还行
 danzong：妹妹轮椅真好用
 讲真，以前我可能还会同情一下上弦六这俩兄妹，现在我只想分析落后的社会关系对人的摧残
 505929：srds 东山怎么又败犬了（bushi
 三个老婆到底怎么才能后宫和谐啊（恼）
 241707：原来是上弦给的血吗，还以为上弦都是BOSS直聘来的
 wch_19817353017：文戏比前面好很多，声优加分很多啊
 rikkameow：美雪太太太强了
 凉太也很棒，开始听着声音很别扭死活听不出是谁，这一集吼起来就听出来了
 兄妹文戏甚至有点想哭
 弥豆子稍微有点太好用了吧
 132517：只有煽情部分做得不错
 kutsukiaoi：回忆部分剧情太老套了全靠声优撑场（顺便被圣母炭治郎恶心了一下子…
 美雪太太流啤啊，本来毫无波动的回忆硬是差点看哭了
 567097：其实最后主角团四个人抱一起还是有点泪目的
 555152：煽情演出支棱起来了，声优也是超神发挥，观感最好的一集
 ruinsofthemonum：所以那个被救下来的花魁真就没后续了emmm
 倒在那里真的大丈夫嘛
 165796：两对兄妹刻画得很好 亲人的羁绊永远都这么感人啊呜呜
 327934：反派回忆回，反派不是好人但是对好兄妹，就差骨科了。但对家人关系探讨不够深入啊，难得有个反派兄妹可以和主角兄妹做对立，本来以为会在延伸一下
 missminmay：剧情稍微有点赶，但这对鬼兄妹成功把我看泪目了
 virvert：美雪姐姐配这个真的很辛苦的样子
 主公和无惨声音都这么好听是一族也不奇怪（啥）
 feolhn：最后一集收的又还不错
 欸我为什么要说又似乎每一季都是只有最后一集文戏能看
 211998：还以为妹妹是个治疗，原来只懂净化啊
 oliki：文戏超出了预料
 209290：这篇本身上六的设定做得算不错了，其他的能看吗？
 nagiiiii：音柱简直人生赢家
 622028：这文戏确实一言难尽...反派也是经典死于话多，不过还算看得过去。
 有一说一这片子就算只看打戏也够爽了，这文戏对于爽片来说也够用了。
 顺带一提炭治郎去捂妓夫嘴的时候我真没绷住笑出来了，人家只剩个头了啊喂（
 520895：迄今为止文戏最好的一集，飞碟社完美的阐释了，我有这个实力，但平时就是不认真做，哎就是玩，他妈的，好气
  >>677172->520895：文戏最好的是列车篇的第三集，虽说是剧场版的内容
  >>520895 -> 你哭：评论的是第二季，你说剧场版
  >>520895 -> 你哭：列车篇第三集讲了各自的梦境以及炭治郎摆脱梦境，剧场版可能因为太长了看不出来哪里好，我看剧场版也没感觉这段有多好，但分集后就能感受到了，亲身体验。但游郭篇这集没达到我的预期，其实光看漫画要比列车篇那个好...第三集就到了梦境反复横跳那里吗，那段确实不错，我以为第三集还在前面插科打诨
 455244：论补刀的重要性。
 ayumicham：终究没逃过这种黑深残回忆杀
 xchxd22：没人注意到梅毒会遗传吗？
 哥哥营养不良为什么妹妹就能长那么美？
 泽城美雪太好了。
 话说没有提到武士到底做了什么才会被扎，不会只是先送个发簪吧？
 vince19：说是逢坂良太个人回也不为过。这个角色他演得太精彩了，太出乎意料了。刚去看了眼漫画，确实动画表现得真的好。
 
 首先这个作者三观真是很他吗有问题，非常微妙，能get的都能get我也不细说了。但还是被鬼兄妹给感动到了，非常喜欢。
 ackton：完结了，似乎每个篇章的结构都是这样，最后恶战胜利后由炭治郎前去超度顺便介绍一下鬼过去的故事，一整个季度十二集只讲一个篇章似乎稍微有点富余了。还是期待后续。
 妓夫自爆，祢豆子从箱子里出来用技能抵挡掉了一部分伤害，并用血鬼术治疗好了炭治郎的中毒症状。善逸终于醒了，大叫，炭治郎发现伊之助中毒心脏跳动微弱，祢豆子继续治疗好了伊之助。天元准备说遗言，祢豆子也帮忙治好了他，最终全员活了下来。炭治郎随后收集了上弦的血液，接着来到妓夫和堕姬的头面前，二人争吵，指责对方不对，吵得很凶，堕姬表示妓夫这种丑八怪怎么会是自己的哥哥，妓夫很受伤，也说狠话，表示如果没有你，我的人生也会不一样，就是为了保护你我才会这样的。炭治郎看不下去，过来阻止二人，表示没有人会站在你们这边，所以你们互相之间至少不要指责对方了。堕姬先消失了，妓夫想起来堕姬真名是梅，来自梅毒，接着开始回忆，二人出生在游郭最底层，母亲因梅毒而死，妓夫因梅毒影响相貌丑陋，被所有人欺负，只能像老鼠一样生活，游郭里用美貌衡量一切，妓夫被瞧不起的同时，他妹妹出生了，非常美丽。之后妓夫发现自己有战斗特长，开始负责讨债，被众人畏惧，同时妹妹又给了自己自信，妓夫认为二人的生活开始变好。一天妓夫回来发现妹妹被烧成半死了，她之前用发髻戳瞎了武士的眼睛，被绑住火烧，妓夫崩溃了，武士出现在后面砍了妓夫一刀，老鸨还在和武士讨论着钱的问题，妓夫并没有死，反杀二人。妓夫自此开始极度讨厌武士这种让人羡慕的上层人士。妓夫抱着梅走着走着倒下了，遇到当时的上弦之六，把二人变成了鬼。妓夫认为自己不管转生多少次都会是鬼，一定要夺走他人的幸福。他幻想着梅出生在其他家庭可能会有很好的生活，认为是自己影响了梅的行为处事方式，使得她直接刺瞎武士引来祸患，不然也许能过上好生活。妓夫唯一的牵挂就是梅。二人灵魂相遇，堕姬以人类的外表出现，妓夫本来是想一个人去地狱的，让梅去光明的地方，但梅表示自己不管投胎多少次都要成为妓夫的妹妹，不要丢下我。妓夫想起来自己曾在雪天抱着梅表示自己会永远陪着你，于是妓夫背起梅，二人一起走向地狱。一切结束了，蛇柱过来嘲讽天元几句，得知炭治郎没死有些惊讶，天元表示自己要隐退了，就由炭治郎几人作为后继者。主公这边得知消息，病重的同时非常高兴，认为转折点来了，这是一百年来第一次杀死上弦，主公表示一定要在自己这一代杀死无惨，杀死这个我们家族唯一的耻辱。猗窝座被叫到了无限城。完，ed起。
 341121：这个结局还行吧，没看过原作漫画，但没想到音柱会那么弱，炭治郎肉的可怕，希望后面不会战斗力膨胀
 15417：兄妹最后消失演绎的太好了
 美雪太太最后带着哭腔的撒泼打滚 我直接眼睛酸了
 逢坂带着略带沙哑的声音讲述回忆的时候也很棒 很绝望的声音
 无限列车篇都没有流下眼泪 竟然在这个地方酸涩了
 rock_song：最后一集居然加长了8分钟！祢豆子居然能当奶妈，给队友祛毒……太全能了吧。
 sanpin：虽然但是感觉没有无限列车好看啊
 结尾是不是过于都合了点 虽然三小只肯定也不能死就是了bgm38
 eichan：这对可怜兄妹塑造地太好了，很感动。
 
 
 游郭篇正式完结，目前最好的一个篇章
 595981：妹妹过于全面了,能打能奶能运输能卖萌,这不办掉能玩,哈哈,上六兄妹文戏有点感动啊,做的不错
 682781：有点心疼妓夫太郎
 179593：兄妹那段煽情做得是真好，泽城姐姐哭腔一上眼泪都要下来了，嗨呀！
 东山不让说遗言那里笑死hhhh
 让妹妹输出治疗也就算了吧，怎么还当骑乘的，隔壁兄妹看到都要咋舌
 kukomylove：妓夫和梅从江户时代变鬼到大正时代，怎么也潇洒了几百年了，这辈子也算回本了
 
 差点都忘了，灶门炭治郎每次大战之后都会超度僧人附体，把每个鬼超度一番
 
 这种文戏比回忆杀观感要好不少，不仅仅是补全了反派的角色，而且让整体世界观“颗粒度对齐”。有点想感慨，从超度响凯和累到现在超度妓夫和梅，一路走来，这个神父技能是真的好用啊。
 
 鬼的出现，象征意义上是源自人的恶，也许人类就是要不断和自己的恶斗争，才会螺旋上升吧。
 tascota：这集的文戏还可以
 rhmbwt_wu：炭治郎说終わったな　疲れた
 我真是一个感受好吧
 minaoto：被人伤害的人加入了鬼再去伤害人，被鬼伤害的人加入了鬼杀队
 zffon：唉，一开始还以为遊郭篇的这上弦会是纯粹的喜欢美的事物的恶，结果最后还是牵扯出了兄妹，那看来鬼灭应该是没有纯粹的恶了，继续追番了，打斗还是爽的
 craitch：3.8倍速、全話曳きつ。
 lmy_zzz：虽然很粗糙最后这段还是挺喜欢的
