第1集
 fufuchao：这部正常向动画还是像棍勇那种的啊？
  >>465833->fufuchao：阿b买了
 hashireowl：别变小孩就这副样子多好
 kyontyan：OP有点带感哦
 igarashisora：我草，妹子好涩
 593837：卧槽，比棍勇好看
 还以为老暗杀者是赤羽根P配的，吓死我了
 465833：主角团人手一把枪，这是剑与魔法的世界？
 laiby：感觉是爽翻，还是大爷形态好看一些，话题应该没棍勇那么大了，作者你的棍勇怎么还不更
 女仆妹子还是漏了内裤福利的
 你们这吟唱也好还有女神田村这莫名其妙的声音太有特色了吧
 512242：带制作，追了追了
 549510：吟唱魔法：
 1. 创建对象
 2. 对属性赋值
 3. 使用对象
 kiritomato：露了胖次好开心
 577770：算是把厕纸爽文玩明白了
  >>609391->577770：真的能让人爽就不是厕纸了
 tokiyomi：銀鏈NB
 wenzhlove：改的很好，暂时观望中
 634335：从OP开始就超出了预期
 而且怎么感觉这部在各种方面都在试探审核的上限
 awsl：这集强啊，后面能保持这水平的话绝对能成为这一季话题作之一
 虽然依旧是老掉牙的穿越，但各种展开都做得还算合理，而且这穿越方式也算是一众穿越动画中最有排场之一了
  >>440325->awsl：这个不算因为飞机被炸穿越吧，纯粹是从已死还没转身的灵魂中拿一个出来投胎
 kuohaohao：意外的还挺好看
 honeyworks：银链你终于做个人了 不过也得保持得住才行
 这人设不比棍勇好看多了 但白毛总感觉画的怪怪的 女仆倒是很涩单推了
 yygq女神+大魔王血压直接拉满寒蝉PTSD患者今天就是要打爆你
 另外感觉大爷有魅力多了 看转生之后如何塑造吧
  >>522096->honeyworks：突然发现总作监不是银链的人 那另一个公司应该出了不少力
  >>honeyworks -> 撒丁岛：不了解...这公司看样子是第一次正式参与制作
 409584：质量意外的好，剧情进展规划的好认真
 ilris：第一集质量意外地不错，剧情也还算合理  //  这穿越方式少有的有排场，一飞机陪葬  //  人设也挺不错，大魔王配的女神有阿库娅那味了
 av814867167：剧情方面不愧是棍勇作者，制作也很强，然后女神很可爱
 alvin_aries：可以啊
 
 中间转场太突然了，过了好一会儿才反应过来
 
 上田白毛，胖次妹抖，都是老婆
 331025：大叔挺有魅力的，其实能保持原样转生反而更好？
 第一集质量确实不错，希望后续能继续保持，难得一部好的异世界作品~
 554646：暗杀者也开始转生了……
 bllchen：女仆就是福利担当是吧
 拖油瓶：我...
 459574：看了三分钟就知道是银链，我也不知道为什么可能是祖传的廉价感拉满的摄影。。。
 
 没有公司比银链更懂厕纸改
 548720：这一枪匹配转场没击中我的反射弧
 505929：油咖喱的屑女神我好了
 kepler452b：有趣
 xuehua：第一集好强
 454641：开头这鸟语把我听崩了，能不能正常说话终于懂为什么第一集评价还不错了，原来大半是讲转生前的故事确实是好看，帅大叔角色还是无法抵抗，手段狠真理频出太酷了然而这部转生后感觉要和开头一样的感觉，鸟语连篇，中下的观感，虽然男主是赤羽根POP目前欣赏不能油咖喱时不时放飞一下的声线这部怎么也蛮多福利镜头的，文明观球
 431462：虽然是俗套的异世界转生龙傲天，不过这沉着帅气又智商在线的大叔谁会不爱呢
 559571：这女神，和月光下异世界里的差不多
  >>honeyworks->559571：+1 只想给她一烧火棍
 animeing：OP真TM难听············
 竟然还行？？？？
  >>522096->animeing：我倒觉得很好听
 253291：话说助手妹子没跟着转过来吗
 fy939：女神是犯病了？
 plusect：女神不比开头几个香？
 409899：质量竟然这么高，可惜了，棍勇要是也有这水平该多好。
 natsusai：对不起我笑点低
  >>aerbioer->natsusai：阿兰史密斯也算是很有名的球星了
 athrun1120：还是前世的内容做得比较用心   是不是不敢做911  直接上F16打爆了
  >>aerbioer->athrun1120：感觉是要被恐袭的国家派的战斗机，毕竟犯罪宣言都出来了，大叔的组织是借刀杀人
  >>athrun1120 -> aerbioer：我是觉得加上一处大叔靠一己之力避免911 但还是死了的戏这段就完美了 直接打爆就感觉差了点什么
  >>aerbioer -> A.one：龙傲天感拉满哈哈，如果这样是真的爽。这里安排死得轻易可能是为了突出一个绝望感，为了后面“找回丢失的感情”做铺垫（我竟在思考龙傲天片子的逻辑b38
  >>natsusai -> A.one：那就是传说了，你这是要捧杀大叔（）
 jabberwocky：OP带感，ED顺手，一话质量好到忘记是银链.jpg
 开局人口贩卖× LSP炼铜现场√ 
 后半段枪剑士掉落到阿拉德帅大叔前世记忆很够味，逼格拉满且不令人反感，拉一飞机人陪葬比泥头车转生强多了。
 最后冲着白毛的来结果你居然只是个GM而非攻略对象？不过久违的听到田村魔王的卖萌算是回票了。
 531475：我还以为开头的14岁白毛女是男主转生的呢
 522886：就第一集的表现来看，剧情意外的好看啊，而且制作也还不错，希望能保持，就是男主要是以大叔的姿态转生多好啊，顺便提一嘴，棍勇危！
 collice：船新的转生方式
 这排面没谁了
 328225：制作不错
 555152：你管这叫厕纸轻改？银链你做的好啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 cx1007834794：擦屁股不舒服的才管叫厕纸，舒服的就不叫了？
 OP很术，比隔壁真术P写的术多了。
 554427：进入客机驾驶舱后没有立即调频至航空应急频率与塔楼联系，属实不够专业（
  >>peng273765766->554427：说不定发送机炸坏了，厕纸你在乎啥现实逻辑
 kita_ikuyo：银链味很重（分镜演出），不过胜在经费多
 朝日爸爸持续投入那么多，是时候要出成绩了
 meowteor：全线超出预期 除了……
 求求你告诉我男主转生成了其中一个妹子 而不是那个看上去就不太聪明的白毛
 mkyume：看第一集感觉是个正经动画片，不像是厕纸，观感还蛮好的
 aerbioer：挺帅的。觉得楼上阿B的规制图更色了是只有我一个人吗
 misaki_rikka：很强，后续能保持就好了
 danzong：古手女士雇凶杀sdz艹
 amamiharuna：第一集观感相当好啊！
 动作场面算是异世界动画里上佳那类了——大多数异世界动画的动作场面那都是什么玩意儿。
 作监有咒术回战的作监诶，不过好像都不是银链自己的？
 （从外面请作监，是打算认真搞画面吗？）
 第一集在我这可以给8分，看后续。
 
 （异世界烂片实在是太多了，捏麻麻的）
 225951：OP的作画和美术效果让人惊喜，好久没看到用心做的厕纸改了。一看OP那红黑摄影风格就知道是银联大沼心
 
 第一集没啥好说的，牛，A part打戏看得真舒服
 
 老头暗杀者这角色塑造得很好，CV配音也到位
 455244：有点东西。
 nksnc：这黄毛妹子，还以为是隔壁食堂再就业
 256139：作画不错，但这是什么好莱坞烂梗和俗套台词大杂烩，给我看麻了，选择用一个老大爷说这些台词一定程度减少了尴尬程度但还是阻挡不住那股生搬硬套融梗融台词的味道。这年头车枪游戏都已经不流行这种莫得感情的任务机器硬汉男主了，日本人咋回事。
 bilayer：这种一看就是垃圾的东西莫名制作精良
  >>bilayer->bilayer：先不论正片，OP里的三个女孩子真的好棒好棒的
 husy：改变“厕纸异世界”格局の大制作！
 557659：俗不可耐，加点新玩意就想掩盖老土的剧情本质
 621981：转生类题材很少见的花一整集时间描写主角前世的作品，一下就把角色立起来了。了解一下发现大半是原创剧情，这原创剧情真的很不错。男主前世今生两个cv的声音都很好听
 zhenyu1537：原創的棒死了，操你媽，爽爆了
 633853：经费很足
 mizudiwood：不太行
 renkomei：原作半话的内容硬生生扩充这么多，老头跟新人的心理博弈应该是原创内容。银链轻改的神。
 后面就是稍微水平高点的普通龙傲天了，应该维持不了这个质量
 aeyyxhyj：这大叔可以啊
 491938：这老头给我念的一愣一愣的
 q1q1gg：勇者又得罪神了
 574523：意外的制作不错
 deepred：上次看到转生异世界的最有牌面的是被火车撞，现在牌面更新上飞机被战斗机打爆，下次想要转生还不得上火箭炸或是挨核导弹？现在想要转生异世界也太内卷了吧？
 我还挺喜欢这种老头的，心理博弈简直简直太有意思了。
 还有，在剑与魔法的世界里面打枪，某剑圣直呼内行。
 dandingdeyishan：说真的这质量真的不错，如果后面能保持现在的质量绝对是优秀大作
 488886：OP意外地蛮带感的
 576129：质量很高，OP很带感。在原小说，刚开始是男主坐上飞机的情节，在动漫里，银链就加了一些原创剧情，把男主转生之前，把世界顶尖暗杀者的样子塑造得完美，完整
 转生的方式非常有逼格
 609021：这OP画风还行 难怪敢怼脸
 有大魔王是真的香
 什么燕双鹰
 35549：过场动画是老头裸体就离谱
 345952：妹子没有漫画画的那么色情了啊
 565994：男主：都让开，我要装x了！
 568523：我赌你脑子里没有扣动扳机的想法
 theduke：啊，迎面走来的是厕纸拯救者——银链！
 这一股虽然预算相对有限，但是我们不一样的高级感。
 魔法咏唱那个电音音效，女仆耍棍的流畅动作，节奏紧凑的行动，看得人直呼过瘾。
 然后看习惯各种敷衍至极的穿越法，这执行任务豪华棺材送行的前世故事也很有模有样刻画出主角的逼格。
 最后提一嘴大魔王这女王。。看垃圾的眼神很对胃口，各种蜜汁呻吟也非常令人迷惑就是了233
 OP风格帅呆，奈何这歌太拉带不动，差了一大口气
 216493：本来没打算看的，没想到制作真的可以。就是女角色的瞳孔三个点不怪吗，高光也不是这样吧
 qiu7951：制作棒，这给的资源太多了吧？
 之前动画化了稍微看了下改编的漫画，一对比观感真的是云泥之差
 136154：这年头女神都有病
 461430：其实都不用飞到眼前，垂扫一开导弹已打，结束，甚至机炮都可以杀几百回
 412584：这第一集也太棒了吧！！
 eien：我还以为开头那俩妹子是转生者，你这世界离剑与魔法也差不多了
 seven_degrees：叔好帅 变成正太也好可爱
 eichan：我得了只要几个星期不看异世界动画就会不舒服的症状，随便挑一部准备出续作的异世界来看了
 有下地紫野，冲着她配音来的
 
 赤羽根健治&高桥智秋，这集我看过，偶像大师，何时来的？
 
 第一集真好看啊，好精彩，不知不觉一集就看完了。
 515925：好精彩的开局

第2集
 hashireowl：乳首
 zht2000zzy：母亲的人设给我整的有点不适
 chenn78psp：这集删减了哪些？
  >>634335->chenn78psp：同求列文虎克
  >>david_tang->chenn78psp：8:50一段对话，19:00胸部特写
  >>chenn78psp -> L.S.P.：多谢。
 593837：直接串戏到隔壁无职
  >>545661->593837：+10
  >>246935->593837：+11
  >>strdm->593837：+13
  >>selbst->593837：+14
 poinicopo：什么鲁迪乌斯
 505929：忍一忍越想越气，退一步越想越亏
 samipale：高配版路迪乌斯
 286852：什么？又拿白毛骗收视率了是吧？
 laiby：过渡回……银链做这么好真是可惜了啊
 621981：过渡回，节奏偏慢了些，期待下一集
 aerbioer：OPED都没了，这集塞得真满当
 268749：银链我信你的轻改啊
 167075：手动艾特，鲁迪乌斯
 
 这段想到大镖客了
  >>zhanghai->167075：+1 不过这个表情更有趣一些
  >>167075 -> 梦断代码：一脸娇羞的女神
 honeyworks：食补草 各种设定就真蛮合理的 Rank D技能猜是狙击？
 银链还是没有寄 甚至OPED全砍了还行
 隔壁LOST CHILD弃疗 迦希一直穷 暗杀贵族可能反倒稳了
 =====================================
 看了眼AT-X版 和Baha没什么差别 转场还是有挡 男主脱衣场景还是很暗 洗面奶也没有差别
  >>542516->honeyworks：这集应该是共同制作的studioぱれっと制作的，估计和隔壁takt一样，两家各做一半
 rancho：究极串戏
 454641：好稳啊，类似无职但这里是完美版要是以前的自己能多独白点就好了，大叔我的帅大叔料理画好棒，不考虑转型吗进地下室脱衣服差点棍勇雷达响高桥姐这母上把我萌坏了，怎么越来越年轻上田无双声线好尖
  >>honeyworks->454641：这场景就怪怪的 一笔带过就好外加女装play 总觉得和老爹在做什么不可描述之事
  >>454641 -> HoneyWorks：是这样的女装喜闻乐见，卖个母上人设嘛不寒碜
 225951：这片子的目标观众是不是搞错了（（（（
 幼男脱衣和女装那一段实在是太有病了（褒义
 
 怎么你也有个白毛幼女魔法老师，今年看到第三个了
 kita_ikuyo：女神、他娘、小老师，一集内三个女角色断气式配音，听得我氧气不足了
 三大女尖音家联袂演出
 459574：无职（绅士限定）
 ourfather：帅大叔转生成正太后每周都要和鬼父在地下室做点什么不可见人的事这也太糟糕了
 507956：虽然开朗点也不是不行，但还是更想看嘴新人的时候的毒舌大叔
 不过刚到异世界这个态度估计也活不下去
 xuehua：无职
 445798：火焰爆炸那段做得不错
 547268：很强的即时感
 259769：地下室那一段真的是
  >>498815->259769：让我康康你发育正不正常啊（杰哥脸）
 athrun1120：保罗 又是你    突然异世界食堂
 deepred：出乎意料的东西比较少，不过这个老妈太可爱了。比起异世界转生，我现在可能更想看帅大叔的前传。后面应该都是些套路了，人设还可以舔舔。
 bllchen：妈妈可爱，但兴趣是让儿子女装是没想到的
 finalfantasyfan：魔法老师的声音，感觉配的好夹啊...
 neutrinoliu：这是哪门子的无职一期复刻啊...
 renkomei：动画做得无职即视感很强，漫画察觉不到，这就是叙事节奏的区别。
 “我让你来教魔法不是让你把我家炸了的”
 jjbao：正太控狂喜？
 plusect：最后这个魔法有点夸张，一个王国的魔法师就这么厉害吗
 nanayamisaki：草，完全一致
 q1q1gg：师傅这眼睛有点凶恶啊
 coyg：草 这集我看过
 282838：这厨具你确定中世纪能造出来？
  >>meowteor->282838：去找魔法师定制的（？
  >>565146->282838：別深究、深究就會快進到"有魔法的中世紀歐洲的煉鋼技術"、以及"柴火溫度的不可控性"www
  >>rock1995->282838：高压锅17世纪就有了，神那段也说过是中世纪和近代之间，其实没毛病
 455244：过渡回，有些无聊。
 panacea：无职翻拍
 mrqken：这是直接抄了无职半本第一卷设定来了
 异世界幼师，标配白毛（浅蓝）萝莉，一国天才魔法师，太典了
 meowteor：太水了太水了 这种部分让读者靠想象补全 实在不行插叙一下不就行了 看得想睡觉
 aeyyxhyj：可爱！
 wxwzhou：油咖喱的女神配音真的顶啊，可惜这女神人设怎么后面是短发啊
 nksnc：异世界样板戏，台词文本还是中二
 这种硬汉大叔，果然不是所有人都是燕双鹰
 草，怎么感觉检查身体后，变男同了
 375702：看来我不是唯一一个觉得爹地的身体检查有点儿怪的人
  >>576129->375702：就不太明白，为什么要脱衣服
  >>neko_aria -> 莓香：高考体检不也要脱光就剩个裤衩吗？
  >>461430 -> 莓香：个人创见，弥补器械不足，直接观察考量体脂率肌肉量等指标，符合逻辑，全身髁体训练也可以更好的观察动作是否有失误（比如是否调动了该用到的肌肉），我只能想到这么多。
  >>576129 -> Karl.Doenitz：懂了，感谢
 488886：田村大魔王的腹黑声线，awsl。好怕她说着说着来一句咪啪
 576129：新加的内容挺多的，但我觉得里边说的补充营养还有烹饪之类的内容，貌似有点多余。对了，它里边删减的内容大致是男主学习魔法时一直泡在图书馆，还有转生之前，男主站了一天就选了五项技能，所谓的D级技能小说里没有详细说明，银链新加的原创剧情不错呀，光是第一集观感就很不错了，继续加油
 fuurouta：正太卢各好可爱
 274845：有职转生
 bilayer：S级技能.....超回复！就决定是它了
 抱歉我串戏笑场了
 collice：哦太太的奶子
 590091：所以有没人知道D技能是什么？
 danzong：体检这个也太。。。长了吧
 frad：男主发育中...
 35549：这老师和家族既视感过于强烈
 283658：看得时候老联想到咪啪，就挺出戏的
 梨花你终于不用受苦了
 jabberwocky：“妈妈是美人胚子，但你吸奶的时候可不能露出猥琐的表情哦”
 田村魔王这段就差直接点名骂无职了。
 下厨做料理跟家庭生活融洽这段挺好，配合前面不想再当工具人的前世感言，由帅大叔转到连清人的过度部分很合理跟融洽。然后下一秒就被地下室跟女装给把气氛毁了，是作者有病还是剧组有病啊
 xjamespan130：白发帅正太，出生在暗杀家族，是你啊，奇犽！
 73116：很合理，也很公式化，绣着金花的厕纸大概也就这种程度吧…倒是挺期待怎么把勇者设定和杀勇者写出来点新意
 461060：有点尬，但是还算有意思
 568523：这新手礼包好豪华啊
 539996：演出是挺拉的，看这种片才能体会到出一部无职类型是多么难
 theduke：真的看这么认真在讲穿越分技能点的，感动得都快哭了，天下苦敷衍久矣.jpg
 这部就是很典型的有限预算但是做的很认真效果非常好，上一部更穷的态度一样好的，一下子想起的就是某末日时在做什么，这色调就一股很游戏人生的味
 大魔王这一脸乐子人表情的女神真的撩，这选技能迪厅BGM莫名High，技能倒是选的没啥新意就是了
 我总觉得银链男人的奇可比画的太认真了.jpg[
 妈妈我要吸奶.jpg
 艺术就是爆炸~上田麗奈PRPRPR
 啊咧不是妹妹啊，看也是银发用魔眼的，长得有神似妖精幻想那个老师
 穿越的尽头是美食番
 216493：怎么不是5个S级技能啊
 上田麗奈的萝莉音真不错
 mp4spig：居然有乳头
 这老师=Roxy+瑟利亚？
 语调好怪，感觉分分钟要变成变态
 500757：鲁迪乌斯高配版
 rock1995：讲道理我更想看大叔直接拉去异世界……暗杀者大叔前世这种设定太中二了……
 klove：无职即视感太重，画面挺好看的
 mamori：男主被他老爸摸那個部分...呃...有點糟糕
 461430：魔眼鹰眼（o）
 527797：要不是看到白毛我就弃了
 450109：可以，很无职。
 
 观感不错，这种踏踏实实的提升实力，我挺喜欢的。女神比起那种腹黑憨憨，这种看起来精明点的腹黑我更喜欢点。
 seven_degrees：地下室那段甚至感觉是pedo
 eichan：艾思丽就是高桥智秋了，声音很像三浦梓的味道
 然后老师是上田丽奈。
 可惜幼年期男主还不是赤羽根健治。
 偶像大师片场
 rikkasummer：上田丽奈好顶啊
 418314：更像偶像大師了咱辦(
 515925：卧槽 好看 镶金厕纸

第3集
 112239：友谊 爆裂
 hashireowl：你是师傅还是徒弟
 q1q1gg：白毛可爱
 这犯人连装都不会装，被砍一下就破防了
  >>498815->q1q1gg：某种既视感（）
  https://www.bilibili.com/video/BV1P44y1t7mS
 559571：无职 + 精灵幻想记 既视感
 samipale：经典剧情其之一
 zht2000zzy：男主也太能装逼了
 94364：最后一段据说是新加的？
  >>tokiyomi->94364：把前面的挪到後面而已，不過演出部分基本都是製作組加的
  >>94364 -> 望：那节奏把握的还挺好，瞄了眼小说，居然打算第一卷做一整季吗，这待遇在轻改算不错的了
  >>565146 -> 嗑个瓜子冷静下：主要是原作太流水帳、按冊可能會像騎士x魔法那樣進度過快
 iclae：银链，轻改滴神
 268749：两集都没ed，银链是要全压这个片了？
 445561：质量还不错，同床虽然没表现出温馨感，但至少没某些垃圾要素来恶心人
 gsc27712：一集，从见面到订婚，这节奏也太快了，看着怪怪的
  >>fy939->gsc27712：什么时候订婚了？我又看了删减版？？
  >>gsc27712 -> fy：夸张了，就是感觉节奏太快，最后那段离别算是发展到什么程度了，一集演完了别人一季的内容
 593837：糟糕的台词
 另外这学魔法的剧情也太弱智了
 小老师也太舔狗了。。。
  >>498815->593837：杰姐不要啊！（
  >>216493->593837：还有最开始的量太大了
  >>jabberwocky->593837：棍勇作者，当然在台词里加点黄色要素（银联也知道观众喜欢，就懒得删了
 542089：目前已通过三集定律认证，暂时走势平稳，观感不错，前途光明。感觉会是今年来算是蛮不错的轻改了。
 282838：这年头暗杀者都是化学大佬，背元素周期表了，专精毒杀么
 kepler452b：起点玩烂了的老套路，不过观感还行
 283658：妹子好好看，男主也挺正常的，还可以
 409584：制作精良，期待之后的剧情
 505929：本来以为是爽番，在B站看就行了，结果事情超出了预期。。
 动脉喷血真的是很细节了。。
 kita_ikuyo：上田无双的尖音把我弄缺氧了
 natsusai：肉眼可见的发展（指床上越来越近
 laiby：银链真是太强了，能改编成这样月夜泪真是福气啊
 男主真是帅，性格直爽，比那些无能男主们好单纯毫不做作多了
 白毛已然订婚了，上田还是可爱啊
 唯一就是魔法部分不太喜欢，男主这是生造枪炮，干脆直接造个火箭核武器岂不美哉，让异世界见证科学的力量
 最后那个女的确实演都不会演，银链这么改很合理起码不会败人气
 bllchen：为什么学习魔法的对白都那么不对劲啊
 621981：真的不错，第三集结尾真的被惊艳到了，每集结尾都能留下悬念，太强了
 honeyworks：月夜泪给制作组磕头吧
 银链三开这周都有好转是什么鬼
 
 这嘴角画法有种物语系列既视感
 所以我家黄毛哪集才能登场啊
 awsl：我艹，这小老师的cv怎么回事，配音配得怎么这么刺耳，感觉就是全程吊着嗓子在拼命说话，虽然是应该想表现全程惊讶，但实在是太刻意了
 
 结尾男主生前就是杀人不眨眼的杀手，转生后对杀人自然不会有任何抵触情绪。其实我觉得就算那女生是好人，男主下手也不会有任何犹豫的
 225951：开头的人造魔法手雷的爆发效果画得不错，有惊艳到
 
 初体验（意味深
 
 因为前世是玩枪的，转生后有了魔法也还是要转职魔枪手吗，老职业病了。
 直接一颗陨石下去啥都解决了
 286852：什么迷惑发言啊。
 能知道参数就无中生有，照这么看来的话，现实世界里存在的东西和现实世界里还未发现但可以存在的东西岂不是都能造出来？
  >>fy939->286852：随机编一点参数会不会出来奇怪的物质？说不定能手搓黑洞
 459574：杀手老爷 如此丰富的化学知识
 454641：这家庭实在太好了，老爸还教导不能当暗杀工具
 这么小订婚了，边恰柠檬边尊
 爆炸效果做得好棒，菱形闪烁梦回扳机，是真上心
 aerbioer：啥时候说的订婚？我又漏看了重点？
  >>rem1x->aerbioer：05:34说到的 男主爹瞒着男主的事情指的应该就是订婚 要不哪有直接睡一块儿的
  >>94364 -> 莫不离：瞒着的是表姐弟的事情啊，我也在想哪里提到订婚了……
  >>aerbioer -> 嗑个瓜子冷静下：我也觉得是，进门说了姐姐，而且发色也一样
  >>216493 -> aerbioer：发色仔细看的话还是不一样的，老师的头发偏蓝
  >>216493 -> aerbioer：观众属实是被无职带上了不归路b39我觉得作者应该受过影响，里面太多桥段其他转生轻小说里有过了
 333770：把一切转化成自己熟悉的问题来解决，这个思考方式很程序员以及这个世界的魔法怎么感觉也像编程语言似的，先写完再封装下次直接念就能发动了
 不过金属的descriptor居然是用密度、熔点和原子量。好怪哦，一般来说不是原子量和晶格结构吗
 321275：能把流水账原作改成这样，银链属实把厕纸改玩明白了
 yanami：银链这改编不能说是恰到好处，只能说是拯救厕纸
 253291：看着很舒服啊 每季度异世界龙傲天都有着水准就好了
 gangboard：还好没因为名字把这部弃掉
 547268：白毛 prpr
 xjamespan130：怎么只说了各种创造魔法 没有加速啊、传送啊这类的吗
 302247：这集还行
 frad：节奏超级稳,装逼加后宫非常流畅
 sacrish：你们这异世界炼金术用的还是地球的国际单位制
  >>295606->sacrish：我也想吐槽233
  >>63195->sacrish：小说是给地球人看的，自然是怎么方便怎么来。
  异世界人都讲日语？
  >>sacrish -> 凝灵：小说是给地球人看的，自然是怎么方便怎么来。
  >>211998 -> 这个男人来自耻球：明显是两码事好吧？小说不用日语，读者看不懂，所以默认语言是翻译过的。可是读者关心金子的密度是多少，原子量是多少吗？
 35549：好家伙，元素周期表。。。好在男主只是想杀人，不然这科技进步和经济要崩溃了。。。
  >>fy939->35549：主要他还有任务，杀完勇者后当龙傲天也不错
 rancho：“量多成这样，太离谱了啦”
 panacea：凭空造物质是不是有点不符合第一定律？
  >>fy939->panacea：质能互相转化，魔力是能量，这么理解应该可以
  >>panacea -> fy：但是我觉得他们感觉0消耗
  >>fy939 -> 灵药：明显要魔力的啊，小老师不是说她没这么多魔力造大炮
 finalfantasyfan：这随意创造魔法的技能，鲁迪乌斯看了都羡慕
 meowteor：为啥只改材料参数
 生成的铜是八面体
 生成的铁是正方体
 生成的金是长方体
 因为这个世界里【物品】没有形状大小等属性，只是放在物品栏里的那种，贴图不一样而已
  >>322514->meowteor：您好，背包空间不够了，请丢掉一些素材后再尝试hh
 522886：银链这是跟着一起去抢银行了？经费居然这么足
 everlastar：银链轻改yyds
 小老师这个配音感觉有点活力过头了，就很怪啊
 
 鉴于作者另一部作品棍勇，这糟糕的台词绝对是故意的库呋呋呋呋~
 athrun1120：学好数理化的重要性  直接出钛合金可以上宇宙了   
 埋几块放射性物质在勇者家里直接完成任务了吧
  >>oky->athrun1120：都说必须要等勇者打到魔王才行，不然男主直接拿刀就能砍死幼年的勇者。
  >>athrun1120 -> okamiyu：我也没说现在埋吧  主要是说这个世界的人对放射性物质没有相应知识 所以肯定也无法对策
  >>oky -> A.one：我也没说现在埋吧  主要是说这个世界的人对放射性物质没有相应知识 所以肯定也无法对策不好说如果勇者有免疫异常状态的技能，这种放射物质会和毒一样视为异常状态而免疫。技能这种东西非常bug，如果勇者有遇到致命伤可以复活一次，物理或者魔法伤害反弹，那在物理上的暗杀会非常的困难。
  >>athrun1120 -> okamiyu：不好说如果勇者有免疫异常状态的技能，这种放射物质会和毒一样视为异常状态而免疫。技能这种东西非常bug，如果勇者有遇到致命伤可以复活一次，物理或者魔法伤害反弹，那在物理上的暗杀会非常的困难。我的想法是基于3话为止已经明确的设定，就是物质构成和性质
 555152：好奇勇者有多强
 73116：想造啥造啥了属于是，如果足够傲天，以后直接朝勇者扔核弹也不是不可能…
 328225：估计勇者必是女孩子了
 soma：投怀送抱还陪睡的白毛萝莉
 sxx：白毛真好啊
 樱井浩美又来打酱油了
 411833：现在的咒语都直接倒放日语了吗？好没有诚意啊
 以前至少还会找一些其他语言翻译一下
 488886：创造新魔法那一段简直就是全程口胡...
 mrqken：银链，厕纸拯救者
 oky：最后那个犯人居然是风音大姐姐配的，太可惜了，真就里界没人权了
 shaoniany：你们这是游戏世界吧
 misaki_rikka：还是个材料人
 kazenokizi：新魔法创造能力get
 hiyokunotori：银链长期做垃圾轻改积攒下来的素材库还是好用的。不过说实话人物崩得有点厉害，我已经搞不清楚这两个人的脸型和身高了。
 taka_matsu：风音吼了几句人就没了
 renkomei：银链轻改的神
 魔法编织天赋与其说是编译器不如说是签名。未受信任的魔法不允许发动。开始好奇勇者有什么天赋了，会不会像莱因哈特那样bug b38
 上田的鸭子音真让人不舒服
 男主他爹就没有怀疑过一次男主到底是什么东西吗？
 445798：这么多性暗示最后竟然是风音，没听出来，表番声线的记忆还停留在AB的由理。
 kallensama：近亲交配是选育、保持和繁殖优良种畜和植物原种（包括自交系）的重要方法之一。在家畜育种工作中，采用家系繁育和品系繁育等较缓和的近亲繁殖方式，培育出了许多著名的优良家畜品种，如英国的短角牛、来斯特羊及中国的新淮猪等。对某些作物常利用多代高度近交的方法，结合选择培育不同基因型的近交系（包括自交系），并择优交配以产生杂种优势强的杂交种。玉米应用此法，明显提高了产量。在畜牧业中，也可通过高度近交来建立高纯度的近交系，然后再在近交系之间实行经济杂交，生产商品性禽畜。这种方法已在鸡的商品生产中广为应用。但因培育近交系的经济代价很高，家畜育种中尚未普遍推广。在医学上为繁育高纯度的实验动物(如大、小白鼠)，高度近交则是常用的方法。许多近交系一旦育成后并不会比一般品系出现更多的异常。   摘自百度.最后补个狗头(
 303681：上田好棒
 zpj980910：老套路，不过你们俩到底谁教谁呢？
 211998：你炮都造出来了，咋不凭空造个核弹，还怕勇者个锤锤
 neutrinoliu：这龙傲天纯度好高啊...
 554646：怎么这个片一直在装正经，我是觉得和白毛小魔术师发展过于快了
 collice：开场爆炸真是大制作
 576642：窗户修的好慢啊
 574523：他才七岁啊
 plusect：这集好出戏，想表达深度却有种犯蠢的感觉
  >>plusect->plusect：这种魔法搞成科学的事有点没劲。。
 461060：他才七岁啊，异世界未成年保护法势在必行（
 aeyyxhyj：老师真的可爱啊
 568523：用的舒服的厕纸，但不必去纠结是不是标准的卫生纸
 264258：虽然说既视感好强，不过男主好帅啊！！
 574446：三集看完，周指活了
 bilayer：吐槽点太多不知道该说什么
 
 不过厕纸的话，制作在线就行
  >>bilayer->bilayer：真的很适合上厕所看（当然蹲坑太长可不好哦）
 yu426543：/give PlayerName 226 64 1
 ptsd：这么NB不试着造一个APFSDS？或者来一发阳电子光炮？
 danzong：好家伙，您就是编译器
 perfectime：上田声音头疼
 bennyli：虽然有点套路，但是还是不错的///这几话，基本是渡过了，能看///白毛飞机场萝莉年上，这人设好（
 216493：这剧情既视感太多了，上次魔法编程我记得是骑士和魔法，而且也是保留记忆了？包括什么母亲给转生儿子女装应该都不是第一回
 反正就是转生大缝合，但确实串得还可以
 jabberwocky：正常情况下教个徒弟反而被随便超越不应该大小姐架子摆起来然后各种刁难么？你这银毛怎么回事？那么纯良的么？！不过分别信物别人给项链男主给刀子，果然是个本职暗杀者不取对象。
 最后风音sama你干嘛又配路人了，还是那种三流演技的炮灰路人。
 mp4spig：看着想笑 
 你又借鉴了 
 岛：我做错了什么
 500757：空手造大炮
 大人，时代变了
 dandingdeyishan：事实证明，即使是厕纸，只要制作组用心，就完全能讲出好故事，杀女人那块是原创的，但我丝毫没有违和感，非常的合理。银链，我的超人！
 theduke：真是一不留神就小老师串场到隔壁精灵幻想
 这睡一起看着真像姐弟呢，肯定有血缘.jpg
 定番的魔力爆棚炸柱子，这爆炸效果跟炸出空间坍塌了似的666比漫画核弹蘑菇云看着更离谱
 这电音咏唱依旧带感，这创造魔法过程略儿戏。。。有道是学好数理化走遍天下哦不玩转魔法创造都不怕~
 这段第一滴血的演绎非常到位，逼格瞬间就拉起来了，什么这妹子居然不能收入主角团.jpg
 这OP真是很帅，这歌是真的不够对味
 PS交换信物那段，BGM蜜汁掉线还特别偶像剧，尬的抠脚
 这珠子是我领地秘宝~不能给外人，潜台词那是娶了小老师那不就~
 165527：好家伙，话说你们啥时候修窗户？
 qiu7951：就算是再老套的烂大街剧情，但用心做依旧能做出不错的作品
 但可惜ディア的人物塑造不太像小孩子，还差点火候
 122280：法尔石在空中爆破的SE真是古到没朋友
 nanayamisaki：“这样或许也不错，等到我下一次死的时候吧。”
 我居然觉得这句还挺帅的
 594526：本来以为是动画版疾速追杀，一看作者?
 z01x02c：姐弟感好强
 kanzoso：世界顶尖的化学家转生为异世界贵族
 eien：白毛真不错
 你一个杀手为什么能背下来这么多金属的属性
 话说如果是通过比重，熔点，原子量就能指定金属，莫非能随意制造合金？还是指定原子量的话只能是纯金属，话说总感觉能造核弹啊，还整什么大炮啊
 seven_degrees：俩小朋友也太可爱了呜呜
 所以老爹其实是不想让儿子这么早杀人的
 700964：有一说一钛合金做刀还是有点软的，而且特别容易钝，刀也不是越轻越好啊
 eichan：这集小小只的姐弟恋好甜啊
 
 你以为的魔法教学：教出招表
 实际上的魔法教学：魔法科研，研究语言和化学性质，最终成为炼金术士
 xban：至少这单集前大半真非常好看吧，太甜了，少女的天真欣喜温柔

第4集
 honeyworks：第四话先行画面
 
 金毛终于登场了 福利担当人气这么低 这种事绝对很奇怪啊
 高田忧希这两年主役也少了很多 待遇差不多惨(感觉老鼠社不行啊 手下新生代人才储备不少 但哪个都没推起来)
 yygq女神又出来了 食我烧火棍啦
  >>615400->honeyworks：男主好帅啊
  >>498815->honeyworks：女神这套衣服hso
  >>oky->honeyworks：也不是不能理解，女仆面板太一般了，金毛，女仆，顺从，剧情也没有像re0雷姆那样好，无法脱颖而出也很正常。
 125349：作画越来越不行了，之后的动作戏还能不能行啊
 505929：这牙白的台词
 这牙白的画面
 这白白的ED
 
 这不得评分+0.2？
 94364：为了让观众好理解女仆为啥白给，把女神“下棋”的那段提前了啊，本来好像是在玛荷后头一笔带过的
 kepler452b：ed不错
 246935：哈哈哈哈哈哈，又来一遍检查身体我tm笑爆
 其实为啥白给还是没懂，反正白给了，赤羽根P：应该是这样的
  >>289704->246935：这个好像是原创的福利 小说没有
 283658：白毛好久能有戏份，想她了
  >>oky->283658：白毛下次登场估计得等到男主接到暗杀白毛的任务了。
  >>sistinafibe -> okamiyu：剧透至少加个黑幕吧
  >>eien -> okamiyu：你这删除线画的……剧透用黑幕啊
 kita_ikuyo：女仆两个点看得很清楚
 樱桃粉
 无遮掩   无暗牧
 有近镜特写
  >>641015->kita_ikuyo：在哪看的我靠找不到啊啊啊啊啊
 q1q1gg：这特种兵直接摸鱼了还行，不干掉勇者你也会死好不
  >>565146->q1q1gg：與其像男主一樣戰戰兢兢的籌備50年、
  特戰兵覺得還不如直接快活50年www
  
  以及特戰兵直接neta銀鏈之前做的盾娘、是想笑死我嗎www
  >>oky->q1q1gg：他认真干活就会和男主相遇并且有剧情上的交流，作者没打算加这么个人物，那他必须消极怠工，剧情的需要。
 487601：小老师专属ed
 哪里能看无修，巴哈也是有暗牧的
  >>hupanxx->487601：AT-X 限定（
 laiby：白毛是正宫的话，金毛就是情人了
 心机boy男主真是死傲娇，坦率一点啦
 高田很少看她主役了热度不行了么不过声音还是一样很软
 检查身体那段完全提不起性趣
 自古枪兵幸运e，战斗女仆福利担当谁不爱
 田村女神又来抽卡了，衣服蛮涩的
 zht2000zzy：巴哈毕竟才12禁，有暗牧也正常。上集的身体检查应该是为了显得这集没有刻意卖福利吧。话说到了这集一看staff表，原来是赤羽根p转生到异世界发现母亲是梓，老师是海美，女仆是芳乃的故事
  >>505929->zht2000zzy：考.gif
  >>407800->zht2000zzy：欧布光环.jpg
  >>246935->zht2000zzy：你有问题
 fzn01：全都是计划内的，除了那对太大了的奶子
 rancho：ATX露奶头了
 alvin_aries：就等一个bd了
 samipale：时间过得真快
 459574：长大后声音很怪，我看不如继续小市真琴
 oky：动画把原作一些细节的地方改动的更合理，
 1原作捡到金毛女仆给的是三明治加上汤，女仆直接大块朵颐，也没有具体的洗脑的描写，动画改成了面包粥，符合雪山的环境也更适合饥饿的人消化。过程中对女仆的驯化也是恰到好处【但在整体上没什么用】击退狼群也是没有的，原作这里直接是女仆向男主要吃的。大概是为了展现男主的身手，但给的让女仆敬佩自己好控制的理由还是比较合理的。
 2女神有选择别的人暗杀，虽然显得女神更谨慎不把鸡蛋放在一个篮子里面，但是选的人neet化就觉得这段多余【也是原作web版没有这段】
 3细化了男主用眼镜找人的过程，原作是一笔带过，女仆是在每个月定例的去邻国看小老师的途中偶然遇到的，突出持有魔力者的稀少。
  >>oky->oky：看来基本上按照原作不会大改了，后面就是男主卖乳液化妆品的部分。。。
  >>565146->oky：特戰兵遇到女神時說的"防禦力點滿、被打不會痛的美少女"，是製作組在neta 盾娘(*因为太怕痛就全点防御力了)
  這次暗殺者的導演/分鏡/演出/原畫的田村正文，在盾娘也有出任演出和分鏡
  並且特種兵轉生，在異世界當尼特，這些則是對轉生類的吐槽
  講白了這段就是在玩梗，雖然得見仁見智，但個人覺得特種兵的這個段子是第四集唯一的亮點
  >>oky -> 章鱼不会梦见海天使 ...：特戰兵遇到女神時說的"防禦力點滿、被打不會痛的美少女"，是製作組在neta 盾娘(*因为太怕痛就全点防御力了)
  >>565146 -> okamiyu：确实是仁者见仁智者见智吧，但是女神让他“暗杀”，全点防御前提是勇者打你要勇者先手你，这个特种兵又不是转生魔王，勇者可以理都不理他。。。
  >>oky -> 章鱼不会梦见海天使 ...：你可以回去聽第4集女神說的，女神對特種兵說的只是”勇者を殺してください”，也就是只有要求他"殺死勇者"
  >>213861 -> okamiyu：那就更奇怪了女神说了除了暗杀者其他职业是不可能的
  >>natsusai->oky：居然是去看小老师途中外遇了，不可饶恕
  >>natsusai -> 次元旅行家：第一集那个术式编织者还是A级，到第二集就口误成B级，
 565146：認真對照了這幾集的ED人員表，
 第4集的作畫和第2集其實基本是重和的，都是交給合作的studioぱれっと
 那麼問題出在哪裡呢?
 問題出在，前三集的演出和分鏡都是田村正文和銀鏈的人負責
 這集則把演出和分鏡也都丟給studioぱれっと
 然後就直接事故了，大抵是演出把直接把作監修傻了，導致沒時間再返工了
 
 現在看來前三集的質量和田村正文的肝是掛鉤的
 導演人才休息一集，直接就出事了www
 但本集只是又水了一集，除了賣肉和玩梗外沒什麼特殊的事情
 就當是把人力留到後面的集數
 225951：小小年纪就把小女仆给PUA了，好可怜
 
 原来你也是枪兵
 
 40年前女神还有coser的爱好呢
 
 赤羽根P配这个12岁的声线也太粗壮了
 bllchen：这就是你检查美少女身体的理由吗
 全都在计划之中，然后最后放弃了抵抗
 286852：怎么黄毛转眼就呆了两年，白毛老师就呆两周？
 不过ed倒是白毛个人回算是不亏吧。
 sxx：白毛成份不足
 sphinx：巴哈源居然还上暗牧了…
 lunea：给食物那段本来觉得这番居然那么考究男主还考虑到再喂养综合症，结果只是怕胃不舒服吐出来可还行。
  >>lhb5883->lunea：为了让这个世界的人容易理解吧，大概
  >>94364->lunea：她仍在迟疑，我当著她面前倒了杯热汤，再把三明治馅料拨到汤里，面包则是撕碎加进去，将速成的面包粥递给她。
  长期未进食会让胃变得虚弱，因此要这样处理。是这个意思，只不过没必要说得太细，不然画蛇添足
 454641：是依存忠犬女仆，我很好这2年变化也太大了，男主换CV，讲真小市这正太声线很棒啊，赤羽根P感觉得再大点出来才不会很违和高田这胸长得像过了6年安元草，大魔王这还有Cos的兴趣吗，女神都无语
  >>lhb5883->454641：成长期
 lhb5883：这大魔王女神太涩了
 neet特种兵也是搞笑，就没啥后手吗？还是男主就是后手，女仆是男主的后手？
 238073：你们暗杀者为什么老是要检查身体
 xuehua：这是捡了老婆啊
 445798：12岁到变声期，忠犬suki，伙食好了两年长这么“大”
 547268：孙哥扫.jpg
 592541：我要听男主前世声线的吐槽
 everlastar：我觉得吧，这集作画有几卡好像有点崩。。。
  >>94364->everlastar：这集算相当崩的了，特写都不太行
 616838：Ed部分蒂亚的演出，我感觉和魔禁第二季ed，茵蒂克丝的演出相似了。在窗户边等待，日常，看书，躺在床上，拿着书，然后当麻回家。麻了，没关系都好，也算第一次的ed画面吧。
 xjamespan130：说什么洗脑 整得好像很黑深残似的 其实就是收后宫
 461060：啊这，baha源有暗牧好气。。。还是尬，但是还挺有意思的
 athrun1120：作画有点不稳...
 
 转生无职
  >>sacrish->athrun1120：~明天起再拿出真本事~
 meowteor：毫无特色的白给就看个热闹了
 477456：大魔王嗯哼笑起来好涩啊
 panacea：好看好看  我喜欢厕纸
  >>289704->panacea：厕纸怎么了 不也是必须品吗
 nodery：制作组nb，只能这么说了，不过这集经费明显变少，就看后面甚麽样了
 aeyyxhyj：成长的太快了x
 455244：好呀，檢查身體原來是用在這兒。
 615623：好气没找到无修
 618003：为什么现在ATX资源流出这么慢暗牧好难受啊
 601684：这个内心独白的计划通.....好出戏，完全没觉得是深思熟虑之后的感觉
 ptsd：卧槽爽文发展真JB爽
 神说跟他走，妹子就跟着来了
 ————————————————
 我日这什么南派传销啊
 ——————————
 谁组的暗牧？踢了！
 500757：小孩身，老头魂
 还是个PUA大师
 虽然是都市爽文套路，看的竟然津津有味
  >>289704->500757：男主一家子蜗壳的味道
 collice：老PUA大师了
 mrqken：捏吗的又是活在ed，白毛活寡妇，属实给日本人玩明白了
 442784：pua归pua，但回避了一般主角猥琐的态度，同时对吃饭与暗杀有认真做技术描写，都算加分项
 情节本身还是比较僵，不过也不做过多期待了
 178270：虚假的洗脑: 喂食收养训练
 真正的洗脑: H E A L
 xqsdzc：一切尽在掌握之中除了胸量
 耍枪优秀
 renkomei：论如何用话术自证不是亚撒西男主，而是冷血的杀手，笑死
 216493：pua理论与实战（
 女仆用枪厉害我还以为是火枪呢
 lianyuai：字幕组版和巴哈都有暗牧，只有AT-X（生肉）
  >>danzong->lianyuai：atx源是只有nyaa才有吗？
  >>lianyuai -> 00：嗯，反正dmhy没看到
  >>danzong -> 刈屋美沙希：我上nyaa上下到了
 kazenokizi：雷哥真是位意志坚定目标明确的好男人（bushi
 ourfather：无修摆pose真棒啊拿手撩一下那里还有ry的
 jabberwocky：四话了才有福利也太他妈慢了，这还是棍勇的作者么by傻屌群友
 虽然有福利但这话那么崩是搞屁啦，涩情程度连第一话都比不上by傻屌群主
 
 金毛双马尾忠犬女仆真是标准队友属性了，包括只能当次席拿不到正宫味这点也一样。加上相遇跟训练能一话带过的话，后面应该就没啥空间能给她做个人回了。
 不过话说回来初登场饿得皮包骨，两年后胸比白毛还大，说明不是两地的伙食问题而是天资都点到胸部上了。
 最后虽然崩但是福利也算是给到位了（露点+乳摇可还行），检查身体这个技能终于用到了正途上，该不会胸其实是每晚地下室练/揉出来的吧b38
 554646：这女仆挺可爱的
 qiu7951：ED，白毛，真美
 theduke：笑死，在女二带球撞人切个女一ED，蜜汁NTR感
 还有一个前脚女二在被男主攻略dokidoki美少女cut-in怼脸时候突然切了一个狗头哈人
 这运镜有点意思.jpg
 黑夜蒙蔽了我的双眼，我要用鼻孔迎接奶子.jpg
 BD是否能期待一波？这父子情深直接主仆情深直接copy过来可还行
 这两年长出的奶子，你图哈德领营养真滴太好了呢
 耍棍的帧数特别充足，看着贼流畅好评
 唐突插了一个女神转生废的号噗嗤
 饿太久的，特地嘱咐不要吃太快细节好评
 边杀狼边报菜名似的点评死法逼格十足啊
 贴身女仆好耶，小老师是who~
 名为洗脑PUA，实则老父亲的关爱.jpg
 375702：大大的好
 608926：這有露點....真讓人看了害羞
 35549：男主眼里的女神好骚啊
 461430：[img]https://p.sda1.dev/4/6706af288ddb8b34811957d13513c9ec/7`@尤`NO1__4C@0DP`N49`8U.png[/img]
 kanzoso：这么大的波能适合暗杀吗，男主你这营养餐有问题。
 eien：金毛光速白给
 居然又来了一次身体检查
 seven_degrees：男主的眼神好有戏
 eichan：12岁后，男主声优换成赤羽根健治了
 妈妈越看越觉得，三浦梓成为我母亲的女性也不是不可以
 
 爸爸是森川智之，和他以前配音作品的声音有点像。
 
 这集收了没天赋但努力的小女孩
 ED是姐姐师父的单相思，做的还不错
 825700：奶子好大（
 xban：女仆也是香得不行，真是把我异世界最想看到的爽点玩明白了。这两集真做梦素材拉满了
 913363：原来前面的检查身体是为了这儿
 418314：這集好看
 論pua養成

第5集
 hashireowl：op是真的不错。本季度就这个还没跳过op
  >>454641->hashireowl：OP除了英语听得略辣耳朵，其他都高水准
  >>522051->hashireowl：op也是倒放的吗
  >>hashireowl -> 相机电脑：我说好听我没跳op
 laiby：花魁打扮的田村女神又招募了组长去杀勇者
 又是没有白毛的一天，但是女仆也能满足我了
 银链永远滴神，相似的套路观感比上季精灵幻想记好到不知道哪里去了
 虽然画面勉强，打斗很ppt，不过演出和分镜都还算不错
 sxx：为什么！没有白毛！
 213861：这番超爽，简直年度霸权，没有降智，
 比隔壁人设是三十几岁死宅，转生后心智等同于小孩，好看多了。
  >>289704->213861：隔壁那个本来就是中年人巨婴 所以需要成长
  >>253291->213861：这番卖肉看着也很爽，隔壁福利卖的太猥琐
  >>559571->213861：这个太龙傲天了
  >>328225->213861：有一说一和隔壁还是没得比
  >>heavenyuki -> 八贰九：+1
 kepler452b：活在ed里的白毛
 zht2000zzy：男主好多地方装逼装的真的很强行，有点尬
 xjamespan130：太弱智了...这个上来送的我还以为是男主他爹派来的演员 没想到是真弱
  >>ourfather->xjamespan130：确实，还以为是送个托上来表演给客人看的套路
 209456：这集制作下来了
 以及上来硬送的那段可以说十分厕纸了
 kita_ikuyo：女仆的声线越来越向凉风青叶靠近
  >>505929->kita_ikuyo：哈哈哈哈好评
 246935：过渡过渡
 david_tang：后半段剧情太赶了
 batman：细田雅弘, 难怪战斗设计这么龙珠
 bllchen：结尾的是什么光速转折太生草了
 225951：我是看明白了，这片子就是给大魔王来玩cosplay的
 
 A part的父子对手戏不错
 B part的强行送和装逼就有点唐突了，回归厕纸本质
 尽管如此这个过渡回还是能看的
 nullexist：女神这是什么抽卡运抽了多少就一个主角正常一点
  >>fy939->nullexist：因为抽的都是原世界的强人，强人应该很少用脑子 除了暗杀者，转生拥有选技能，异世界魔法和战斗都比原世界强太多，所以高智商应该会更强
  >>283658->nullexist：选一堆强者来打工，结果异世界直接摆烂 哈哈哈
 454641：开门组长草，大魔王Cos越来越赞了和老爸对手戏真好，有分析有敬佩下半汉子送得蛮突然，最主要棒读难受了
 ptsd：果然学医的都是潜在的杀人犯（错乱
  >>549510->ptsd：懂得救人，那肯定懂得鲨人（bushi
 438736：这集有点拉，但还可以
 445798：白开水
 259769：这暗杀家族的宴会，知情人有这么多吗？
 之前出场就少爷老爷和女仆，夫人居然也是知道的。
  >>fy939->259769：这是他们家族，继承人有时候会到分家找，而且正因为知道也不敢外泄造反，因为随时都有可能被杀
 xuehua：19:31 笑死我了
 165527：我比较想知道卢各上边两个兄弟怎么样了，查了一下好像是叫伊尔格·巴罗尔和萨菲尔·奥格玛
 好的，上边两个名字都是卢各的其他身份。但是第一话记得他爸的确说过之前都失败了，希望这次不会失败，意思是说他以前有其他孩子，但是都失败，也就是说不够格而身亡这个意思吧。
 所以死掉的那个叫卢复的是男主的亲哥吗？
 409899：这人真的不是花钱找的托吗？好歹多打几个来回啊，一下就被秒显得你很逊诶
 q1q1gg：男主这挺会笼络人心的
 nodery：经费开始不足了，但节奏还是不错的
 athrun1120：鲁迪乌斯
 554646：男女通吃了，属于是
 xmydl：离开的时候不抱抱妈妈？真是无情。
 neutrinoliu：又是小老师独守空房的一天
 -
 不是，你这龙傲天纯度也太高，看的有点齁啊...
 264986：最后收小弟那段就很奇怪
 286852：草，不到放ed我都没想起来，白毛老师呢？
 collice：你们杀贵族的频率有点高
  >>lhb5883->collice：估计是P社玩家
  >>334030->collice：这段杀人演出让我想起DN里面夜神月第一次写名字的时候，还算比较震撼的
  >>81265->collice：我也在想这个，整个国家的贵族够杀吗
  >>216493 -> 看书爱笑：+1
  >>natsusai -> 看书爱笑：人还是多吧，毕竟一个贵族总不会死了一个就没了
 lhb5883：大魔王太涩了
 aeyyxhyj：收小弟了w
 mrqken：和老爹的打架还行
 装逼收小弟的龙傲天展开太过模版观感太烂就没啥好看的。。
 kazenokizi：厉害了 男主男女通吃
 614087：节奏感觉有点乱
 theduke：比较违和的是感觉一个暗杀系家族。。
 家族之子宣布继承权的仪式不整的神秘点，搞得这么盛大
 支脉这人也太多了。。。保密工作肉眼可见得不行
 这闹得一出不服比武的看着也特别水，不过后面看两人私下反应倒是跟苦肉计似的。。。
  >>tenofspades->theduke：40k刺客庭（误）
 bennyli：魔法石这就量产了？白毛：喵喵喵？
 finalfantasyfan：这法尔石你到底是怎么量产的....
 renkomei：不怎么爽，好水
 nanayamisaki：草，最后和分家兄弟那段也太怪了吧，莫名其妙就约定了
 8369：一大家子的暗杀家族。。。一个稳定政权真的会允许有这种东西存在么
 35549：这节奏好快，果然轻改高开低走是常识
 kanzoso：收小弟这段也太抽象了把，这么一个杂鱼脸，还正大光明地谈暗杀。
 xchxd22：家里藏这么多炸弹，不怕爆炸吗?
 jaylee：这女神不会就是来搞笑的吧
 seven_degrees：长大声音好好听
 eichan：父子对打这段做得也挺用心的，没有其他异世界动画那么敷衍，不错。
 
 什么都学啊，商人、医术

第6集
 tenofspades：这几集每集看完再看ed，简直了
  >>582915->tenofspades：我就是想看这个吐槽才来的bgm38
  >>neko_aria->tenofspades：ED开头我就忍不住笑了
 ukenn：这集剧情过于老套
 tokiyomi：我去，居然把這集整這麼細，你確定這番的受眾吃這套？（我是無所謂啦）
 whwq2012：虽然老套，虽然知道是先抑后扬，但是还是看得很爽，男主这种操作都快把我掰弯了
 542516：绷不住了
 leins：星门15ry
 409584：公主和王子幸福的在一起了，好甜啊，又是纯爱的一集，重复看了几遍了都不腻
 459574：典中典。。。爽爆了
 imas：这集既视感特强，仔细一想这不是后宫番制造冲突那一套吗，开始文艺复兴了
 559571：虽然是拯救差点失足少女这么老的桥段，不过制作很精良，
 
 同样是龙傲天，秒杀上一季精灵幻想记了
 kepler452b：塔儿朵被子爵摸胸了啊
 yanami：比想象中改编的好，还行8
 panacea：老套又来  但是男主最后一副救世主的样子 典中典还是帅的
 maple_5233：老心机了
 286852：草，我只能说，这个人太会写厕纸了，完全掌握了写厕纸的精髓，银链太会做厕纸了，完全掌握了做厕纸的精髓。
 那个色批院长去拿金毛女仆的钱的时候本来想趁机揩油吧，银链，你真的很懂啊，你简直就是厕纸之首！A1p和川原砾这种有胆搞噱头又畏畏缩缩不敢搞大的都得跟你学着点。
  >>tameiki_kun->286852：嗯嗯看来边看边想at川原老湿的不止我一个
 283446：银链的亲爹找到了
 225951：做的真好，演出很有带入感，让人感觉愤怒
 
 单集做完一个支线故事把人物背景介绍的一清二楚还那么充实，赞一下银链
 
 就是甲兜儿出场以后太出戏了
 592541：老套，没啥好吐槽，ed里孤寡女神越看越想笑
 muon：这集剧情有点土啊
 94364：本集对应第一卷的幕间，很奇怪，我看这集的时候觉得大致走向跟原作差不多，但是回去一看幕间的字数其实很短，然后发现原文这里两三句话就说完的事换成动画却不得不展开讲……吃的饭能少就少，味道也糟糕透顶。
 有小孩吵闹就揍到安静，这还算起头而已。把手脚绑著，再用布条塞嘴把人摆平也是家常便饭。
 院方似乎也不想花钱在人力上面，大人只有一个。
 他的职务就是看管，不会教育或照顾小孩。家事只由孩子们来做，还要照料年纪小的孩子。弄到最后，还让小孩们做手工赚钱，有小孩动作慢便毫不留情地揍。而收入进了孤儿院的口袋。
 ……外表漂亮的孩子长大后，院方甚至要他们接客。
 比我大一岁的诺茵好像在客人那里受到相当恐怖的对待，就用刀子刮花自己的脸，让客人不敢接近。
 明明她是个漂亮的女孩，却变得面目全非了。银链算很负责任的了，还帮你补全内容，要是制作组偷懒完全可以让玛荷当旁白再用ppt带过大概是觉得这段能解释为什么玛荷会对男主产生依存心吧，如果一笔带过的话白给就会突兀（因为玛荷是高段位，如果没有这个经历也许不那么容易被男主洗脑）
 好几个心理活动用小动作取巧了，男主的出现时机也更加戏剧化。但是设定上的东西好像都没讲，看来是调换了顺序准备留到后面两集再说
 518695：这里得算银链的失误了。。。这种剧情实在是太过。。。怎么说呢，问题在于，无论是人物的悲惨亦或者救赎都只是命运戏谑的玩弄罢了。。。是神的手在肆意地推动舞台
 finalfantasyfan：这国家的贵族有一个好东西吗，这国家是怎么运营下去的
  >>462354->finalfantasyfan：现实中的很多国家的民众也有同样的问题，当然他们最终得到的答案不一样
  >>gledos->finalfantasyfan：大概是有主角这样的暗杀者家族来维持平衡吧
 bllchen：为什么前半和后半的篇幅差那么大+1
 hashireowl：需要更多的下地紫野
 246935：满头问号
 少女思想转变太快，我有点跟不上
 有一说一 爽点不太够
 487601：这集真的爽不起来
 303681：太水了，缩成半集观感会好很多
 neko_aria：真要说的话，2年都吃那种食物，营养怎么可能够呢
 eleuphilia401：这集唯一不对头的是最后让塔尔朵去色诱暗杀，这事儿原作明确说是不会做的
 259769：还是套路得人心
 quansiji：故意做的这么详细，太恶意了，这也太为难阿 B了吧
 
 反正题材也就这样，不如摆烂赚点烂钱是吧
 186779：看得我拳头硬了，这还是人吗
 363734：本集观感较差,小说里几句话的事扩展了一整集，节奏比较拖。可以理解要扩展剧情但这样太过了。以个人对厕纸的要求来说，一整集观感都明显不好。前面剧情带来的郁闷感大于最后男主英雄救美的爽感，且最后让女仆被摸胸属于完全的画蛇添足，观感很差，完全可以被推到床上后就叫人。甚至我觉得赎身的时候完全没有必要来那一段脱衣洗澡和车上揩油，完全可以在那个院长说要3天时间的当晚准备脱衣洗澡前就逃出外面，符合逻辑也接得上。
 
 PS：别说我玻璃心。以这动画和原作的后宫爽文套路，本集剧情按后宫爽文要求来讲绝对算郁闷。
 而且最后那句王子大人尬到我了。。。。。。
  >>565146->363734：暗杀者贵族又与后宫喜剧爽文有点分歧，他的目标观众更多是冲着装逼的需求来的
  后宫的重要性其实也因此没有被制作组放得很高(这从男主被划得比女角色们用心，男主的卡数和绘柄稳定度明显高于女角色们)
  最明显的就是福利担当的女仆了，她的绘柄稳定度真的低
  而从这个角度出发，1.卖了福利 2.让男主装逼力度加强
  制作组的选择就顺其自然了
  
  可能你看得比较全情投入，虽然我漫划小说都有翻过、但目前的演出让我对除了女神和妈妈以外的女角色都无感，看的时候到没怎么觉得闷
  >>363734 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：暗杀者贵族又与后宫喜剧爽文有点分歧，他的目标观众更多是冲着装逼的需求来的
 natsusai：我就当什么都没看到吧
 454641：看之前翻了翻评论，然后各种先给自己打针啊，还以为有什么剧毒，实际看完这不是挺正常的吗不适肯定有，但肯花笔墨去描写下地这背景可以了，要是这集没救场才算阴间吧但人家男主救了啊，表面很客气，要是真触犯了底线还是会出手，然后一锅端了，虽然别的姑娘贞操惨了下地会叫男主王子我完全接受，因为我都能代入她了
 aerbioer：b没有任何含有胸部和屁股的镜头，这集工作量尤其大
  >>505929->aerbioer：高技术力suki（bushi
  >>487601->aerbioer：甚至还删了holo管人配音的角色
  >>danzong -> 生を歌え：你一说我才发现有个管人
 lhb5883：没有大魔王女神舔不开心
 307070：这些年很喜欢这样的玩法呀，恶臭，放在以前都是要发生事情前就被男主救了。你硬要说这样的时代背景下就会发生这样的事情，那也成，别人的处境无所谓，后宫就必须好好的，还硬塞个年龄限制条件，我要是恶人从抓到他们的第一天起就直接开干，摆明了又想恶臭又想让观众舒服点所以放过后宫。我来给你出主意，干脆以后所有的动画都先来一个一群女孩子的悲惨遭遇，别只接待贵族，啥玩意都接待，再来个一堆观众看着接待，然后再搞死一两个，最后再写个被救后无法好好生活又重新进入这一行。完美。作为一个lsp里番里我坦然接受，放表番里，呵呵。别和我扯现实而细致的描写，我就一废物死宅，感情没你制作组那么丰富多彩，只想开开心心。
  >>sacrish->307070：两年间嫖客一次都没选紫毛，按常识那就是紫毛不如其他人好看。真的炼铜术士哪还在乎到没到12岁。但你如果说后宫不如路人好看，那也是反常识。
  这就是既想搞点群众喜闻乐见的东西，又怕冒犯到阿宅的精神处女癖，于是就造成这种情节割裂。讲道理，恶臭归恶臭，抓孤儿卖贵金属这桥段本身挺合理的。在一个法治残缺的落后社会里，剥削儿童收益最高的方式可能也就是卖了。之所以搞出后宫跟路人差别待遇这种问题，我觉得根本上还得怪阿宅。
  女主角非处这种设定放青年漫画里一般没问题。其他类型的也不是没有作者尝试过，最后什么下场你也知道的。
 kita_ikuyo：CR：你所热爱的就是你的生活
 柠檬什么时候酸啊
  >>130984->kita_ikuyo：看到妹子们被破处，倒是有点遗憾。
  毕竟水深火热旧世界，女性没有解放的机会。
 445798：表番里有必要吗，跟小野学什么关系转变好生硬，被这样对待，因为是俊俏的小孩子就相信面前的陌生人么
 517415：全部给女三作铺垫，没啥不妥。对比一下女二，女三显得更好一点。
 152558：好歹坏人画的好看点，观众心里也好受些啊，这整的都是油腻大叔好恶臭
 nagato15532：下地紫野双又被拐啦！
 253291：摆烂了啊，可以早点救，非要恶心人。
 av814867167：我是看了删减版吗，感觉分镜好怪啊
 qiu7951：赞同39楼
 媚宅同时恶心你一波，半吊子，要做爽片就贯彻到底
 这一整集中，反而感觉男主英雄救美装腔作势的样子才是最令人恶心的
  >>253291->qiu7951：根据女仆那时候的套路，估计又是男主观察很久了，等绝望时刻在出手进行所谓的“洗脑"，这逼装的我吐了。男主实力这么强不如前期直接暗杀掉几个反派，照样能获得女主的信赖。
 438736：你……你好sao啊
 62325：r17.9的尴尬。就算有这样的限制，迷之良心发现的年龄限制也好，刻意给男主的几个镜头也好，还是搞得太做作了。
 ourfather：还以为脸上有疤痕的金毛也会加入，总觉得这个老妹会是个狠人
 athrun1120：不愧是同一作者 有回复术士内味了
 512242：来一起喊啊，下架！下架！陈睿道歉！
 rancho：搞笑呢，这性奴商人还不到12岁不卖是吧，好有道德。。。男主就不能收养破鞋是吧
 273803：路人配角妹子各种虐，漂亮的男主后宫就连一根手指都没人碰
 48736：男主出场太尬了...看得我黄豆流汗
 143633：这集大陆版整整删掉了一个角色，放大、裁剪甚至直接P掉，声音全部剪掉，声优表抹掉，删减力度远超你的想象。
 laiby：还好我不看叔叔版本，
 讲道理银链是把厕纸当艺术品做的，原作才是纯爽装逼，故事也要铺垫的嘛这番这么多讨论还说不够优秀，月夜泪和银链真是厕纸界的绝配啊
 紫毛讲道理应该这群人最好看的应该还是原作剧情的问题
 真按照原作进度改不扩充细节那才是灾难
 488886：烂俗，无聊到我想睡觉。不多花点笔墨描写男主和蓝毛的互动，把时间全投在黑深残上。制作组脑子咋想的
 ptsd：银链尽力了
 renkomei：幕间之前我甚至以为我看错了片…
 男主戴眼镜看着特别欠揍
 501728：恕我直言我看得很爽
 真是容易被取悦到的阿宅呢
 银链，厕纸轻改的神！
 superbob：不说啥了，看完有种被冒犯的感觉，我渐渐染上了月夜泪PTSD
 620055：hhh牵扯到这种性的问题果然让一大群普通观众感到不适，然而节奏确实快了点，有些地方又慢了点，其中也有不合理的地方，所以就这样吧。
 bennyli：好土，果然是厕纸改爽文
 正文和ED是两个东西。。。。
 果然仔细想想，为什么存在这种强度魔法的世界还没有发展成奴隶制真是奇怪（不可以带脑子
 522886：这集什么鬼
 fy939：为啥没有卖的时候的片段？难道我看的是删减版吗，谁有完整版啊
 283658：メガネ
 rock1995：恶人如我更想看凌辱scence|……黑长直，萝莉，假小子，眼镜，这波人贩子抓人属性还挺全
 zht2000zzy：受不了了，这种半吊子的感觉真难受
 568523：多此一举
 455244：这女倒贴也太快了。
 ast：霓虹这种用黑暗情节不上不下给自己上文青逼格的病还是没好，或者说制作组也是投其所好
 前段剧情到娼妇真要说没有问题，然后开始跑飞了，知道要出事，第一个受害没逃跑情节，第二个女主两年看他平均每过几天就侵犯一次居然没事，第三个朋友们个个都是白莲花，居然没有一个黑化只是麻木，第四个女主那么痛苦那么傻想自残却不敢仓库向男主求救，第五个势力商会划分，娼妇院势力，实在不明，总觉得异界全世界都是受害者，第六个暗杀者既然对黄毛玩pua，却不当面惩罚恶徒，不写男女主互动反而写类似于屑女主牺牲大家纯洁给自己新生活的操作，最后听说小说还没黄毛做娼妇被摸，好多东西硬说过去看着又觉得毒爆了，实在把评分拉低，前几集放的硬福利也是这样。
 mkyume：嫖客都这么有操守的吗不到12岁不要 还不如真给整个破鞋呢
  >>589142->mkyume：二次元看多了吧？12岁不要不是很正常么。一般来说有选择的情况下，正常人还是更喜欢第二性征已经发育的性工作者进行交易。
  >>mkyume -> 晴天娃娃：人的发育是有早晚的 有的人可能十四岁也没发育到嫖客喜欢的程度 简单粗暴地用年龄划分只能说强行
  >>589142 -> 小七海嫁给我：我只是个人体验，二次元的萝莉本子看的下去；三次元的12周岁，我真的没什么感觉（声明！这是违法行为。）所以我感觉这一集这么处理没毛病。
  >>awsl -> 晴天娃娃：我怀疑你才是二次元看多了吧。
  >>awsl -> 晴天娃娃：请考虑炼铜的比例，在不考虑道德暗室中。每100人中，在相同条件下选择青春前期的嫖客2%那是我我多说了一倍。炼铜障碍病2%-0.75%，其中75%是炼男铜。我承认现实变态是有，炼尸的都有。为什么没有人开...你在这说了一大堆，完全就在错误的方向上论证了个寂寞
  >>589142 -> AWSL：你在这说了一大堆，完全就在错误的方向上论证了个寂寞
 collice：ed依然只有白毛一个人
 304512：关于玛荷的事，感觉上这意思应该是想留着玛荷的处想当个好商品（因为主角团设定上长得最漂亮）卖高价才没做吧。不过意思归意思，动画一点没表现出来让观众看见就等于不存在。
 
 以及最后女仆那段剧情加的莫名其妙恶心人，且不说塔儿朵第一次色诱是在第三卷色诱男主这种时间问题，第三卷的时候男主明确对塔儿朵这种行为发火并表示担心，再到后面真需要色诱的时候男主舍不得任何一个女主，是自己女装上场的。这些都是男主从前世没有感情的杀手逐渐有了感情的重要情节吧？这但凡有一点脑子能加后面塔儿朵色诱的剧情？如果下一集没有那是男主假扮的这种类似的解释的话，得查一查谁写的这集剧本，新的小太刀要出现了。
 soma：观感极差，没福利，也没爽点
 ben1222：这集ED变了?最后窗口那里怎么没出现男主...
 cx1007834794：哈哈哈，这波啊，这波是狗改不了吃屎。
 500757：我是来看爽片的，你给我整这个？爽也没爽到，虐也贼别扭恶心到我了，属于不上不下卡在这了。差评
 salzivelm：草 这每集撩完妹 切回ed简直没良心到不行 不要迫害小老师了
 nodery：看了看哔哩哔哩评论，一句话，这届B站网民抗压能力不行（）
  >>289704->nodery：被各种正版受害圈养长大的能有抵抗力才怪了
 589142：大家都说在整活，我感觉这集相当可以。可能是文青病犯了。为什么要走暗杀之路，因为这个世界有太多不公不义！最后相当甜了。但是要讲逻辑的话，或者讲现实的话，没有这样开妓院的。天天吃不饱，西施也成非洲难民了，怎么接客。其实有些人对这一行有点误解。什么第一天就开干，那其实是本子。像这种伺候贵族的，一般残酷都是隐藏的。而且老鸨子和干活的其实是共同体。
 216493：这后宫收的实在是简单粗暴。说实话没什么意思
 q1q1gg：节奏有点怪，怎么搞得和单元剧一样
 kuronekosan：感觉不够爽，剧情安排有问题，我觉得比较好的改编是第一个镜头少女们被关在牢房里，然后他们怎么被抓的大概用对话提一下；接着是少女们被蹂躏；再转到男主视角，男主发现了有个少女有魔力以及她们被蹂躏的事情；男主决定拯救少女，顺便收集人犯的证据，这里要体现男主很聪明；最后，男主假装要去买少女；解救少女，抓捕罪犯
 neutrinoliu：厕纸看多智商会下降嘛？
  >>498815->neutrinoliu：会警醒自己不要按照厕纸的思维模式思考（）
 554646：还是不懂为什么救个人也要装逼
 v252330569：这集太弱智了吧，节奏也不太行
 lecrot：男主装逼时背景还变白发光有点出戏
 全处全收不如真弄成破鞋算了，还多一个属性
 danzong：这集的厕纸确实不太行
 nanayamisaki：绷不住了，银链也救不了月夜泪老湿的究极厕纸，那句王子殿下真是给我笑吐了
 aeyyxhyj：拯救了！
 jabberwocky：都是棍勇同作者了不来这一手还叫什么厕纸？银链助厕为虐当然也功不可没。嫖了的仅仅是被抓，贩卖的人渣也就断个手，救场爽文？这话连大魔王的唱跳还有篮球都没有。爽在哪里？
 stst3392008：我就没搞懂男主为什么就不杀孤儿院那几个人？前几集跟他老爹不都杀了一大堆了，这次突然化身蝙蝠侠不杀了？？？何况男主现在用的是商人儿子的假身份，一个商人儿子身手这么厉害，搞出这种事不杀人就不怕身份暴露？我看男主这人设也在这集崩了。
 
 我看完后感觉，这集所有的事件其实都是男主策划的，孤儿院的人都是男主手下在配合男主演戏，目的是为了拿到蓝毛这个忠诚的“棋子”。男主按前世那种设定干出这种事情完全合情合理，因为是自己的手下，所以男主没杀孤儿院的那几个人渣。
 
 这么解释就非常合理了，当然要是考虑到这是商业厕纸这就是不可能的了，因为怕炎上。
 
 其实我很期待月夜泪或者编剧哪天出来一个人承认这全是男主干的，这活至少比谏山创整的更好更合理。
 
 月夜泪看你写的这些贵物，人不人鬼不鬼的，就你还能动画化，到东京了头套必须给你拽掉必须打你脸，指定没你好果汁吃嗷
 8369：细节硬伤越积越多。。。暴露出作者生活经验明显的欠缺。
 80166：玩尬的
 piglalala：这集着实看着犯恶心
 555152：又来恶趣味，没意思了
 [来自Bangumi for android] 获取
 35549：男主这整容修复术牛逼了啊
 461430：本来很好的素材，这么一搞，硬生生搞出吃鸡大赛的感觉
 kanzoso：还是经典的男主PUA妹剧情。
 这个保留处女真没意思，太假了，处女养着2年？实话说真有点啥我不信观众就要给作者寄刀片，又不是只有蓝毛一个女主。
 eien：好家伙，来真的啊
 573817：恶趣味十足，但是还行这集
 450109：真的恶趣味，为什么老喜欢这种。有一说一，欲扬先抑的道理我懂，但我是来看爽番的，抑的部分太多了，爽的部分就那么几秒，平衡呢？
 514673：说爽的是不是真没爽过啊
 seven_degrees：有难受到
 xduu：确实难受 抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑抑扬  受不了
 eichan：话说我是冲着下地紫野来看的，她终于出场了，这群人真的好惨啊。
 
 
 还好这是个爽片，虐了两年后本救了
 话说上第四集开始12岁后，赤羽根健治刚刚接替男主的时候，配音不太像他的声音
 这里状态似乎变化了一点，有点像了，可能是对角色把握更熟悉了吧
 338634：，以上为全集观感总结。
 绕一大圈就是机械降神收个后宫，真的爆囧。一坨。
 xban：。。。这集确实恶心啊，还好最后是个完全he不然我可能都要弃番了
 没想到这还能新来一个，这形象真好看到爆你就这样践踏，整的我楚南洁癖犯了
 633554：还行吧，没那么不堪，虽然整体剧情确实有一点强行和画蛇添足的成分在里边
 418314：還行
 反而這集演出水平上來了配合這故事更讓人反胃

第7集
 daisuki0313：乙腈还行
 tokiyomi：這集作畫不太行啊（跟前幾集比），黑歷史那段居然拍出來了www
 259769：MC 木村昴
 q1q1gg：白毛这正宫气场真强
 516816：太崩了
 286852：负责转生的女神咋这么逗乐yo。
 不知道为什么，我现在倒是有点期待哪个有钱的企划方整一个月夜涙四重奏什么的，反正都是异世界，凑一起应该蛮有趣的。
 283446：ED又换了长大版小老师，什么待遇啊
 muon：怎么越来越俗了
 559571：厕纸感又重了，对话太假了
 bllchen：谁都能转生异世界是吧
 后宫依旧不在计划之中
 225951：哎呀，那么大年纪还尿床啊你
 
 cast表还没出来我就知道rapper是胖虎了（
 hime也玩的很开心就是
 
 这集作画真是烂啊，演出很一般
  >>chenn78psp->225951：梦遗。。。
  >>qq2420936280->225951：不是尿床
  >>av814867167->225951：懂的都懂
 david_tang：作画崩得不行，但玛荷实在是太顶了
  >>589142->david_tang：女角们都很顶。
 quansiji：太恶意了，原作也没拷问的这么详细啊
 
 莫名 dis rapper，恶意啊
 
 先让他换裤子啊
 507956：感觉还行，快乐后宫生活。本来想说没事强调一下都是棋子有点影响观感，结果是为最后吃瘪埋的伏笔，笑死
 454641：木村昴Rap专业户啊，大魔王也来了一段好评妹妹这服装好瑟结尾第一次男主慌了，讲真更喜欢日常男主这样，然后俩后宫反应也是顶得不能再顶了
 neko_aria：不是才半年吗？蓝毛的欧派变这么大了？
 白毛终于久违地上线了。
 男主终于囧了下，可喜可贺。
 238073：这男主的操作一股后期要翻车的味道，嘛，不翻车才是标准厕纸
 oky：大爷老当益壮nbnb【后面为了解决o欲问题居然去娼馆，男主的第一次居然是路人不是小老师，这很不ok】
 kita_ikuyo：金毛紫毛侍寝的睡衣漏半只奶子，可以预期b站怎么删改了
 
 金毛的声线已经80%变成凉风青叶啦
 445798：各种惨不忍睹，还有这血液都不往下滴的，光速把木板洇湿也是离谱，追番动力只剩魔王的女神了
 yanami：玛荷一定是?了制作组的? 我能理解着重突出蒂亚，但上季度的精灵幻想记也没把其他崩的离谱
 samipale：后续在本子
 438736：化妆品靠的主要是品牌而非质量
  >>253291->438736：u1s1，现在化妆品主要都同质化，所以看品牌。
  >>xchxd22->438736：做过金融分析会知道，奢侈品都是这样的。
  比如某台
 253291：节奏太拉了吧，我还以为是隔壁开始慢生活。结尾亮点不错。
 rock1995：大豆卵磷脂的提取技术有那么普及么……鸡蛋的话我倒是知道怎么搞，大豆该怎么弄……
 
 我也想被两个死心塌地的美少女陪着睡觉
 wenzhlove：其实就是表面活性剂hhhhh，这集太厕纸，太俗
  >>wenzhlove->wenzhlove：但是化妆品门槛没这么低的，配方什么的对肌肤影响很大，成分也不会只是简单的水油，更何况男主是半路出家零基础，只能说不能追究设定严谨性了
 elaina21031230：说唱女神和奇怪的味道
 sacrish：S的下地紫野太棒了需要更多
 582565：这插曲怎么听着旋律这么像心の旋律
 hiyokunotori：你们都是谁啊
 sxx：白毛，终于有白毛了
 梦遗了还行
 finalfantasyfan：这集厕纸浓度爆表
 
 少爷：“开导！”
 coi：反重力魔法..这不比牛顿牛
 409584：日常蛮好看的
 panacea：厕纸味浓厚 但是我喜欢
 ptsd：又是暗牧
 246935：出门后两女互动不错，梦遗笑死，其他无感
 看这质量像外包……
  >>289704->246935：是本家回 不过银链多开
  >>sistinafibe -> wlk：是本家回不过银链多开我觉得吧 这种质量多半就出资方和制作方本身对这部作品的不重视 你说多开吧 你也不知道这部动画到底是在哪个时间就开始进行的 就算这个季度银链只有一部片在放送 你也不知道他正在进行的有几部吧？
  >>289704 -> 希丝缇娜：我觉得吧 这种质量多半就出资方和制作方本身对这部作品的不重视 你说多开吧 你也不知道这部动画到底是在哪个时间就开始进行的 就算这个季度银链只有一部片在放送 你也不知道他正在进行的有几部吧？
  >>sistinafibe -> wlk：这种非大ip轻ce改zhi得不到重视很正常  银链本季有两部吧 另一边是个原创  这片是两个公司合作的 另一个公司太拉了确实 毕竟这个原作就是厕中厕
 fy939：这些妓女居然来店里工作了
 ourfather：说唱那段太艹了，与其说是女神不如说是搞笑艺人
 461060：又顶又尬，色是真色，尬也是真尬。。。。我觉得可以改个名，《正宫小老师和她的两个工具人洗脚婢》
 542516：开摆！
 nanayamisaki：没啥意思了，开始照搬格式了，唯一亮点是大魔王的rap
 neutrinoliu：玩尬的是吧
 athrun1120：催眠麦克风难民救济
 94364：突然想起来大魔王在隔壁也有个说唱rap的角色，难怪在这里和木村昴对戏
  >>rock1995->94364：隔壁是哪儿？
  >>94364 -> rock1995：DRB（催眠麦克风）
 coyg：计划通
 soma：每天一睁眼就是四个大奈子的糜烂生活
 collice：才13来着
 592541：终于看到白毛了
 laiby：mc木村昴，这梗玩的，还是哆啦里面的演唱会杀手胖虎，田村还跟着和了一段，笑死了
 我也好想被两只美少女一起侍寝啊，还梦遗了，男主就算了，那俩为什么这么懂讲道理只要做的事够多，精力消耗多自然就不会了，男主你都是在摸鱼吧，拷问那段紧身服紫毛真是太涩了，女仆太凉风青叶了涩不起来
 小老师终于来了，一边男主不远万里私会陪正宫，看另一边女仆和妹妹百合总感觉哪不对劲，ntr也不像啊
 话说化妆品有那么神吗，感觉效果是有，但是那么好的效果都是吹出来的，品牌溢价和跟风更多一点，好在紫毛一家子终于都成为小弟了
  >>565146->laiby：化妆属于技术活，基本上就是以人体为画布
  在现实中实现PS技术
  
  品牌溢价、跟风、流量炒作，这些全都客观存在
  但问题是这相当于是"画材"所存在的问题
  这和化妆这门"绘画"，虽然存在相关但是是两件事
  
  就跟绘画软体一样，兴趣使用者和职业人士用的程序是一样的，但最後画出来的成品却天差地别
  >>565146->laiby：想了想，如果你问的是"乳液"的效果有像动画里一样夸张的话...
  首先，动画里面似乎直接把"乳液" 当成 "妆前乳" 和 "隔离霜"用了... 如果真的这么简单，就不需要卸妆后保养了
  
  至于效果上来说，相当于是在柏油路上作画和在白色画布上作画，的差别...?
  冬天干裂的手擦上护手霜后的差别...?
  >>natsusai -> 章鱼不会梦见海天使 ...：想了想，如果你问的是"乳液"的效果有像动画里一样夸张的话...
 vivy：这集好崩啊
 216493：要不是小老师，这集就很没劲了
 perfectime：有rap的地方就有subaru !
 283658：杀手没性欲的吗？
 565146：这集的不是化妆品，乳液属于保养品的范畴
 但男主又说该在上妆前用，但那是妆前乳或隔离霜
 根据说出的材料，确实是乳液，emmmm...
 
 只能说，转生系都喜欢拿化妆品当垫脚石，但大多都没用心做过事前功课的
 就像这集还顺带踩了一脚Rap，MC和Rapper本质上也是不同的
 说Rap换个时代只是嘴臭，真的把我整笑了
 把Rapper扔回过去，基本上都是对接诗人，MC更是如此
 
 论厕纸之所以是厕纸，真的从细节就能看出来了www
 不过也算是精准顺应目标观众，也没啥问题
 xqsdzc：女神这是广撒网养鱼塘
 natsusai：好耶，是小老师！（可是她不小了
 455244：厕纸味太重了。
 男主你已经长大了，该上演三英战吕布。
 kutsukiaoi：女神小剧场挺乐，喜欢
 男主十三啦，差不多啦
 498815：有被尬到
 274898：女神rap一定要抱着录音机么
 409899：白毛小老师还好，这集蓝毛和黄毛两个女主简直就像背景板一样，毫无个性，明明人设这么漂亮但我却毫无感觉，完全沦为衬托男主装逼的道具，同样是厕纸的侦探已死，好歹人家能把白毛女主塑造的那么令人喜爱，但月夜泪你连这都做不到，不得不说他写的东西属实是厕纸中的厕纸。
 shaoniany：rap好评，遗精好评
 kuronekosan：好家伙, 现在的厕纸开始靠抄广告词来水字数了吗，太厕纸了，感觉看完第一集后对她抱有期待的我就像傻子一样，不经感叹厕纸还是厕纸啊！！！
 mrqken：小老师一首战歌，其他两个妹子独守空闺
 ED再接一首自己独守空闺，笑死
 nodery：画风开始崩了，估计这样下去评分得下降，剧情也套路起来了。
 不过结尾对比是真生草，看的挺开心的www
  >>nodery->nodery：男主梦遗真是真实
 mdc0710：拍的太开心了，黑历史那段两位女孩好涩哦，小老师也是正宫气场满满
 jabberwocky：我怎么说来着，大魔王女神才是最大的看点果然没错，rap那段草死了。至于男主虽然精神年龄是老爷子但转成了少年还是避不开生理现象，每晚左拥右抱还不BOKI的话，吉良吉影就想要打人了不过三后宫第一发还是小老师
 话说上话收蓝毛所以ED空虚寂寞冷就算了，这话都见面了怎么ED还是没人……
  >>289704->jabberwocky：后面要去救小老师应该就有了
 l365714384：笑死，有男主被俩个女主看到第一次遗精，我不说是谁
 aeyyxhyj：老师好耶！
 645405：我一下子分不清究竟是谁在迫害谁
 mamori：這個3d馬車的low budget建模，繃
 lhb5883：大魔王可爱 感觉一直在放水？
 kazenokizi：乳液的诞生，这番是认真的么？都过半了，勇者还没出现
 ilris：太艹了，大魔王剧场
 有够涩，但这集标准厕纸回，玛荷和塔尔朵跟个机器人似的，表情都没了
 结尾笑死，梦遗
 444846：蓝毛妹在男主这里呆了半年像被洗脑了一样，完全变了个人
 青春期妹子的人格变得这么快的吗
 554646：可以的，玩儿起来了
 589142：整活有一点不太喜欢。（两个美少女陪睡+又是梦遗）*坐怀不乱=吐槽一句：“啊，这？”
 话说，现实中女性睡觉最好别穿情趣内衣。穿宽松睡衣。说是福利，其实是闷騒。
 568523：银链也只能加点佐料
 35549：这里应该是遗精了吧。。。
 kanzoso：白毛16岁了，和10岁一点变化都没，这6年当蹲姐创造的魔法男主也没用过。
 蓝毛12岁到12岁半像变了个人。没毛病，问就是萌点。
 
 还有蓝毛这战斗天赋可以说秒杀男主了吧，12岁才开始训练，姿势123都没摆过呢。
 seven_degrees：草 好刺激的生活
 ed上一话开始是不是男主都没有在窗边了 信物也只剩下刀了
 eichan：下地紫野真的，她配什么你都能在角色身上找到一点焰的味道。
 但是只有一点，为了不喧宾夺主她不会每个角色都用一模一样的声音，会根据角色而调整。这样就会对她的角色觉得喜欢，我真喜欢她。兄弟们下次有下地紫野的主役记得喊我
 
 表面上男主在收后宫，其实他并没有想太多男女方面的吧。他只是为了找帮手对她们好。
 
 幕间小剧场笑死我了，这个RAP好带感。
 338634：啊？好有自觉的后宫
 看到这里还带脑子就是你的不对了！
 xban：下集观感飙升了
 果然老师才是女主啊 绝美
  太甜了 整个超绝做梦素材
  >>xban->xban：玛德兴奋地去找删减结果也没什么啊

第8集
 570577：也太崩了
 银链是跟玛荷有仇吗,脸永远的崩
  >>289704->570577：塔尔朵都没这么崩 太离谱了
 289704：玛荷 我的玛荷  崩的妈都不认识了
 505929：这集崩得稀里哗啦的。。
 hashireowl：万策尽
 635556：白发没有黑发可爱……
 zht2000zzy：漫长的20分钟
 前半部分不光画面崩，节奏也是稀碎
 男主母亲一开口我脑子里就是智秋姐说话的样子
 最后父子对话观感还可以
 samipale：作画，我的作画
 286852：怎么叨唠了一整集，眼看叨唠完了觉得应该演点啥了，然后就ed了？
  >>289704->286852：过渡回 下集应该有战斗
 finalfantasyfan：支持正义切割，还是小老师比较香
 94364：玛荷好惨，没有个正常的脸就杀青了，原来OP的玛荷才是颜值巅峰
 225951：Bpart父子对谈还可以
 Apart全员脸崩，眼睛完全没对焦，画的是个勾把
 246935：我就看看oped
 tokiyomi：製作組是不是沒好好研究表情，如果不想研究就別放特寫好不
 454641：前半好崩后半回来还是熟悉的父母，母上在狂吸，注意形象啊（但是好棒森川这老爹好得一塌糊涂，男主正宫宣誓
 445798：前两集的质量是一去不返了吗
 kita_ikuyo：画师和玛荷有什么不共戴天之仇
 517415：越画越丑怎么回事？紫毛
 santa774：真是烂完了，跟前面天差异别啊。真的怀疑为啥当初我要看这部了
 yanami：银链密麻麻石蜡
 253291：越来越拉了啊，作画什么先不说，作为龙傲天番爽度完全不够
 rock1995：别人在七八集放福利，这动画放了一集对话……
 bllchen：玛荷这戏份也太少了吧
 hiyokunotori：玛荷（×）百貌哈桑（√）
 542516：继续开摆
 athrun1120：去当商人这段感觉除了收了蓝毛啥都没讲 
 
 爹花费的精力也不少 男主又有才能 这时候又说想让他转职
 409899：越来越烂拉
 laiby：玛荷崩到不忍直视，人设也惨，不像女仆能陪，不像小老师能当正宫离别那段发言浓浓的ntr位
 女仆的大腿福利好呀就是凉风青叶出戏
 这集居然没有女神小剧场遗憾
 409584：マーハ要一直异地恋了，太惨了吧，白毛至少还是男主的爱人，マーハ只是妹妹....
  >>289704->409584：后面三个都订婚了 只是经常去见的换成玛荷了  小老师男主接过来了 女仆本来就跟着男主的
 609391：那个车夫大半时候都是个贼简陋的3D人，笑死我了
 collice：这就没钱了？
 kexi：崩不住了
 296721：除了ed一整话没有白毛，气死了
 ilris：劣质3D
 毫无表情的玛荷，有仇系列
 节奏跟上集一样有点难熬
 正宫宣言不错
 565146：用沉沒成本和決策後失調確保男主會挑選繼承暗殺的工作，
 用自我察覺理論強化男主對暗殺貴族的歸屬感，
 所以叫做"選擇的儀式"
 男主和父親的對話，基本上其實就是男主親手為自己拴上了父親遞上來的狗鍊
 
 上帝視角來看，我們知道男主有前世，有女神的任務在身
 但如果男主真的只是單純的麒麟兒，
 那麼這個儀式的有無直接決定了男主對於家族的忠誠度
 
 作畫質量持續走低，前半段的劇情基本都是過渡用
 但就算這樣，配上月夜淚的垃圾劇本，這個製作質量還是偏高了
  >>565146->565146：另外那不是劣質3D...
  雖然和手繪的結合度低，但也還是有做PBR渲染
  甚至模組和動作都有平均以上的水平
  
  單純只是馬的作畫太過困難，如果馬車不用3D，
  工期應該會雪上加霜
  >>238073 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：另外那不是劣質3D...
 nodery：肉眼可见的缺钱了
 455244：平铺直叙。
 vivy：画面一集不如一集，厕纸的神也要万策尽了吗
 lhb5883：两倍速过番 活在回忆的小老师
 q1q1gg：直球想要白毛做老婆了还行
 danzong：刚过半就摆烂可不行啊
 216493：男主是真的喜欢蒂雅吗
 500757：这作画质量，三次元马夫，久违的开弹幕看了，笑死我了
 488886：越来越贫穷...
 heybye：好崩
 quansiji：这集表情绝了
 
 阿B真的是爱国企业，港澳台版都剪了
  >>chinleo->quansiji：剪掉了什么内容
 239116：玛荷真的太崩了，剧情看得越来越无聊，话说男主真的喜欢小老师吗？完全感觉不到啊
  >>289704->239116：算是一见钟情吧 其他两个是日久生情（原义）
 aeyyxhyj：这告白真的真男人w
 444846：两个工具人都是不求回报的爱男主，现实中只要有一个这样的妹子还有何求啊
  >>289704->444846：毕竟没有男主 这俩直接命都没了
 mkyume：这都崩成啥样了 好久没看到这么崩的了
 615400：作画已经快要到精污的程度了
 kazenokizi：成了，终于是正统暗杀贵族！
 589142：开幕惊艳，后面越来越崩（sh*t）。内容也不觉得特好，都想弃番了！
 35549：这话脸都崩了啊，男主官宣正宫
 461430：戏份最少的官宣。
 kanzoso：也能理解，男主要身份还得和显贵联姻，白毛很适合。
 1个月见一次白毛，2年不见父母，有点扎心了。
 eien：突然想到一个问题，图哈德主家爵位才男爵，这已经是最低等的世袭爵位了啊，分家难道是一群骑士
 seven_degrees：和白毛好甜
 银发比黑发好看太多了呜呜
 xduu：这集真的肉眼可见的崩啊  叙事节奏也很奇怪，很多地方一笔带过，很多地方又花无谓的笔墨...总之这集不太好看
 eichan：玛荷有点崩，不过下地紫野那段深情对话太心动了，语气太赞了，我看爽了。
 爸爸这个角色，森川智之的声音介于萨菲罗斯和里昂肯尼迪之间吧，森川智之低音炮启动！
 
 
 三浦梓抱紧765事务所制作人一顿狂嗅的影像↓
 418314：もがな回
 修正終於崩不住了嗎?
 有一說一，拋去修正問題做為過渡回我挺喜歡的

第9集
 laiby：女神小剧场依旧很热闹，小报记者在异世界果然也不行啊
 男主唠唠叨叨的，不是冷血么，暗杀就这么动情了不过有高科技狙击，真是个方便的手段
 不知道结尾是不是和白毛结婚
  >>274845->laiby：做不到那里，小说第六卷才订婚
 kita_ikuyo：画师跟玛荷有什么仇，没一张画得好的
 lhb5883：女神到底塞了多少人
 zht2000zzy：有一点点无聊，这种情节太刻意
 bllchen：太太你不对劲
 282838：男主一直面瘫，从哪里看起来很无助？？？
 500757：老头你还没成年就去嫖了？
 454641：这集好，男主正视感情（下地推的），正视不作道具的自己（这是自己的）下地超直球，男主没注意到给你分分钟理清楚，明面就是都喜欢你，女仆还能用
 507956：老爹辛苦了半辈子各种伪装潜入暗杀，看见儿子用狙击枪八百里开外把人狙完就走会不会哭出来
 kepler452b：直球玛荷好评
 finalfantasyfan：这集观感还算可以，就是我觉得男主老妈的戏份太多余了，太太你指定是想和你儿子发生点啥
 rancho：草 还去嫖的
 445798：经常跑窑子？
 samipale：每集都有本子剧情
 286852：女神过场有点划水，本来小剧场就短，能不能多整点活。
 165527：男主十三岁上娼馆处理兽欲？
  >>higali->165527：現在14歲
  >>165527 -> 鳳凰院凶真：在谈的好像是13岁发生的事
 kutsukiaoi：啊？窑子要素看懵了
 238073：这魔法越来越扯了吧，还能魔法戒毒
 P娼是什么鬼啊？这难道不比无职恶劣一万倍？
  >>nagato15532->238073：无职是肥宅是原罪，小白脸就是可以为所欲为的
  >>238073 -> 亚瑟邓特：仔细想了一下，玛荷和她的小伙伴前两集还被孤儿院强制卖批弄得又是自残又是自杀的，后脚就微笑着目送自己道貌岸然的男神去嫖娼，我都不知道怎么形容这种剧情了，不过男主这货原本就是个杀人如麻的垃圾，硬要说的话，可能这就是成长吧
  >>sacrish->238073：嫖娼≠嫖雏妓
  >>238073 -> 这个男人来自耻球：嗯，说的很对，嫖娼不嫖雏，大家都是有理想有原则的好嫖客，我格局小了
  [REPLY 1035915 -> [已注销]]
  仔细想了一下，玛荷和她的小伙伴前两集还被孤儿院强制卖批弄得又是自残又是自杀的，后脚就微笑着目送自己道貌岸然的男神去嫖娼，我都不知道怎么形容这种剧情了，不过男主这货原本就是个杀人如麻的垃圾，硬要说的话，...动漫里说了是娼馆，是有原则的店，不是之前那种强抓人的地方
 289704：使劲原创 毕竟就一卷的量
 213861：P娼有错吗？
 别把这里的世界观带到作品里，
 古代这都是合法的，你情我愿的交易，
 
 要是作品里禁烟，有人敢来现实里出声吗？
 
 本质都是打工挣钱，出卖时间和身体，
 与其工厂出卖劳力和大量时间，还不如一晚卖几小时来钱快。
  >>216493->213861：首先得是你情我愿
  >>213861 -> padorax：只要行业好好规范、整顿，本质就是你情我愿的交易，
  >>213861 -> Εκκολαπτήριο：我不知道还得贴几次暴碧小作文身处底层哪儿都差不多，说得好像在厂里就不会被剥削一样，
  >>no1xsyzy -> 次元旅行家：身处底层哪儿都差不多，说得好像在厂里就不会被剥削一样，
  >>213861 -> Εκκολαπτήριο：我并没有说厂里不会被剥削，你说的这种也同样需要被摈弃。
  >>no1xsyzy -> 次元旅行家：我的论点是上头只要真心整顿，这个A行业就能正常发展，
  >>213861 -> Εκκολαπτήριο：1. 你扭曲了我的抽象，我们在对比的显然不是行业而是事例。
  >>no1xsyzy -> 次元旅行家：你以为打工就不是人身权利的交易？厂里每天至少8小时，这段时间限制人身自由最为基本，手机不能带、强制性加班等等也是常态，累死累活+大量时间就几千元报酬，这不就是变种奴隶制。
 collice：嫖啊
 q1q1gg：心态变年轻了
 274845：原创太多了，看来只能做完一卷的剧情了
  >>565146->274845：月夜淚，或者說、網文常見毛病
  由於讀者大多只看劇情推進，內容常常有流水帳傾向
  雖然月夜淚本人挺不爽的，但銀鍊也整明白了
  動畫只要能推進原作銷量和聲量，資方似乎也不太在乎你劇情做了幾集
  銀鍊花大力氣填補內容，算得上是多費心力，但也相對保證工期和製作是他們擅長的
  整體還行
 264258：嫖娼
 baka_bread：这集分镜有田村正文啊，中间的延时摄影很好看，顺便狙击的子弹追镜挺炫酷
 rock1995：光看女神塞人做个泡面或者十分钟一集的动画，我觉得可以
 ourfather：女神部分的质量明显比其他地方高出一截
 tokiyomi：果然不能清楚解釋魔法與科學關係的片都缺點意思
 259769：关于前几集还演了场从人贩子手中救人的把戏，这集就从被救的人口中说出了不去娼馆你很辛苦这件事
 fy939：马哈你心里不隔阂吗，差点成鸡，朋友还都已经被搞了
 l365714384：暗杀者跑步赶路！w
 casul：又是个把人身売買和娼館分的很清的世界观。之前看银链的爆肝工程师还不太明白为啥要做男主宁可去嫖也不吃窝边草的情节，现在明白了，是为了扼杀多余的感情
  >>natsusai->casul：还有这事，都忘光了
  >>danzong->casul：爆肝工程师有嫖过？我已经记不清了
  >>casul -> 00：可以温习爆肝的ep6，那好像还是我第一次遇见不吃窝边草的男主设定。不过爆肝里好像单纯是男主的窝边草对不上他xp所以才
  >>danzong -> 理智追番党：想起来了，男主是巨乳控
 568523：看看小剧场得了
 jabberwocky：为了维持高冷人设搞出一副身边三女人都是“家人”的借口，然后转头就去P了，自家蓝发那个还是差点受罪的人，这前后不矛盾么？还不如老老实实全都要了小说是要了但是又做不到，P这个设定真是多余，还有亲妈戏份那么多是想给C99造势么草
 vivy：啊这，才十三岁就开始嫖了
 oky：因为救妹妹的剧情是web原来没有的，而嫖的剧情是原来有的，导致妹妹人设崩塌，大爷不会自己撸吗，有钱就是不一样。
 aeyyxhyj：哎 难过
 natsusai：白毛呢
 danzong：嫖也太艹了
 455244：日常和主线都还不错，比前几集好。
 35549：每集女神都要招一个人搞笑一下233
 lecrot：用女仆解决反而是能普遍接受的，看红楼梦可知。塞个嫖娼剧情毫无必要
 461430：离谱，蓝发人设直接崩塌，给不明真相的人感觉就是赢了吃鸡大赛，对性交易的罪恶视而不见。
 kanzoso：太草了，蓝毛当花瓶，真到暗杀时黄毛陪在身边，是我妹妹不够强吗？
 男主辛辛苦苦选了5个技能，最有用的是后天老爹送的眼睛，女神耍赖是吧，5抽送1抽保底。
 vrbcy：什么鬼啊……还以为男主一心扑在工作上没空谈恋爱怎么还去嫖的……
 xchxd22：我怎么没有嫖娼剧情？一看有批站水印，哦那没事了
  >>xchxd22->xchxd22：这集对贵族领这么多描写，然后一枪崩了就没后续了？
 jaylee：按照男主的精神年龄，对身边两个妹子的感情基础不到位就出手的话就是单纯的开童车了，所以选择去飘？
 573817：身边有这么好的妹子还去嫖，老爷子玩的挺花，你才13,4岁的身子吧
 514673：嫖娼？？？？不是吧哥 车库都是私家车不开偏要开公交车是吧
 seven_degrees：但是以后每次贵族都是乳液商人来完家里然后过几天因为子弹死掉岂不是很明显
 蓝毛姐姐好会
 男主去嫖也太搞啊
 xduu：无语...
 80166：人物刻画也太成问题了……玛荷几个姐妹被卖的时候哭天喊地的，现在男主去嫖玛荷却说的云淡风轻的……合着玛荷不是厌恶嫖，而是只要被嫖的不是自己就行呗，作者脑子有包吗把玛荷写成这种双标碧池
 735213：你现在不还是一件道具么，继续你这个世界的父亲不就是当王族的狗么，类似秘密警察这种，被发现了官方也不保你，你图个啥呢
 503832：尼玛男主和蓝毛人设直接绷了，前一集还说着保护，后面就去嫖，蓝毛啊蓝毛合着嫖的不是你你就没事是吧，你姐妹是怎么受到伤害的难道你忘了？银链啊，你就不能改一下嘛，还有铺垫了那么久贵族的情感描写结果一枪绷了，又来感情戏，你是在干嘛？
 eichan：下地紫野这深情对话和轻声低语太有魅力了看得好爽，可能是我觉得她配得比较好我也比较喜欢的一个动画角色。
 
 
 
 异世界戒毒带师卢各
 418314：老登的靈魂上一世怕不是嫖了一堆覺得沒啥拔

第10集
 tokiyomi：好傢伙，又加料一整集
 559571：大小姐要亲赴战场，御驾亲征？
 还立了个flag？ 
 
 这集虽然画的还是有些崩，不过对话演出要好点了
 286852：开头第一幕还以为点开了水族馆，心想，不是吧，啪准备在倒数两集发力了吗？草。
 sistinafibe：福利回终于来了 白毛的两个点点
  >>zhegutian->sistinafibe：的确是白毛（男主
 kita_ikuyo：有点、有点、有点
 .
 
 
 (拖到新窗口放大)
  >>tenofspades->kita_ikuyo：我说阿b怎么没有第一时间推出……原来是赶着修正呢
  >>tokiyomi->kita_ikuyo：哪個網站沒霧化?我看的都有霧遮點
  >>427278 -> 望：AT-X的是无修的
  >>tokiyomi -> -Iroha：原來是生肉，謝指路
  >>216493->kita_ikuyo：我看的lolihouse，有雾，那是没用atx的源？
  >>no1xsyzy -> padorax：Lolihouse 是 WebRip，不清楚是哪个源，但肯定不是 AT-X
  >>216493 -> Εκκολαπτήριο：你说的对
 panacea：小老师solo ed我爱了爱了
 kepler452b：这话ed是上田丽奈唱的，制作组还算用心啊
 laiby：要不是我看过小说，我差点就信了
 银链太猛了，刚开始以为是泳装回，结果男主就原创去约会一整集……还被小老师演了还立了flag
 女神小剧场还是一如既往好玩
 Ed是上田唱的我好了
  >>505929->laiby：你永远可以相信银链
 505929：联想到了现实主义勇者的王国再建记里上田的清唱了……叹叹
 283658：老爹居然叫儿子去杀儿媳妇
  >>289704->283658：下集你就知道怎么回事了
 zht2000zzy：廉价糖精，话说恕我见识少，给男的画点的动画我还是第一次见
 yanami：真就和精幻一样怼着发糖做?
 225951：看了大半集还以为是发糖，看完结尾和ED后一口血喷出来
 
 话说这故事12集讲得完吗？
 
 魏夏马唱歌还是好听的，只要不是演尬的
 404988：好家伙 铺垫一整季 末尾开始发力？ boss还不是勇者？
 454641：还真就约会了一集，还是崩崩的，大魔王我好了男主看到果体表面没有很慌给个好评吧结尾反转还行，蒂雅这是会上前线吗ED上田无双，声线好温柔，和正片略尖有比较大区别
  >>lqianq33->454641：看到男主的美腿，我慌了
  >>454641 -> 别勒涅：草
 409584：男女主都已经发展成正规男女朋友了，一起洗澡变得真自然
 517415：感觉白毛要像 精灵幻想记 一样的剧情，要嫁出去。
 302247：跟我玩尬的是不是
 yinmaoxiong：这集没有白毛的白毛没有灵魂啊
 finalfantasyfan：怎么这集突然和小老师缠缠绵绵了，不要太过分了老头儿
 249165：所以我才不喜欢写厕纸的作家，看似为了表现小老师的公平，而制定了射箭的规则，实则店家并没有被分配到公平，小老师还是活在自己的世界里，是一种自我满足的公平，格局没有打开，跟爱狗人士一样
  >>274845->249165：厕纸作者表示这锅不背 整个约会剧情都是银链原创的
  >>289704 -> 特会配：怪不得看着别扭。
  >>213861->249165：同意女主活在自己世界，不过男主人设倒是没崩，我反而还学到了“ 为了自己，希望和你在一起的时间都是美好回忆 ”
  >>289704 -> 次元旅行家：动画组原创约会剧情太土了
  >>289704 -> 特会配：那么能删除回复吗？你说的上面和大致差不多，还回复图啥呢？
 l365714384：快退到杀妹证道
 woaibingguo：往左修正往右修正，这还用你教吗
 画了一整集的美少女，却没几帧可以看的
 328153：土味剧情就算了，怎么男女主的发色都染了，可恶
 neko_aria：这崩得离谱的发糖回
 kexi：唉:-(画面越来越崩了，小老师才出来一集就搁这撒哟娜拉呐？太惨了吧？这就是女主待遇嘛？
 还有阿b啊，有空把lex捞回来，就没空更新个番剧?打个码打几天呐准备。。。
 maodlife：以前大会员只能看删减就算了，现在连看都不给看了
 419460：怪不得这集b站上不了呢不过小老师是真的可爱
 529630：你這是什麼暗殺
 把狗騙進來殺是吧
  >>289704->529630：原创剧情土味的掉渣 ?都不吃好吧
  >>243682 -> wlk：还行啦  本来就是不抱期待的看  有点狗粮味了
 q1q1gg：男主居然没有第一时间发现问题不对还要靠家里才能知道，这情报能力不行啊
 342915：小老师真棒，要是玩水那里变回白毛就好了
 collice：射箭剧情过于low逼
 216493：男主不应该知道tia要去上战场了吗？明明能感受到杀气
 最后肯定没去杀呗，本来杀不杀就是男主自己决定
  >>289704->216493：杀指让女主社死（字面意思）
  >>216493 -> wlk：那就是还是让她流亡？
  >>289704 -> padorax：当然是捡回来当妹妹了（名义上）
 243682：就剩两集了，有人能剧透下银链能平稳收尾吗？
  >>tokiyomi->243682：很難不平穩吧。忠實原作以救小老師完來作動畫的話壓根兒整不到１２集，你看動畫有多少原創就明白了
  >>289704 -> 望：不原创早就到学院篇打魔物了吧
  >>565146 -> wlk：問題是推這麼快、角色和故事都沒說清楚有用嗎...?
 jabberwocky：约会回但是经费稍有不足啊而且白毛成分也不够。还有虽然没有缘由但就是一直串戏到隔壁理奈，HOOK/SMEE社综合征了么我这是……
  >>sangger->jabberwocky：草，理奈
 mrqken：上田唱了个爽 一出来就有角色曲
 cokemine：白毛染了瞬间不香了
 underdark9：侦探已死遇到了强劲的对手
 meidomarisa：看个后宫动画还要吃刀
 啥时候快进到杀妻证道啊？
  >>289704->meidomarisa：这是爽文 没刀 这作者不会刀主角的
 565146：真的角色塑造全靠銀鍊原創唄
 小老師塑造起來靠的是原創的約會回
 前面瑪荷塑造起來的第六話也全靠銀鍊原創
 
 說真的，這集唯一餵史的不是後續的月夜淚原本的廁紙內容...?
 第十集是挺水的，但至少塑造的角色
 第九集的魔法戒毒和一槍蹦了比較強??
 
 月夜淚的劇本有什麼能吹的地方嗎?
 原作後續勇者的篇章也講得稀碎
 如果不是製作組，暗殺貴族能有這麼高收視??
 我發自內心不能接受有人在吹月夜淚的原作質量
 月夜淚的作品質量有比同季的"不是命中注定的同伴"和"進化之實"強多少嗎...?
 要拚原作能拚過"邊境聖騎士"和"月與萊卡"...?
  >>xchxd22->565146：1.通常厕纸动画给的经费只能做出垃圾。所以不论原作水平如何不是银链都没有这种程度的质量。
  2.原作剧情银链一样可以进行修改，所以不论是不是原作剧情对动画质量把关的始终是银链。但是原作有的剧情是进行修改，原创是从无到有。两者难度不在一个层次，通常来说修改的效果会更好。
 652181：Bangumi 番组计划: http://chii.in/
 502481：可惜没看到有组用atx的源。
 aeyyxhyj：果然是要暗杀小老师吗。。
 555152：就离谱，男主没怎么崩，女主给我崩的蚌埠住了
 [来自Bangumi for android] 获取
 455244：原创整得不咋地，不过B站弹幕真的乐，“零元购”、“恭迎龙王”。
 rinran：小老师yyds
 35549：你b已经连分钟这两个字都是敏感词汇了吗，删了4分钟
 nodery：B站删5分钟是真行，还屏蔽了关键词，真是看不了了要（
 461430：再铸铁与血，誓师开赴最前沿
 cx1007834794：好删，这动画太适合阿B删减了。
 kanzoso：呵呵，男主个老逼登原来是真的动情了。
 这要是为了利用白毛身份结婚我反而还能接受。这又是嫖娼，又是面对女仆妹妹的陪伴，好意思不？
 450109：有一说一，染发加上崩坏，还不如直接进主线呢。
 seven_degrees：小情侣好甜 结果都是演的 最后发现是糖里夹刀
 eichan：这集日常感觉做得一般，没有打起来，不太爽。
 
 这集赤羽根健治声音好像制作人。
 338634：肉眼可见的离谱崩坏
  >>757662->338634：24年的回答的话，也许换BD源会好点？追新番的没办法，BD之后的追番倒可以都试试BD，BD的观感倒好很多，没怎么崩
 913363：B站从16分钟开始删了4分钟
 515925：woc给男的画奇酷比

第11集
 559571：不是龙傲天就是舔狗，水平向精灵幻想记看齐
 kexi：我直接瞎了，什么搞笑的赶路画面，还搞得多感人一样，不就是一黄毛败犬嘛？战争画面，标准的厕纸轻改的战争画面，逻辑全部没有了，作者还是适合写写棍勇那种的，这个枪勇着实有点烂
 kepler452b：银链尽力了。。
 wenzhlove：塔儿朵败犬失恋，追妻，英雄救美，一切老套的要素都具备了，但依托简陋的制作，赶路部分表现力在远镜头下显得有些拙劣，战斗方面很一般
 286852：怎么变表妹了？你怎么成段誉了？
 虽然赶路的情节怪怪的，设定全为一个金毛败犬而服务，凭什么？凭什么？金毛吃你家大米了？
 505929：yysy并不需要整个这么大的罩子啊，高低压界面处的涡流会产生很大的阻力，不如整个水滴状的罩子把两个人包在一起（阿虚.jpg
 
 有端联想到前几天佩大师给潘子拉尾流233
  >>ptsd->505929：流体力学不容易
 kita_ikuyo：作者亲女儿——蒂雅
 监督亲女儿——塔儿朵
 后妈的女儿——玛荷
  >>462354->kita_ikuyo：（一般后妈的女儿不才是最吃香那个吗）
 264258：以前就想问了，跑步真的是最省力的赶路方式吗？
  >>505929->264258：考虑重心的起伏的话，确实不如飞行节省能量，不过好像他们现在还没掌握火箭助推的技术
  >>473026 -> Yukihiro：魔力枪和后面榴弹炮都有了……实在不行“人间大炮”不好吗？说白了，火药发炮无非是快速燃烧产生气体把重物推出去，那用魔法不比火药效率多了？
  >>fy939->264258：话说做部自行车都比跑步省力啊，再做个符合流体力学的钢化玻璃外壳，不比一直维持个风魔法省力？
  >>264986 -> xqlsrj：飞行容易暴露，设定上肉体强度没有超出科学范畴，不可能承受太高的加速度，弹射不可行这赶路方式就没考虑暴露不暴露吧，大白天的，大马路上跑的烟尘滚滚，从图哈德一路跑过去，沿途不知道多少人看到了
  >>289704 -> Yukihiro：后面有滑翔机
  >>289704->264258：跑步省魔力  飞要克服重力和阻力 这世界观牛顿存在感还挺高
  >>imorz -> fy：自行车+1
  >>473026 -> xqlsrj：飞行容易暴露，设定上肉体强度没有超出科学范畴，不可能承受太高的加速度，弹射不可行然而后面12集直接弄出来了上帝之杖……这玩意都出来了，弄个铁鸟不难吧？
  >>461430 -> xqlsrj：飞行容易暴露，设定上肉体强度没有超出科学范畴，不可能承受太高的加速度，弹射不可行不太同意，根据后面的情况看，反重力完全可以飞到高处然后滑翔做抛物线，肉体限制可以制造滑翔翼，有条件甚至直接像导弹一样飞，绝对比跑的快。
  >>282838 -> Karl.Doenitz：不太同意，根据后面的情况看，反重力完全可以飞到高处然后滑翔做抛物线，肉体限制可以制造滑翔翼，有条件甚至直接像导弹一样飞，绝对比跑的快。你可以尝试不要挡风玻璃开战斗机
  >>461430 -> xqlsrj：你可以尝试不要挡风玻璃开战斗机女仆都能开屏障了，他作为师父还不能？
  >>461430 -> xqlsrj：你可以尝试不要挡风玻璃开战斗机飞半段，到达合适高度位置后做抛物线下落，开屏障巨他妈快的速度，有条件甚至可以直接上马赫，绝对的快。
 finalfantasyfan：你们主仆两个，一个不想再当道具了，一个想主动当道具，真是
 
 赶路部分虽然有点土但是观感还凑合，就是有点败犬
 （说起来我第一次知道这种跑法还是小时候看四驱兄弟的时候）
 
 蒂娅一个正经魔法师拿起狙击枪狙人，这画面也太草了，有种【罗恩，这玩意儿比魔杖好用多了.jpg】的感觉，有没有什么7环以上的法术丢一发啊
  >>289704->finalfantasyfan：虽然都是 那个枪就是个外壳 子弹是用魔力驱动的 没有魔力是用不了的
 454641：奔跑赶路很难不草生情感渲染得倒不错，金毛也是思路清晰，全都要吧智秋姐居然是白毛家的，这集几乎没说话难受了
  >>jabberwocky->454641：我没记错的话小说后面是全要了，上个都有上垒b38
  >>454641 -> 新岛二厘：那可真刺激，动画还是太远
 238073：什么逻辑啊，领主的意思是无条件投降交出白毛，家臣不服绑架领主顽抗，然后被挟持的领主还帮忙狙击，那你到底是想不想停战啊。还是说领主已经被定性为引发内乱所以目前已经是必死所以干脆真的反叛，那这么看不就是家臣把领主坑死了么，不得不跟这帮坑死自己的家臣并肩作战膈应不？
 253291：太烂了，跑个步都能扯这么多，你不是龙傲天吗？就不能造个车或者什么喷气装置。另外男主这性格我还是不能理解为什么喜欢白毛的
  >>289704->253291：算一见钟情吧 白毛帮助也是最大的 没有他 男主开发不出大杀器 整个一作战实验室
  >>maple_5233->253291：因为男主是冲国人（
  >>575819 -> 桜小路ルナ：没绷住
  >>216493 -> 桜小路<ruby>ルナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Luna"></rt></ruby>：冲国人不骗冲国人（
  >>maple_5233 -> padorax：冲国人的儿子也是冲国人
 rancho：我亲手送卢格上的飞机
  >>zht2000zzy->rancho：草，好久没见这梗了
 ptsd：中世纪应该有投石机吧？把自己扔出去不更方便？反正男主又不担心着陆问题
 飞机……男主是不是有飞行器PTSD？
 289704：感觉这世界魔法还没有超出牛顿范围的样子
 fy939：金毛败犬
 645405：这。。。不久跑个步吗
 athrun1120：草 弱虫ペダル
 tokiyomi：這集說明了作者(原作)讀的書不夠多
 bllchen：军队被一人包围了
 chazier：怎么不学平职造个车啊
 panacea：太穷了 太生草
 laiby：榴弹炮都出来了，造个高铁/超跑/协和号飞机岂不美哉
 金毛败犬真心疼啊
 459574：但开着大罩子跑不是阻力更大吗（
  >>collice->459574：人都说了整流罩(
 lhb5883：金毛哭
 danzong：愣是没看懂这个逻辑
 l365714384：女主……！
 aerbioer：女仆：看我的海豚跑法！
 倒是觉得你们暗杀贵族两代都因为喜欢白毛而跟邻国贵族联姻，有被本国怀疑背叛的风险
 283359：男主的亲情爱情信念完美结合的营救行动。
 蒂雅算男主表姐，男主老妈也是她家小姐，很有可能是蒂雅父亲的姐妹即姑姑，未来称呼其为姐，名义上的妈也是婆婆。
 wxwzhou：太草了
 523035：「没想到我的儿子也会做出同样的选择」家族人均白毛控是吧
 collice：冲国人没跑了
 q1q1gg：插曲不错
 你们父子追个老婆怎么都那么难的
 614087：说真的，我笑抽了
 246935：跑步整个败犬角色歌，行啊
 216493：这前半是真的拖，谁还看不明白是啥意思？
 274845：好在金毛败犬只是暂时的
  >>289704->274845：金毛真正惨的是有个死亡flag 婚倒是都订了 女仆那个技能太flag了
  >>274845 -> wlk：估计不会让金毛挂的吧，毕竟爽文，虐的话谁还看啊
  >>289704 -> rikka0612：大家按这作者思路猜的是献祭要用一次 不过后面能复活
 heybye：xsl，作者/脚本写剧本的时候也不想想和故事主题的契合度。你俩搁这“我不想当道具”“我要当最好的道具”的，属实很难崩得住。
 215158：再看一遍群演一键换装还是笑死我了
 vivy：万策尽
 kutsukiaoi：经典表姐环节
 黄毛败犬啊，至少比漫画强多了，漫画里黄毛倒了主角甚至都没回头看一眼就接着赶路了
 剧情逻辑上银链真的已经在救了，可惜很难救回来
  >>289704->kutsukiaoi：基本是按小说来的 漫画比较搞笑
 502481：制作组还是尽力了，救不了月夜泪的厕纸。
 568523：欲哭无泪
 xjamespan130：先一脸严肃的叫男主去暗杀男主老婆，然后再告诉他其实是假暗杀，其实是救她
 5655：近亲结婚生子
 bennyli：全家都是白毛控对吧
 aeyyxhyj：草 不愧是父子
 500757：整个风罩花里胡哨的还真不如直接骑着塔尔朵跑
 no1xsyzy：日剧跑（时速40公里以上
 455244：长按屏幕为塔儿朵加速233，人才。
 259769：女仆这个胸跑长途确实是负担
 jabberwocky：这话更像是女仆回了，奔跑那段穿到了隔壁赛马娘甚至5DS弹幕差点就喊同调召唤了，心意是表达得还不错，不过光看动画的人估计会觉得这是黄毛败犬哭了吧不如银联你出个OVA把三人本垒塞进去？
 35549：真是自我感动的爱呢，这样的爱不能理解
 rainbow7n：CNM，怎么这么套路，又是强行NTR未遂的情节
 kanzoso：男主：我有S级超回复，B级突破极限，但我就是跑（飞）不动甚至想PUA败犬。
 xchxd22：虽然弄个罩子消耗更大，但消耗的是妹抖的，主要目的是保存主角实力。
 虽然能够理解，但是这么跑步真的好沙雕啊，一点都不龙傲天。
 感觉这剧情弄个诡计比较好，男主角先杀掉女主，然后再插叙其实没杀，也可以和之前杀的贵族不同的选择对比探讨一下。
  >>xchxd22->xchxd22：那种事情不要啊！！！我还想看女神cosplay！！！
 seven_degrees：这就是人形杀器吗
 女仆好惨
 xduu：没被剧情整笑，到我班评论区绷不住了
 735213：几个女主，我最喜欢的还是这个女仆，然后才是蓝毛，然后没了
 723895：For you神插入这不是挺感人的吗，虽然赛马娘确实出戏，经费也略缺，但即使二刷也不赖啊
 eichan：跑步好生草啊，明明在做很生草的场景，但是做得好认真，人物一脸认真，还上角色歌，反而氛围被衬托地很好，然后感觉更怪更生草
 
 其实到了之后还不错的。我喜欢这段，这段最有爽感
 damhold：跑步真看笑了 这也是日剧跑
 fuhun1430：什么逻辑啊？

第12集
 524634：这集看了决定从5分升到6好了(´-ω-`)
 yanami：这集算是依旧保持了整个动画的重心——蒂亚了。
 也算是抛出了一个强力角色-作为勇者追随者，拥有强力技能(也算侧面体现了勇者本人的强大吧)之间的对轰还算画的不差
 库丘林 Gáe Bolg 黑狗(bushi 的常见化用也算正常吧
 239883：达因斯尼夫
  >>lhb5883->239883：冈钉警告
 559571：好一个轨道炮
 karuboniru：红色警戒3苏联协议轨道坠落
 286852：男勇者就直接杀了，美少女勇者就准备区别对待了是吧？
  >>yz1509->286852：是的，速答
  >>kutsukiaoi->286852：男勇者如果是可爱美少年也不是不能考虑
 505929：我嗑到了
 
 话说这也太可爱了……
  >>243682->505929：这画质……我是b站正版受害者
 kita_ikuyo：老牛吃嫩草
 hashireowl：全处全收
 maple_5233：如来神掌是吧
 ayy：冈钉？三日月默默点了个踩
 bllchen：神仙打架勇者是女的？
 av814867167：男主和狂战士的站位也没隔多远啊？怎么一个灰飞烟灭一个只是受了点轻伤？
  >>505929->av814867167：一个是螳臂当车另一个是被冲击波波及的区别吧
  >>nullexist->av814867167：因为只有狂战士被砸到了，男主只是被刮到
  >>289704->av814867167：大狗也没死  只是转移了
 5655：打得太快。
 650340：虽然不应该对着动画挑这种毛病，但本作男主一直以智商在线让人看着舒服没什么毛病，所以看到一些明显的漏洞还是想吐槽。
 这轨道炮下落途中可以调整落点还是怎么着？这狂战士讲话这么久一步没动过，万一聊天时上前走两步，或者男主前来迎战时一步跳到面前5米远来细聊，不是全玩完？
  >>nullexist->650340：所以男主在尽量话聊不让他动（）不过对面那个二愣子的人设，直接叫对面站在那估计对面就站在那了，本质上还是为了爽（）
 nullexist：这是暗杀魔法——烧玻璃！
 459574：手搓冈钉草
 454641：这集质量蛮好啊，回到第一集感觉了滚爷配狗哥，有点嗨人设感觉不同画风，这么猛一汉子就这么退场了可惜啊天降核弹还是很爽的
 253291：这集虽然比前几集好了 但叙事还是感觉有点乱
 fzn01：是冈钉
 165527：加油啊，持长枪的狂暴大哥哥
 264986：轨道质量炮很老的设定了，很多老动画和小说里都有，这波啊，是文艺复兴。。
 imorz：狂哥好帅啊戏份太少
 sxx：总体看下来还行，いい最終回だった
 ptsd：有哪位算一下这能量？研究那么久魔法也造不出反物质大炮？
 最后这节奏是要 出第二季？
  >>473026->ptsd：天基武器——上帝之杖。
  传说中五角大楼提出过，没公开后续情况，构想中“速度高达声速的十倍”。
  
  复制一段Wiki的参数：
      地表位能Ue=-GM×1000/Re=-GM/Re^2×Re×1000=-g×1000×Re
      =-9.8×1000×6400×1000=-6.272×10^10焦耳
      距地面1000Km的位能U=-6.272×10^10×6400/6400+1000=-5.424×10^10焦耳
      转换出动能=U-Ue=8.48×10^9焦耳=2020Kg TNT当量/每吨战斗部
      其产生的动能撞击可以比拟小型战术核武器
  >>461430 -> 这不科学：天基武器——上帝之杖。
  >>473026 -> Karl.Doenitz：为啥我记忆中是苏联的wiki表示是五角大楼，苏联的话我觉得不可能弄出这种精细活，不如一炮轰过去。
  >>461430 -> 这不科学：wiki表示是五角大楼，苏联的话我觉得不可能弄出这种精细活，不如一炮轰过去。
  >>473026 -> Karl.Doenitz：昨天问了一圈，我觉得是苏联的，大概率是美苏竞赛的时候双方都有设想。我查到的都指向了老美弄出来的设计，尤其是钨棒这玩意。
 rock1995：所以勇者也是攻略对象？最后暗杀神？
 underdark9：草，你也会冈钉
 更草的是这玩意似乎比冈钉合理那么一点
 samipale：这看似待续但是又不公布第二季是什么意思
 65080：玩魔法还得物理学得好
 laiby：勇者果然是个伪郎，后宫+1
 轨道炮太强了，看起来很不合理，但是又无懈可击的样子
 结束得太匆忙，第二季应该稳了，话说棍勇第二季还遥遥无期呢
  >>81265->laiby：勇者要是个伪娘会不会更好
 athrun1120：滚爷这就没了 手搓质量兵器 这练习也太破坏自然了(
 q1q1gg：这大招比手搓核弹合理不少
 perfectime：所以说前面基本每集讲个别的转生的有啥意义啊
  >>finalfantasyfan->perfectime：大概只是为了对比罢，之前几百号转生对象全都拉胯了，用来突出卢各的靠谱
  >>289704 -> 第一之兽：最后的那个米雷就是那个教师转生的 和男主算保底了
 casul：打个劣化勇者都要用冈钉了，这要是真勇者岂不是要上アクシズ了
  >>lhb5883->casul：你敢违抗拥有巴耶利的我吗？
  >>289704->casul：真勇者没得打  男主使出浑身解数也只能陪练
 lhb5883：还行，自古枪兵幸运E
 finalfantasyfan：卑鄙的外乡人
 266245：男主的s技能好像是多余的
 collice：你的数学真好啊
 615400：原来前面几集是为了省钱画核弹
 500757：草，直接给蒸发了，神器呢？
 594526：勇者好可爱啊，艹。
 aeyyxhyj：勇者好可爱！
 122280：同样是最后一集射冈钉，铁血你看看人家银链YYDS
 jabberwocky：我已经逐渐搞不懂暗杀是什么了by官方吐槽
 最后勇者出现应该算是给第二季埋坑了吧，不过银联弄完这个应该是要去弄盾娘了？真有下一季不要再看到黄毛哭了.jpg
 danzong：你管这叫暗杀？
 又是枪兵又是冈钉的，我怀疑原作故意的
 35549：这就是真正的暗杀吗.jpg
  >>461430->35549：杀死目标就是暗杀，这是男主在客机上感受到“组织”不讲武德后觉悟出的道义，也是心中的怨念。
 nodery：在6和6.5中徘徊
 461430：杀死目标就是暗杀，这是男主在客机上感受到“组织”不讲武德后觉悟出的道义，也是心中的怨念。
 lannesiana：冈钉？核弹！
 kanzoso：抱得美人归可以了，伪装姐姐多好，妹妹太多了。
 结局教科书般的厕改，给你透露新角色，有没有第二季你们猜，忍不住就去买厕纸吧。当年看打工魔王就这感觉，什么？打工魔王真要出第二季了。
 vrbcy：这不是特种部队里的丢钨条么……
 mdc0710：对小说原作大刀阔斧的删改，几乎成了原创作品，失去了小说流水线王道奇幻的安定正统质感，多了一点诙谐与抒情。不过我最喜欢的玛荷和女仆小姐一个作画崩坏一个惨遭动画组败犬加戏（）
 eien：这个Berserker怎么看都不像用着
 把这货写成勇者还真像棍勇作者能干出来的事
 606618：憋了个还不错的一集
 667268：特种部队里的上帝之杖？那这威力也小太多了吧
 seven_degrees：草 也太强力一击
 勇者长得好可爱
 kiss那里好甜
 735213：这勇者一脸恶相啊，但听对话感觉还行豪爽型人物，武器是神器枪，但是你这展开的光炮，还是投掷型的
 哦，主角大招是铁血孤儿的冈钉啊
 等等卫星轨道，这个异世界是星球设定么
 哈，这人不是勇者啊？
 eichan：合成不了核武器就合成轨道炮
 这集做不错的，战斗好看
 最后的发糖挺不错
 做得很用心
 fuhun1430：这和暗杀没有关系吧，感觉这一季都没怎么体现男主暗杀
