第1集
 aerbioer：有千和太太就值了
 所以深雪她妈给大爷做手术搞得自己也感情缺失了？
  >>575094->aerbioer：不是的，深雪单纯讨厌大爷，觉得这不是自己的孩子，算是历史遗留问题吧
  >>aerbioer -> 地辟派配件：喔喔，原来如此
  >>15476 -> 地辟派配件：怎么你这回复的用词这么乱233
  >>575094 -> aerbioer：谢谢，这样就更明白了我记得当时是真夜对世界的怨恨干涉了还在娘胎里的司波达也的魔法领域，所以在魔法层面上司波达也算是真夜的孩子。所以才说深夜没法把大爷当自己儿子。
 405942：大爷这些扮猪吃虎的攻略套路原来先用在自己妹妹身上的
 便当发的莫名奇妙
 athrun1120：joe!   老妈装逼半天怎么那么弱的
 
 イ キ 杉 田 性 欲
 
 唯一剩下的感情 妹控
 15476：大爷装逼套路深
 记得设定里说大爷的能力是分解和重组事物，严格来说不是改变事物的魔法，所以确实不需要CAD就能发动
 collice：见过大爷装逼吗
 409467：原来是这么面瘫的，但是还是会妹控的
 撩妹的要诀之一就是得在妹子前面装到逼，哇他好强！他使魔法居然不用CAD！他居然叫我名字！我的命是他给的
 本来几个美裔日本兵还在推心置腹的交流，但因为打死了深雪话没说完直接被大爷清空了
  >>natsusai->409467：是啊，惨
 danzong：被全灭的舰队怎么感觉一股朱姆沃尔特的样子
 natsusai：小时候的深雪真可爱
 261227：有句说句你挡得住导弹挡不住子弹，没收大爷钱我不信的。。
 
 
 
 小时候可爱多了
 seven_degrees：妹妹太好看了呜呜 好软 那时候的哥哥也好软
 记得当时看小说看哭了 但现在看却总感觉用力过猛莫名其妙 人真的是会变得吧
 gloria：纯粹的骨科真是太棒了
 637021：主轴还是抗中奇侠，以魔法对抗军队。虽然没给敌人点名，但也能猜到是谁。(动画里没提，设定有写)。与毛子的冲突前线在北海道，北方四岛方向。与我国的冲突前线就是琉球一带。
 跟美军/盟军打的“沖縄戦”改个名字就成了和大亜連合的“沖縄海戦”。由于基本上阻止登陆，战斗主要在海上，就叫海战。
 味太冲，看一遍就过了。别把抗中奇侠和抗日神剧相比。抗日神剧是基于实际发生的战争的历史事实的创作，抗中奇侠是单纯的被害妄想。
 43847：小深雪好可爱
 919431：日本不是我们的祖国吗！(
