第1集
 571433：第一话逻辑合理,不尬的萝卜片就很不错
 zjc761712564：第一集也就ai淫兽有点意思了
 414967：想捡个这样的正太ai（
 honeyworks：霓虹又变成11区了 惨
 机设还不错 内容有点小燃 战斗分镜总感觉怪怪的 特写倒是蛮帅
 男主兵藤一诚+艾主席既视感
 外加ED真好听啊
 ultrarobotman：这设定我刚治好的破晓传说ptsd又犯了，60年代的太君兴趣使然就能拼台真萝卜是吧都是捡垃圾，你比朱总和卡洛德还凡尔赛呢
 无论如何TV手绘萝卜好评
 xuehua：有点意思
 454641：不错，藤原夏海好强，这是一直捏着嗓子说话吗一瞬能听成冈咲男主佐藤元很明显，辨识度爆表这人设很胶达，机设好看啊吉祥物很可爱，机体这几下比划有点爽，尝试超级系还未成功
  >>561707->454641：一听出来就想到《花样滑冰stars》的小智
 firework_bd：我觉得挺有意思的啊。
 把现在的amain设定成人不在机甲里面就可以暂时不流血不讨论比较沉重的问题了，这还挺聪明的。
 241707：真动起来好像还不错看……
 羽原信义和木村畅这一加一减暂时看起来好像是个正的
 这片背景真是有股随时都要乳的味道在里面
  >>561707->241707：感觉上男主椎叶是真壁一骑+相叶昴治+鹈野贵芽这三者的混合型
  
  椎叶完美演绎了甚么叫做令和迷失的躺平世代
 273803：这四张国旗很微妙
 av814867167：复古
 bllchen：我现在就想看第二集
 256147：开篇格局拉得很大，但似乎并没想讲一个大故事，而是大时代下的小故事。节奏非常慢，极其详细地描述无辜纯男被AI诱导上机开高达（X）的故事。无驾驶经验和战斗辅助方面处理得很巧妙，也降低了驾驶环节的演出难度和作画量，这块设定还真的就可以改改就用在高达正作上。
 这个故事中的日本政府还在，日本还未有真正亡国，吊着一口气被四大国扯着线，像鲁鲁修那种搞民族复国戏路是搞不成的。
 现在还看不出，主角开着自己拼凑的外挂机能在这个混乱的战局下做到些什么。微小反抗势力的星星之火？
 566877：我该从何处吐槽为好
 athrun1120：四国联军瓜分日本( 
 
 驾驶舱这个设定很法芙娜了
 
 机体叫兼武  别说是因为海老川兼武
 409899：手绘萝卜就是舒服。
 natsusai：人质还在那啊，别打完就自我感动啊喂
 525513：写不了苦的东西于是干脆避开到也是种方法；有一说一机子很法芙娜//被淫兽诱导Q娃既视感太重了//但萝卜不是马猴烧酒，搞这种设定和矛盾可不是糊弄两句能过去的，未来堪忧
 sphinx：人质啊人质啊
 collice：这不还是天降老爷爷的路数吗
 634335：AI的报恩hhh
 270665：有点不爽，设定日本又是受害者立场。
 egert：好久没看过这么稳的萝卜了
 547268：喜闻乐见的杂兵机未能击穿主角机的装甲 2333
 这画风，日升萝卜yysd
 211020：看了一圈AI，最可爱的还是佩罗2（
 mizudiwood：还不错啊，观望
 225951：哈罗比较搞笑，发动必杀技必须要语音什么肯定是骗人的吧（眼神死
 q1q1gg：设定有意思，但是这个机设不行啊
 theduke：港真这年头能看到全手绘的萝卜，真是天然纪念物了，战斗打得很真实系的一招一式
 这背景设定起手就普天同庆日本又双叒叕灭亡了还好这次不是物理意义，只是开门四国联军群雄割据.jpg
 不行了这设定的既视感和那四国国旗直接看乐了，哎哟又11区呢
 10月是喜迎SRW 30嘛，感觉一下子文艺复兴了好多萝卜，且看且珍惜了
 AI精灵这吉祥物设真是有够天朝的。。。
 danzong：有趣，挖了挺多坑，也很乐
 409467：前次大战的机体比现在的还强？

第2集
 honeyworks：今日涩图
 
 
 
 这逃亡剧情想起泉新一和永井圭了
 bllchen：遇见的都是好人太好了
 源光丸————
 414967：amou越发可爱，看着总觉得比实际年龄要小两岁
 手绘萝卜还是赞
 xuehua：ai可太强了
 ultrarobotman：天朝一挨揍B站怕是没机会上了吧
 GM这里有人开挂！这个装甲是有啥设定嘛硬的过份了
  >>561707->ultrarobotman：快要接近新世纪GPX的阿斯拉达了
  >>ultrarobotman -> 小S：拟人化的veda/零式B38
  >>561707 -> Satanial：反正都是萬能AI
 454641：第二集有点乏力再加吃瘪，万能的ai都快忘记上村支配的恐怖了，又幻听成榎木了谁配得少就更讨喜是吧
 409899：这装甲也太厚了，好几把枪对着扫射都打不透
 525513：主角你可是通缉犯，竟然没点自觉就乱跑。这AI设定这么强后期兜得住么。好奇男二出场保护期能多久//几张静止画就差“快来买”几个字
  >>561707->525513：椎叶大概以为深山里的资讯不发达，还有本来缺少社会经验而且被迫流亡，所以一时想不通这个关键（还好在度过危机后有点自觉自动离开了），本来他就是像AI那样吐嘈是缺少经验的大少爷嘛(这个AI还是让我想起新世纪GPX的阿斯拉达)
 63216：虽然机子是真的丑，但是射击联动细节真不错
 athrun1120：就知道船要没了
 561707：今话佈局令我觉得这套有点渗入了机动战舰的味道，只差在主角那边不是女性后宫（？），反而有点像高达AGE那样的菲力普与他的同伴们
 q1q1gg：高智商反派杂鱼（？），第二集就不给男主无双了，有点意思
 firework_bd：还行，双人相声还算有意思，老夫妇感觉也还算诚恳的套路，看男二怎么展开了。
 这咋第三集就战斗的理由了
 270665：看到男主吃瘪就知道同伴要登场了。
 lhls27663370：这集进展还算中规中矩，全靠遇见好人度过一集。打不过同伴救场也是基础操作了，不过主角机这护甲也太厚了吧，敢情你们也是天人，前期打技术压制。
 225951：男二这发型也太恶魔人了，这剧情发展真是直肠子啊，典型子供番
 
 港真AI比主角有意思
 
 手绘萝卜就是最吼的！不接受一切其他批评和意见！
 
 虽然没有高达头，但机体的关节作画真棒啊
 637021：看完这集，总算闻到了00的味道：主角团人少，被几大势力追杀；男主负责接近战，男二负责远距离狙击。男主被围攻的时候，男二远程狙击救驾。
 295606：又是n小強？
 241707：牛人草
 shenfa2542：做了错事——不要难过，我会和你一起去道歉的。？？？我和编剧的价值观谁的有问题？办了错事难过反思不是应该的么？道歉就行了？一个人道歉和一万个人道歉有什么区别？赔偿啊光道歉什么鬼。
  >>314848->shenfa2542：日本动画编剧的逻辑能力，漂浮不定，加上这个编剧有，高达创形者1的前科，也就图一乐。
 mizudiwood：看到op就感觉小伙伴快登场了
 122280：木村的善恶哲学
  >>561707->122280：木村畅（X
  谷口悟朗+黑田洋介（✓
  （望向无限的未知
  
  好像忘了监督羽原大叔
 collice：超级系也没有这么抗揍的吧
 409467：老爷爷的船啊，刚说借走就被打爆了，话说机师作用不大啊，基本靠AI

第3集
 honeyworks：老子只是想开萝卜而已 立本人是谁 真不熟
 这张镜头斜移缺失部分有点多 边缘瞎涂了一下
 414967：怎么看那个大姐姐的死旗都已经插了400%了（
 Amou其实是个隐性的热血近战狂呢，战斗时各种近战突入都不带怕的，远程机体也能用成近战（
 不过说着怕死，实际感觉Amou不是很爱惜自己的命呢，结合ED总感觉最后要死（x
 ultrarobotman：又在这儿尬黑天朝，越来越觉得这设定没10年脑溢血真想不出来
 一个唱红脸一个唱白脸，哪个宅男能经受得住这样的pua啊
 这个大姐姐肯定活不过下一集了
  >>561707->ultrarobotman：黑天朝（×
  其实是讽刺驻沖绳的美军吧（✓
  >>ultrarobotman -> 小S：黑天朝（×
  >>danzong->ultrarobotman：我已经看开了，感觉也就鲁鲁修或者00的水平
  >>ultrarobotman -> 00：一下就把我两大童年回忆给点草了，看来还是我心态变了
 454641：大姐姐来色诱角度清奇啊不过姐姐你死星在闪耀啊，但愿人没事上村这里角色还不错，很认真也会抬男主一把，总体算靠谱，搭档是石川由依还是可爱小狐狸这个要加分
 kepler452b：第四话标题不太妙啊
 525513：一架负责近战冲锋突袭，一架负责狙击掩护，看op还有位耍薙刀的，准备玩三三制吗你们//前期糖后期为了发便当强行喂屎可能性越来越大了
 xuehua：真不错。
 bllchen：所有人都苦大仇深只有男主沉迷萝卜
 大姐姐使用了苦肉计和美人计，效果意外的好？
 结合标题来看下集牺牲大姐姐然后爆发的套路好像稳了...？
 athrun1120：动机还不够充分  看来要加点戏
 286852：男主这憨比的反应简直就是典型的日式主人公，别扭来别扭去，对情节起不到任何推动，反而让人看得难受，也不知道是谁规定的，非要加上这种“磨合”戏码，就像某种不成文的规矩似的，算了，总算熬过这段戏了。
 459574：战斗的理由，是什么？
 firework_bd：不看大家说真没意识到大姐姐要没
 这傲娇男二，这枪vs刀，行吧，图一乐算了
 409899：还是希望大姐姐能平安无事啊，这么好一个角色就这么退场也太可惜了。
 225951：这剧情也忒几把快了，没有一点缓冲，转生XB社完全没考虑二期的事情吗（
 
 看来男主是骡子的剧本，喜欢年上大姐姐，但UC系的大姐姐们最后结局都不太好啊......
 当然，跟骡子这种首战就枪枪朝着驾驶舱去的觉悟有本质上的不同
 270665：怎么看下集大姐姐都要吃便当了。。。
 295606：我還是喜歡開高達
 collice：强行给动机
 209456：这集微妙的有点换妻play的意思啊
 danzong：大姐有点尬
 讲真这个剧情在这季的几个萝卜番里没啥突出的啊
 409467：一个民间人能和久经沙场的老手打平？

第4集
 hashireowl：死人过于模版化
 好歹有点信息量了，能看。
  >>561707->hashireowl：但那种死法其实有点意想不到，虽然不像机动战舰第三话的大豪寺凯那种被自己人干掉死法，但其中含意算是一样的
 561707：现在回想起来，今话无人机「鬼魂」的可怕程度可以匹敌法芙娜的异界体同00钢弹剧场版的ELS了
 333770：“鬼魂”怎么看怎么像自律型AI的怨念集合体，后面怕不是主角队某人的AI要被抓走了
 另外看第五集预告シオン也没有要出场的意思，24集动画还真是不紧不慢
 414967：光速回收死旗可还行，可是这死得既不突然又不怎么煽情，感觉处理得好随便哦（
 要我说就应该那句台词念一半就死还差不多（x
 ultrarobotman：还不错，Apart打斗爽到，米军的红毛有点MR不洗澡的感觉了又是霓虹复国又是智械危机的，下集还要用来给主角立志，12集怎么看都不够吧？
  >>561707->ultrarobotman：我开始怀疑再写下去有可能会见到高桥悠也或者黑田洋介下海写单话剧本了
  >>ultrarobotman -> 小S：不如请大大大和内，我想看第三次东京决战
  >>333770->ultrarobotman：据小道消息是24集+1总集篇
  >>ultrarobotman -> secretgarnet：啊这就可以理解了，不过日升真挺给旧船社这帮人面子啊竟然有24集
  >>561707 -> Satanial：但大河内不会写AI科技，而上面两位同木村畅会
  >>ultrarobotman -> 小S：但大河内是光头的嫡传弟子，光头有高达，高达有哈罗，所以大河内肯定也懂AI
  >>561707 -> secretgarnet：其实最快的确认方法应该是上推问羽原监督（茶
  >>561707 -> Satanial：但大河内在讲科技上同黑田洋介&木村畅的写法是不同的
 454641：开头寄，还是这么low的送，讲真要姐姐援护吗，你是不是误认位开着机甲打斗倒是真不错，喜欢主角那招从天而降的射击加劈砍鬼魂很帅啊，无头了还能动上村表现蛮好，最主要有AI能拉着，这才叫伙伴啊
 525513：不对称反派机就是帅，这个不需要认证想必会有一堆配件。第一集AI没电都快死了，就这么提溜出来。
 xuehua：好真实。
 bllchen：莉莎：雅心天羽，我来吸引注意力（先下班了）！
 409899：这集实属蚌埠住了，这剧情还敢再low一点吗？希望の花再现？？？
  >>561707->409899：“这就是现实”（星野琉璃控调）
  姐姐的举动虽好，只可惜现实嘛......
  >>409899 -> 小S：“这就是现实”（星野琉璃控调）
  >>561707 -> hachiman233：姐姐这脑回路我也是醉了，人家萝卜打架，你一个人端把枪就想去帮忙？？？死的太无语了，好歹弄成男主掩护姐姐逃跑，结果姐姐被两人打架波及到弄死这种还能煽情一点。羽原大概就是要这种效果吧，个人觉得这种死法可以直逼破刃之剑剧场版第二章片末那位大叔的死法，还有机动战舰第三话大豪寺凯的死法了
 athrun1120：光速收旗  
 
 自走无限兼容 还有这种神棍设定  
 
 竟然真的退群了
 286852：还要演多少遍才肯罢休啊……
 这种……就这种……就这种情节，和水一集有什么区别？
 哦对，水了这一集，后面要演回怎么重新振作起来，怎么直面死亡，怎么归队，又能水好几集了。
 而且啊，我也没看出你和那个便当有多熟，相处了多久，发生了什么刻骨铭心的事件，总之这个养肥杀完全没有杀的必要，死角色这种事若没有价值不如不死，若没有榨干净角色的剩余价值就拿去杀了，那你设这个角色出来是留着凑数的吗？
 还有男主这过激反应也真的够难看的，导致一整集包括后续都得围绕这个难看的点纠缠不清。
  >>561707->286852：机动战舰第三话的大豪寺凯表示当年同天河明人也没多熟只是自来熟就......
  当然如果觉得机动战舰同0079等几套都很蠢的话，我亦无话可说(茶
  >>286852 -> 小S：机动战舰第三话的大豪寺凯表示当年同天河明人也没多熟只是自来熟就......
  >>561707 -> 小笠原ユリ：我说这集的事，你想引战到哪去，类似的路数放在班固米的排行榜上也有高分低分的区别，尤其是异世界转生题材的前几集基本都是个模板，你要是觉得但凡有相似的桥段都可以拿来拐，我亦无话可说(茶所以这个桥段其实很算常见嘛，只不过太真实了而且写得太直接让人不舒服了就是，不过个人觉得算是合情合理嘛 — 主角上话认识姐姐而且交心之下关系算亲密（至少上段姐姐那番话其实触动到主角內心的），又一起去过河边玩，而且当时姐姐是当•面•被机体踏爆，男主才在事后因为之前的情绪压抑才会这么大反发（老实说这种情绪反发现实很常见嘛）
  >>286852 -> 小S：所以这个桥段其实很算常见嘛，只不过太真实了而且写得太直接让人不舒服了就是，不过个人觉得算是合情合理嘛 — 主角上话认识姐姐而且交心之下关系算亲密（至少上段姐姐那番话其实触动到主角內心的），又一起去过河...只不过太真实了而且写得太直接让人不舒服了就是我共情力低，只体会到难看的不舒服。
 akaisuisei：本来以为会一路摆烂下去，没想到这话反而能看那么一点了
 sxx：不就一破现场军官么
 明明就事先拿到情报了
 非要演得大晚上实地考察了一下就能完全脑内再现战斗场景一样
 你不尴尬我也替你尴尬
  >>561707->sxx：小野哈姆的分析能力同脑内重建现场能力，快要及得上空中浩劫里面出现过的探测仪器同调查人员了
 225951：大姐姐没了（无关心
 
 红毛是本作的MR.不洗澡吗
 
 这集真难看，两个主角和AI菜的跟狗一样，这种小年轻情绪化的桥段真是看腻了
 241707：lisa桑从开场1分钟便当一直到13分钟才终于被想起来啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜额额额额
 有玛蒂尔达，有“什么?居然拿我当踏板?”，有脑内重建的MR不洗澡。要素真的过多……
 stuart_lee：这集做得真的不行 自说自话感情完全传递不给观众
 danzong：除了机器人打架一点都没意思
 然而机器人人形程度太低导致打戏的动作感不清晰
 409467：洋人还带录像回放的，话说自爆指令还能撤销哦

第5集
 hashireowl：脚想的剧情。
 561707：女主角（？）终于上线了
 到底会是00钢弹的玛丽娜还是法芙娜的真矢呢
 
 目前来看应该比较像00钢弹与法芙娜两者的混合体
 bllchen：各方面都强行过头。这AMAIM绝对是收在口袋里了对吧？说来就来
  >>561707->bllchen：我觉得不如吐嘈椎叶这么快就找回机体放置位置比较好
 zjc761712564：过于低能的剧情，木村畅还是一点没长进，只有一成功力的大河内都能把你秒了。
  >>561707->zjc761712564：今话又真的过快了，大概是要打算快点解决铺垫+公路片格局从而进入主线吧
  BTW，写流水帐的话，个人觉得木村畅至少比吉村清子同吉野弘幸较强至少没前者混乱同后者的A跳到E而无视中间过程
  虽说A至E可以写到这么平凡我实在不知如何吐嘈，再加上羽原的导演风格比较平实，有时真想按快进键
 333770：故乡城市和藏建武的山洞离得好近，半天不到能走一个来回
 下集预告还是解决亚洲军这些事，看到现在就觉得剧情是一块块拼起来的，缺少一条吸引人的主线悬念
  >>561707->333770：毕竟目前这几话来说是公路片格局，大概多过两三话就要入主线了(茶
  
  我也觉得过藏建武的山与故乡有点过近了，不过从片中过的时间计算(准备枪决时已经接近黄昏了)，这点还是可以接受
  
  BTW，主线估计是名为復国的主角成长物语（✓，以及AI有机会会引发的世界危机（毕竟这套的AI同AI机强得有点可怕了）？
 ultrarobotman：演出好无力，子供向都不带这么敷衍的。。。估计是要一菜到底了
  >>561707->ultrarobotman：羽原等人的风格太平实了，加上这话是过渡回 - 虽说过渡回而言剧情去得太快太流水帐了
  
  不过这样看来，如果没打算伏笔的话，亚洲军在这套好大机会变佈景版了（茶，毕竟感觉上，这套应该集中于主角三人与世界互动（类似法芙娜的一总真三人的无感情戏版本的成长变化），以及AI可能会引发的世界危机（感觉上），反而政治描写只是用来代入同铺设剧情位的佈景版而已（反正我不认为木村畅会多深入描写，除非羽原甚至高层要求）
  >>ultrarobotman -> 小S：羽原等人的风格太平实了，加上这话是过渡回 - 虽说过渡回而言剧情去得太快太流水帐了
  >>517932 -> Satanial：对比鲁鲁修，甚至再往前的高达w，我只能心痛三癞子怎么变成了今天这样子B38其实吧，是xebec转生做的，看表记基本都那一系
  >>561707 -> Satanial：对比鲁鲁修，甚至再往前的高达w，我只能心痛三癞子怎么变成了今天这样子B38毕竟这套重点（之一）很大可能是AI危机而不是政治，所以政治没那么着重了，而且其实鲁鲁修同高达W的政治戏也不是没人吐嘈的（我认识的一位前辈就在批隅泽写的高达w负责的集数，还批高达w的ova批到几乎体无完肤www）
  >>ultrarobotman -> 小S：毕竟这套重点（之一）很大可能是AI危机而不是政治，所以政治没那么着重了，而且其实鲁鲁修同高达W的政治戏也不是没人吐嘈的（我认识的一位前辈就在批隅泽写的高达w负责的集数，还批高达w的ova批到几乎体无完...政治不是重点，只是侵略者的塑造越来越小丑，十分扁平和无趣。衷心希望这些没经历过二战和学运的新一代脚本家别碰这种题材了
  >>561707 -> Satanial：政治不是重点，只是侵略者的塑造越来越小丑，十分扁平和无趣。衷心希望这些没经历过二战和学运的新一代脚本家别碰这种题材了不过有一说一最后出现看新闻的高层表现看起来不是小丑（至少出现丑闻后立即行动将民众释放，处罚涉事官员，不过之前被卖掉的大概已经回不来了），完全演释出上面的官很清明，下面的官员在乱搞获取私利（只要不闹出面就没人理），很现实呢（棒读
  >>akb49 -> 小S：毕竟这套重点（之一）很大可能是AI危机而不是政治，所以政治没那么着重了，而且其实鲁鲁修同高达W的政治戏也不是没人吐嘈的（我认识的一位前辈就在批隅泽写的高达w负责的集数，还批高达w的ova批到几乎体无完...老姐，我知道你算这片的粉，但是你这强行辩解也太那啥了吧？
  >>561707 -> 老白：老姐，我知道你算这片的粉，但是你这强行辩解也太那啥了吧？
  >>561707 -> Satanial：政治不是重点，只是侵略者的塑造越来越小丑，十分扁平和无趣。衷心希望这些没经历过二战和学运的新一代脚本家别碰这种题材了结果访谈证实了这堆是羽原信义构想的（茶
 525513：故事白开水算了，背景设定过于蠢到我的忍耐上限。注意，形容词是蠢，不是恶心//但凡是给当地地下产业当个保护伞这种我本以为很俗套的设定都能忍
 lktl：经典耍猴剧情可算来了
 459574：我也觉得挺蠢的，不过看到一堆集体破防的就很爆笑
 alt34789：[求战] 凌晨看动画，气清醒了，境界战机什么几把 - [阅读权限 60]手机发帖  …2
 这片子，我本来预期就不高，本以为，不过就是——哎，成长的处理和情感的表达都比较没头脑，算了，可能是他面向的是低龄观众，所以要这样处理吧。一开播，我还饶有兴致和朋友聊聊机设，聊聊怎么十六岁的少年又开上高性能萝卜了。
 直到我看了第五集，这集矛盾源自一位邪恶的小反派，亚洲自由贸易联盟的军官。我被深深地冒犯了，是的，我代入了。
 至于这位小反派做了什么，我只能说讲抗战的历史书里都有，但动画里把施暴者和受害者的位置调换了一下。
 这也是令我颇为愤懑的地方，虽说我一直反对什么“动画一定要三观正”之类的观点，这些年网上发言也谨言慎行，生怕被人说是玻璃心。但是看着动画里几个反派势力里，刻画得最丑陋的就是顶着亚洲自由联盟名义，高层和军官穿着唐装风格的制服，似乎到处都有汉元素的这一派。即使我把头埋进沙子里，我也知道这是故意在阴阳怪气我所处的这一族了，我骗不了自己，我感觉自己被这动画冒犯了。
 
 随后我意识到，这段被曲解的故事，是有历史原型的。当年反**战争胜利，中美苏英四国成立管制委员会，本是要共同驻军日本的。哦，原来是要提醒日本的小萝卜皮观众，不要忘记这段历史。但是我分明记得最后真正大规模驻军，有机会欺压平民百姓的，也不是亚洲人啊？
 
 但倘若是一般阴阳，我或许就骂骂不至于发帖，这般处理——可以说是潜移默化，荼毒年轻一代，右翼入脑，颠倒是非黑白了。我感觉这股恶意颇大，几是要把自己拉的屎扣在我们头上，然后哭着藏起自己屁股上的屎痕，污邻居欺侮他了。
 
 妈的，傻逼日升！
 637021：难怪这集之后评分暴跌，政治隐喻是最大硬伤。亚洲军100%在影射中国，不论是从机体名字，到东方保险“有限公司”的叫法。而且还把西方国家，也包括日本，对中国的污蔑也套了上去。
  >>athrun1120->637021：不说公司 这是在日企业的话至少怎么也得是“東方保険”  
  直接上简体字就等于指名中国了
 454641：文戏实在是拉到不行，男主到了一个地方就发生事件笑了和大姐姐相处了就一会还要去以前了解她的人的地方，实在是太尴尬了，为了醒悟而醒悟，男主也没啥魅力
  >>561707->454641：听起来好GAL + RPG game feel
 sasha_：什么既视感
 athrun1120：这总督上街都没什么防护的么  还随便开车窗  要是遇到混在人里的反抗军  一枪崩了他
 
 东方保险是简体字...天朝的锅又实锤了   女主隔壁陶艺部 
 
 这AI能力也太BUG了吧 干脆直接把对面萝卜hack了 还用开什么高达
 danzong：确实恶隐政，弃了
 409467：步行找回机体那么快哦
 335167：亚奸是吧，恶人先告状，百年前谁敢干不敢认啊

第6集
 hashireowl：千万别出第二季，浪费资源。
  >>570577->hashireowl：其实呢...这是半年番
 ultrarobotman：你们不如多拍点AI育儿日常再让俩男主卖卖腐算了，女主这对搭档也挺有意思的
  >>561707->ultrarobotman：不过看今话大洋洲军同亚洲军中高层的手段作为又明显讽刺了现今政权同碍交部一把
  
  大洋洲军驻地高层「我们有“守护日本人免受暴政”的正当理由」
  亚洲军驻地高层「假如避难所受到惨剧，接着会被国际挞伐的，也是大洋洲军了」
  
  其实这套剧本大致上还可以嘛，最大问题是剧本细节以及画面细节欠缺打磨度同演出问题，导致普通没那么留意时事的观众没切身感
  
  P.S. 如果当年创形者也搞这个吉祥物AI系统的话应该不会那么惨了
 225951：草，玛姬姐来串场了
 
 机械作画和打架都挺好看的，但这都合无脑剧情遭不住啊
 454641：不是，黄色机这只有凹Pose没有作画啊，这不是幻灯片战神是啥是石川麻麻，我好了市之濑就这么理所当然上机了，上村突出一个靠谱，没他拉着男主怕是送了百遍了
 alt34789：新皮肤大洋洲
 finalfantasyfan：究竟是怎么做到这么无聊的，比异世界厕纸动画还无聊
 athrun1120：战斗画面太穷   AI三号幼女番里常见的...
 415373：科技压制人家到这程度，你们是怎么亡国的
 409467：反抗军有这等战力？
 335167：阴谋论，某大陆军队拿人命换舆论优势嗷

第7集
 ultrarobotman：男主NT初觉醒，红毛挽尊化不可免
  >>295606->ultrarobotman：紅毛駕駛水平比挽尊哥要高
  >>ultrarobotman -> absurd：可惜霓虹有万能AI和高达尼姆合金B38
  >>295606 -> Satanial：加布雷特加布雷早期也是只開低端量產機，不過和挽尊哥同樣設定，加布雷特要有趣多了
  >>ultrarobotman -> absurd：还没看重战机。吉姆王里的吉杰，丹拜因里托特和邦，还有某脱出型nt不都是挽尊哥嘛B38
  >>295606 -> Satanial：破案，裡面最菜是挽尊哥，最強是邦
 tenofspades：经费肉眼可见的少
 459574：想知道在部分人眼中本集前半算不算直球辱美自黑
  >>561707->459574：可惜对他们来说是听不进去的
  單是看这位的评语：「如果只是单纯地将日本描绘成一个“受人蹂躏任人宰割”的国家倒也无妨，我可以认为这是一个完全架空的世界观；但是第七集表现出了明显的政治倾向：北美军想要帮助“日本复国”，欧洲商人给反抗军提供机甲，而亚洲军和大洋军就是横征暴敛的侵略者？这已经不是所谓的“反战败”了，这种创作背后的思想就是纯纯的军国主义和事大主义。」就知他们连其中背后的超明显的暗地讽刺都完全看不懂（不过说真的，木村畅的台词写得还比他师父前辈黑田洋介的00钢弹还要直白）
 333770：布莱德这么纯粹的吗后期怕不是可以进行一个水的反；另外战争贩子的出现还挺意外的
 打戏设计还不错，但经费全在鬼魂身上，其他几架机体动作多少有点敷衍
  >>561707->333770：不过我觉得羽原信义未必再玩这个桥段，虽说他当年法芙娜无印时有人类军反水的情节同第二季人类军有派系站在星核一方的情节，但在大局来说他们只是少数方（连他的同僚都要布莱德小声一点了）
 alt34789：B站一下架立马就凉了可见都是什么成分
 454641：还是好穷，明明友树蛮秀的，你们太菜了我多线控制都能打得过鬼魂更秀，这微操还有捅驾驶舱升级版直接捅人友树这机体也就个换色队长机，难道后期要换乘鬼魂吗讲真友树这比主角过家家观感要好点
 zjc761712564：福山润都来了这下真的鲁鲁修精神续作了
  >>561707->zjc761712564：福山润那句让战争生意蒸蒸日上怎看都是问题发言，再联动到官方连载中的外传小说，欧洲军黑幕十居其九是确定了(惊
 athrun1120：看来是上了贼船了
 tarlafic：这中介的坏东西光环也太明显了
 往最土的展开来想，主角团的机体和AI是欧洲军暗中送给反抗军来学战斗数据的，Ghost的驾驶员/AI其实是男主的爸爸，临死前修改了AI的代码来防止欧洲军以后的脑控啥的，最后男主一人对抗四国联军围剿的画面唤起了民众的斗志之类的
 bllchen：讨伐了个寂寞还送队友
 lktl：太滑稽了
 409467：红毛一人开三台这么六？不过还是凉了一个，就带上几人就想捕获传说中的机体也想得太简单了
 335167：笑拉了，那日美混血儿是不是应该很尊贵啊

第8集
 tenofspades：面对三个小孩子当萝卜驾驶员竟然能直接说出来“看起来你们都是优秀的驾驶员”这话，不知道怎么吐槽了
 还有现在连萝卜片也流行种田流了吗
 ultrarobotman：目前最好看的一话，明明也能做出来些真情实感的，怎么之前就一直玩尬的啊
 AE社真是江河日下都要卖建材了
  >>646023->ultrarobotman：这一集的编剧是森江美咲，不是前七话的木村畅
 zjc761712564：什么铁血模式，一集文一集武
 333770：还不错，就是有种地方创生宣传片的既视感
 另外总觉得福山润后面要煽动雅心搞事情
 454641：第一次知道你们还帮重建的不过种田着实不错，上村不抵抗被叫papa，喜当爹原本以为这村子要再卷入战斗什么的，看下集预告好像就过去了，那还不错
 xuehua：这集好
 athrun1120：喜当爹 还是种田比较适合老子
 409899：这节奏，不会真的是半年番吧
  >>570577->409899：其实呢...这是半年番
 tarlafic：你们那么近就有一条河为什么还挖井啊！
 122280：比起之前火候不足的政治影射单元回，这集开启群众路线就真的相当走心，温情之余还能抖点包袱；技师小姐可爱
 409467：引以为傲的机师还是仨未成年
 进村就有萝莉乱认亲
 the_eclipse：如果烧陶的话也做个马克杯吧
 335167：开出来泉水发电量就暴增了？最多翻倍吧，有无懂行的解释下？
 
 开荒有种eva里的那种感觉，但不如咱红军
 q3502221：居然没有萝卜种田环节

第9集
 ultrarobotman：小鸟一出场还以为是长着个便当脸的朱雀。结果就是个霓虹汪精卫啊，真就角色互换是吧
 454641：上村回观感还是可以的润润居然免费提供精准情报，上村也是理性战胜了感性，有好好观察，和老哥就此分道扬镳了
 333770：躲得过初一躲不掉十五……义兄最后估计还是得死
 athrun1120：真飞鸟 这能算是一个方法么 最终目的呢 难道还能独立建国
 459574：朱雀
 lktl：也太土老帽了
 bllchen：重逢不是背叛就是便当虽然是被逼的
 alt34789：第九集才看明白这片就阴阳怪气觸摸香港比睿叔叔慢了整整4集内容，不得不感叹睿叔叔好懂啊
 409467：殖民者给予的和平自治是虚伪的，还是得抗争
 335167：兄弟对立，很难不想到铁孤的类似情节，但比铁孤刻画得好很多
 q3502221：设计还是挺好的，只不过演出不太行，还是放在这片场里。

第10集
 ultrarobotman：这集竟然如此正常。。。利迪少尉你也要挽尊了嘛
 459574：AI太神棍了
 zjc761712564：主角团还是有点菜啊，机体优势还能被1v3
  >>ultrarobotman->zjc761712564：虽然确实菜，但主要还是对有人机不想下死手吧
  >>zjc761712564 -> Satanial：确实，开局几个回合没占上风就想溜了，没想死斗。
 454641：浪川这里待遇好很多啊短短一话角色立起来，操控有点东西的，1对3各种格挡，机体性能劣势用技术来补，牛逼坏了，快开女妖吧不深追为了不让自己更蒙羞，一看就很有尊严，青梅竹马还是大姐姐专业户远藤绫，好赞的
 athrun1120：又是利迪少尉(
 bllchen：能打的只有指挥官
 241707：浪川刚在隔壁演完个金毛小物杂鱼，这个金毛上来本以为又是个杂鱼结果还有点说法
 这主角团就靠3AI开挂就完事了，感觉就像出来郊游顺便救了波人一般轻松惬意
 409467：金毛能打，和三台主角机一对三，也不是只会耍嘴皮的少爷

第11集
 ultrarobotman：福山润你情报卖了一圈怎么又转回去了这也是AI的计算吗
 454641：讲真势力没搞清楚主角仨便服不错，友树强啊少见的听声辨人
 bllchen：这集怎么好像立了一堆flag？突然就讲起维修主任姐姐的过去了。
 这个听力和记忆力有点离谱
 你们三人聊得这么开心女生那边互相对望
 459574：这都能碰上 可以更强行
 241707：原来包围网是你们包围ghost哦
 动画里难得的不是聋子
 这女主这么有料穿衣服就变绝壁是么
 athrun1120：特地跑澡堂去送一堆情报  真是有缘
 409467：特意跟踪然后进去泡温泉还随口把军事机密说出来，钓鱼么？
 335167：“为什么跟你讲军事机密？我感觉跟你有缘”
 笑拉了，这集整活可以啊，不过整半天鬼魂这个AI机就是本季boss啊
 
 
 四个人几种玩法，一对百合一对基或者两对cp
 
 
 有考虑把整备妹子往钢炼温莉方向刻画吗
 这妹子挺好的给男主吧
 
 
 女主这个一打扮感觉从少女变少妇了

第12集
 zjc761712564：开头某个亚洲军士兵的眼睛让我莫名想到当下某热点国产动画
 ultrarobotman：破不了防
 333770：这集打了个爽
 鬼魂这个改二造型有点帅
 bllchen：这样也能无伤，太离谱了
 her：6分改为4分
 241707：我知道了，这片想卖的玩具其实是鬼魂吧
 409467：离谱，一个所属不明的机体有着这等战力，穿越来的吧
 335167：这一堆人追着一个机体打，真的能叫战役吗？

第13集
 ultrarobotman：还不错，该换机建武自由了是吧。
 xuehua：这是被腰斩了吗官方表示这是最后一集了
  >>ultrarobotman->xuehua：二期四月
 454641：不还有下一集预告吗这集展开也是吊胃口了，男主确实平淡了点，但这终战看得还蛮动容的，角色有立起来耶真发便当那表扬一下胆子够大啊不发其实也没事至少男主亮过了我还预想男主会被鬼魂困住呢，结尾还遇到友树了，这不更带感
 tamatto：男主什么时候开福利蛋回归啊
 637021：不愧是高达味十足，00里的trans-am，和seed里鸡狼大战里的自爆
 既然红毛版格拉汉姆获得了AI组件，那么下一次伪炉机预定
 athrun1120：搞了半天小野友树上去了 (本来还期待GHOST里面出来个人
 
 所以第二季是谁变成假面归来
  >>ultrarobotman->athrun1120：下季讲复国的话还是福山润戴最有话题性
 bllchen：你们怎么看着看着就解说起来了
 盲猜ghost在布莱德手上失控暴走。
 333770：虽然知道不可能，但要是每一场都是这个作画强度该多好
 295606：掛啦？
 241707：协议三：保护铁驭
 原来ED一直在剧透是吧，男主在海里泡到明年四月
 225951：草，原来ED画面是这个意思
 这集打爽了，作画和AE都看得挺爽
 二期换福利蛋是吧（
 
 盲猜一个红毛反被ghost的AI控制，变成二期boss
 409467：你们AI这回不行了啊，能不能先把ghost的手脚砍了啊还让他走
 然后即便爆炸了ghost的AI还没事，下一季就要看红毛作死了
 122280：和第一集的开头呼应上了，说明木村对这次剧本的结构还是下足工夫的；打斗part赞，帅；实在太喜欢主角生死未卜而转眼间又跳到大半年之后的故事展开了；本想着ED的过场画面是为了呼应歌词的sadness，还吐槽过最后海面漂着一只主角的鞋子这么的flag味，没想到真的是这样
  >>122280->122280：还有机体无线互充的设定，看着就又帅又高大上
 335167：主角：红毛你算计我！
