第1集
 wangsychn：播...播了吗
 ultrarobotman：精苏震怒黎老师和林原，我已经好了
 hashireowl：养老婆动画吧，女主我猜三话必娇，加油啦巴垃圾
 459574：新的老婆已经出现
 honeyworks：林原女王+内山DD+木野日菜我好了
 国家发老婆 羡慕死我了
 这段也太绅士了 谁画的我要和他做朋友
  >>454641->honeyworks：这舌头的质感神了，还有嘴唇和獠牙。其实吸血鬼题材本身就有瑟瑟的感觉，我就是没想到这一幕直接核弹
  >>honeyworks -> 疯子小邱：这腔内视角实在是 啊 想被吸
  >>454641 -> HoneyWorks：讲真没有这幕我也想被吸，这幕只是无限增加
  >>445798->honeyworks：可以涩涩
  >>559571->honeyworks：比奇蛋自然多了
  >>honeyworks -> invisible：+1 奇蛋只会看出PTSD
  >>walkingpill->honeyworks：是真的！太对了
  >>jabberwocky->honeyworks：吸血鬼真是个瑟晴的种族.jpg 这作画就是故意让人想歪了的吧？弹幕里一堆想被吸b38
 592541：你是笨蛋吗
  >>honeyworks->592541：+1 「バカじゃないの？」酥死我了
  梦幻联动「あんたバカぁ?」
 ayumicham：眼前一亮，这背景设定真少见
 487601：op好怪，正片bgm好棒，不愧是光田康典。
 女主好色
 526319：はい 同志 
 蚌埠住了
 454641：有点想吹爆，上级送老婆我酸了，哦男方是内山DD啊那没事了，助幸福林原女王的番看的比较少，但这声线还是喜欢，人设也棒眼睛有魔力木野日菜辨识度很高
 kepler452b：严肃背景下内核还是轻小说那套
 559571：脑洞可以的，吸血鬼上天
 xuehua：教主
 604866：感觉很稳的样子
 610248：女主有点反差萌
 241707：上来略闷
 但有林原就有动力看下去
 631615：OP難聽的很
 295606：笨蛋
 593837：你这吸血鬼既不会照阳光就死，又可以吃正常的饭，和人有啥区别
 国家发老婆还可以各种调教，兴奋起来了
  >>nagato15532->593837：没有味觉
 405942：这吸血鬼大部分都跟正常人一样，为什么还在睡棺材，军方的恶趣味吗？
 neutrinoliu：迷的很...先就着林原看几集吧
 262955：普通
 554646：故事剧情有点老套
 stuart_lee：一本正经的胡说八道？还可以一看
 chanson：希望后面不会变成洒狗粮的片子
 要坚守吸血鬼的底线，不要被发情的人类骗了啊
 bllchen：十月份的怎么都那么涩啊不过我喜欢
 aiyayaya：制作方面：人设挺漂亮的，静态看起来还不错。但只要稍微复杂一点的动态就问题多多，受力不对（头发浮动的路径不自然=风不对，开车不像在路上开向在冰上开=摩擦力不对），透视不对（太空镜头物体像硬贴在背景上的，想搞旋转镜头结果根本没转起来）等等。
 剧情方面：不论是吸血鬼试验本身还是安排给男主的任务细节都槽点满满，散发出明显的“我就是为了让你俩相遇、相处而编了个理由”的气息。但不管怎么说这个背景还是挺有新鲜感的，言情一点可以，但希望不要太悬浮。
 mizudiwood：光田康典，林原……声控狂喜
 但是题材不喜
 collice：充满了吸引我的要素
 不知道能不能看下去
 laiby：又是卖人设的片子，又搞个日式物品拟人产生感情的题材，曾经是动物、机器人，现在都进化成幻想生物了，没林原估计观众少一半，而且你这隐射……真不怕苏联从坟墓里爬出来吗
 465833：真.国家发老婆
 273803：林原说：昂达八嘎？
 15168：好普通啊，第一话各方面都是。
 本来对题材有兴趣，结果就是普通轻小说开局。
 op有点复古，ed又有点露营的感觉
 第一话其实不富裕。
 seele：林原女王骂我
 看到宇航服设计是村田莲尔来着。
 perfectime：有啥自信能认为一个候补能制止吸血鬼逃跑啊
  >>z55456489->perfectime：吸血鬼除了能吸血，大多时候都是萌物
  >>perfectime -> 你好F8：不是说有几种能力吗
  >>z55456489 -> cheerio：在小说中都没啥体现
  >>perfectime -> 你好F8：那我咋知道呢
 171264：蔷薇 吸血鬼 少女
 589251：op梦回蔷薇少女
 fenghai：op很蔷薇少女，ed不错，女主眼睛很漂亮
 634335：品尝品尝俄罗斯风味
 z55456489：列夫这脸一点也不“融雪”
 reika：op ed bgm+男女主cv就感觉物超所值，毛味也挺还原，拌着一股轻小说臭显得浪费
 主线剧情信息量稀薄，就是给大家介绍下新老婆这样子
 知道狗回不来还是“很疼爱它”地送它去死，狗惨死得比预计的早了一点了之后才心痛得开始把实验体当物品，这话说出来自己不觉得虚伪吗
 442784：色 可爱
 barcelona：op听前12个音就觉得是ali的歌，果然，然后还有林原惠美，什么复古动画
 当然了要不是有林原我也不会看这种轻改吧
 605180：真·月姬
 感觉会变成狗粮番
 ryuusu：这养老婆的设定我咋觉得那么熟悉呢
 524610：大概是本季最佳狗粮番（）。挺套路，但还可以
 somebottle：OP一出来感觉像老动画233333
 二次元通用日语。展开节奏还挺快的
 配乐真的不错
 好家伙，你这送一送一啊
 
 竟然还有背动，看来是不缺钱
 太对了，角色的几个CV都很棒
 主要故事应该还是围绕角色的联系发展的，背景设定只是设定罢
 等一下fly me to the moon
 观感挺舒服的，期待下一话
  >>danzong->somebottle：上季度某键政番第一集好几个背动，然而。。。
  >>ipcjs->somebottle：背景应该是3D的，人是画的
 godling：宠物老婆是美少女 同事也是美少女 都是国家送的，这就是幸运 ssr吗
 595059：关于吸血鬼想上宇宙这档子事
 538847：略无聊，还以为是比较轻松的片结果基调很微妙，背景拍出一股异世界劣质中世纪国家的味，大概三集就弃了
 458027：人体实验、压迫少数族裔，小日子过得不错的日本人又把自己和美国佬的屎盆子扣苏联头上
  >>ipcjs->458027：什么主角居然不是在米国？你是怎么会以为在苏联的？
 517415：看这个番，两个字总结：刻板，显得十分无趣。
 165527：女神配音我居然无动于衷？
 人设好看，然后没了，蹲一个叛逃后男主被暗杀，是你！幻灵地狱！
 楼上众人说的一堆问题切实能体会得到。
 539996：还不错，这种片踏实讲故事就不难看，人设不错，静态修正也不错，动态确实拉胯，三弟也很违和，吐槽一下不知所云的旋转镜头，很奇怪
 cokemine：说实话感觉这剧情感觉有点赶啊
 林原真的会唱fly me to the moon吗我记得小说里女主没有唱过
 498970：蚌埠住了，这3d车和背景层的结合。配乐其实也挺不上不下的。光影到是不错
  >>526866->498970：画的太简陋了，前置公交连个进气格栅都没有（半恼）
 522886：这作画、这人设、这配乐、这声优，我已经好了，就是剧情需要在观望下（估计还是老套路）
 321444：怎么一股少年开局进宅子给大小姐（兼自己未来老婆）当贴身管家还附赠一个女仆的感觉。
 danzong：精苏落泪？
 nksnc：第一集还行，不知道后面会不会有雷点，比如输出意识形态对立亲美、恶意的政治隐喻什么的，这第一集就有点对苏联过于恶意了，不知道能不能好好讲故事，那就能看下去
 porepoem：内山声音真好听，林原声音真好听
 black_tea2333：第一集看来除了女主还没能发现太多亮点
 kitahiragawa_ta：林原女神周指活有力
 sunnyday41200：题材很有意思，不过第一集作为开场也太平淡了点...有种想做出宏大背景下相濡以沫的爱情的感觉，但是太刻意了以至于完全不够浪漫...还有，粉毛双马尾挺出戏的...
 不管是演出还是节奏安排，都处于一种能看但是并不好的微妙状态，偏偏你还能感受到制作组是有想法的，然而缺乏实现的能力...就拿食堂那段背动来说，其实画得还不错，作画都没有崩，但是整体运镜就是十分生硬，结果完全没起到炫技的效果，只让人觉得莫名其妙
 总的来说，这番问题还是挺多的，特别是对于吃演出的恋爱番而言这些问题确实不容忽视。希望后面能改善吧，毕竟林原女王都请来了
 至于所谓的“黑苏”，反而是最不是问题的问题，我看下来没觉得黑得多厉害，只感叹你圈宅左精苏把苏联想象的也过于离谱了
 话说这片里的伪西里尔字母还挺有模有样的
 craitch：ソ連と米国じゃないか。
 林原めぐみ：「馬鹿じゃないの？」
 唇の描写がエロいね。
 設定がぞんざいらしい。
 bennyli：还有这个制服设计，真的不能把历史全部抄过来吗？
 526866：双头鹰怎么变成双头蛇了，真掉价。
 283658：綾波!
 601684：这第二集看完后是真喜欢这部了，特地回来写第一集记录，第一集看完观感上很平淡，除此之外主角的声优感觉真强，吸血鬼妹子画的好看，虽然不太懂作画，但有一段跳进棺材里的镜头和一个旋转镜头应该算是比较高质量了吧，然后制作组特意突出的餐厅吃饭时的镜头，色气满满。吸血鬼萌化的表情配上cv的演出不要太可爱
 428068：无关故事，单音画表现就足以吸引人
 priscilla：ali project这组合居然已经唱了三十多年了。。Another的OP，真是一下子就听出来了
 theduke：这苏联+吸血鬼+航天，题材一想就鸡皮疙瘩起来，什么JB玩哦不非常非常cool~
 女主这非常有个人特色的断片式吐字话太少还一下真没反应过来是林原惠
 啊这不出意外，男女主肯定是要擦出点什么超出实验体和管理人之间火花的吧~
 伊琳娜那宝石一般的眼睛非常美丽，吃鱼子酱那段作画几个意思，展示吸血鬼口活很好嘛望天
 据说苏联的氛围还原得很到位（主要指黑历史.jpg），不过你这起手双头蛇国旗啥意思帝国主义贼心不死是吧
 感觉好久没听到宝野大妈了，虽然完全欣赏不来但是略怀念呢
 ackton：当初听说这部片时就决定要追了，航空航天，真实/半真实历史背景，吸血鬼都是我喜欢的元素，不过混在一起，显然想拍好不容易，还是先降低期待。发现女主是林原惠美配音，又加一个喜欢的元素，林原的新番真是很少见了，看一部少一部，必须要珍惜啊。
 看完第一集，剧情上可以说没什么剧情，只是平淡的描写，这类全片详细描写为了火箭发射所做的准备工作的故事很难不让人联想到王立宇宙军。时代是类似于现实中20世纪50年代末60年代初，苏联/基尼特拉联邦共和国与美国/阿纳克联合王国竞争载人航天，本片描写苏联方的人类首次载人飞行宇航员培训选拔，男主列夫是个优秀的宇航员候选者，不过因小事被降为替补，一次训练结束上层给男主安排了一个绝密任务，即用与人类相似但又不是人类的吸血鬼作为实验品为之后实际的载人航天做准备。安排给列夫的代号n44吸血鬼，假名伊琳娜，同时还给了男主个助手，熟悉吸血鬼生理的阿尼亚。本作里的吸血鬼设定几乎可以说就是个特殊点的人类，晒太阳皮肤会出现火燎的感觉，怕热耐寒，昼伏夜出，食物与人类相同，不怕十字架之类的东西，睡在棺材里。之后男主带伊琳娜去吃饭，食堂里她受到了候选宇航员们的排斥，发生口头冲突，不过最终还是以伊琳娜是为航天事业做出贡献为由平息。男主和伊琳娜之后就要开始昼伏夜出的训练计划，从食堂回来路上见了第一个上天的生物，狗玛丽的纪念碑，它第一个上天活了几小时后死去，之后本来对它充满感情的大家默认把实验对象当物品看待。列夫和伊琳娜住在冰冷的地下，列夫拿来毛毯给伊琳娜，被告知吸血鬼耐寒后还是留下了毛毯，自己受冻。伊琳娜最后提醒自己不要相信人类，一有命令自己可能就会被列夫杀掉。
 op真的是听到的第一秒就猜出了是ali project的作品，可以说风格过于独特了。ed不错。吐槽一下片中苏联/共和国的国旗，红底黑双头龙（鹰）图案，联想到了红色沙俄/帝国，某种程度上说有点讽刺。
 ipcjs：这什么口糊设定
 不知道为什么会请林原，说实话声音不搭（
 jabberwocky：点开OP是蔷薇少女同款感觉回到20年前，17岁教主加盟又是回到20年前，女主开口是林原更是感觉回到20年前。
 背景什么的不重要，反正我已经把历史书还给老师了，随便你怎么映射都好吧，不开玩笑我是真的看不出几个讽刺点来，只要剧情不出什么掉智商跟反逻辑的乱子，这番就能当做这季度唯一一部每周必追的日常恋爱剧来看待了。
 最后ED真棒~
 az4：精苏震怒
 乍一看显得所有人都很坏
 finalfantasyfan：把美少女给画明白了，声音和画面双重享受了属于是，在这种情况下剧情差点只要不是太烂我也能当作美少女动画来接着看下去
 deepred：趁机把冬季番剧给补一下。看标题，被美苏争霸+吸血鬼+太空竞赛的题材吸引了，尤其是太空竞赛的地方，原本预想要有不少的超级大国间的热烈紧张的竞争氛围的时代描写，带人回到那个危险又伟大的时代中，结果基本只是一笔带过。对吸血鬼的性征描绘的，算是我看过的把嘴唇、牙齿、舌头刻画的最细致的动画吧。然后一股人畜无害的男主+冷漠又提防但是并不是坏人的女主，确实是轻小说恋爱喜剧的叙事内核。
 尤其是那个幼女红毛双马尾的医生，太轻小说了，和时代背景太出戏的样子了。
 
 吸血鬼一张口就凌波丽起来了，和我预想的声线有点不太一样，不过也还算是搭配，毕竟都是冷冷的又帅气又有点孤独的声线。我预想的声线要更加有点野性和危险，才更加贴合吸血鬼的设定。
 
 要是这个吸血鬼涂了防晒霜，会不会就不用怕日光了？
 不吸血的吸血鬼到底算不算是吸血鬼。
 感觉这个世界的吸血鬼都被人捕猎地快成为了稀有物种了，
 还不好好当作国宝大熊猫那样保护起来？
 比起吸血鬼，里面给我的感觉更像是亚人种族，或是人类的少数民族的那种感觉。
 409467：op一股Another的感觉
 苏联才没那么好给你送老婆的
 再说有吸血鬼这样特殊物种还用得着冷战？直接编入部队杀过去都能称霸世界了
 485650：居然是巴普洛夫不是李森科吗，略显失望（
 567917：复看其实很多小巧思我是忽略了，可能说当初确实不起眼，现在看还挺舒畅的。
  >>567917->567917：主创表记躲oped分镜后面去了
  脚本作者
  分镜监督
  演出北川正人
  宇宙服设定村田莲尔

第2集
 xuehua：看得我也想喝碳酸水了
 honeyworks：这娇的有点快 甚至有点沙雕
 让我也康康！
 
 
 
 
 碳酸吨吨吨 既然这样的话吸血鬼应该也能吃辣
 
 涩图 但人设沙雕之后感觉涩不起来
 286852：曹尼玛的虐待吸血鬼，曹尼玛的虐待美少女，我要杀光你们！
 442784：好可爱好可爱好可爱
 512242：这垃圾番为什么制作莫名在线
  >>z55456489->512242：为啥垃圾？
  >>512242 -> 你好F8：嗨呀降智卖肉亚撒西不就是常规轻改厕纸标配么
  >>z55456489 -> zod：这个作者有点背景，可以期待下后面
 454641：看来内部歧视吸血鬼蛮严重啊，看得我血压高了林原女王太恐怖了，蹭得我化了你们只吸一次血的吗，这就有点浪费了伊琳娜真的好认真，惨萌惨萌的
 ultrarobotman：黎教官
 592541：可爱捏
 445798：颜艺
 295606：顏藝人
 593837：这也太棒了
  >>sacrish->593837：本子恐怕已经在画了
 15168：训练的日常，一话几个小单元，不知道还以为是四格漫画改编
 dcfhft：目前的乐趣只有想象林原惠美是怎么配这个傲娇角色的
 aiyayaya：这话连静帧都开始透视错误了……
 randog：我懂了，这是苏联风土人情片）
 wenzhlove：有点沙雕，过度傲娇
 hashireowl：艹，第二话就母猪化了，我还是太天真
 bllchen：感觉立了吸血的FLAG，这番不会要到最后才上太空吧
 laiby：林原配的可爱，其他的就算了
 有点想吐槽作者黑苏，苏联飞船也是降落整个大降落伞一起下来不是飞机跳伞的吧
  >>tarlafic->laiby：加加林就是弹射伞降的
  >>605550->laiby：东方一号的返回舱确实有降落伞减速，但是基本是摔到地面的，甚至都弹了起来，如果没用跳伞方案的话，加加林估计当场就重伤了。比较讽刺的是，当时苏联可能也觉得跳伞有点“黑苏”，所以当时对外宣传的是坐返回舱回去的
  >>nagato15532->laiby：我也是看了小说再去找资料才知道最早真是伞降
  >>ipcjs -> Lollipop：东方一号的返回舱确实有降落伞减速，但是基本是摔到地面的，甚至都弹了起来，如果没用跳伞方案的话，加加林估计当场就重伤了。比较讽刺的是，当时苏联可能也觉得跳伞有点“黑苏”，所以当时对外宣传的是坐返回舱回去...加加林真是神人
 athrun1120：明日香 CV绫波丽
 634335：这个吸血鬼跟人有没有生殖隔离啊
 misaki_rikka：好看哇，吸血鬼竟然吸的羊血
 525039：有种感觉，这番在拿着太空番的套子讲（校园）恋爱喜剧听说原作就在发糖
 575819：卡哇伊死了
 604866：姐姐你好可爱～
 godling：傲娇高冷和逗比可爱之间反复横跳。
 459574：第二集已经完全没了高冷形象
 reika：这么早就开始恶意卖萌了
 rock1995：美少女做卖点甚合我意
 lee960707：不用吸人血的吸血鬼跟人类还有什么区别啊
 这才第二集就开始卖萌了，可以安心当恋爱喜剧看了
 539996：这集很一般，对人物的塑造用的演出很割裂，起码高冷人设不能一集就垮掉而且变得过于滑稽，突然来个塑造的非常脸谱化的博士也不知道有什么作用还是用意，只有互动还值得一看，原作这么好评估计牛的在后边，姑且观望
 554646：卖萌片
 lilyblessing：结尾说敌人不是美利坚，已经在暗示苏修了吗？
 167075：这话伊琳娜，表情很丰富
 534642：这是日常番吗
 craitch：髪を切らないのか？ソ連に自動販売機あるの？
 somebottle：林原经典“跌”，感觉好可爱
 有一处摄影忘记抗锯齿了
 恐高吸血鬼
 傲娇起来了，味对了！
 突然就可爱起来了23333
 期待下一话，越来越有看头了
 black_tea2333：第二话就娇了，有点快啊
 405942：大家都有林原绫波丽的声优这个先入为主的印象
 我也是看了几百集柯南，才发现哀是个傲娇角色
 cokemine：这个进度应该是要做到2卷结尾了
 165527：就为了一个捆绑play，所以安了一个恶心人的所长?
 敌人是那个助手小哥?
  >>ipcjs->165527：所长懂人心
 bilayer：舌头，嘿嘿嘿
 wxwzhou：这集的剧情好没意思，只有颜艺和女王的配音了，得把劲提起啊
 danzong：雪碧广告吗
 这就是苏联gal game剧本吗
 sunnyday41200：第一集降低了期待，结果一看第二集还行，各种训练有模有样的，还有碳酸水自动贩卖机，去找了一下资料还原得还真不错，看来确实是做过功课的。
 林原女王宝刀未老，一把年纪了还把少女感配得出神入化的...女主的配音加上各种动作细节属实是香，有人可能觉得高冷人设崩了很可惜，不过我本来就不怎么吃高冷的所以无所谓啦
 霓虹金可能不懂吸血鬼，也不懂航天，更不懂苏维埃，但是我敢保证他们很懂现代人的性癖
 有一说一过于脸谱化的“反派”博士实在是恶心人，但是看在没他也没这么多play的份上就不多说了
 阿妮亚没有想象中的那么花瓶，不过这么现代化的粉毛双马尾在剧中还是很出戏啊...
 283658：喝牛奶也是在喝血啊，怪不得gal的吸血鬼也喜欢喝牛奶
  >>209456->283658：你说的这两个牛奶它是同一种牛奶吗
  >>615400 -> ≮禽兽≯不如：你说的是？
 walkingpill：节奏把握得好到位啊，好几个段落串起来不仅不违和而且感觉根本不够看。
 女主的表情相当丰富了。（好可爱)有些地方的演出莫名的……有趣
 后面还有十集可以看卖萌和恋爱喜剧，好耶
 615400：这真不是在影射某个靠谱的人吗
 ipcjs：林原真香
 hahastudio：总觉得这番有种十几年前的感觉，是因为林原主役么
 感觉搁以前，女主应该是机器人/人造人/生化人之类的设定
 ackton：一整集的训练和日常卖萌片段，还顺带补充一些设定。列夫与伊琳娜开始训练，各项科目与普通宇航员相同，长跑，体检，高温桑拿，重力训练等等，伊琳娜在这些项目中都取得了和选拔人员相近的优秀成绩。但在必不可少的跳伞训练，伊琳娜之前都没坐过飞机，有点恐高症现象，只是练习了一次地面跳伞模拟，之后有些腿软，结束了训练，洗澡时还会因想起坠落场景而害怕。列夫在训练间隙与伊琳娜关系不断加深，带伊琳娜体验了苏打水，伊琳娜表示吸血鬼几乎没有味觉，只能靠口感和香味体验，同时吸血鬼也不吸人血，认为这是污秽的，吸血也被认为是野蛮行为，只会在十岁生日那天吸一次羊血以维持种族的传统精神，不过吸血时确实能感到美味，体内充满力量，平时吸血鬼通过喝牛奶这类由动物血液转化而来的制品代替吸血。人类把吸血鬼当做瘟疫之源，进行大规模迫害，但这只是个借口。人类和吸血鬼还是有巨大隔阂，这集的一个科学家就把伊琳娜完全当物品来残酷实验。上层也说明了列夫曾经有过对长官的暴力行为因此被降级，他对于种族相关事情并不在意，最后表示宇宙开发方面除了联合王国的竞争，国内还有敌人。
 finalfantasyfan：没想到傲了不到一集，第二集就开始娇起来了，我直接好了
 
 历史背景方面还原程度好像还挺高，继续放平期待，以养老婆的美少女动画的眼光来看这片，肯定不会有问题
 collice：林原惠版明日香
 过于流水账四格说实在的没啥意思哎
 409467：等等，你恐高还怎么当宇航员？
 好像这个吸血鬼种族也没强悍到哪里去，甚至体能还稍微弱于人类，难怪没拿去军事用途
 567917：脚本作者 分镜监督 演出木村佳嗣

第3集
 xuehua：这衣服太色了
 honeyworks：女王不沙雕还是挺戳xp的就是基本撑不过半集
 286852：什么时候吸血鬼能统治世界啊，或者吸血鬼跑到太空上叫外星人来统治世界。
 454641：木野日菜可爱，对付女主还得超直球上天感觉还是赶了点，还有内山后面的尬笑什么鬼啦
 ultrarobotman：老大哥
 321275：这黑苏也太直球了
 natsusai：才第三集就快上月了也太快了吧
 
 其实内山尬笑还挺可爱，我是不是有点问题了
  >>perfectime->natsusai：没问题 可爱 !
 15168：男女主的过去引出一点，其他训练生讨厌吸血鬼的原因也说得很明白了。
 这片果然也有姛
 593837：直球黑苏
 对剧情不抱啥希望了，看林原卖萌就值回票价了，只听女王的声音我就能下三碗饭
 laiby：精苏震怒番，要不是为了林原我都不想看……美国人黑就算了，日本都光明正大的黑苏
  >>sacrish->laiby：日本不就是美国行省吗，谁黑都一样的
  >>crosssli->laiby：你们是不是忘记苏联是敌性国家了，不管是对中国还是日本
  >>sunnyday41200->laiby：除了中国人对苏联有好感的国家就没多少吧？你让东欧那帮国家来拍能给你黑穿地心你信不信？
  >>danzong->laiby：柏林插旗的都能变星条旗，你说呢
 tokiyomi：劇情好無聊啊．．．但林原聲音太好聽了，再撐一會兒
 seele：内山的笑既有可爱的成分也有点好笑
 reika：对着月亮的镜头还以为她要唱fly me to the moon了
 526866：中间的那次爆炸，在历史上真实发生过，在1960年10月24日，动画里的日期也提示到了。
  >>rock1995->526866：历史上是啥原因？
  >>kininarimasu -> rock1995：https://zh.wikipedia.org/wiki/R- ... 3%E5%AF%BC%E5%BC%B9
 sphinx：跳伞真的好浪漫
 randog：我希望未来的导弹都被用来飞向宇宙
 
 我希望未来的武器都被用于探索人类的未知，改变我们的明天
 539996：属实无聊  不是林原真弃了
 athrun1120：克服恐惧的办法就是理解  两条线同一个主题
 437757：这jazz好惊艳
 mdc0710：不乏一些很有趣的镜头，结尾部分的处理还挺老派动画的，飞行器在云层的那部分的配乐简直无敌，这片光靠光田康典c都值得一看，何况还有林原女神
 604866：这集互动不错。为了不让对方淘汰死亡而努力帮助练习的情侣以前看过一个写得不怎样的作品有点担心，期待这番能讲得精彩。
 somebottle：阿妮雅好可爱
 爵士乐挺好听的，在这里和夜航搭配别有风味
 内山这几声笑把我给逗笑了2333333
 林原阿姨配的真的好
 动画节奏整的还挺不错的，期待下一话
 554646：新版《王立宇宙军》，这一集开始练跳伞
 458027：每集一黑苏，我倒要看看后面还要整什么花活来给苏联泼脏水
 524610：嘛，就是来看女主的，其他部分就不带脑子了
 601684：坐飞机克服恐高那一段在宇宙和天空中来回切换的演出有点点出戏，全程就看着个3d建模的飞机哈哈
 kuronekosan：伊琳娜太萌了
 craitch：不是，为什么用星形发动机？一帮研究烧水的弄不来一辆喷气机吗？航空部分表现力不够，信息量也不够，彻底白开水了，危。
 387855：倒是看得津津有味 黑苏黑得漂亮hhh
 如果飞行的动画做得更精致一点就好了
 perfectime：ucchi傻笑真可爱
 danzong：就这？本子懂个屁的苏联
 ackton：这集不错。这类大环境/高层/统治阶级/社会的压抑和暗流涌动的斗争背景下，小人物被裹挟着无力反抗或者根本什么都不知道，专注自身不断努力奋斗的剧情真是永恒的经典。不知道怎么有技术含量地吹，只能说林原的配音真的是到了神的境界。
 列夫继续与伊琳娜训练，伊琳娜除了模拟空降之外的训练都做得很好。两人平日里又与其它培训生相遇，对方表示厌恶伊琳娜也有一定的原因是伊琳娜虽然是个实验体，但毕竟是地球上真正第一个进入太空的“人”，培训生对此心情复杂。同时培训生们还对列夫被降级和负责帮伊琳娜训练等情况阴阳怪气。列夫为避免伊琳娜因不合格的训练被处理掉，想办法解决伊琳娜的恐高症。之后，列夫开着飞机带伊琳娜上天感受飞翔的感觉，伊琳娜如列夫所想见识过云层之上的景色，体验了飞行的自由后，不再那么恐惧了。在空中，列夫又在内心表现出了对上太空的渴望。接着，伊琳娜开始地面跳伞训练，之后由列夫主导两人绑在一个伞上第一次尝试了真正的伞降。伊琳娜虽然还是有些害怕，不过表现出了很强的进取心，要求再来一次。最后，列夫对伊琳娜这么刻苦训练的动机产生疑问，若是培训生也罢，她到底是为了什么呢，伊琳娜内心回忆画面疑似说明其动机是为了保护同胞。这集里还多次插入上层决策、事故和列夫回忆等描写，如片中有“赫鲁晓夫”反对大清洗这类在试验后肃清伊琳娜的提议，强力推动航天事业，列夫回忆小学老师因表示飞机不是武器而是飞行工具被抓走肃清，导弹试验造成大量人员伤亡，当局封锁消息伪装成飞机事故等。借列夫之口表达希望火箭只是飞向宇宙的工具而不是作为战略武器的想法。挺喜欢这类侧面描写塑造世界观和背景的操作，虽然实际效果如何见仁见智。
 finalfantasyfan：大半夜的把人家从吸血鬼老窝里连人带床一起搬走了可还行
 566282：黑苏，指把苏联做过的事说了出来
 collice：哎
 想法总是美好的
 409467：这帮老家伙就知道清洗
 756242：配乐真不错啊 爵士很有感觉
 567917：脚本伊神贵世 分镜须永司 演出下司泰弘

第4集
 286852：能想象得出滑冰会是个氛围很好的场景，但可惜动作画面跟不上啊
 这集好多反应都好有趣，好可爱。
 最后紧接着ed，有点好听了。
 548720：音乐真好，可惜演出作画垮中垮
 454641：林原这集特别可爱滑冰那段BGM就挺突然的，画面也不行，大写的惨
 559571：崩
 445798：酒吧作画失误突然给穿上黑丝了233溜冰戏突然唯美缺少循序渐进
 ultrarobotman：攻略成功
 honeyworks：女王越配越可爱可还行
 12个作监也是惊了(加特效作监的话13个)近期看到最多的一次了 这工期是炸成什么样了
 15168：反而觉得能做这样不错了。
 没崩的太严重，飞机飞向满月和湖边的部分还有点浪漫。
 godling：溜冰那一段，看得出很努力的在表现了，但是总感觉有点微妙
 522886：傲娇女王
 sistinafibe：脸红太可爱了我tm直接嗨老婆
 321275：林原卖得一手好萌
 554646：充满了浪漫感，卖萌和表情包也不错，但男主还是太白版了
 neutrinoliu：作画穷真穷，演出迷真迷...但是一想到林原在配音室里一脸娇羞...还是忍不住dokidoki
 athrun1120：用巴纳吉的声音说不要把斗争带上宇宙
 laiby：溜冰场面感觉还好，林原的声音真好听，功力深厚啊
 misaki_rikka：约会可还行，溜冰作画尽力了，这番的音乐真不错
 405942：湖上滑冰那段，没那水平就别画
 光田康典这歌不是行啊，是真的配不上画面
 月亮的子民这段对话挺有浪漫气息的，制作还是差点劲啊
 reika：爵士酒吧就是放唱片 以为是现场演奏真是抱歉了
 歌不错，平移滑冰看笑了
 bllchen：溜冰画面跟不上氛围
 209456：能感受到尽力的氛围了
 rock1995：男主的酒里怕不是放了毒蘑菇
 409899：这集质量下滑严重啊，很多地方都能看出明显的粗糙，不过制作组还是知道唯有女主不能崩啊。
 171264：确实可惜了冰上那段，很努力但是不够。
 524610：制作组尽力了（）
 溜冰部分歌挺好听，作画也没多差，但观感怎么那么生草
 442784：林原，你带我走吧
 539996：走到冰我就知道要上演出了，就是没想到分镜衔接和lo做的这么差，属于是弄巧成拙了，原画水平不行就降作画难度，搞成这样真的坏观感
 604866：噗所以说未成年人不要喝酒嘛【
 甜的啦甜的啦～怀有相同的梦想，是增进距离的好事啊。
 211998：日常也不够日常，非日常也不够非日常，就没啥能调动情绪的点，这么不温不火的剧情，哪怕给你一段高质量滑冰也只会感觉割裂啊。。。
 
 单纯把美少女和你关在一个笼子里，最多只能诞生一点儿色情，诞生不了感情。。。到现在也没看到啥高质量互动。。。
 458027：男主：这个世界太♂乱
 craitch：不要太过分了日本人，苏俄人18岁成年啊！
 对话已经无聊到懒得听了。
 601684：后半男女主互相吐露了想去月球的理由，以及过去的一些经历，与前半女主不愿说出理由的表现对比，是两人情感升温的结果。内山老大爷和林原女王的配音是真的上头，这也太好听了吧！
 somebottle：伊琳娜越来越少女了
 感觉气氛挺不错的，看得很舒服
 林原太会配这种角色了
 滑冰这段我觉着还挺不错的，中间利用倒影转场的分镜我很喜欢。制作组应该也是尽力了，毕竟要让滑冰动起来还真得要牛一点的动作原画
 滑完雪后对谈的画面就显得更朦胧了
 竟然断在这里了，看来是要关7天
 ipcjs：闭上眼感受画面可能更好
 danzong：滑冰最后那个月亮背景的pose
 前往波兰.jpg
 ayumicham：滑冰那段画面能跟上的话氛围感一定爆棚
 nagato15532：什么小布尔乔亚酒吧
 ackton：还有一个月就要进行实验了，伊琳娜加紧训练，面对列夫询问飞船状态，领导没有表示。伊琳娜作为第一个试穿宇航服的生物又引来了训练员罗莎的挑衅，对方表示伊琳娜实验完后就会被处理掉。之后列夫与伊琳娜吃饭时得知了伊琳娜是自愿来参加训练不是被绑来或者有人质强迫来的。接着在参加低压消音室训练前，伊琳娜被列夫带出去散心，在爵士酒吧体验了爵士乐和酒，只有17岁喝酒有些醉了。列夫谈了些美国的事被同事提醒少说这些，列夫表示不希望斗争被带入太空中。之后两人去冰湖滑冰，这段可惜作画跟不上意境，列夫被伊琳娜滑冰身姿吸引了。也是借着酒劲，伊琳娜滑了个痛快，表示自己想带着祖传的石头作为吸血鬼，传说中的月之臣民离开受压迫的地球回到月球，而共和国给了自己机会，所以自愿就来了，能在宇宙被人类污染前进入太空看到月亮，自己被处理也不要紧。伊琳娜内心感谢监视员是列夫。列夫也还是忍不住把伊琳娜当作人看待。第二天，伊琳娜开始低压消音禁闭训练，感觉能离开人类很舒服。
 kumonotsuki：只有三K的钱非要画滑冰的下场
 akanebil：兄啊，滑冰这演出好tm怪啊
 264258：溜冰画不好可以不画。。
 collice：插入曲一股one last you味儿
 然后果然光田康典
 409467：不要把战争带向宇宙？这话对太空战的机器人动画可不友好啊
 未满20不准喝酒是什么日本吸血鬼村庄
 为了带颗宝石上月球什么代价都能付出是什么情况啊
 huyoouzi：月下溜冰起舞的吸血鬼（未成年)，很美的意境啊
 567917：脚本监督 分镜所俊克 演出北川正人

第5集
 ipcjs：五毛特效
 训练训练训练，剧情确实有点凉白开（
 454641：封闭训练自动提好感，跳伞训练顺势撩一下，啊这着实淡了许多
 15168：一边提好感一边叠buff
 548720：比天气之子好看
 554646：这在训练个啥？
 445798：空中这段比之前溜冰舒服很多
 270665：感觉现在男女主相互的好感已经很明显了，但是后面座舱里面放炸药和废弃处分感觉结局不会挺好啊
 laiby：我已经不关心剧情了，就只想听林原卖萌
 bllchen：全世界都知道你喜欢她
 athrun1120：監視役 和吉野大师第四真祖一个德行
 171264：制作很真诚，所以看的挺开心的。
 604866：无聊。恋爱可不是把傲娇摆上来就可以甜的啊，阴谋也不是脸一阴就有斗争的啊。
 misaki_rikka：这才开始单独跳伞哇
 601684：空中接力那段有点经典的感觉啊
 sasha_：父母是哪方势力杀死的？
 mdc0710：剧伴听了个爽，暴打剧情（）
 这集跳伞部分很free，很天气之子，但是否有些意义不明？
 kininarimasu：史泼尼克6号于1960年12月1日发射。因为再入引擎未能准时关机，再入弹道可能导致返回舱落入外国，返回舱被引爆，两只实验狗死亡。
 wiki
 somebottle：喵萌组的特效字幕真不戳！
 这吸血鬼和猩猩可没法比啊
 那一声“列夫”...
 这段跳伞部分做的挺好的，最后列夫差点抱上去了吗2333
 音乐是实打实的棒
 539996：这跳伞完全吊打溜冰，但是后边连跑步都画不好，还是不能奢求太多
 randog：霸道女总裁
 真就小别胜新婚啊
 ackton：伊琳娜继续几天的低压无声训练，列夫期间回到队中训练。这天来了个上级长官，说明之后要选出6人作为更精英的最终宇航员选拔，大家对于之前发生的事故有些疑问，询问飞船开发状态，长官让大家不要担心。之后跳伞训练中又一成员出现事故受伤，列夫因此得到顶上成为替补宇航员的机会。伊琳娜这边坚持着训练，她在舱内想起了小时候军队屠杀的场景，自己父母被杀，多少精神有些受伤。到了训练时间，列夫迎接伊琳娜出舱，伊琳娜把列夫作为支撑。紧接着，离发射时间没多久了，列夫带着伊琳娜继续跳伞训练，之后伊琳娜第一次单独跳伞，列夫在一旁保护，两人在空中坠落的景象联想到天气之子。列夫拼命进行魔鬼训练，目标就是不让伊琳娜死去，伊琳娜也理解这点，伊琳娜把人类当作敌人，唯独认为列夫不是坏人。两人在训练场发现光线划过坠落地上，过去一看发现是新实验的飞行舱，里面的实验狗死去，伊琳娜见此场景想到自己之后可能的遭遇和故乡被屠杀的景象，有些精神污染状况出现。上级对开发团队要求一定要赶上计划，要在发射舱里像这次实验一样装上炸药关键时自爆以防落入别国手中。返程途中，见了爆炸现场伊琳娜显得很消沉，列夫向长官表示自己一定会让她振作起来。
 collice：消声室是真的难受
 没进去过的无法想象
 409467：这里的吸血鬼也忒弱了，人类带点武器就能屠村了

第6集
 554646：反派突然犯病
 perfectime：血压上来了
 是在掩盖咬痕吗
 ipcjs：吸血部分感觉可以无缝替换成不得了的场景
 tenofspades：什么莫名其妙的展开
 kepler452b：就不能抽血再吸吗
 454641：喜闻乐见吸血是蛮好，但这最后弗兰兹发病什么鬼，这什么病态激化矛盾保男主？？？把我直接看傻了，是不是FFF
 gkun：太蠢了……
 neutrinoliu：想了想，可能不是演出太菜，只是纯粹的穷而已。。。。
 bllchen：再次重蹈覆辙，梦想不要了是吧
 536633：脚本开始犯病了 虽说早有预料 但这激化矛盾的方式未免太蠢了吧
 tokiyomi：觀感跟最窮的聖騎士一樣令人無話可說
 283658：目的是啥啊？说实话没看懂。
 最后那个场景看得好像列夫要变成眷族了一样。
 sistinafibe：男主:为了上太空可以放弃一切 伊琳娜除外
 athrun1120：最后老头这段略尬...一直都是圆滑地顺过去的 突然刚正面了  
 
 男主要变吸血鬼了?
 524610：剧情低智了点，以及到底是演出拉还是确实太穷了，怎么画面效果就这么生草
 reika：为什么不刷牙，给我刷
 比起剧本突然犯病，主任平地摔更好笑
 587103：这个洗澡镜头能重复利用多少次啊
 laiby：不出意外，男主变眷属了
 可喜可贺，林原还是那么萌
 misaki_rikka：突然的二五仔？
 326825：制作好烂，本来应该很有感觉的地方看着好尴尬
 270665：吸血那段放烟花我是懵逼了半天。。
 rock1995：这才演一半下集就要上太空了？
 gangboard：就我感觉吸血那段演出有点尴尬吗
 465833：男主要变棒棒鸭了吗？
 640802：这集演出实在太拉垮了
 wxwzhou：这集到底什么情况，剧情画面分镜都不可言喻了
 ianjacobs：吸血太色情了
 cokemine：要不是我看过原作，还真以为男主要变吸血鬼了
 somebottle：这表情挺有趣的2333，没睡好的时候有点像僵尸，都变苍白了
 吸血还是hso，不过放烟花的分镜的意图有点读不懂，力量涌现的象征吗
 怎么感觉很明显地在立flag
 男主总算忍不下去这所长了，这坏老头子
 这竟然才演到一半，快发射了就感觉这季快结束了
 期待下一话
 417648：后半段什么神奇剧情，制作组黑苏联的时候请认真一点
 ayumicham：这集的分镜和演出好崩啊
 601684：这集崩坏是不是有点严重啊....列夫最后的恶臭咆哮看的我又笑又懵逼
 randog：吸血好色哦怎么看都是便利的play啊
 好吧，确实是没钱的问题
 danzong：太尬了
 nagato15532：麻了，咬人那段不及消失打针百分之一，后面黑的也太蠢了，最后是便秘了吗
 mtmfs：好蠢啊……你就说渎职导致差点损害共和国的宝贵实验体不行么……
 最后一幕什么意思，是要变吸血鬼了？
 ackton：伊琳娜自从见了爆炸现场就受到了刺激，害怕自己也会这么死去，在之后的训练表现很差，身体出问题。列夫暂停训练带伊琳娜治病，但并没有好转，列夫想起来喝血之后伊琳娜就会充满力量，找来了血。伊琳娜拒绝不明来源的人的血，之后列夫选择让伊琳娜喝自己的血，伊琳娜同意了，这段描写有些浪漫。伊琳娜之后有了好转，对火箭有了些自信，列夫带她训练旋转降落跳伞。上级要求一定按时发射，生存率只有三成。伊琳娜和列夫谭到了未来20岁生日喝酒的事，列夫和离心训练助手又一次谈政治敏感话题。之后离心训练机器故障，伊琳娜很危险，列夫敲开电源阻止运转，这里的负责人把问题怪在伊琳娜头上，各种贬低，踩踏伊琳娜，列夫忍不住反驳要求他道歉，负责人之后叫来卫兵以反抗上级为由把列夫扔进监狱。之后伊琳娜被上级带去秘密实验，列夫只能在牢里，看着胳膊上吸血的痕迹有些痛苦。
 maromi：强行激化矛盾
 442784：其他还好，吸血那幕做得那么夸张太傻了
 506747：这集喜剧效果拉满啊
 collice：吸个血而已
 至于吗
 409467：吸血鬼果然还是要吸血的
 rhmbwt_wu：吸血好色啊
 c202402071416：强行降智
 609974：老登胆子这么小啊，扔个大蒜圈看给吓得

第7集
 perfectime：膝盖好疼
 ipcjs：跳过单机突入大气层这段有点意外，这才是最刺激的呀！！
 ultrarobotman：内山喊得够卖力
 554646：这感觉都演成样板戏了啊……甚至我基本都能猜到会发生什么，动画给人的感觉还是整体太粗糙了
 559571：确实单调，还以为会来个太空投敌 手拆炸弹
 laiby：念菜谱那段简直是声豚福利
 发射那段感觉还行，返回就不怎么样了，雪地寻人感觉还行
 下集看预告没发生灭口的事？
  >>483471->laiby：不是已经很彻底的成功吗（也没落到其他国家去），为什么还要灭口？玉米书记的心腹也在指挥部见证完
 15168：穷啊
 不少刻意的情节。
 降落伞下的部分不错了。
 592541：菜。
 这过程至少得给两集吧，果然火箭升空画面还是王丽宇宙军看着好。
  >>559571->592541：Moonlight Mile 里的火箭升空做得也很酷
  >>592541 -> invisible：感谢安利~
 tokiyomi：還行，觀感稍稍稍稍稍微挽救回來
 kyoani：好奇往后剧情可以往哪里走，在我看来这就可以结局了
  >>465833->kyoani：上月球？
  >>z55456489->kyoani：当然是再飞一次
 409899：我来猜一下，本来说是要处理掉女主，结果因为一些原因变成了下次登月让她再当实验品，所以又能接着发狗粮了是吧。
 605550：一些原型或者说彩蛋——第一个是念菜谱，在加加林进入太空前的最后两次发射测试，其中有一次就搭载了假人(大概算是伊琳娜原型之一吧)，当时为了检验无线系统进行了录音播报，内容就是菜谱与民歌；第二个是列夫在伊琳娜头盔上写下的记号，当初加加林的头盔上也有类似的记号(СССР，苏联缩写)，据他所说是在发射前20分钟由他的教员临时写上的；第三个就是伊琳娜头顶飘着的那个小龙玩偶，在载人舱挂玩偶正是由加加林开创使用的自制“零重力指示器”，这个传统一直到现在仍被各国航天员沿用，比较近的就是去年有个坐空叉龙飞船上太空的航天员，便带了自己儿子的恐龙玩具一块上去~
  >>novadng->605550：感谢科普~
  >>167075->605550：感谢科普
 286852：没有想象中浪漫，但也还行吧。
 宇宙这种东西，或许只是美化了才会让人觉得带有诗意或是罗曼蒂克。
 405942：感觉渲染了6集的上太空桥段，感染力不足
 wxwzhou：雪中找人这段属实滑稽，不是完全超现实的题材啊
 bllchen：坏了，无感
 念食谱那段比火箭升空还有意思
 athrun1120：料理秀略草 确实上去下来也没什么好讲的  
 
 找人这也太...只能说剧情需要吧
 godling：看了下历史，好像苏联登月试飞全部失败啊，这个故事也要 BE 吗
 rock1995：很……科研
 283658：还剩五集可咋办啊，这不讲完了吗
 woaibingguo：感觉挺重要一集，拉了
 randog：一开始我觉得是拍得太菜，后来我认为单纯是穷，现在我是明白了，这片根本就是不讲究
 524610：又穷又糙，演出平庸还拍的像流水账
 ignite：穷，宇宙、雪地重逢，多么浪漫，结果就很。。。
 somebottle：要上太空，感觉就要结局了，但实际上才演到一半
 这位食堂阿姨背景不简单啊
 上火箭前先立个反flag
 发射成功就足以激动了，真的好险啊
 主任人真的也挺好的
 列夫现在都是直呼伊琳娜了
 接下来演什么呢
 575819：制作上的问题导致人物行为逻辑不太合理
 601684：穷是真的穷，各种省的画面，太惨了，但是关键的狗粮部分和火箭升空这两个地方还是表现出来了
 264986：大雪寻人这段剧情就很扯淡了。。。
 az4：为了拼尽全力去表达男女主的单纯和善良，从而把其他人故意描写得格外的坏，非常生硬而且影响剧情观感
 之前看国产动画比如哪吒之类的，前面还好，后面突然就要开始强调“我命由我不由天”，就好像高考作文写到后面突然发现自己还没点题，开始疯狂套主题一样；这个动画从头到尾都在硬生生把大部分人都描得不自然的黑，从而想点出主角故事的白，感觉更差了
 nagato15532：不是你日打火箭也就这么几个人？
 这么大地方搜人就靠一小三轮？
 danzong：这才一半接下去还咋演啊
 想到这次咱们空间站宇航员回来，一出黑障区镜头几乎全程跟踪，真就正统在tg
 lee960707：虽然堪称刻意的配角塑造和zz黑幕看得很闹心，剧情发展都能猜到，但这集的火箭发射和雪天找人还挺好看的，找回了一点淳朴浪漫的感觉
 neutrinoliu：林原少女音也这么撩人...
 ayumicham：这么浪漫的一集拍得如此拉，果然是因为太穷了吗，可惜啊
 ackton：少见的未浪漫化处理的火箭升空/上太空剧情，更多的是描述其危险。
 主任告诉伊琳娜上天后报菜单做暗号来传达消息，避免被联合王国拦截信号破译。一切正常就是罗宋汤，有问题就是芝士汉堡。列夫这边被娜塔莉娅从牢中救出，调查表明离心机事故是弗兰兹受与主任敌对的科学家的指示人为操作的，目的除去伊琳娜以破坏主任计划。弗兰兹已被处理。伊琳娜即将进入坐舱前，列夫赶到，两人聊了几句，列夫接下项链表示这要由你未来带上月球。伊琳娜进入飞船，一切准备就绪，没有倒计时，火箭发射，开始一切正常，中途画面信号中断，也无法与伊琳娜建立联系，大家一度以为失败了，伊琳娜死了，一段短暂又漫长的寂静，之后伊琳娜成功发声，念出了罗宋汤，大家暂时庆祝起来，伊琳娜也欣赏起宇宙，看着地球，太空，想把心情传给列夫，但是只能报菜单，灵机一动加入了只有两人知道的茱萸混合酒和柠檬苏打水。工作人员以为这是间谍暗号一度想引爆炸药，之后认为这些是祖国特产，是伊琳娜在求饶，只有列夫明白这是在想自己传递信息。伊琳娜看着月亮认为去月球是个无法实现的愿望，又想到自己可能会死，忍不住悲伤。在宇宙中飘了约一百分钟，返回地球，进入大气层时又发生了问题，落点出现偏差，大家组织人员搜救，列夫也出动，雪夜骑着摩托先是找到返回舱，之后找到雪地里的伊琳娜，中途一度翻车受伤。列夫向总部报告，等待救援过程中，两人靠在一起，列夫欢迎伊琳娜回来，两人忍不住流泪。列夫表示虽然历史中可能不会有任何一点伊琳娜的记录，但她才是人类历史上的第一个宇航员。
 442784：搂那一下还是不错
 cx1007834794：有一说一，这集前半不错。宇宙这种东西，肯定不是必须要浪漫才可以的。
 
 降落这块就属于是纯乱搞了。
 collice：这么赶的嘛光速降落
 我还以为少看了一季
 mo_ge：你也是莉可丽丝
 409467：莉可丽丝后来人看就很乐了
 精英毛子开个三轮就能冰天雪地把人找出来

第8集
 ipcjs：原来OP的松果是用来许愿的
 这什么奇怪的习俗（
 xuehua：父亲出差是吧(
 ultrarobotman：光田康典鲨疯了，还是说音监终于不阴间了
 454641：才想到林原上宇宙不算数的，真目标是人要上宇宙同样冰上一幕，林原和木野就比和内山的表现力强不少但林原是真软，对男主和木野都是，好可爱
 randog：其实我更想看研究员小姐的新装
 laiby：白丝洛丽塔林原好好看
 男主能竞争得过加加林吗
 果然上面还是给林原留了一条出路
  >>283446->laiby：列夫就是加加林啊
 neutrinoliu：挺不错的一集。
 15168：bgm和声优就能值回票价了
 没那些刻意的桥段，平淡地讲个故事也能做好不是吗
 athrun1120：萝卜和蛋饼
 625042：这集可以的。
 reika：女孩子间的互动好看多了
 sacrish：达瓦里希，你们的庆功会为什么吃资本主义的食物？
 somebottle：宝石和OP无缝衔接
 这部长真好啊
 松果那里弹幕有人发＼こんにちは／ 23333
 这一话观感非常舒适
 看到列夫就有种安全感
 kzsdjak：阿妮雅好可爱（
 misaki_rikka：不要处分呀
 601684：女主声音真是太好听了，这就是林原女王吗，萨斯噶
 ackton：列夫和伊琳娜被搜救队找到带回，列夫腿摔伤虽然很疼但没有大问题。伊琳娜成功完成了人类首次太空飞行，回来先是大家一起庆祝，之后伊琳娜要去首都汇报具体情况。列夫因为这次成功恢复了候补宇航员身份，回到之前的同伴中去，一起为了之后最终的选拔考试做准备。春天将要选出最终上太空的人选。列夫不再担任教官，与伊琳娜见面变少了，伊琳娜主要由阿尼亚负责，这个角色实在二次元浓度过高，有点格格不入。本来计划废弃处理的伊琳娜被认为还有很大研究价值，处理被暂时搁置了，但也没有完全清除，有人认为应该在适当的时候制造意外解决掉。伊琳娜接受身体检查，列夫恢复训练并开始考试，完成了所有考试就等结果出来了，过程中还是不断有训练员受伤退出。新年来了，伊琳娜和阿尼亚一起庆祝新年，用了往河里扔松果的传统利利特国的庆祝方式许愿，阿尼亚许愿与伊琳娜关系变好，伊琳娜的愿望糊弄过去没说出来，不知道这个国是以哪里为原型，大概是现在俄罗斯某个偏远的自治共和国吧。两人在冰上滑来滑去玩耍。伊琳娜还是想着上月球，之前在太空中就在手册上画了登陆月球的画，落地后与列夫在一起本想说自己在太空看到月球的想法被搜救队打断。列夫考完试来见伊琳娜，又一次表示希望全世界人都知道伊琳娜的成就。
 442784：那种平淡略带失落的感觉挺好的
 409467：这个金毛达瓦里希出来除了对别人嘴臭就不会别的了吗

第9集
 286852：不是吧，我还以为要白学了呢，而且这个男主最后还是显露出一副标准日式男主的二愣子本性了。
 那个女宇航员怎么就突然悟了，大概这就是人之将死，其言也善吧。
 kaori_nori：这集颜艺好多啊
 zhegutian：要虐了么
 454641：这集颜艺好多香帅一波变软
 mythology：好奇怪的剧情
 15168：终于要约会了
 极光下这是..
 athrun1120：小松瞬间洗完了
 
 粉毛强力助攻
 randog：阿妮雅，我可爱的阿妮雅，你变成机器猫后更可爱了
 459574：最后这表情
 bllchen：这转得也太强行了吧，还有中间那一小段是怎么回事？突然差点被暗杀，然后那人就被处决了
  >>171264->bllchen：苏式同志，绝对服从命令，违者必死。
 405942：遭遇暗杀，居然还能约会，这不得严密保护起来？
 还是说接下来约会，其实有大堆电灯泡在盯着
  >>somebottle->405942：厨房那位老姐应该是一直跟着在
 609391：这集有好多好玩的表情
 woaibingguo：太唐突了吧
 nullexist：最后这个吊滤镜也太搞笑了。。。。
 ipcjs：5毛滤镜（
 nagato15532：需要出个除掉弱智黑的导减版
 524610：唐突收后宫洗白+五毛滤镜，下集估计要发大糖
 akanebil：如果没猜错，估计下一集A Part发大糖，B Part捅大刀
 laiby：最后的滤镜太惊天地泣鬼神了
 flag插满吧
 都有暗杀了怎么不好好保护起来呢克格勃
 白玫瑰就这么洗白了太随便了
 奇幻要素什么时候能看到
 fufuchao：白学起来了，男主也是万能的亚撒西
 somebottle：列夫心理素质确实挺好的
 傲娇吸血鬼实锤
 被救了一命这不得坦诚起来了
 列夫真的太亚萨西了
 草，白学什么的不要啊
 厨师姐姐一直都在身边保护啊
 阿尼娅你做的好啊，你做的好！
 又出现摄影失误了，留了个嘴巴
 
 这张挺好看的
 期待下一话
 danzong：这也太教科书了吧
 ultrarobotman：内山果然还是适合这种傻白甜角色
 295606：差不多得了
 lee960707：blingbling滤镜一秒变low，少女漫改都不敢这样
 neutrinoliu：收回前言，演出是彻头彻尾的傻逼，分镜也是。以及越来越讨厌内山的嗓音。
 ackton：选拔出了梦之六人，其中前三米海尔，罗莎和列夫是三名最终人选，展开最后的竞争。通过伊琳娜的经验，设计局改进飞船，更新训练，几个人就这么又训练了一个月，伊琳娜很关心列夫，常常打听训练消息。一次跳伞训练，罗莎失误没打开伞，列夫滑行过去救了罗莎，两人成功落地，不过还是被要求休息三天。列夫之后与罗莎单独见面，罗莎感谢列夫救了自己，对自己之前说的话道歉，作为女性要付出多得多的努力才能当上第一，在一路上罗莎也是如此才能胜过其他男性，也因此用攻击性的语言保护脆弱的内心，成了带刺的白玫瑰。不过现在罗莎对列夫心服口服了，认可列夫的优秀。伊琳娜这边收到上级命令接下来会离开莱卡到首都去工作，这天晚上被人试图开车刺杀，司机被娜塔莉娅解决掉。后天3月1号伊琳娜就要离开了，伊琳娜找到列夫说明此事，阿尼亚表示明天自己有事，使列夫和伊琳娜两人有机会独处。2月28号的傍晚，两人在约定地点见面，开始送别会，也是最后的约会。
 reficul：这个角色也太唐突了，如果是对列夫有敌意很好理解，毕竟是竞争对手，但是哪来的对依蕾娜那么大敌意，你俩都不是一个赛道的，依蕾娜出事了对你半点好处都没有，甚至航天计划可能往后推迟。而且依蕾娜怎么说也是女性，你自己因为女性的身份当上宇航员的可能性渺茫，那女性的依蕾娜成功上天后成功返还，不是女性也能担任宇航员最有力的证明吗，怎么不去支持人家反而还仇视的，想啥呢
 mtmfs：看来要崩了
 506747：最后这滤镜看一次笑一次
 collice：那个路人司机好傻逼啊
 409467：金毛被救下来了总算是往好的方向转变了
 最后的滤镜太明显了
 c202402071416：删除了回复

第10集
 mythology：男主觉醒了什么奇怪的xp
 neutrinoliu：内山能不能闭嘴啊，吵到我舔林原了
 nullexist：男主要不你来献点血溜一下吸瘾？
 athrun1120：这广场怎么有点像闪轨的(
 laiby：原来男主就是加加林啊，还是林原好听
 我就说广场上应该到处都是克格勃的
 所以吸血鬼要素就这点吗……
 286852：你妈的，浪费冰激凌，还打美少女，我要杀你妈！
 559571：林原的少女音真是强大
 woaibingguo：分别前看见人来了就躲，重逢后众目睽睽下也要贴过去，独守空闺让吸血鬼失去理智
 ipcjs：男主的xp好怪
 445798：你这人怎么这么怪
 15168：好好的约会氛围，突然就想被吸血
 林原哼歌真好听
 somebottle：阿妮雅专业制造僚机
 极光晚餐真浪漫啊
 被吸上瘾了23333
 看这两小可爱受委屈真的难受
 看来伊琳娜这边是安全了
 林原哼曲太好听了；x ; 
  期待下一话
 randog：这和造了个人工智能再教它人事有啥区别
 328225：hh全程姨母笑
 kazama_akira：这番到现在啊，全指着林原和发糖看下去了
 ackton：列夫和伊琳娜两人看了上月球的电影，伊琳娜表现得像刘姥姥进大观园一样。两人出来到贝尔加湖边野餐，吃伊琳娜做的食物提前庆祝列夫当选，在不科学的极光下产生一种暧昧的气氛，列夫希望伊琳娜在自己脖子上吸血，这时有公交过来，伊琳娜停下来不想让外人发现自己和列夫在一起，两人拥抱后离开。伊琳娜和阿尼亚来了首都，梦之六人也出发了，还有一周发射。列夫和米海尔也到首都参与拍摄了纪录片，两人被秘书娜塔莉娅询问什么样的人能被选上宇航员。伊琳娜和阿尼亚也在首都正好见到了列夫，伊琳娜想过去见他被保安人员拦住，让阿尼亚看好她。伊琳娜在首都又是关在房间里定期体检，之前说来设计局工作也是假的，伊琳娜不知道人类成功上太空后自己会怎样。之后秘书娜塔莉娅和主席对话，秘书再次提到想在这个无聊的世界上掀起改变一切的革命，而伊琳娜就是很好的工具。接着发射时间定下了，列夫被选上，米海尔质疑明明自己各项成绩都比列夫强，上级表示至少自己认为只有能肩负大家的梦想，给大家带来笑容的人才是最佳选择。这几天里如果列夫有问题就由米海尔代替。列夫来看火箭，决定代号，之前伊琳娜的代号是彼岸花，象征有朝一日迎来重逢。列夫选择了为不在身边之人祈求平安的紫菀花做代号。伊琳娜这边脑子里还是想着列夫，阿尼亚表示时间到了，带伊琳娜离开房间。
 437757：很难蚌得住
 592541：你妈的，浪费冰淇淋
 collice：迷惑剧情白瞎了bgm
 409467：女主看个电影那么投入，你这样很容易被洗脑啊
 男主觉醒了奇怪的XP，主动想被咬脖子吸血了

第11集
 454641：加密通话，都是爱你的话语最后阿妮雅能一转攻势吗
 neutrinoliu：阿妮雅，我的阿妮雅
 559571：辱苏水平高
 athrun1120：明明是我先 萝莉要搞事了
 286852：我承认我还是被打动了，明明就是个挺简单又俗套的全世界说我爱你，而且各方面提升气氛都有欠缺，可我还是被打动了……
 人的共情点还真是纯粹。
 405942：涉及到宇宙主题的作品，可能就是会触发人类基因内的什么东西吧
 列夫的火箭升空明显与伊琳娜升空气氛完全不一样
 15168：好棒铺垫的情绪和情节都在这一话展开了。
 416624：浪漫啊，太浪漫了，宇宙本来就是很浪漫的东西，吸血鬼更是罗曼史中常出现的人物，再加上这个苏式爱情故事，太浪漫了
 woaibingguo：感觉很少见到吸血鬼眼里的世界，原来白天是这样的嘛
 火箭升空的bgm太激昂了
 laiby：就算知道结果，火箭那段还是感动了
 nagato15532：看这片感觉其实和长津湖有点像，都要靠历史知识自我补完
 sphinx：还是很浪漫啊…征服引力
 328225：不错
 171264：浪漫至极
 randog：原来加加林也对着汽车轮胎方便了一下，还成为了传统
 吸血鬼眼里的白天
  >>ipcjs->randog：这个居然是史实
 danzong：吸血鬼眼里的白天效果真的不错
 somebottle：方便kirakira的笑死
 主任真的操劳啊
 米海尔也释然了
 太空中传达伊琳娜的感受...浪漫啊
 刚开始还在想画面怎么这么亮，原来是吸血鬼眼中的白天
 主任真的太好了
 老大姐这话说的
 阿妮雅这是要搞事的节奏啊
 期待下一话
 450654：有点感动
 ipcjs：浪漫叠buff
 misaki_rikka：太浪漫了5555
 ackton：总感觉这集的切入点有点奇怪，重点放在了伊琳娜的功绩被雪藏上，列夫对于自己上太空就一点感觉没有吗，上太空本身这么激动的事一笔带过，反而在那描写水平很一般的政治阴谋，观感不佳。
 列夫上火箭前一泡尿感化了米海尔，米海尔认可了列夫确实是最佳人选，能给众人带来欢笑并履行任务。列夫上飞船前与主任对话，希望其在设计局照顾好伊琳娜，但主任并没有听说相关消息，会尽自己所能帮助伊琳娜，列夫这才知道伊琳娜骗了自己，担心起来。之后列夫带着这种心情成功上天，在宇宙中看着地球，引用了伊琳娜之前告诉自己的在宇宙中看到的地球和星星的样子的话，以两人约会的肉冻来庆祝。广播把消息传遍全国，民众们纷纷上街游行庆祝，伊琳娜被这声音吵醒，阿尼亚赶来说明情况。伊琳娜听着广播里列夫的话，不顾白天的太阳，冲出室外，阿尼亚赶过来把她拉回室内，两人知道列夫是在用这种方式传达伊琳娜的功绩，在街上的史上首位宇航员万岁声中，两人抱在一起哭起来，感叹伊琳娜付出的努力。这段描写吸血鬼感受到的白天的画面加强了伊琳娜内心的痛苦表现，同时还给民众的庆祝景象一种恐怖的感觉，更加出乎我对火箭上天这集的预料，实在是有点怪，与心中预想的基调非常不符。列夫回来受到英雄般的待遇，但列夫内心复杂，面对写演讲稿的要求，答不出满意回复。秘书表示你未来的人生义务就是以人类史上首个宇航员带领人类走向新世界。秘书继续与主席通话，说明天就要见证历史了。主任给主席写信希望保住伊琳娜。伊琳娜疑似还是要废弃处理，阿尼亚被解除任务，伊琳娜希望她把自己的项链转交给列夫，阿尼亚表示你要自己去给列夫，最后露出一个非常出戏的漫画表情，似乎要搞事。
 aerbioer：上天泪目了
 collice：降落回收果然还是没有
 409467：当初女主说暗号，现在换男主了
 a4436：上天的细节被一笔带过了，这也是该动画最大的诟病点。别几把搁那讲政治了，我要看的不是这个

第12集
 z55456489：本来我还想复制粘贴个【年轻人似乎不再懂得火箭所拥有的激情和浪漫，没有人记得齐奥尔科夫斯基、列昂诺夫上校甚至是尤里加加林。所有的名字都在网络中变成了泡沫，辉煌只剩下反射阳光的泡影。】之类的吹一下，这做的真的不配，就算把三卷四卷甚至八卷都做成ppt，也没有利润的，制作组放过这本书吧
  >>485650->z55456489：已经结束咧，没有什么第八卷了，也没有什么苏联的重建了作者，你都守护了些什么！
 559571：黑帽子和美帝是这片最大的乐子 ，但黑毛子还不够
 ultrarobotman：尬住了
 536633：wc什么降智打击
 wenzhlove：我震惊了...全国人民陪着这两位打情骂俏，真的不是做梦么
 171264：上一个看到秀恩爱到月球的还是eureka和兰顿，不过这边又更偏向emmmmmm。
 randog：本来对这片还想说几句好话，看完最后一集是一句都说不出来了
 601684：这之后还能听到林原主役的番吗太好听了
  >>167075->601684：通灵王2021
 misaki_rikka：你们真是勇
 laiby：至少，结局是好的，也很温情
 283446：最后做得真浪漫，居然还有最新的龙飞船的宇航服，去看看歌有了没。可惜第六卷台版要等到春节后才能拿到了，难受。
 635294：这全国演讲拍的不行啊，可能是隔了一周感情没到位吧
 264986：？？？？？？？？？这也太尬了吧，绷不住了都
 eairpeter：这最终话怕不是能排全集的第12名。。。。头大
 athrun1120：骂了半天就被政治家几句话变成欢呼
 somebottle：阿妮娅强的啊
 这昏睡守卫怕不是要去挖土豆了
 主任真的深藏功与名啊
 后半段就是很理想的情况了，这当着全国乃至全世界人民的面秀真的狠
 政治家这波操作狠啊
 音乐是真的一直很不错，这样收尾也不错。
 这部番看下来也挺舒服的，感谢陪伴
  >>462014->somebottle：阿妮娅头槌全场最佳
 286852：面对太阳的勇气，面对嘘声的勇气，面对真相的勇气。但是，大家都想方设法绕过真相、利用真相，人类共同体的懦弱之处便是如此。
 
 很不喜欢最后的收尾，太过都合，而且制作各方面的也都不尽人意，憨憨的桥段也很多，但依然很感动，尤其是这两集，我宁愿相信最后是bad结局，是残酷且现实的，这样一来，独自面对全世界说出真相的少年，和独自跑向全世界瞩目的演讲台的少女，才会显得耀眼夺目。
 sacrish：两人重逢那段演出可太拉了。本来应该是全剧高潮，给整成这样
 kazama_akira：尬也尬够了，最后倒是浪漫起来了不知道说什么好
 kitahiragawa_ta：什么玩意儿
 ipcjs：脱离史实的部分就有点都合（
 405942：作品的浪漫主义情怀还是传达到了
 437757：不会说话就少说两句啊
 575819：太尬了 看得都难受
 fufuchao：内核还是日本那一套
 locus：这也太憨憨了，我觉得你们都该拉去西伯利亚挖土豆包括编剧呢
 danzong：一脱离正史就奇怪的一批
 ackton：有点难以评价，只能说又好又烂，还是尽量去其糟粕，更关注它想传达的内容吧。本以为就是准备讽刺苏联，结果最后多少又表扬了一下苏联，黑了下美国，也算是个反转吧，这季度又有一个反转剧情了。
 列夫见完主席，接着抵达红场准备发表致辞，他父母也来了，三人在无数群众欢呼包围下前进，而迷惑的是，父母就在这段路上看着列夫有些僵硬的神情，突然开始提起大清洗，表示这个国家会消除一切对自身不好的东西，已经飞往宇宙的你不要被祖国的大地束缚，你要活在新的时代，几句话多少影响了列夫的心态。同时，阿尼亚药倒了守卫，带着伊琳娜逃跑到室外去看列夫演讲。列夫开始发表标准致辞向全世界直播，伊琳娜二人混在人群里看着，因为日照伊琳娜有些虚弱。在最后，列夫突然卡住了，像是忘词了一样，沉默片刻后，列夫做出了决定，秘书在一边告诉了主席伊琳娜失踪的消息。列夫开始说明事实，表示自己不是第一个上天的人，第一个是伊琳娜，她是个17岁的吸血鬼少女，这番话引起领导和世界各国的惊讶，但现在也不能直接带走台上作为英雄的列夫，列夫继续不断说着伊琳娜相关的事，本要回去的伊琳娜听了这些激动地冲出人群，向讲台冲去。列夫与伊琳娜就这么在大庭广众之下向对方跑去，之后伊琳娜披上衣服上台准备发言，台下的观众纷纷咒骂起来。在列夫鼓励下，伊琳娜开始发言，表示自己有了新的梦想，就是和列夫一起飞上月球。台下少数人开始鼓掌，赫鲁晓夫顺势开始发言，表示之前伊琳娜是因为混乱来晚了，才有刚才的情况，伊琳娜受到迫害吸血鬼的组织干扰。赫鲁晓夫表示大清洗过时了，美国那样的种族歧视也过时了，像苏联这样的先进国家即使是吸血鬼也能实现梦想，种族平等（至少理论上的共产主义是这样期望的）。晚上，秘书向列夫说明情况，这些都是计划好的，有两套方案，一个是列夫遵守要求，一个是列夫说出真相，之前主任寄的信表示如果杀了伊琳娜，我就毁掉火箭。列夫完美达到了秘书当初的预期，人类首个宇航员应是个引导众人进入新世界的革命家。列夫和伊琳娜还是感谢秘书，表示两人一定会登上月球的。最后两人看着星空，表示在太空中看到的地球就是个美丽的蓝色星球，不存在国境线（联想到星空清理者某集，几乎一模一样），希望能和美国联合起来，全人类携手上太空。可惜在现实中看来，这只是个美好的难以达成愿望，虽然国际空间站确实实现了一部分。最后的画面是标题前往新世界，希望有一天能实现吧。
 524610：生草作画和降智发展把本应感人的重逢气氛毁完了（
 reficul：全篇，尤其是最后几集，老是在直球复读“这个国家xxx”“这个国家xxx”这种话，感觉还是太幼稚儿戏了，而且这父母来身边策反也太草了。
 从列夫换演讲内容开始都无比的儿戏，难得的氛围都被破坏了，尤其是台下还有个长得跟列夫一样的，过于草
 ayumicham：女主在上台前被击毙了才是好结局
 qq578168741：本来对这片还想说几句坏话，看完最后一集是一句都说不出来了
 reika：从第一集开始就没抱什么期待，但这整个故事还真是平啊，一眼望到头……
 是对旋转镜头有什么执念么，这么多没有意义的旋转镜头
 collice：没有任何意外
 过于定番了
 423836：虽然但是，好久没看到这样美好的结局了，好棒呜呜
 676183：有感动的部分，但这部分来自于我们依然对宇宙心存的幻想以及对一个真正大同的世界的渴望，跟作品本身没有关系，作品本来可以借着这一主题便利，在演出上做足功夫，那么效果一定不会差，但是事实上，制作组就是把这个主题呈现的平淡无聊而强行，各方面都挺可惜的
 jaeycin：最终话这么一搞……过于草率了
 409467：把背景舞台设置成苏联就是为了搞成这样女主面临被处理然后男主想法子把她捧出来，不过本话就过于理想了
 a4436：彻底尬住了，作者想要表达的东西能够看得出来但这是否..
