第1集
 a3284729638：op有意思，怎么越看越感觉这番有点涩
 558999：八千代你也有今天
 592541：女主惨，我咋老期待鬼一直出来吓吓人
 411833：被吓到了
 还是不追下去了吧
 seele：恐怖的演出还不错，不过动画的鬼稍微具象了点点，不够掉SAN（强调）
 雨宫天的见子很好啊！可爱值和涩度都到点了
  >>gsiah->seele：确实是具象了恐怖值就容易降低，鬼的颜色也稍微偏亮了，漫画都是糊成一坨的
 ilris：真不错，气氛营造的挺好，也很还原，op、ed都挺有趣  //  哭脸见子可爱，涩度有点高  //  天酱op、ed全包
 zhenyu1537：兩個一原，雖然二原海和疑似作監海不過工期應該還算樂觀(？)，演出也比預想中好很多；音響沒拉，劇伴方面頗有恐怖日影感。改編方面，對開頭和原作單元間的部分進行了一些原創增補並調整了部分情節順序，目前看來還算成功，希望豬原繼續努力。//OPED滿意//原作一些比較色的福利鏡頭相信都能夠好好還原，畢竟監督可是那個小川優樹啊！
  >>565146->zhenyu1537：作監兼任一原，大概就是第一集作畫極度穩定，外加許多小細節的作畫精度誇張的原因了
  像是姬友撲上來時的視透襯衫，各種非常規角度，服裝紋理細節多，以及怪異們的高質量
  OP雖然很有趣，但接到單子的怎麼寫出了這麼歡快的歌www
  音效算是本片最大功臣之一了，整集的總和演出挺好的，但為了烘托與對照後半段，前半段緩慢的日常有點太勸退人了，可能因此才福利鏡頭拉滿吧www
 633554：op有点上头
 xqsdzc：第一次能忍住不尖叫挺牛逼的
 多看看就习惯了
 nullexist：hso
 hashireowl：好懂啊色色的
 perfectime：什么阴间玩意儿
 david_tang：hso
 egert：我为什么要大晚上看这个
 awsl：夭寿啦，你们鬼光天化日下都能出现。。。。
 
 不过这动画该不会真的就做12集女主无视鬼吧。。。
  >>nejoe->awsl：有主线的
 454641：这太瑟了吧，女主有2个睡衣居然能勾勒出胖次的镜头，给制作懂完了本渡枫也是这胸器多来点鬼的镜头虽然不吓人，但阴间肯定的，为什么要虐老实人女主开头高田猜对，电视主持人飞田叔猜对，老妈生天目老弟花守老爸鸟海猜对，这集CV是真可怕女主有丧丧的感觉，还以为一开始就看得见的，原来是从没看见开始演的啊，天酱还是棒OPED居然全包，OP是角色声，ED是正常唱歌
 kiritomato：hso女主我好喜欢
 390493：这演出挺不错啊，就是这oped听得我总觉得在看轻松系日常番
 honeyworks：迫真搞笑福利动画
  >>sxx->honeyworks：睡衣屁股还有一个
  后面还有个掀开被子露出肚脐的
  >>honeyworks -> 伊藤誠：睡衣屁股还有一个
  >>lostanother->honeyworks：动画会走这路数我是没想到
 414967：嗯，怎么莫名觉得鬼有点可爱啊（
 barcelona：好多绅士镜头
 stuart_lee：很色
 xuehua：这鬼够恐怖
 timrockefeller：开头好恐怖
 610248：女主心理素质好强大
 559571：这鬼，喜剧效果棒
 609021：天酱唱歌好耶 见子超瑟 深夜钻被窝我直接有端联想
 这鬼看久了就不吓人了 果然是搞笑番
 感觉天酱和见子蜜汁相似
 525513：意料外的不错啊，恐怖、喜剧、涩气都足//第一集staff就这样，只能希望未来别万策尽
 三角窗外黑夜、见子、月莱卡吸血鬼、数码宝贝新作、鬼灭，10月周末真就是鬼怪日了//
 教室里怎么挂那么多“不安”“绝望”这些不吉利的词。话说坟墓上建学校镇阴气这种事倒常有
 238073：好强，换我早就吓尿了
 562537：见子太涩了
 437520：没想到居然是色气动画...妖怪开始出来之后的反应挺有意思。
 collice：卧槽女主牛逼炸了
 wu547690740：第一集观感不错，没崩，是好兆头，希望继续，就是见子头发不是全黑的吗？而且软色有点多，虽然很好看。而且妈妈有种里番人妻的赶脚...这动画公司难不成是里番专业户？小华线条看着有点简单。总之还是超乎期待了，之后希望能保持住就好。千万要保持住！
  >>ebaqua->wu547690740：这动画公司和监督上一部合作的作品是《异种族风俗娘》
 241707：感觉的出动画组对于原作理解真的很深……
 athrun1120：稻川淳二所以浪速淳二吗  
 
 怪还是咒回比较奇葩  吐槽略搞笑
 
 整体感觉也不是那么阴间
 554646：其实我不太感觉得到恐怖，或者说感觉一点都不恐怖，不知道是什么问题
 alvin_aries：第一话加了不少戏，观感还不错
 
 太涩了，我喜欢
 
 （ED）华眼睛里是什么？柰子？屁股？
 283359：氛围不错，恐怖感一般，福利超赞。
 dorislck：福利镜头有点多余 其他做得不错
 bllchen：漫画比较对得上个人害怕的点，有声音后感觉还行
 好看的腿和屁屁务必多来点
 谁来救救可怜的见子啊
 lyz1196：淫者见淫，灵者见灵
 elaina21031230：？你不是恐怖片吗？
 为什么色气的镜头这么多
 laiby：恐怖番搞笑番福利番
 女主太涩了把持不住
 gsiah：oped尴尬值爆表啊，特别是op开头和结束那两段
 开头出场的小姐姐好好看，人设质感也做得很到位。鬼的话...恐怖不起来...可能是原作更吓人的关系吧
 465833：楼上你们太强了
 mizudiwood：为什么那么多福利镜头
 171264：hso
 ebisuxx：吓死我了，赶紧看点萌萌二次元回血
 539996：什么阴间片，而且福利和内容割裂感有点严重
  >>565146->539996：B级片的作法，优势是最大化观众人数
  既有恐怖，也有福利，能够同时收获两边的观众
  并且通过发福利，可以缓解和过渡必要的铺垫和交代，也可以缓解连续吓人带来的审美疲劳
  在没有类似动划竞品的这季来看，优势很大
  
  这样可以有效吸引除了原作粉以外的很多路人粉
  以及这种又要色又要恐怖，反而有点搞笑的氛围能留住很多初见的www
  >>539996 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：B级片的作法，优势是最大化观众人数
 oreoolymlee：草，感觉有发展成搞笑百合圈养鬼怪片的势头
 sunnyday41200：可以啊，恐怖气氛意外的塑造的挺到位的，本来看PV还以为要成便宜动画了，但是正片确实挺让人惊喜的。这肥宅鬼社畜鬼妈宝鬼真的挺草生的，一边生草一边又有点害怕靠发俏皮话弹幕缓解，这种观感可能也就独一份了
 穿插的杀必死说是强行买肉也好，调剂恐怖氛围也罢，至少看得出来在着衣涩情这方面制作组确实很懂，当然很仁井学这种大拿还是没得比的，但是也挺优秀了
 不过老实说前半部分节奏有些拖沓，叙事有种含糊不清的感觉。不过这也是塑造恐怖气氛的一环吧，大概
 不得不说，眼睛下多画一条睫毛线的画风真的很怪...
 565146：目前看來是走B級片那種用澀氣福利來當緩和，並把剩下的作畫投到怪異們身上的做法。
 考慮到公司專長，這種改法簡直神了，也因此整題質量和節奏把握得不錯
 能明顯感覺出第一集最核心的公車站段落下了多少心思，開篇先用了一段還行的恐怖小故事也很聰明
 並且每當你覺得無聊時，或是連續恐怖造成觀感疲勞時，製作組基本就會立刻餵一口福利鏡頭，真的是天才思路www
 
 最出戲的大概就是佐倉那句"擋路"了，見子和姬友兩旁全是空的，就硬是擠到同一側來讓路給佐倉，製作組你連這段都還原，你們真的不是黑粉嗎www
 
 由於沒想到是從見子"看見前"開始說起，所以一開始有種錯位感，但看完第一集就能確定，製作組對原作的研究挺深的，和之前的風俗娘指南一樣，直接握緊作品核心了
 作畫就別期待了，但演出和氛圍營造還是很值得一看的
 或者，你也可以看看福利鏡頭
 bingshoulian：演出、音响意外的好，超出看PV时的预期了
 而且漫画前期没有的日常，脚本也写得很不错，不仅是细节，还把之后和本集的伏笔都下了，没想的会这么平稳，真的意外
 见子的福利也没落下，加上雨宮天的演技，感觉比漫画更色气了
 不过动画人设的脸有点怪怪的，原案大概是想和漫画靠近，眼间距和脸部阴影导致脸有时会显得扁平，漫画有脑补到不觉得，动画就显得很明显了，有点可惜
 wakakap：瞧瞧这质量，隔壁 巨虫列岛 某僵尸少女的灾难  好好学学
  >>522096->wakakap：巨虫列岛是众筹的... 是同一个公司跟这一部 。。。
  僵尸少女是因为换公司
  >>wakakap -> 撒丁岛：巨虫列岛是众筹的... 是同一个公司跟这一部 。。。
  >>522096 -> wakakap：是么，没注意，那可得赞美一下这个公司，能制作这种投我猎奇心态的小众动画。这公司主做猎奇的 你可以期待以后的
 513989：脚本意外地超级用心！感觉是把前期的无厘头风格重新统合成后面的吓人主线了
 rock1995：op很好玩
 crest：终于上映了，动画应该能跟上漫画进度？
 lostanother：睡衣见子真的好色
 351572：原作原来是这样的吗？
  >>437282->351572：原作没有这些福利...
 eyecandy：这不比里世界郊游强多了
  >>crest->eyecandy：里郊的动画真是一言难尽
 q1q1gg：感觉没有之前想象中的恐怖
 ygy21：各种绅士角度，福利不少啊。女主的反应好有趣
 delitofu：哇！就这样睡着了可还行
 270665：每次见鬼后都能面不改色，强行镇静女主这点是真牛逼。
 446263：说实话没有漫画那么吓人，漫画里面都是糊的一团黑，太掉san了，不过我还是很怕这些东西（
 sired：这漫画我记得还不错，挺搞笑的，最关键的是漫画有一话我记得女主邀请弟弟一起洗澡，简直香疯了
 linxuan：以为会是搞笑流，结果前期真多玩恐怖的被吓到了
 264986：透露出一股贫穷感，另外我是万万没想到制作组抓住的原作精髓居然是色气
 姐弟洗澡稳了
 462014：hso
 595142：装神弄鬼，吃我一发唯物主义铁拳（狗头
 cx1007834794：非常不错的一集。
 finalfantasyfan：OP/ED 都挺好听的，尤其是开头OP那几句女主的独白好带感
 522886：又怂又想看啊
 randog：果然动起来比漫画瘆人b38
 mkyume：这也太镇定了吧
 601684：音响和bgm给恐怖氛围提了不少分，福利镜头看得梆硬，雨宫天配音真的好强
 danzong：hso
 167075：天哥配音加上作画，抵消恐怖气氛
 582116：看嗯了
 458027：福利镜头好多啊，顺便“打倒一切牛鬼蛇神！”
 295170：的确莫名的H
 455244：H摩多摩多。
 见鬼的时候莫名想笑。
 pchpeach：可爱！
 355338：擦 吓死我了我为什么要在半夜三点看，现在不敢睡觉了……被窝瞬间从最安全的地方变成最恐怖的地方了
 laipz8201：又涩又恐怖又搞笑，虽然有点怕但是感觉可以继续追下去
 maromi：6⁶⁶
 black_tea2333：OP：  雷神ステップ
 被窝里面的那一声妈妈直接笑出来了，不知道为什么
 wxwzhou：开片原创的部分节奏有点慢，后半段开始渐入佳境，行嘞
 能改成24分钟不容易
 275400：腌 菜 系
 270422：真懂哦
 52462：这尼玛不是我有问题吧,是这画面本来就这么涩
 ayumicham：很懂嘛 这么多特写 瞬间精神了
 nagiiiii：额 鬼还蛮可爱的
 woozy：我日语懂得少，OP 歌词的「わぱぱ」翻译成「我怕怕」有那感觉了
 580622：又涩又阴间，有趣好看
 lilyurey：绅士动画
 540838：好涩哦，而且不是那种强行卖肉的涩，厕所胖次和bb缝一点没露却涩到极致，让我不至于被吓死。后面那个掀开被子露出肚皮的，巧了我正好是腹控
 theduke：A-part直接把爷看瞌睡，居然不是泡面，我无法想象这种原作jump scare给整20分钟
 然后这摄像我警告你哦，再这样就加鸡腿了吼，就很专注展现女性胯下之美，各种伏地魔偷拍视角
 一点恐怖气息都没营造出来，这鬼给人是生理恶心而不是恐怖
 没有漫画那种狂气的画风，动画这一股普通可爱毫无波动
 总觉得随时会突入黑暗集会啊咒术回战啊来打怪
 要是玩泡面形式，每周三分钟的日式惊悚小惊喜开开胃感觉很棒
 ackton：见子人如其名，可以看见常人看不见的一些妖怪。早上上学，见到同学花，走廊路过标准佐仓角色。晚上放学，发现包上的挂件掉了，返回学校去找，回家路上下雨没带伞，在公交车站躲雨等车，这里之前都是有环境描写塑造氛围。等车与花聊天时，手机出现异常画面，这里联想到里世界郊游，换个片场就要穿越里世界了。之后一个鬼现身，见子忍住害怕，假装看不见，回家后镜子前遇到鬼，躺床上被子里见到鬼，准备买些除灵用品。第二天早上去学校，和花对话时，窗外又走进来一个鬼。见子面对鬼只能假装看不见。
 passione这公司别的不说，最近几部动画画面质量还可以，有些比较细致和高质量的作画，而且往往都色色的，这集的摄像机位置快钻到地里了。这片大概能图一乐吧。
 426934：我也想贴在美少女肚皮上叫妈妈
 gokuraku：这鬼片怎么有点涩
 vivy：啊，是活的JK的气息
 [来自Bangumi for android] 获取
 215131：女主比我胆子大多了，这情况我是不可能睡得着的...某些分镜真的好色色，女主很有那种慵懒JK的味儿...
 615258：色爆了，好看
 l365714384：塞这么多福利镜头是为了让我不好意思拉别人一起看是吧（恼）
 573817：好四月一日的设定，有点意思
 327934：老实说不搞笑
 qq578168741：老实说也不恐怖，也不色，但这不影响这一集很不错
 aerbioer：被窝里闹鬼还是得看瑚太朗的
 341121：好涩哦
 reisenrisen：ed把鬼的特写拍我脸上还东扭西扭的是跟我多大仇多大怨阿
 wurian：补
 880270：天酱suki
 lwy：这公司还算是比较专注于这种色气动画的，本片的日常对话太无聊了，看着就想瞌睡，还好结尾还有几个惊吓镜头，就是这鬼真是闲的可以，就专门找女主吓她？

第2集
 zhenyu1537：Apart太拖了；找飼主的演出比想像中好
 xuehua：鬼也是lsp
 559571：连鬼附身都喜欢找胸大的
 kita_ikuyo：想尽一切办法送福利（卖肉）
 606350：鬼上身的想法真棒
 418019：第一集还挺吓人的，第二集却笑死人，谢谢色鬼
 kepler452b：色鬼是吧
 hheng101：谢谢你，色鬼
 286852：你倒是为老师担忧一下啊……
 ahonok：第二集比第一集好看
 337323：可以，这集有意思
 ilris：hso，更衣室回  //  见子想哭的时候喜欢了(×)  //  猫右部分做得不错，有看漫画时的感觉了
 454641：最后这升华了啊，万万没想到鬼也有阳间的，附身猫的鬼直接对中村敌意全开还跟着走了中村也是哈人，这是虐猫成性吗猫叔棒，都有背后灵了这集还是瑟瑟的，姬友虽然站上帝视角感觉蛮烦的，但她实在是太大了原谅了
 honeyworks：这老色鬼 我本人了
 福利太多没什么感觉 这小肚肚倒是很涩
 //结尾真感人 我枯了
 455244：原来还能看见怨灵之外的东西。
 sxx：安定的福利，櫻井浩美女士演了2个角色
 akaisuisei：不能以貌取人，反而以貌取鬼
 这是歧视！
 neutrinoliu：草味十足
 582116：女主的声音我好了
 对巨乳jk无感
 446263：不得不说女子的心理太强大了，要我早就被吓死了.......
 525513：弱气吐槽役主角，天然女二，高冷大神角色女三，经典女生我们仨日常喜剧，搞事发动机变成鬼更方便了点。要不然就得女二故意搞事烦人度肯定得再上一层楼
 制作组各种层面都抓住原作精髓。
 恐怖氛围很重要，毕竟冷幽默就是在一本正经的氛围下用一本正经的态度做非常不正经的事（比如银魂“厕所智斗”），强调塑造气氛。某种程度上说还带“羞耻play”味，不色那是不可能。
 看得出来原作是无厘头小剧场，动画进行适当的连贯性改编顺带塞私人xp，色情作为缓冲剂调和顺便也是不正经的一部分参与笑点。
 第一集前期做为铺垫给人留第一印象相当必要不然之后笑点不会这么好笑。
 171264：谢谢你色鬼
 595142：所以jk换衣服都是脱光了才会换的是吗
  >>hashireowl->595142：体育课啊
  >>595142 -> owl：体育课啊体育课也不至于连内裤都换吧，不过动画里她那套内衣确实不适合做运动
  >>demonpaean -> wilhelmkkk：体育课也不至于连内裤都换吧，不过动画里她那套内衣确实不适合做运动感觉是脱的时候没注意跟运动服一块脱下去了……
 522886：lsp以后的样子
 原来不止能看到恶灵
 randog：猫又这段怎么看都好治愈啊
 友情提示ED后还有
 bllchen：不伤害人只会色色的鬼才是好鬼
 收养小猫是漫画里印象最深的一篇，挺好的。
 alvin_aries：动画省略掉的一格——lsp鬼被老师的香水给干掉了
 athrun1120：色鬼...  肉村是杀猫无数？
 finalfantasyfan：你们这城里怎么这么多恶鬼，有必要请一个除灵业务员了
 laiby：太强了，要不是为了福利我都看不下去了
 lilyblessing：为啥会有觉得闺蜜搞事的，她看不到是正常人视角啊为啥说她上帝视角
 dicariya：凌晨两点看这番，牛牛硬了
 283359：福利拉满，色鬼一点都不恐怖，后半节的猫奴故事赞一个。
 539996：可以啊，加进来好鬼的元素更能丰富观感，不然确实有点单调
 eyecandy：喷了，这已经完全沦为搞笑片了
 q1q1gg：色鬼
 没想到第一次出现的善灵是猫灵
 sunnyday41200：这色鬼属实生草，怕不是冲到死的怨灵哦
 如果说第一集还有点吓人的话，第二集就彻底回归整活搞笑番本质了。不过老实说剧情的推进还是感觉太平淡了点，哪里有鬼完全猜得到，缺乏第一集那种“被窝里冒出个头”的“惊喜”感
 而且后半段叙事有点莫名其妙的，要不是弹幕提醒我都不知道光头大叔背后是善终的猫化作的猫又...
 609021：排队那个还真有点吓人
 我超樱井浩美？！
 cx1007834794：哦？居然能开发这种展开，比想象中的要有趣啊。
 635820：好耶
 ayumicham：才第二集就感到有点无聊了，不会一个套路用到尾吧，还有节奏有点慢
 maromi：有点无聊了
 ygy21：色鬼和虐猫狂
 460700：猫猫这段有点意思
 275400：这就是设定和影像的魅力吧，太太一出来，什么都不说，就能打动人心
 能听到樱井的声音很开心
 perfectime：这鬼什么成分
 阴间队伍 
 虐猫杂种 ?
 554646：情色片！！！
 601684：恐怖，搞笑的效果几乎都是通过反差来表现的，但一整集一直这样做难免会有些腻，最后这段给弃猫找饲主就很棒，还是用反差，在观众以为又是“老套路”的时候给你整了个温馨的发展，这何尝不是一种制作组的反差，治愈效果翻倍，ed后的剧情更是加分项，同时也知道了见子不单是能看见惊悚的恶灵，也能看见普通的灵魂
 334030：你们这学校究竟发生过什么惹了这么多鬼魂的
 看得我拳头都硬了，希望后面有除灵的剧情给鬼来一下
 trim21：什么色鬼
 
 这啥啊，让人迷惑了半天光头社会哥突然变成白领小哥
 442784：没养猫那段必扔无疑了
 jabberwocky：搞了半天居然是老色鬼，生前是哪里的无职死宅么 大叔捡猫那段有点小温馨啊，开始以为是猫娘成精了，没想到是亡妻的灵魂。
 ackton：接着上集，又开始了见鬼的一天。见子帮花打开更衣柜见鬼，并从鬼身边帮着拿下手机。教室里，花被桌子里的鬼缠身，见子以身体不舒服推开桌子，让花带自己去保健室，之后用消毒剂试图清理花身上的鬼，之后性感的保健老师来了，色鬼从花转移到老师身上，唯独没有纠缠见子。两人去买点心，又一次偶遇佐仓，见子边看手机边排队，无意排在了鬼的一队，还好被花以不要看手机小心车辆为由拉了回来。买完东西回程路上遇到一个弃猫，箱子里有个鬼。在网上发布收养猫的公告，见子拒绝了一个外表温柔实则害猫无数，被猫鬼缠身的帅哥的收养，把猫给了旁边一个凶神恶煞不过身边围绕着猫的灵魂的男人，这个男人失去了两只猫和妻子，外表吓人但是是个温柔的人。
 collice：还是能看到好东西的吗
 no1xsyzy：分别遇上了更衣柜里的人头鬼和课桌里的巨乳党色鬼。
 买吃的时候差点排进了鬼的队伍被姬友意外救回。
 遇上被遗弃的猫寻找新饲主，通过附身灵分辨出虐猫小帅和爱猫猛男。
 215131：感觉这种色色的加恐怖题材的搭配真的棒刺激啊...
 327934：观感还行
 213861：说什么不能以貌取人，那么你是不是以鬼取人？
 
 不可否认，人就是会根据各种信息进行判断，女主只不过能看见更多信息而已。
 568523：这鬼喜欢胸大的？
 santa774：起码给人了一个好人有好报的念想，这个世界观也不至于黑暗得没救
 theduke：本来以为漫画又只是一个拿这题材刷惊悚日常加小擦边球容易审美疲劳的甜点
 后面听说有主线，某个夜晚因缘际会之下漫画一口气补到最近非常欲罢不能，卡在一个贼挠人的节点
 动画自然也重新捡起~
 剧情发展稳定，几个重要设定都铺垫了下，要展开了敲碗敲碗
 动画没办法做出漫画特有那种极具冲击力的分镜非常可惜就是了，jump scare还不够！
 雨宫天内心OS能和强装镇定说出来用更有区分度的声线就好了
 734240：我竟也是色鬼
 [来自Bangumi for android] 获取
 268035：后半段有点感动
 595981：结尾养猫桥段提神了,前面看得昏昏欲睡的
 880270：apart的鬼。。。还好对人不会造成影响
 
 
 
 没想到还有温情的部分
 aadead：伤疤脸大叔画起来呆呆的，一点也不像坏人
 381906：色鬼也是鬼

第3集
 xuehua：什么时候才能听到女主尖叫——
 zhenyu1537：這集好(雖然不賣肉了)。Apart最近才看過類似題材的日劇，每個星期晚上都要坐公車回家的我雞皮疙瘩有起來；B、Cpart都有趣捏；DPart最驚喜的是這片子的配樂好像還不賴？
 
 啊對，見子好可愛。(雖然感覺臉的繪柄一直在變)
  >>msu_akihiro->zhenyu1537：这集的作监补突然就多了起来
 laiby：搞笑非常，占卜奶奶太逊了
 看完才想起，福利呢，我要看的福利呢
 286852：反正也碰不到，就算看到了说点啥，也不会咋滴吧。
  >>81265->286852：说出来就会收到伤害了吧
 459574：全盛期
 sakuyaknight：感觉这集观感好多了
 hashireowl：福利呢….
 ilris：这集观感相对前两集好多了，至少氛围不错  //  哭脸见子真可爱  //  三枝婆婆出现了，失去抛瓦
 honeyworks：替身使者是会互相吸引的//女主你在那骗鬼呢
 お尻大福✗
 おっぱい大福✓
 虽然没直接卖肉 痴汉视角还是挺多的
 谢谢你 小川优树
 laipz8201：佐仓什么时候下场哦
 454641：上半属于棋逢对手了女主私服好棒，泪眼汪汪很戳下半老奶奶不错，儿女的信意外真实，从看得到很牛解说到位，到无偿帮助女主真伟大可靠，再到最后理所当然的吃瘪一气呵成结局老奶奶却很暖心谢谢你上吊的恶灵每集飞田叔的预告都好棒
 awsl：这对情侣真的是物以类聚啊，有被笑到
 
 还有感情这鬼好多都是闺蜜你引过来的啊，草
 238073：全盛时期就给人挠了个痒痒
 592541：要死，大冷天缩房间里看太有氛围了，太哈人了呜呜呜
 rock1995：见子好可爱
 445798：情侣转折没想到的
 595142：这集的见子太可爱了，但是好多cut都画崩了啊喂
 337323：别啊，老太婆戏份一集就没了？
  >>nagato15532->337323：后面多着呢
  >>472796->337323：我也喜欢这个老婆婆哈哈哈
 609021：太恐怖了 不过还不够恐怖 建议出第一人称视角
 见子颜值忽高忽低 运气长期稳定 穿鬼那段突变阿库娅
 俩人渣消耗剩余产能了属于是
 neutrinoliu：笑死...海王vs海王...
 还挺有意思的///
 bllchen：这集够哈人的了
 你俩挺登对的
 finalfantasyfan：本来还想吐槽说每一集套路都差不多，实在有些审美疲劳了，结果B-part的胡子肌肉男那段女鬼的反应让我笑出来了，D-part巫婆那段也挺好看...但其余部分真的有点太过相似了
 athrun1120：看得见的老太  数珠打脸太草
 542516：这神婆竟然是真的，结果还是打不过鬼
 sxx：很搞笑，但是不够色
 497350：已经开始有点腻了
 wu547690740：这集很不错，终于有点恐怖感了，有漫画的感觉了。
 seele：金盆洗手（指重出江湖）
 misaki_rikka：百分百断念珠，建议上碳纤维
 539996：写的太有意思了哈哈，回归了passione经典堆作监，烩饼千变万化的情况，果然第一集的高质量维持不住
 253291：情侣真是针尖对麦芒 川华的衣品好棒
 522886：好家伙，鬼都是姬友招来的
 全盛时的功力也顶不住也太草了
 460700：比前两话要好些了，有故事性了
 342077：我想看卖肉嘛
 264986：不卖肉味道就对了卖肉的作品那么多，不差见子这一个话是这么说，什么时候姐弟共浴
 563469：占卜婆婆全盛时期的佛珠不太行啊，一下子就坏了，看它金光闪闪还以为很厉害呢。
 554646：搞笑的占卜婆婆
 q1q1gg：原来可以直接穿过去，那习惯了不就好了吗
 ygy21：渣男配绿茶婊，占卜神婆挺有趣，全盛时期的灵压也不顶用了
 601684：恐怖氛围的营造也在提高，公交车这段逐渐靠近的身影，重复的低吟挺吓人的。。。但鬼的形象都太相似了感觉，真正看清楚了反而就没有了恐怖的感觉，鬼的音效也不太好，很容易打破营造的氛围，但目的本来也不是做真正的恐怖番嘛
 ayumicham：好强的负能量
 perfectime：全盛就这
 woaibingguo：这集有策略上的攻防了，有意思
 cx1007834794：这点子动画是真的有意思，看看还能坚持多久。
 472796：太好笑了，我从头笑到尾哈哈哈哈哈，论恐怖还是隔壁三角强，这边就是可爱搞笑日常w
 275400：jk三段活用笑死我了
 trim21：位于流行最尖端的佛系女孩
 jabberwocky：原来这季度这部才是搞笑番啊我还说来看福利的 老太瞬间打脸那段太草了，那个音效简直了……你全盛时期怎么也那么弱啊？不如路边随便的一个鬼
 collice：就这
 ackton：这集出现了对力量的具体描述，可以比较战斗力了。
 见子和花预定出去玩，见子在公交车上又遇到一个鬼，到站下车时没下车，只是让鬼下去，正好和花都坐过站了。到店里后，对面坐着个花花公子，旁边有个女鬼，对方以为见子在看自己，开始暗送秋波，女鬼嫉妒见子，过来见子身边，见子灵机一动看起摔跤比赛，说好帅，让鬼离开。之后花到了，见子要和她离开，这花花公子过来想搭讪被直接拒绝，接着他联系的女孩也到了，见子发现这个女孩后面跟着大量男鬼，表示这两人真是适合的一对。之后见子和花购物总算买到了佛珠，一人两个，见子和花穿过小巷去买大福，小巷中大部分鬼都避开了，见子认为佛珠很有用，直到遇到一个巨大的鬼，佛珠直接崩开失效，最后见子还是强忍着无视它，穿过鬼的身体走过。吃完东西后，两人来到一个占卜店，向教母买佛珠，之前那个大鬼继续跟来见子背后。这个教母平日里主要靠骗来维持生计，不想成为子女的负担，本想随便卖见子个佛珠，结果佛珠一带上手就崩开了。教母看到见子背后的黑影改变想法，清醒过来，想发挥自己的实力，同时也看到了花身上超强的生命力量，这会吸引来很多鬼，不过并不能对她造成伤害。教母拿出自己巅峰时力量的超级佛珠送给见子，结果话还没说完，这个佛珠和花手上见子给的佛珠都崩开了。见子和花之后回家，见子放弃了找佛珠，大鬼不知什么时候也不见了。教母经历此事决定金盆洗手，作为一个普通老太回到儿女身边。这集佐仓又出现了几秒。
 sunnyday41200：鬼也会说JK语了是吧？看来作者被公共场合喧闹的JK群体毒害得不轻...
 和鬼斗智斗勇有点意思，怪不得都把低级骗术叫做“骗鬼呢”，原来鬼真就那么好骗
 男女海王替身使者大战草，这得多渣才能引来那么多怨灵啊...
 其实见子死活不让华碰触鬼有点莫名其妙的，你自己都直接穿过去了，反而死活拉着姬友，不是更容易被鬼察觉吗...？
 神婆有点东西的啊，也说明真搞驱鬼的人应该也是存在的。不过灵视还不如见子的神婆有点弱了，希望能看到正儿八经的驱鬼术士来点驱鬼戏码
 ldz14：这个裙子我喜欢
 215131：老太婆那里笑死哈哈哈，虽然走了骗子的歪路，但我也有点可怜她了....不容易啊~自尊受到打击了...
 l365714384：金盆洗手！
 kexi：中门对狙
  >>568523->kexi：强  强  对  决
  >>aerbioer->kexi：集体相亲
 555152：这是个宝藏番
 [来自Bangumi for android] 获取
 327934：不卖肉这集立刻就无聊了
 wtmsb：背后那么多怨灵，这妹子到底害死过多少男人
 568523：人鬼情未了
 665720：见子好可爱
 theduke：华表示为了让剧情推进和营造戏剧冲突，俺这扮傻白甜很累的啦~
 继续给本作引入世界观设定，人类方的确也有超自然能力反制的手段就是目前太以卵击石力
 这段漫画利落的切镜表现力惊人，一股非常浓厚的黑色幽默感
 动画婆婆被爆开的珠子崩到那段的表现，和又又臭又长ED后才交代了金盆洗手回老家养老把看漫画那种惊艳感稀释殆尽。
 反而是A-part那段喜闻乐见的高手过招，渣男对海后的修罗场笑死
  >>734240->theduke：+1
  [来自Bangumi for android] 获取
 llllllllqpwo：这集挺有意思的，但还是慢太磨叽了
 880270：这个鬼不是装看不到就啥事没有的类型吗
 女主没啥事是因为有女二体质镇压？
 老婆婆这就退场了啊
 没有卖肉了

第4集
 xuehua：太色了
 zhenyu1537：Apart的東西補在ED後了，雖然能猜到是靈異廣告但完全沒必要啊。
 爸爸的部分很好。
 這集很色、見子很可愛，也很好。
 zzhh0131：草，牛逼
 418019：原来爸爸死了，奇怪的是爸爸应该不知道鬼的存在，最后却对鬼说布丁是他的，可能是为了故事效果？
  >>532521->418019：我觉得鬼也不一定都是坏的，爸爸虽然看得到鬼但并不害怕他们，可能关系还不错？
  >>565146 -> 钐镰客：按照之前流浪猫那一集的故事，世间除了见子常常看见的恶鬼之外还是有善良的灵魂的，所以见子既能看见恶鬼也能看见爸爸的灵魂，而爸爸和恶鬼都是灵体所以能互相看见吧按漫畫設定和後續來看，
 hashireowl：哭了 ，上面跟下面都哭了
  >>563469->hashireowl：上面和下面哭出来的东西一样吗（
 464737：我竟然在一集里面同时感受到了色气搞笑恐怖和伤感。还有为什么我觉得的见子越来越可爱了，是因为平时的沉静和受惊时的表情造成的反差萌吗？
  >>464737->464737：PS:见子的胸那么大穿上衣服都是平平的，她基友得有多大。。。
  >>vivy -> 张三：我感觉见子的胸是时而平，时而大，薛定谔的胸
 laiby：看到鬼好事啊……还能看到死去的爸爸
 浴室福利没白看，有福利看鬼什么的都不在乎了
 592541：牛啊
 laipz8201：没想到最后给我来了一刀
 这个恐怖感已经开始挑战我的耐力了，好可怕啊
 alvin_aries：太色了，我可太喜欢了
 wwftherocksp：突如其来被刀了
 286852：特意回去重看了遍，确实都没有理爸爸，都是爸爸在自言自语。
 logicallyemotio：就 浴室那段作监精修了
 ilris：这集涩度有点超标，明明看漫画都没这么感觉  //  气氛营造得不错，爸爸那段很还原  //  希望后面涩度能合理一点
 bllchen：大半夜看着见子的反应撑下去，谢谢妳
 好弟弟一眼就把姐姐身子看遍了是吧虽然一直在吐槽但身材也不比闺蜜差
 不仅要被吓还要被刀
 比起最后的广告灵异照片里的也太吵了吧。
 5655：电视里面是观众得怨念吧。
 454641：开头消费税草，这是工作到死的鬼吗弟弟真有福气，说是被看到裸体，但要选鬼还是被看到那我也选被看到在争吵间的离别是心情最堵的啊
 238073：什么鬼啊，演了4话突然说她老爸已经死了？太突兀了吧
 onebyten：我太佩服这个视频网站了，没看就被剧透一脸
  >>583774->onebyten：不要从动态点进去，直接搜哔哩番剧出差点进去就是投稿页就不会被剧透了。
  >>nagato15532->onebyten：所以加入下载大军吧！维护良好分享环境
  >>onebyten -> 亚瑟邓特：我大部分时候都是下载看的，在外面就看叔叔了
 583774：色情和恐怖两大卖点被你有机结合了，属实是玩明白了。
 459574：牛
 400741：妙
 不过不就可以跟老爹对话了么
 283359：前半段福利，喜闻乐见的浴室XX。后半段父亲的亲情感人。
 rock1995：开头弟弟真的不是要袭击姐姐么……
 559571：福利拉满
 595142：浴室那段是什么骨科剧情
 445798：反转惊艳
 honeyworks：小川优树 我的超人
  >>464737->honeyworks：怎么发图片啊
  >>vivy -> 张三：可以用第三方的图床，或者借用 bangumi 日志编辑页面里的图片上传功能，把生成的图片 url 写在 [img] 里面，就像这样 [img]图片url[/img]，然后放在回复里面即可
  >>464737 -> ClariS：可以用第三方的图床，或者借用 bangumi 日志编辑页面里的图片上传功能，把生成的图片 url 写在 [img] 里面，就像这样 ，然后放在回复里面即可
  >>464737 -> ClariS：哈哈谢谢啦
 609391：这集不错啊
 kiritomato：我太喜欢见子了福利镜头modomodo
 337323：滑了，太可爱了
 562537：3%的消费税……90年代的鬼啊
 522886：妙啊~妙啊，不过这节奏还是有点赶，一集塞得东西有点多，尤其是bpart，拿一整集出来讲会不会更好些
 ahonok：好想看miko的本子……
 av814867167：太烧了
 419460：很不错的一集，最后反转挺厉害的
 eyecandy：我的San值
 athrun1120：这还能搓澡 色鬼助攻
 forlorn：u1s1，动画和原作的氛围明显有出入，看得人有点意外
 neutrinoliu：妈的 泪目了
 kepler452b：突然开虐
 601684：这集全部要素都有了啊，恐怖，工口，还有这最后一段老爹的亲亲点题属实让我虎躯一震，完全没想到的展开，在没看到最后结果前都没注意到有什么异常的日常景象，很巧妙的安排啊，可惜的是因为有过第三集的结尾在前了，虽然隔了一集，但效果还是打了些折扣（毕竟是反复使用一个套路嘛
 405942：这小老弟太爽了
 539996：说实话这集效果一般，惊人大于感人。还是更喜欢第二集的效果
 ygy21：老色鬼进澡堂偷看女主洗澡，最后女主爸爸那里反转挺突然的
 kazama_akira：鸟海你这老爹有点出戏啊
 见子可爱，福利摩多摩多
 409899：好家伙，姐弟洗澡，弟弟你原来是个姐控啊。
 513054：为什么让他弟看到了卧槽，最讨厌那一段了，④滴滴操
 171264：为什么要开虐啊kuso！
 nagiiiii：那个双马尾是配角吗 四集了一点戏份都没有吗
 wakakap：好久没有这样反转的心态体验了，这动画制作的真棒
  >>wakakap->wakakap：这种完全靠剧情的趣味和看寒蝉的感觉很像，知道要死人，知道要出现鬼，但怎么死，怎么出现的方式是制作组想象力和观众想象力的较量，如果观众没能猜到又能接受，就是十分成功的剧情安排。最后的揭示加上ED后的内容=寒蝉里的解的部分。这集是个成功的典范。
 146362：饼天比肉枫色
 jabberwocky：不是，女主不是挺有料的么？为啥平时画得跟飞机场一样呢？用来反衬姬友也太过分了吧
 洗澡那段太瑟了，臭弟弟果然是姐控还因为鬼的助攻血赚了一波，所以浴室里那个鬼是来干嘛的？前世单身狗么？
 还有老爹那个有点没想到，回看发现确实都没对老爹的话做回应，本以为第二话捡猫这种反转只会来一次，结果第四话又来有点没防备啊。
 最后ED之后的内容再次证明，这片里的男性怨灵都是LSP啊，连广告都不放过
 554646：父亲有鬼
 z704632506：店员死早了税率没改还行
 cx1007834794：BRAVO！
 有趣，有趣，有趣。
 perfectime：突然sad
 collice：开幕雷击
 q1q1gg：感觉每集都在恐怖片里搞黄色
 怎么大了还一起洗澡，你们姐弟没发生点啥吗
 fenghai：这老爸为什么不把鬼赶走
 danzong：hso
 最后那段真的不错
 heybye：woc涩爆
 609021：结尾多少有丶嗯凑时长
 面无表情却硬着看完 大概是受了见子的影响
 zffon：最后的那段观感真的不错啊
 563469：结尾突然泪目
 588237：这番总是能在我意料不到的地方打动我，属实有点意思。
 ackton：这部动画虽然大部分时候比较平淡，但在某些地方真是迷之有趣，比如这集的消费税，还有一些小故事的结尾。
 见子和花去买东西，买了个布丁准备结账，边上有个鬼也在收钱，因为消费税变化，收的钱数额和店员不同。见子和弟弟一起看灵异节目，突然跑出去买饮料，硬币掉了低头见到个可爱的小鬼，故意掉了一次硬币，跟过去想看小鬼，见到一个大鬼，最后是乌鸦飞来捡走硬币，见子顺势逃脱。弟弟在学校描述了姐姐最近的情况，同学表示她可能是有男朋友了，弟弟跟踪，加深了误会。晚上见子洗澡，浴室里进来个鬼，弟弟这时进来表示偶尔也一起洗，见子给弟弟擦背，从而无视了鬼。早上起来，见子在餐桌前见到了大鬼，妈妈和弟弟提到了去年爸爸吃了见子买的布丁一事，爸爸在一旁也参与对话。见子表示没胃口，出门前爸爸表示一路小心，见子折回，把布丁拿出。结尾反转，见子把布丁摆到爸爸的灵位前，原来这几集出现的爸爸形象其实也是鬼魂，只有见子能看到，但面对爸爸的对话只能选择无视，把这些藏在心里。ed后，解释见子因为在和弟弟看灵异节目时电视上真的出现了鬼才跑出去买饮料的。
 334030：被不干净的东西骚扰，不敢和朋友家人说，这跟被鬼霸凌差不多了吧
  >>334030->334030：B part有点意外但没有感动。敢情女儿被鬼魂钻被窝和浴室偷窥，是你这死鬼默许的啊(摔)
 sunnyday41200：这集算是把这动画的卖点一一展现了，见子身材不是最顶但是莫名色气，这XP开发属实是给作者和制作组整明白了
 本来以为这种一个点子出发的作品展开剧情会很乏力的，现在看来还不错，各方面都拿捏的挺平衡，特别是弟弟和见子看电视那段的重复演出展示两人所见的不同很有意思
 弟弟的误会也太搞了但是把都小五了还和已经发育得这么好的姐姐一起洗澡，讲真这段剧情够出十个本了
 最后父亲鬼魂的反转剧情挺不错的，虽然我被提前剧透父亲已经去世所以没什么特别的感觉，但是不知道这个前提的话这一段还真能骗到人。这动画虽说制作并不富裕，不过也看得出来制作组是有点心思的
 fy_zhang：一开始还以为是被大鬼吓得，没想到结局这么暖人。
 randog：恐怖又感动，而且还很色色！
 no1xsyzy：比较诡异的一点是，弟弟竟然很随意地开『布丁不写上名字会被别人吃掉』的玩笑
 vivy：再一次体会到了没被剧透所带来的好处，结尾的反转真的出乎意料。鬼很恐怖，见子很涩，但看到结尾，猛然发现见子父亲已经不在了，转念一想又觉得有些伤感
 [来自Bangumi for android] 获取
 427526：这一集真的流弊
 215131：太色了，不知是不是太久没在表番看到入浴戏的原因，但这自然而然的肉真的色气度飙升，而且就像楼上某层说的，色情和恐怖有机结合带来的刺激感真的好新颖好dokidoki还有各种花式欺负哭了可爱的见子，在心理上也很容易带给男性观众保护欲，感觉这块真的被作者给整明白了。虽然这话我觉得她蛮惨的，平时外出碰上鬼就算了，这吃早饭洗澡睡觉刷牙啥的，每天冷不丁的过来吓吓你，放现实哪个JK能像见子那样顶得住啊？！
 
 原来霓虹里读小学还能跟JK姐姐共浴啊，岂可修！~后面的反转真的不错，还好现在习惯了下熟肉来看，没被剧透，就算某站港澳台，我也信不过不会剪掉。不过其实能跟爸爸交谈的话，完全可以叫爸爸把家里那些鬼叫走啊，而且还能帮家人做传声筒，不失是一个好事吧...
 327934：没猜到父亲死了
 pcwuyu：羡慕小老弟
 aerbioer：老爹啊
 theduke：爸爸这部分小彩蛋埋到现在点到很有味
 其他依旧是各种强忍装作看不见的桥段
 姐控弟弟存在感爆棚.jpg
 这片其实后面主线看下去，见子这点卖肉真就抛到脑后了足够精彩
 azusawa0302：这集有点强的，爸爸那是真没注意到
 gnwzkd：一点都不恐怖，但是很烦。自贩机那里，害怕成那样还要装看不见，太憋屈了，结尾那个电视上的鬼一直叫，吵死了。好烦好烦好烦，什么时候能干掉这些东西？
 794976：好涩啊，我好喜欢，越看越喜欢女主
 erjietangyingxu：老爹段精彩啊
 595981：老爹原来去世了阿,这波反转挺有意思
 asd060527：女主保底b+，话说我也5年级简洁帮我搓背吧
 llllllllqpwo：阿爸真突然啊
 880270：有福利了好耶  这不挺有料的吗  这小伙子不会觉醒什么奇怪的性癖吧
 
 
 
 见子怎么感觉有点不对劲啊  怎么还能主动作死去招惹鬼啊
 这集见子的表现和前面不一样啊  前面是表面冷静其实内心慌的一笔，我们观众也是看这些看的挺乐呵。但这集好像见子被吓到还真是有点惨，不太乐呵了
 469284：好可爱miko香草

第5集
 zhenyu1537：配樂很突出啊
 558999：蛮治愈的，适合睡前看
 gledos：「视而不见」是一种美德。
 286852：如果是不想再视而不见，那大概就要变成怒不可遏了。
 tenofspades：竟然不是万圣节特辑
 laiby：用这么惊悚的画面来讲温馨的故事
 这集又把福利砍了吧
 佐仓的黑丝好
 闺蜜你讲掐死真淡定啊
 chenn78psp：福利和恐怖缺一不可啊
 539024：佐仓的声音真的是听了会上瘾啊！！！！！
 kita_ikuyo：想看她们搞百合
 ------------------------
 画面特效时有时无，貌似工期很紧的样子，希望平稳到完结吧
 592541：这集也是正常的恐怖加温馨，舒适，见子临场应变能力好厉害
 bllchen：见子日子过得够难的了别再让她看了
 恐怖和温馨氛围都平衡得很好的一集，不过福利没了
 454641：佐仓只能看到基础的没压力啊，使劲迫害见子，亚美咯不过锁喉不错，佐仓就得吃瘪后半好温馨，见子无意间的帮助，老人看到信物后的顿悟，最后鬼魂的感谢很棒就是ED后这幕多少有点，全 部 木 大
 403078：也有好鬼
 537037：ED之後，表現本作品的鬼魂投胎方式……
 595142：看到最后一part以为弟弟可以哭了，结果看完我哭了
 athrun1120：无视力  结果佐仓战斗力5
 
 老太就这么觉醒了
 445798：貌似不是什么邪恶的东西就气氛吓人
 finalfantasyfan："听说你把二班的女生掐死了，真的吗”
 
 老奶奶那段亲情戏看泪目了
 565146：似乎強大的怪異身上都有靈障？
 就算是漫畫、到後期能看到的也沒有多少人
 
 見子真的不愧對自己的收視率、雖然作畫質量不是最拔尖的、但演出和氛圍是真的很頂
 295170：二暮堂尤利娅 我还以为是个狠角色的
 wu547690740：老爷子被吃了，惨
 superbob：就見子的灵视99了
 onebyten：把同学掐死 是怎么过的老师那关？
 这学校很有问题啊
 464737：见子老婆❤️
 481470：福利，我的福利
 ilris：又开始正经讲故事了，挺好，氛围和故事都不错  //  希望后续也能好好安排内容
 fzn01：意外的好看回
 542516：作者真的有想法
 609021：幼佐仓和运动服也算是福利
 下集标题说的这个牙白 它是我想的那种吗
 575819：这集挺好
 collice：哎呀真不错
 真是一集集看下来远超预期
 gosickf1110：这集质量有所回升
 473163：鬼魂完成心愿就会被蛤蟆吃了转生吧
 ygy21：很有趣
 cx1007834794：这动画含金量高的离谱。
 264270：你对老爷爷的印象就是这样的吗
 q1q1gg：解决不了问题就解决提出问题的人（不对
 ackton：这集有比较明显的剧情了，第五集佐仓终于正式出场了。
 二暮堂从小就能看见鬼魂一类的东西，认为自己有这样的能力未来就是要成为除灵人的，准备向教母拜师开始学起，未来让大家刮目相看。之前从教母那得到了所谓的强大力量念珠，这次再来到店前发现教母回乡下关门了，而教母之前最后的客人便是见子二人。二暮堂关注着两人，发现见子会避开各种鬼，装着无视它们。之后体育课上，二暮堂单独叫来见子向她摊牌，想到自己曾因和普通人说自己看到幽灵相关的事被排斥而想和见子坦诚相见。然而此时室内除了二暮堂放的几个小鬼外还有一个危险的大鬼，见子面对二暮堂只得装傻，表示自己什么也看不到，但二暮堂不断紧逼，掏出了念珠，结果被大鬼直接震碎，大鬼即将认为二暮堂能看见自己，见子情急之下又一次用摔跤手操作绞杀二暮堂混了过去。二暮堂在保健室醒来，见子认为二暮堂只能看见些小鬼，思考后还是坚持视而不见的理念，告诫了二暮堂几句离开了，被二暮堂误以为是威胁自己，发誓绝不原谅见子。晚上，见子和花买完东西独自回家，路上遇到一个老奶奶，背她回家，这老太自从丈夫死后有些痴呆，送回家后其女儿想拿点东西感谢见子，这时一个鬼走到见子身边报了串数，见子在手机上打下这几个数给老太看，老太回家用这密码打开了保险箱，见到了里面的丈夫给自己的梳子等物品，之后神志恢复正常，与女儿一起去做饭。鬼走到见子身边感谢她，原来这鬼就是老太死去的丈夫。ed后，见子与花又一次在熟悉的地方排队，发现旁边鬼的队伍中昨晚见的这个鬼被大鬼一口吞了。
 sunnyday41200：双马尾之前登场的时候还以为是什么身怀绝技的高人呢，结果主视角一转向她才发现只是一个缺爱的中二小屁孩而已...她这看得见但不是完全看得见的体质很麻烦啊，我都怀疑她是怎么活着上到高中的...也就是说见子之后还要帮这个小姑娘排除风险，真就八千代和菲莉西亚呗
 老奶奶的丈夫传达了保险箱密码后安心投胎转世，挺合理的解释。虽然转世的方法有点那啥...
  >>devil233->sunnyday41200：你们魔纪厨没有自己的贴吧吗jpg
 vivy：越看越喜欢见子，世上真的存在这种JK吗
 215131：在恐怖题材里突然送我一脸治愈，感觉治愈效果拔群啊，挺好的，我好喜欢作者的变化球，是真的有自己的世界观，稍微探讨了人鬼殊途的边界~~见子人真的太好了，多好的JK啊，就算遇到同类人也害怕伤害到她们而选择自己守着烦恼自己承受...确实有这样性格的人才能有如此的定力，换了其他JK怕是早就吓出人命了...
 jabberwocky：为啥老太太戴上梳子之后就恢复神智了？没看懂这段……
 l365714384：交流的桥梁
 wr2300：见子的临场反应神了，大有可为啊妹子
 姬友的言语透着强者的感觉（
 506747：所以为啥梳子被锁里面了，这集的亲情戏没上一回自然啊
 327934：这集剧情有些奇怪
 santa774：原来这个是自动成佛机（
 demonpaean：阴暗点女主走就完了正好看看被鬼知道能看见以后会怎么样……
 theduke：尤利娅和见子的正式接触.jpg
 然而她两之间的误会看样子是解不开了
 本来B-part算是难得玩了一手温情鬼
 然后好鬼就没好下场被咔嚓力
 880270：什么情况这是，被吃了应该不是什么坏事吧，这么多人在那排队呢

第6集
 cx1007834794：这动画每一集的标题都很JK......
 
 得了吧，哪有这种猪鼻JK
 405036：这集出现的算是类似稻禾神那样的神兽吧？
 laiby：米卜力乱入
 穿黑丝那段我好了
 神明真给力啊
 还是看福利好
  >>chenn78psp->laiby：可惜，穿黑丝那段不完整。
 609974：原来烧香拜佛真的有用
 嘛，这种事情还是心诚则灵
 finalfantasyfan：百鬼夜行了属于是
 620055：就是。。。我知道你要讲点新设定，但至少能不能进展快一点，还有几个人的对话设置的高质量一点嘛，要么就慢悠悠的走，要么就傻fufu的唱歌，太散了，话都聊不清楚，就硬拖时间，一集下来其实实际内容没多少。
  >>601060->620055：因为漫画本身也就没几页啊
 kita_ikuyo：动画开播以来最精彩一集
 见子的大腿太好看啦
  >>hashireowl->kita_ikuyo：讲真我觉得这个图的作画失误了，根本看不出屁股的形状
  >>kita_ikuyo -> owl：站立紧张的时候股肌收缩，简称菊花一紧
 hashireowl：这是进主线了？ 
 
 连续两集没有色色了….
 wakakap：每周快乐源泉，太好看了。
 ilris：涩和剧情配比比较得当，终于进主线了  //  神社部分做的不错
 casul：所以さんかい是个什么捏他的神兽吗，不知道有没有原型
 sphinx：烧烤笑死
 这个神明有点意思
 586931：所以神明到底说的啥？
  >>zhenyu1537->586931：“要把這也吃了嗎？”
  
  “不能吃了她”
  “那女人還有用處”
  
  “再說那傢伙也還沒動手”
  >>superbob -> 卡普空你壞事做盡：“要把這也吃了嗎？”
  >>zhenyu1537 -> SuperBob：这字幕是空耳的还是作者有设定原作沒有（至少我讀過的少少篇幅裡沒有特別閃回解釋）。直接空耳硬翻有那麼一點點可能，連我這種日語苦手都微微能聽出一點點似是而非的音，但機率不大。最有可能的還是官方中譯應該是對著文本（台本？）翻吧。
  >>632410 -> 卡普空你壞事做盡：原作沒有（至少我讀過的少少篇幅裡沒有特別閃回解釋）。直接空耳硬翻有那麼一點點可能，連我這種日語苦手都微微能聽出一點點似是而非的音，但機率不大。最有可能的還是官方中譯或許能對著文本翻吧。这一集就是对这2小1大的草头神的对话感兴趣。可惜并没有翻译。
  >>165527->586931：最后一句听清楚了，是三次，三次是什么，因为我看过原作，还是不猜了，猜了也是剧透。
  >>superbob -> 卡普空你壞事做盡：原作沒有（至少我讀過的少少篇幅裡沒有特別閃回解釋）。直接空耳硬翻有那麼一點點可能，連我這種日語苦手都微微能聽出一點點似是而非的音，但機率不大。最有可能的還是官方中譯應該是對著文本（台本？）翻吧。
  >>zhenyu1537 -> SuperBob：这要是能被认出来也是厉害了確實
  >>zhenyu1537 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我也看過呀，不過動畫黨大概也是下一集就知道了
  >>334030 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：看ED的CV表，sankai好像是那两只小的名字，大的叫超sankai。不过有什么意义不清楚
  >>165527 -> 路人J：噢，原来这样，但是那个三次确实是有意义的，字面意义的三次。
 454641：复盘不错前半姬友视角，丝袜好啊，质感真棒拿姬友当火炉烤肉的恶灵是屑，然后越来越阴间见子真好，祈祷也是全把姬友放第一位，自己顺便双子这是松田，但不说人话我听不出来啦各种反转，看得我好紧张，抱抱见子
  >>devil233->454641：说起来见子还没给真正缠上过
 barcelona：人肉烧烤架属实绷不住了
 bllchen：华酱也太勇了吧，见子辛苦了
 404988：这人体烤架想到了某评鉴指南。。。hso
 女主快使用风花雪月驱魔啊。。。
 xuehua：怪物之间的战斗
 595142：不够涩不够涩，请加大力度
  >>595142->595142：另外作画失误越来越严重了，面部特写都能画崩了
 neutrinoliu：自...自带辉耀的女人....
 253291：比博燃，话说开头那段我还以为女主嫌贵
 rock1995：正经请了仨声优来配音，还专门请了一对双胞胎，然后除了三回啥也听不出来……
 559571：人形烤肉架笑死
 455244：摸头杀？
 nagiiiii：这集是不是有点崩 好多地方的脸简直看不下去
 athrun1120：之前的色鬼怎么没被烧  
 
 ジブリ映画　迫真呪術廻戦
 554646：救狗狗很棒
 445798：画风一转，那两个狐童挺帅的。
 522886：这神有点厉害啊，最后是不是给了什么加护？
 还有之前的老色鬼，都缠到姬友身上一点事都没
 来多点涩涩
 165527：好家伙，把姬友当烤肉架还行。
 337323：我超，好帅
 539996：小川优树yyds，摄影又回到了第一集的水平，修正有点不行
 283359：本集亮点：人形烧烤炉，恶灵的契约
 286852：怎么感觉见子就像身在雏见泽，然后看到梨花和沙都子打架，看傻了，别人都不知道，就她知道，可她又不知道发生了什么事，总之超害怕。
 295170：神社投钱就想到了日常那个经典桥段 已经开始笑了
 605550：boobiecue
 409899：穿黑丝那段真是太棒了
 ygy21：跟着的那个妖怪拿花当烧烤炉用了，那个金色的狐神（应该是吧）挺帅啊
 q1q1gg：这鬼怪还挺讲究的，吃小鬼还要烤一下
 609021：可可爱爱本渡枫
 这鬼秽土鼬既视感我 一 直 深 爱 着 你
 eyecandy：要    素    发    现
 collice：本集美食
 fenghai：很精彩
 lhls27663370：500円保三次，当时还以为很值。
 sunnyday41200：大鬼拿华当人形自走烤架，在诅咒大厦里吃了个爽，这鬼之间的阶级关系也挺有意思的，不过拿阳气当炉火更有意思，我是看乐了
 逢魔之时神鬼大战，搞得我还以为再看咒术回战呢
 目前看来这部作品确实比想象中的有意思，哪怕制作一直只是在及格线水准徘徊
 randog：狗子都被吓到只能公主抱了
 ldz14：本渡枫唱娜乌西卡太草
 elaina21031230：黑丝好耶
 ackton：这集也是在有些地方不错和整体无聊间徘徊。
 见子和花买甜品，两人买好出门准备继续买大福，见子发现前方有个看起来就很危险的大鬼，决定换一个地方。第二天，换到花的视角，早上起来吃一大叠松饼，出门赴约，家里的灯灭了，路上平时乖巧的狗对花大叫，一切都说明花身后跟着昨天那个大鬼，这鬼一边走一边抓小鬼用花的生命力量作火源来烧烤。花路上遇到一个小男孩，他的狗跑进了一个看起来很吓人的“诅咒大楼”，花鼓起勇气进去找狗，最后找到了狗把它抱了出来，大楼里有不少大鬼，不过花并不知道。之后花与见子会和，见子发现花身后跟着个大鬼，决定临时改去网上找到的神社，能量景点。两人在神社投币祈祷，见子投了五百元希望神能帮忙除去花身上的鬼顺便帮帮自己。之后花与见子聊天，四处拍照，这时见子已经吓得说不出话，因为这时大鬼身边出现两个小巫女模样的不知是神是鬼，它们与大鬼战斗被击败，之后又出现一个更大的神击败了大鬼，三个神围着见子不知在说什么，最后说了句三阶/次离开。同时这段时间，花的对话中neta了不少吉卜力作品，还与见子合照拍下了大鬼被除去的景象。见子不知自己被三个神做了什么，只能当做无事发生。ed后继续类似前几集那样从见子视角说明片中剧情，开头买甜品时，见子看到柜台里有个鬼大叫放我出去，只好换了个泡芙买，花买了鬼背后的蛋糕，这鬼也是四个眼睛，多少有点像之后的那个大鬼。
 215131：草，全息3D影像看一场怪物大战，还哪用去看电影？电影院都没这效果啊...我还以为那对是神社的守护神之类的，难道不是吗？一开始打不过，我还猜是不是神社荒废太久，信仰力不足导致了守护神的战斗力不足，没想到还有一个大的在后面.....
 
 闺密穿丝袜那段作画真的好棒，还有见子的热裤也是很棒，觉得这番的一些对JK的腿啊裙子啊的取镜，真的好会把握色气点~
 jabberwocky：阳气烧烤架这个也太有创意了吧，鬼才 怪不得姬友经常饿肚子，原来都是这些歪门邪道搞的鬼。最后的现场直播很有意思，但感觉又不像是神社守护神的样子？三阶是什么意思？超量3的黑怪么？
 l365714384：0/3
 allyyeah：“电影院也会休息吗？”“啊噜啊噜”觉得这段对话莫名搞笑哈哈//驱魔那段地板都被踩烂了，真的没关系么神社破烂的原因找到了(doge)
 wr2300：鬼神乱斗好尼玛帅啊
 460700：这集好 纯吃瘪观众也看得憋屈
 568523：两只小的没斗过我还以为是香火钱不够
 540108：烧烤已经笑死了//
 311485：这集很强，人型烤肉机，神明大战恶灵
 theduke：恶心感哦不悬疑感十足的一集.jpg
 终于开启主线副本了，加速加速
 花的人力鬼烤肉笑疯，住这么高档公寓的富婆了属于是，这pancake热量炸弹属实唬人
 首尾蛋糕店那段又喜闻乐见玩了一段双人视角
 这集鬼之间大战的效果做得还是很出色的
 看花在那边神游物外，和见子一脸蒙圈的戏剧张力拉满
 三次三次~命运馈赠的礼物早就暗中标注好了价格~
 azusawa0302：这分镜让人感觉女二的饿跟鬼有关()
 erjietangyingxu：米卜力笑晕了
 880270：这鬼是吃烤肉是吧 
 女儿是有唐僧肉的体质但鬼对她又没办法
 有希望神来帮你解决问题  解决问题了你又感到害怕  唉  jk

第7集
 kita_ikuyo：连 环 胸 杀 案
 
 
 洗澡不掉色，难道天生黑指甲？
  >>tenofspades->kita_ikuyo：问你怎么办，再去传染俩（）
  >>perfectime->kita_ikuyo：为什么会掉色啊。。
  >>603727->kita_ikuyo：层主直男吧？美甲哪能一洗就掉色？
  >>kita_ikuyo -> 萨列里的邻人：不要拆穿窝
  >>472796 -> 抱走芝麻凛：哈哈哈哈哈指甲油洗澡掉色，我忍不住笑的好大声
 559571：胸器
 bllchen：虽然这么说好像不太好，但见子是不是又多了个拖油瓶
 一集被胸闷两遍，这就是主角待遇吗
 laiby：我要看福利啊
 女主果然有巫女光环的庇佑
 佐仓吃瘪看得不过瘾啊
 522886：3次？是只能救3次吗？那不得多去拜几次，这剧就没实力强的人类吗，见子也太难了
  >>539024->522886：为啥我觉得是散会
  >>165527 -> 赤座灯里：字幕都写了三次了
  >>165527->522886：多拜没有那么好的事，要是有好事，干嘛要每次都提醒她还剩几次？
  >>539024 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：好吧，我看的版本这句话没有字幕。。。。
  >>539024 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：（另外字幕就一定是对的了吗）
  >>522886 -> 赤座灯里：其实baha的字幕里写了叅蛓（san ci），毕竟是官方版本的字幕
  >>539024 -> 消逝：原来如此
  >>558505 -> 消逝：这个译得好
 481470：福利，我的福利
 
 
 双马尾我还挺喜欢的，感觉挺可爱的
 finalfantasyfan：看完这集突然想到，姬友身上生命能量这么强烈没道理看不见灵体啊，不会她才是真正能装作没看见的那一个吧
  >>tenofspades->finalfantasyfan：真相了
  >>253291->finalfantasyfan：这波在第五层
 286852：笑死，经典跨频道。
 ilris：就跟PP里霜月才出现时那样，这集佐仓让人血压上升了  //  可怜的见子，尤利娅两次被胸杀
 hashireowl：你让二暮堂来除灵？她二暮堂做得到吗？
 没那个能力！知道吗？
 再下去小大叔也治不了了！
  >>253291->hashireowl：另一方面来说，二暮堂是最早能看到灵体的角色…
 perfectime：戏也太多了
 lesaduin：这双马尾能活到现在真是个奇迹
  >>289704->lesaduin：他看不见恶鬼 对他就没啥影响  这番设定就是看不见就相当于不存在 不过后来灵力提高逐渐就能看见了
 337323：开幕银屯糊脸给我整不会了，以后得偷摸看//这片的怪物设计是真有点东西，这些怪越来越掉san不说，这俩小的也是越看越帅
 595142：幽里亚的屁股画得不够翘啊，不过黑色指甲油很涩
  >>danzong->595142：+1，简直就是方块屁股
  >>devil233 -> 00：什么基列奴
  >>danzong -> ef和辣石请艾特devil233：艹
 baka_bread：本渡枫好大一声POI好可爱wwww
 455244：见子太难了
 athrun1120：私服每次都要背个包パイスラ
 
 佐仓也是误会帝
 445798：500円这么值
 459574：爆笑
 594667：女主有点惨啊，天天受刺激，目前能够给予帮助的居然只有那个来路不明的神社，貌似还是有次数限制和代价的
 295170：蜘蛛(X
 寄居蟹(O
 collice：佐仓简直熊孩子惯犯
 这双马尾太特么讨厌了
 241707：旧吹上トンネル
 
 
 好佐仓，让本来就想打的熊孩子更加让人想打了
 eyecandy：不如堇子
 560637：很迷惑阿，鬼是能攻击见子的？
 458027：下集预告是不是neta了普奇神父
 ygy21：女主完全可以私下里告诉尤利娅自己能看到更多，真是让人着急啊
 randog：三人组真是棒啊，虽然对话是三个频道
 408037：女主角去找九江陈大锤啊，他最喜欢这些鬼了
 linxuan：不知道后面如何，这集女三过于自以为是，乱惹麻烦了吧。
 q1q1gg：这误会越来越深了
 426934：我很纳闷，手机上私聊告诉女三不行吗？手机上又没有鬼
 sunnyday41200：虽然有些上帝视角，不过我认为见子就算直接告诉幽莉亚也是不行的。这小鬼头太中二，见子表达能力也不见得特别好，搞不好误会会更深...
 华这一身正气又招鬼真是矛盾综合体，难道厉鬼都喜欢拿她当烧烤架吗？
 山神的护法就消耗一次了，确实非常不值，也很能理解为什么那么多观众想锤幽莉亚...话说佐仓还真适合配熊孩子，配得一个比一个能讨人嫌
 165527：很显然中二妄想少女只能看得见力量弱的小鬼和彷徨的亡灵，恶灵类和力量强大的东西她都看不见。她的脑补真的很好笑。
 264986：这两是互相误会，尤利娅误会见子在宣示强大和装傻充愣，所以非要证明自己和逼迫见子承认，见子误会尤利娅其实看不见（就很迷），所以完全没有和尤利娅解释的想法。
 看到隧道的时候，串戏到隔壁恶灵宝可梦，XX隧道S级恶灵，这要搁那边的世界观，这三怕是都凉了
 ackton：这集终于又有二暮堂出场了。
 二暮堂想起之前被见子锁喉准备去报复。上集花在神社拍的照在网上得到大量点赞，花认为自己很有摄影天赋，买了个拍立得准备以后多多去各景点拍照，见子认为这有危险想阻止，这时二暮堂出场过来吹捧花的才能，之后表示可以推荐景点一起去拍照，目的是见证见子把教母逼走的灵能力。三人之后坐车前往景点，途中必须徒步穿越一个黑暗的隧道，这是知名的“聚集地”，三人进入隧道，鬼渐渐向三人靠近，二暮堂继续中二把见子的一些普通动作当做是在铺设结界和除灵，她只能看到一些小鬼，看不到后面的大鬼，大鬼捕捉食用小鬼时她只能看到小鬼被消灭的景象，正好见子又在指示花躲避蜘蛛/鬼，二暮堂认为这是见子强大的实力在除灵，最后二暮堂自己也尝试除灵正好除掉一个小鬼。三人在隧道里逗留，终于大鬼朝三人逼近，二暮堂还一直在问见子看没看见自己除灵，大鬼回复看到了向三人攻击，见子拉住三人，这时上集出现的神又一次出现了，再次保护了见子，之后竖起一根手指离开。三人最后没有拍照坐车返程，见子和二暮堂显得情绪低沉，路上花给三人拍了合照，表示照片随时都能拍，发给了两人，之后一起去吃东西，二暮堂就这么交到了朋友，把照片设做壁纸。ed后，吃东西时，二暮堂发现了花的强大生命力量把鬼烤熟想问她，正好见子给二暮堂红色的甜甜圈，认为其会喜欢这类食物，二暮堂继续误解以为是见子以血祭威胁让自己不要多嘴，只得吃了起来。
 215131：所以只要被鬼判定了人类能看得到自己，是不是他的攻击对人类就有真实伤害了？~草，原来神社那个真的是守护神来的，三阶就是三次的意思啊？~拿去作死消耗掉一次真不值得...不过下次可以带上闺密诱引一个大的逛逛街，喂强了再去神社拜拜吧，兴许被除灵了还能多送三次，500円都不用给了
 jabberwocky：我觉得双马尾故意作死跟看不全的设定应该只是为了制造笑点吧，没必要考虑那么深，虽然一直在作死但是还是没出事不是？除非这番后期走向不玩搞笑搞黄色而是正剧展开了那又另说
 609021：幼佐仓我好了
 二回洗面奶 我要变成双马尾
 l365714384：1/3
 327934：尤利娅登场就挺无聊的，迪化部分没什么新意
 azusawa0302：所以第二集那个色鬼怎么碰到闺蜜不被烧的？设定bug？
 595981：双马尾特么中二笑死
 799461：双马尾是真不讨喜啊看得出来作者想那她推动点剧情，但这方式蛮讨人厌的
 880270：没有福利

第8集
 558999：这还怎么看黑板！
 laiby：本期只有开头试衣服的灰丝内裤福利
 顺便女主太坚强了
 286852：斧男有点被吓到，那个是在找附在人身上的东西吗？感觉像是类似犀牛鸟一样。
  >>565146->286852：斧哥相當於是在除靈、把會纏上甚至附身的靈給跩出來
  只是斧哥長的凶惡了些、做法也粗暴了些www
  
  女主沒事其實就是斧哥本質上是秩序側的證明
  >>472796->286852：电车里打电话的那个人被他先砍了，感觉有点像是在惩罚违反规定的人……
 522886：买内衣？该不会没憋住吧
  >>539024->522886：我觉得就是吓尿了，然后弟弟以为是例假
  >>418019->522886：第一次看没懂，原来是这意思啊，之后再看细节确实是刻意挡住下面？
 464737：这是至今为止最恐怖的一集了吧，这一个个砍过来任谁都坐不住
 hashireowl：疯狂找姐弟本子
 gledos：恐怖的「恶鬼」，但不是「恶鬼」。
 bllchen：还以为会选择装睡之类的原来是在找附身的鬼
 481470：见子老婆好美
 455244：好家伙，猫猫还有戏份，这想怎么整。
 xuehua：怪物设计越来越夸张
 459574：这片还有boss的
 454641：这集又有趣起来了，上半好久没看到的福利，见子和弟弟贴贴鬼魂拿个斧子蛮唬人的，结果是找恶灵，突然感觉李好温柔中段动人的地方还是那么厉害啊，被未出生的孩子所守护，正是见子饱含的担心才引出来然后见子尝试升华，遇到肥宅鬼，十动然拒最后中村再临，顺便猫叔也给镜头，真不错
 404988：看上去有主线（还是现实向的）？ 毛骨悚然了起来。。。
 bendylin：难道就我一个觉得拿斧子的鬼挺帅的？
  >>503360->bendylin：帅毛，伸出来的蟑螂爪子
 445798：越来越好看了，黑丝福利这些鬼不到最后还真看不出正邪。
 337323：吓尿了，可爱，开始想看人鬼本，现在想看姐弟本
 randog：姐弟真有爱，该死，好想看姐弟if线出大事了最好
 合着电车上这是个钟馗
 留恋此世的不只是怨念
 猫灵(×)，耿鬼(✓)
 253291：本季度最意外的收获，福利剧情都好
 athrun1120：最终BOSS就是肉村吗
 neutrinoliu：麻了 吓尿了
 nullexist：姐弟地铁对话那段太好笑了
 弟弟：女孩子也很辛苦呢
 姐姐：不是
 
 os
 弟弟：原来是    了，怪不得本来要送人的衣服也不换还要买内裤
 姐姐：吓尿了，两次。
  >>418019->nullexist：买衣服时应该没尿，只是不敢再换衣服了所以只好穿着就买了
 casul：怎么感觉地铁那段有点紧跟时事，只不过时事比这还恐怖就是了
 165527：斧头哥是好鬼吧，吓尿了太惨。
 关于新任老师，会有两次反转，洗白和反黑，但本质来说不是坏人
 sphinx：半透明安全裤hso
 漏尿hso
  >>neko_aria->sphinx：什么叫半透明安全裤。。。
  不就是棕色裤袜里面的黑色胖次？
 5655：吸水效率高。
 565146：本集出現了幾位"無害的"
 分別是兢兢業業的店員小姐、除靈人、嬰兒、以及喝飲料的大叔
 幾位雖然長得都比較特色了些、但本質上都是無害的
 最後的彩蛋更是拉了善靈代表的小貓們
 
 拉出這些靈來、主要是想鋪墊並非所有靈都是惡的
 並且有時候、人比靈惡、譬如最後登場的問題人物
 woaibingguo：理论上就算真遇上了要命的，还剩一次神的加护吧
  >>592541->woaibingguo：两次（）
 ilris：内衣回有点涩  
 见子直接被吓尿
 每集一个温馨小故事
 a2825641821：这是新一代的恶鬼缠身吗
 eyecandy：自动售货机前的那个触手鬼有点可爱
 ebisuxx：这集好多制作上的小问题
 collice：吓尿太色了
 295170：那老师是虐猫狂人吗 之前我就想吐槽了
 215131：卧槽，看了评论才知道是吓尿，怪不得之后那么贤者模式，惊恐过后是因为掩饰吓尿了而装作镇定~而且站着坐地铁以及后面走路时，都一直用袋子捂着，估计就是出了，突然觉得好色啊...见子这套居家服也很好看
 
 不过确实这次算是目前为止最恐怖的，以往的声音也好外貌掉SAN也好，再恐怖充其量还能麻醉自己把这当成是全息3D影像，像斧哥这种陆续开火车的，也不知道被砍到有没有副作用的，以及斧头攻击这种能直接触发产生生物逃生应激反应的行为...说起来大话西游也有这一幕，还是吸的仙气来着，小时候看这里也稍微吓到了...
 609021：才知道是漏了 充满女儿味道的生日礼物
 地铁砍人结合时事
 ygy21：地铁上的斧子砍人魔怎么看都感觉不是害人的，虐猫狂魔再次出场依旧好有压迫感，这片子每一集总是不忘给个福利看看
 sunnyday41200：这集密度还挺大，短短24分钟塞了三个事件，最后还让疤面哥出了个场...这集的改编应该算是全篇模范了，完美的避开了白开水的问题，叙事也足够清晰
 地铁捉鬼斧头哥挺有意思的，弹幕“地狱宪兵”的形容意外贴切。其实看效果而言对普通人确实是无害甚至有益的，但是对于看得见的见子来说就最后一脸淡定的吓尿了，HSO...
 或许是牵扯到生死题材，感觉见子身边的人都挺惨的，她自己丧父，老师第一胎死胎，疤面哥丧妻...围着老师转的玩意我一开始也以为是投胎的灵魂，后来才知道是未出世的哥哥...虽然老套，但是足够温情
 新老师的登场意味着主线开始展开。但是吧很多这种类型的动画都存在主线不如单元剧好看的情况，希望这部不要重蹈覆辙罢
 danzong：吓尿hso
 ackton：见子和弟弟去买给母亲的生日礼物，两人挑中了一件衣服，见子体型和妈妈差不多，去试衣间试穿，结果试衣间里有个导购员鬼，见子害怕，不敢再继续换衣服试了，直接选择买下穿在身上离开。之后见子买了一对杯子作为礼物，弟弟也给自己挑了件衣服。两人坐轨交回家，中途出现一个沿着座位一个个乘客砍过来的鬼，见子想跑，弟弟睡着了。在见子边上一个乘客被砍后，从其体内被揪出来一个小鬼，这小鬼被大鬼收入袋中。最后斧子还是砍到见子头上，弟弟醒来后发现见子站了起来，中途见子和弟弟下车表示要买内衣，弟弟表示理解，实际大概是见子吓尿了。妈妈收到杯子和父亲照片对饮。老师要休产假了，见子和花跟着老师走，见子发现老师肚子周围有一个灵魂飘荡，提醒老师注意安全，老师表示这次肯定没问题，会连哥哥的份一起照顾这个孩子，说明之前自己也怀孕过一次，不过没能生下来，见子仔细一看那灵魂发现是个婴儿的小手拉着老师的手。见子感受到温暖，回家路上听到一个鬼救命，这里还有别人献上的纪念，思考自己为什么能见到鬼，想着是不是要正视这些鬼，结果之后在自动贩卖机前遇到个吓人的鬼果断放弃。（这里感觉如果见子选择直面鬼，可以一转少年漫，开始除灵旅程）第二天，来接替休产假的新老师来了，是第二集出现的背后很多猫的冤魂的那个老师，见子感觉不妙，这老师名为远野善。（一看姓远野，又忍不住开始联想奇幻战斗展开了）ed后，对应这老师的第二集出现的外表凶恶其实喜欢猫的大叔又出场了，给猫买了食物，祭奠结婚周年纪念的妻子。
 q1q1gg：进更衣室的时候没注意看角落吗
 挑礼物一般有个尺码就行了吧，怎么还帮试穿的
  >>472796->q1q1gg：一看你就没买过裙子尺码一样的穿起来不一定贴身
  >>q1q1gg -> 乌飒弥弥：我是指非本人帮试未必有用，裤子也经常会有尺码一样不合身的情况啊
 l365714384：可恶的虐……
 ourfather：一个个砍过来有点猿梦列车的感觉，乘客一个个被按顺序开膛破肚还很淡定，没轮到自己之前好像什么事都没发生一样排队等死
 595142：吓尿的见子好色
 354304：这集里一堆无害的灵对上一个有害的人
 jabberwocky：吓尿了这段是下车后跟弟弟对话才看出来的。前面一斧头下去感觉跟没事人一样我还想着虽然嘴上说着很怕谁特么受得了结果还不是开了面无表情这套，结果没想到是真吓到过头了导致轮外了才反而精神了，GHS得合情合理还合剧情
 fy939：接下来是不是一堆女学生要变成坏老师的RBQ了啊
 568523：支线还带这样插入的
 darkbabel：電車斧頭男找上代課老師不就不用那麼辛苦了嗎？
 
 
 貓的眼睛，黃加藍變綠
 erjietangyingxu：漏了可还行
 880270：色  见子是吓尿了所以要换内裤是吧  这集的斧头还挺吓人的  毕竟是真的斧头往脑袋上砸啊
 怎么 最后这么温情呢

第9集
 laiby：福利越来越少了
 老奶奶种田去了啊
  >>a2825641821->laiby：平平淡淡才是真.jpg
 559571：这集味道有点大
 
 看的时候别吃东西
 kyontyan：别人来鬼屋是找刺激，见子是来放松的
 panakatsuki：有点尬
 558999：最后那个回乡神婆是遇见鬼了吗？
 286852：我尼玛，一惊一乍的吓到我了。
 怎么感觉，见子这孩子已经被逼疯了，长期这样下去，要是不疯的话，那心理承受能力到底是有多强。
  >>rock1995->286852：所以有一种说法，不是疯子容易幻觉看到鬼，而是看到鬼的人容易疯
 522886：这集的脸好扭曲啊
 见子又被吓哭了
 215131：我还期待鬼屋里有什么新花式吓见子，结果原来鬼屋是给见子放松的......不过之前吃饭时被冷不丁的吓哭也是很可爱~~所以那个追着邪恶男老师的鬼是痴女来啊...
 592541：这孩子终于能放松下了
 chenn78psp：没有泳装回吗
  >>neko_aria->chenn78psp：原作似乎就没有泳装回？
  所以除非动画制作方原创。
 neko_aria：结尾小短篇居然没放完...
 鬼屋部分感觉比原作更好笑
 ilris：这集效果不错，见子迫真吓哭
 下集看来是老师回了
 empire501army：见子终于笑了
 perfectime：尬叫差点给我人送走
 bllchen：压力那么大还想着要保护朋友，见子是什么天使
 无法想象利用鬼屋纾解压力
 xuehua：忍着对身体不好。
 eyecandy：果然还是物理攻击的西式鬼屋更可怕
 455244：きゃあ～喜欢看见子尬叫
 454641：天酱的尴叫好辣耳朵从鬼屋得到放松的见子，可怜一孩子鬼居然能被叫停，蜜汁暖
 alvin_aries：这倒霉孩子 
 
 剩下三集估计添添凑凑打完老师女鬼？神婆大概得等第二季了，顶多卖个关子吊人胃口
 445798：叫得这么敷衍
 kita_ikuyo：恭喜尤利娅以另类方式交到朋友
 金毛切记远离奶子，全程被胸杀太惨（好）了
 --------------
 三个女人的戏有股扭曲味
  >>584834->kita_ikuyo：泛式狂喜
 zhenyu1537：這集好看，分鏡漂亮多了，還搞得我居然被jump scare嚇到；喜劇也蠻好笑的。
 athrun1120：马夫提
 
 god mother：还是种田比较适合老子
 419460：笑死我了还有见子这叫声怎么这么奇怪啊
 ldz14：惨
 finalfantasyfan：这老师看着好像养了一窝耿鬼在背上
 
 姬友又在嗯造碳水
 randog：啊，我真的好喜欢这片子，见子坚强地生活着，总会给我带来勇气
 在鬼屋里终于得以叫出声来，终于得以放声“不要过来”，止不住的心酸
 哪怕只是片刻的发泄，哪怕是依然要担忧着碰上“真货”，有这么一会儿，感觉到了小小的自由，就是偌大的幸福了
 295170：这个是真货 草
 539996：作者太会写了哈哈，推动剧情的方式和设定结合的这么好真是难得
 collice：太心酸了
 ygy21：鬼屋这些NPC照这个演法一天得累死
 q1q1gg：女主难得有个释放压力的机会
 l365714384：可怜的娃
 65080：搞个活动的鬼屋搞得这么隆重
 ourfather：阿婆那个也太寂寞了
 609021：脸崩的有点多
 逛鬼屋搁这养生呢
 网络世界真真假假假假真真
 595142：哭哭见子可爱
 wr2300：见子：鬼屋可以笑着玩
 sunnyday41200：前半的恐怖氛围搞得有模有样的，特别是见子躲厕所时的音效，推荐用耳机听一遍，很有感觉
 老师从走廊经过时窗上出现手印弹幕一堆刷死亡搁浅BT的太草了
 后半鬼屋有点离谱，这么长群演这么多的鬼屋不收钱还给甜甜圈？放国内一人200起步好吧
 幽莉亚从搞事角色转变为被迫害角色之后居然非常的可爱，不知怎地看到这小妮子被华各种胸杀扼喉就感觉特别乐
 见子终于疯了
 mkyume：这集感觉好心疼见子啊
 话说你们这鬼屋这么敬业的吗 追着跑一大圈
 ackton：见子关注着新来的班主任，花总感觉自己在哪见过新老师但是想不起来，见子不希望花想起来，觉得这会引起麻烦。见子发现老师的身边总是有吓人的鬼出现，这次被吓到厕所里躲着，在一个隔间又见到了鬼，转移到隔壁见到在里面吃饭的二暮堂。两人和花来到室外一起吃饭，见子决定作为能看得见的人要为大家做些什么，要鼓起勇气去做，在看着楼上的老师时紧接着一个鬼出现在身后留下一句不要看消失，见子被吓哭，装作有虫子进了眼睛。三人来到鬼屋，进鬼屋走一圈盖章后就能得到20个甜甜圈。三人进鬼屋，花被吓得不清，二暮堂和见子比较游刃有余，一开始还是忍着不发出声音，之后见子发现根本没必要怕这些演员鬼，自己可以叫出来，于是和花一起见到鬼也叫起来，终于放松了下来，久违的释放了一次，在二暮堂看起来见子就是在边跑边笑。最后三人到了盖章处，见子见到背后的鬼继续开心的叫，结果这是真鬼，三人向出口走去，后面的演员鬼们和真鬼混在一起追来，见子想到自己之前都忍着但这次有机会可以叫出来，大喊别靠近我，一群鬼停了下来。之后真鬼留在原地，演员们继续追着三人。见子这次虽然没锻炼到胆量，但是放松了不少，对同类二暮堂表示希望下次去真正的鬼屋，被二暮堂以为是在试探。三人之后走到了灵魂教母的占卜店，二暮堂鞠了一躬，想着教母一定在哪里锻炼着灵力，实际上教母为了减轻子女负担正在地里努力劳动着。
 fy939：厕所不臭吗，日本人就这么喜欢在厕所吃饭
 oreoolymlee：好好笑但也有些心酸，这个能产生反馈的落差感确实设计得很不错，是最好的一集了。
 568523：“教母一定在锻炼灵能”，
 不，老人家回乡务农去了
 880270：给孩子压抑坏了
 老婆婆曲种田了啊
 这种虐猫的有什么害怕的啊 对这种人天生就看不起
 这个跳脸真给我吓到了

第10集
 592541：之前补漫画果然是好事，被吓到后再看动画就没太大感觉，也因为分镜的问题（）不过bgm还算带感
 519757：快端上来吧，我已经等不及了
 562537：感觉公园那个分镜不如漫画来的震撼
  >>635294->562537：太对了，这个搞的太平庸了。还让那鬼站那变身了会儿
 286852：孩子要被吓傻了，没被鬼吓傻，也得被你倒数三二一给吓傻。
 582528：小屁孩你阴我！！1
 kita_ikuyo：hana正宫地位稳如泰山，尤利娅股暴跌，已经没有尤利娅女士插入的缝隙
 
 气球小孩吓死人了
 559571：事不过三，守护的小妖已经靠不住了，女主还不学点法术？
 这怎么打得过变态boss
  >>14338->559571：周围一个懂行的都没有，去哪里学法术...
  >>locus -> okami06：没看到那个老奶奶的情况吗，学法术屁用没有（
  >>559571 -> 幻影Locus：太惨了
  >>locus -> invisible：太惨了 后面有山神要吞了见子，老奶奶和另一个社会上很有名的驱魔大师一起帮忙，准备了一堆驱魔道具给见子，有传统的手镯之类的有现代科技的满满得装备上了一身。见子就问了一句大概有多少保护作用，得到的回复是“大概就和蛋包饭里面掉了一根头发用手挑出来继续吃的麻烦程度差不多把”，最后山神也是打了个喷嚏的程度装备饰品全炸了
  >>253291->559571：跟基友贴贴可破
 sphinx：这小屁孩太猥琐了……
 perfectime：老师什么时候死啊
 a2825641821：大意了啊
 bllchen：臭小鬼作死是吧
 586630：气球鬼不如漫画
 238073：这男老师能不能死一死啊，真j8恶心
 445798：动画党去看了一下漫画，其实是先入为主后看的已经不会觉得吓人了，吃糖的那一段做得很有意思。
 215131：妈的，半夜端着IPAD看，公园那里臭小孩真吓着我了...这TM钓鱼执法的猥琐手段啊~最后结束时的演出氛围感好棒...蒙猜一个，最后见子诱引老师上那班地铁，让斧哥KO掉，不可能真就最后一次召唤守护神就是解决老师的凭依鬼...
 337323：这念的什么诡异课文……
  >>601684->337323：芥川龙之介的罗生门原文
  >>danzong -> 克劳萨大人：日本中学还学这个啊
  >>601684 -> 00：这篇可老经典了啊，我所知道的范围都是必学的，差不多就跟我们学语文必有鲁迅那几篇一样
  >>472796 -> 00：学啊，课后作业还是让他们续写罗生门
 455244：你他娘还会伪装，作者不给见子一点反击手段么？
 neko_aria：看样子下一话交代老师小时候的事，最终话才能彻底结束老师的戏份？
 l365714384：2/3
 601684：还是有主线的嘛，不仅仅是设定这样的能力后，然后围绕设定展开的无厘头恐怖搞笑故事，还慢慢进展到了要如何解决这个能力带来的隐患，看得见的人要如何在这种情况下跟往常一样度日。不像隔壁古见同学那样的，重复的套路很容易观感疲劳的....
 av814867167：这氛围塑造的，知道的以为沙猫，不知道还以为沙婴呢
 165527：真相没揭露前先骂上的打脸怪真是哪里都有呢
 522886：小屁孩你过分了，居然玩阴的，不过那一幕表现确实没漫画的强，漫画那一幕我差点把平板扔飞了
 athrun1120：猫杀篇(
 
 周围有鬼就会自动输出  怪不得那么费粮
 zhegutian：所以这鬼能对人造成伤害吗，看得见看不见又有什么区别呢？连续十集看重复套路+女主吃瘪的日常，已经审美疲劳了
  >>592541->zhegutian：有啊，就算这小鬼伪装成普通小孩了，能看见它的依然只有见子这样有灵视的人，其他普通人照样看不见。所以小鬼对见子挥手，就是为了测验看见子能不能看得见他。见子看到小鬼后也同样挥手过去，小鬼就知道对方看得到他就冲去袭击了
  >>253291->zhegutian：这部还好，前面有福了后面有剧情展开。隔壁古见真的点疲劳了
 lostanother：这集没福利了啊
 制作组真会玩，把动画党拿捏得死死的
 laiby：没有福利已经不敢看了，见子太惨了，这么遭罪，老师估计会用最后一次的吧，总感觉用完会发生不好的事
 334030：人可以变成鬼，但鬼不可以变回人，大不了自杀然后互相伤害啊。逻辑上说服不了自己，所以一直对鬼主动害人的设定觉得出戏，最多就是被蟑螂吓一跳的程度吧。
 609021：有内味了
 又有樱井浩美戏份好耶
 onebyten：嘿嘿嘿…见子我的见子嘿嘿嘿…见子
 finalfantasyfan：看来这守护神的来源是姬友身上的生命能量啊
 
 话说这次公园驱鬼居然才是第二次吗，我还以为一开始在神社里那次就已经算做第一次了
 637021：女主和女二橘里橘气的对话，cp正式凑成。
 不过看样子更倾向于主线压在女二身上，能力更强，谜团更多。女主和女三更像是旁观者，什么都做不了。
 collice：这就两次了
 真是防不胜防
 randog：抱抱见子
 一天之内表白多少次了，百合番做得到吗？
 ygy21：如果所有鬼都会变形然后引诱人，那见子可惨了
 neutrinoliu：女主好惨...
 allyyeah：好，让学生读40分钟课文一节课就能过去了话说黑板都被那些东西挡着了，见子真的能看见板书么，还有那些嘈杂的声音//不愧是华，专业的剥糖动作
 mkyume：好可怕 还会伪装成人
 sunnyday41200：一开始诡异的BGM，一脸阴森的老师，乌鸦，还有他遮遮掩掩的态度，搞得我还以为再看咒术回战呢...大活人活出一副特级咒灵的样子你是真的牛批
 公园小鬼太不讲武德了，果然熊孩子死了还是熊孩子么...不过比起山神庇护只剩一次更恐怖的事这件事说明真的有鬼会玩阴的，见子再不找找什么护法真的要遭重...
 漫画党觉得这个小鬼的冲击力不如漫画...嘛且不说第二次看知根知底肯定冲击力要下降一截，本身这也不是正经恐怖题材作品啊...我觉得做到这种程度够了，要更吓人的我为什么不去看伊藤润二的作品
 见子和华的姬友浓度这集大幅上升啊
 eyecandy：总觉得课堂上读书那段有点像××play
 cx1007834794：啊咧咧，hana酱的肚子怎么又叫了，好奇怪啊，明明刚刚才吃过东西的。
  >>437757->cx1007834794：做个人吧
 ackton：开头继续各种侧面描写老师虐猫，但还是没有直接的画面。花这天上课比平时饿的更快，见子见到上次叫自己不要看老师的那个鬼，这鬼不是针对她而是针对所有看着老师的人，见子被叫到读课文，被旁边的鬼吓到读不下去，好在花这时提出自己太饿了，要去医务室休息，见子陪她去了医务室，另一个班的二暮堂看到二人在走廊之后也来医务室看两人，给了花几粒糖。花吃了东西又恢复了状态，生命能量蓬勃冒出，二暮堂直接说出那老师身上附身这么多东西，就算是花的生命能量也会消耗殆尽吧。见子听到这话很吃惊，盯着二暮堂，二暮堂又被吓到赶快改口。见子能看到二暮堂看不到的大型鬼，却不能看到花发散出的生命能量，听了二暮堂的话才知道花身体不舒服是老师身上的鬼导致的，见子想和二暮堂单独聊聊，二暮堂被吓跑。放学后两人坐到公园长椅上，看着和平的景象，花继续吃着东西。见子对一个挥手的小孩回收回应，万万没想到这小孩是鬼假扮的，看到见子能看到自己化身厉鬼冲过来，这时山神又来救了见子一次，留下二次的信息离开，见子明白了之前的三次就是三次的意思，也就是说山神只能再救见子一次了，见子感到恐惧。ed后，一个疑似老师的人来到小巷似乎准备攻击猫，发现有学生赶来撸猫离开。
  >>404437->ackton：语文老师好= v =
 zedcwt：不講武德... 這能續費嗎...
 327934：后面主线就无聊不好看了，肉也不卖
 q1q1gg：这小孩还会钓鱼啊
 jabberwocky：这鬼换谁都会吓一跳吧，执法钓鱼真是阴间……另外就是老师看起来很阴森死宅，又不是XG为啥连门都不给别人进，就这样还会有大妈给他送食物啊？
 685440：这集有些地方细思极恐啊
 （15:45）花 那里“话说，那个是啥?”，以及最后那段（22:05）“话说这玩意是啥啊？”联系猫等失踪案跟那个老师有关，着实让我感到心里一颤~~
  >>685440->685440：看完了11集后，觉得当时在写这个评论时应该在“联系猫等失踪案（可能）跟那个老师有关”这句话里要加个“可能”
 568523：还有人鬼态能切换自如的恶灵啊，这叫见子怎么防小鬼：小换大，不亏
 azusawa0302：磕死我了，女主女二都好惨。这集的老师让我想起野良神最后那个黄毛
 880270：这集比前面几集更享受了 作画提升了不少  音乐演出也不错   这张图的见子比前面好看多了
 貌似见子开始要积极面对“看的见鬼怪该怎么做了”？
 鬼对闺蜜还是没有什么威胁啊  吃得多点就好
 小孩鬼钓鱼执法
 这里的鬼太吊了  可怜的见子
 要是星野爱你也像这红毛一样开门之后留个门链子就好了

第11集
 a2825641821：换做是我的话 早跟家里人打起来了
 650649：等不及啦！
 wr2300：雾草，为了姬友正面刚老师，为了老师直视恶灵，见子好勇，越来越爱了。
 592541：我想看的就是这个.jpg
 最后对峙真解气。
  >>592541->592541：把老师篇内容在这结束，剩下一集怎么收尾啊，估计就是还愿铺垫些人物，作为山神篇开头，希望有第二季
  >>finalfantasyfan -> 蛇莓茶：我盲猜一手个剩下一集三分之一仙人打老妈，三分之一和老师谈心，三分之一和姬友贴贴，放个ED然后出来几个新角色的脸，结束
 519757：快端上来吧，我已经等不及了
 a3284729638：怎么感觉见子越来越好看了
  >>539024->a3284729638：我也觉得，好色气啊
 559571：神转折，见子居然敢主动出手了
 539024：善的妈妈是中原麻衣w
  >>558999->539024：联动寒蝉令龙宫礼奈单亲妈妈限定ver.(大雾
  >>636190 -> 挺好蜜柑：话说令的漫画真是给我看到傻眼，原来K1和大家只是赤裸裸的朋友关系，而且还给礼奈整出离婚这种操作……
 laiby：见子很帅气啊这集，反倒是福利越来越少了，第三次没了快去继续投币加命啊
 希望能有第二季，虽然都是把这当恐怖番看的，作者画什么不好画吓人的
 老师原来是悲惨过去的好人那上集结尾那个还有之前邻居大妈送饭那个镜头怎么解释？
  >>592541->laiby：漫画番外有补充，大妈也有点变态，给老师的饭里会放自己的头发
  >>neko_aria -> 蛇莓茶：啊这，那我到底漏了多少番外没看(
  >>592541 -> ????_????：能说一下你是在哪里看的吗？我用的看这漫画的网站里也没看到这番外这个情报是之前贴吧有人问相同的问题，有大佬回答的
  >>devil233 -> 蛇莓茶：噗我都猜到毒去了
 kita_ikuyo：老师的洗白很牵强
 前面丢邻居的炖肉可能只为增加诡异气氛，但设定非常不严谨
 我认为浪费食物绝对不是好人
 -------------
 见子在天台那里很像《天空侵犯》的女主
 
 (拖到新窗口放大)
  >>592541->kita_ikuyo：漫画番外有补充，邻居给老师送的饭里会放自己的头发
  >>444846->kita_ikuyo：很正常吧，别人给了你又不可能不收，不吃最后还不是倒掉
  >>605550->kita_ikuyo：继续看下去就好了...送的“食物”根本没法吃...
 286852：啊？原来不是虐猫剧情。
 怎么有点失望……
  >>165527->286852：还没完，等下集
 444846：日本虐猫算犯罪吗？不是说日本流浪猫都是要扑杀的吗
 神转折啊，说起来3次守护用掉，那么代价是什么？
 当初可是说“什么都可以”啊（
 啊，最后一集了，还想看见子哭哭
  >>locus->444846：还不起？卖身吧拿肉体来还啊
  >>danzong -> 幻影Locus：hso
 zzhh0131：老师这个环境下还能成长为一个正直的人，真是不容易......
 610248：原来老师是好人啊！！！
 481470：见子好帅，但是次数用完了不知道会发生什么，
 看弹幕说老师不算好人不算坏人啥意思
 福利越来越少了，福利，我的福利
 刚开始那个小孩我还以为是上一集骗见子那个
 woaibingguo：怎么洗白反转了，没劲
 倒是见子主动出击很帅气
 我觉得这大妈生前比死后还吓人
  >>559571->woaibingguo：+1，变态家长最恐怖
 bllchen：一整集下来最可怕的反倒是老师回忆里的妈妈
 455244：这妈妈可比鬼恐怖，低头一句善，直接心肺骤停。
 第一次为了闺蜜追踪老师，第二次为了老师直视鬼妈妈，见子真的勇。
 虐猫狂人还会有后续么？
  >>165527->455244：之前老师开门时手上有血，不是他的血，因为一洗就洗掉了；然后后边出现一个戴帽子走巷道的人。这些伏笔还没回收，继续等下集。
  >>334030 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这个血估计是帮流浪猫接生的时候沾上的吧，联系后面基友用纸箱把刚出生的小猫们带走
 454641：原来这鬼一直是麻衣配的吗，到回忆才能听出，麻衣现在已经是路人专业户了吗虽然见子前半感觉不是太好，后半反转一下，为了朋友而行动重合了，再加上勇敢上去让肉村放下实在是不错
 ilris：这集质量还不错，下一集看怎么收尾了
 473026：没看漫画，就说动画看到这说下我个人理解。（随意写的，也没啥条理，大家可以随意取笑指正）
 感觉见子能看到的分六类：
 1、亡灵，有所求没被满足，不愿去轮回；
 2、恶灵，或者说是怨灵，就是想搞活人；
 3、善灵，守护灵，比如猫男的两只猫，比如见子她爸（啊，出金光后怎么就没有了？另外见子当时缠那么大个玩意居然不帮她给赶走是啥原因？）
 4、妖精，那个小老头啥的估计就属于小妖精？应该在设定里日本传说的鬼怪都划分在这类里；
 4、神灵，比如祈祷后遇到那两个小童，那应该是个狐狸相关的神庙，俩小童相当于仆从吧；
 5、鬼官？出现有两个，一个是大福店边上那个大蛤蟆？另一个是地铁里的斧男。这两个应该和神灵属于一个体系，但是明显是鬼界的。说一个体系是因为，斧男的设定对见子不会造成伤害，所以两个小仆都没出来。
 
 世界设定：
 1、大多数亡灵、恶灵都是黑雾缭绕的（“大多”是因为有见子的父亲这个例外，唯一没有黑雾也没金光护体的鬼，直到得到女儿原谅才转化）；
 2、想守护家人就会成为善灵？比如父亲，比如两只猫；
 3、遗愿执念已了就会进入轮回流程。具体见第五集结尾，前面见子刚帮完的就被大鬼吃了，这里的排队应该就是去某个地方/轮回的排队，吃鬼的那个就是入口，这是唯一一个出现的鬼们有秩序存在的地方；
 4、怨念较深就会变成恶灵，比如那个打击了神婆的大鬼，那个装扮很像暴露狂的样子，这集老师的母亲也如出一辙的属于变态一类；
 
 猜测设定：
 1、亡灵存在的位置要么是死亡现场，要么就是执念所在，一直寻求“能看见”的人应该是想要获得帮助，借此完成遗愿，获得解脱；
 2、鬼官应该有固定活动范围，并且也只处理恶灵？比如斧男就只在列车？否则学校每天都有游荡的为啥不去清理？
 3、虐猫是男主他妈控制男主做的？所以才会有那么多猫的亡灵？（这个纯瞎猜，因为剧情表现就这么引导的）
 
 未知设定：
 1、恶鬼为什么只攻击能看到他们的人？
 2、被鬼攻击到底会怎么样？
 3、和鬼撞在一起会产生什么后果？（见子穿过一次鬼，应该是第二集？）
  >>418019->473026：可能是鬼知道能看到它的都不是正常人？奇怪的是即使鬼已经意识到能看到它，强行假装看不见却依旧能回避，感觉鬼是在遵守规则。
  >>473026 -> noriko：所以这个设定很奇怪，如果能看到就能伤害，那干脆每一个都尝试下不是更高效？
  >>1069932->473026：我去，解释的很好诶
 pandaxzj：这母亲画得跟伊藤润二里的女模特样的
 superbob：这老妈跟伊鲁迷一样活着就够吓人了啦
 404988：还不快去神社多氪几个三连保护
 238073：难道上次倒掉别人好心送他的炖肉是因为以前他妈经常做这个给他吃出PTSD了么，那又何必收下浪费粮食
  >>605550->238073：继续看下去就知道了...
 neutrinoliu：啥时候第二季制作决定啊，敲碗等
 337323：讲道理，这种刻意塑造气场，却迟迟不给出明确给出干坏事的镜头，多半都是要反转，所以也没啥意料之外的；反倒是这个医生一看问题就很大，八成是虐猫嗨手。
 麻衣配变态妈，我不能接受
 632450：上一次中村悠一和中原麻衣的共演还是…
  >>539024->632450：无能力者娜娜
  >>459574 -> 赤座灯里：键等
  >>539024 -> 虹色letters：键等那个也能算吗草
 527701：有点离谱这种母亲
 445798：竟然反转了，是真想不到，另外可以无限充值吗
  >>kexi->445798：对啊，五百日元三次，然后收费给别人除灵，一次一万日元
  >>nullexist -> 北国语雪：可恶的中间商
 kexi：升华了啊
 nullexist：洗白作为一种发展不是很好，但是洗白的演出还行。
 athrun1120：怎么看都是替身使  
 
 御堂筋一样的老妈  CV还是柴刀 就差一句　嘘だ
  >>418019->athrun1120：御堂筋笑死，确实很像
 rock1995：果然还是活人更恶心
 看主人公倒在地上的时候真的很有刺激性
 l365714384：3/3
 644987：这妈妈是全片唯一让我感到恐怖的
 finalfantasyfan：老师居然意外的是个好人，本来我脑子里都构筑好一个变态虐猫狂的形象了，这反转，以及老师这母亲是真吓人，比鬼还恐怖
 
 不过没想到在见子为了老师把第三次机会用完了，接下来要怎么活命呢，迫不及待想看下一季了
 sxx：我还以为女主会等老师好了以后带他去找斧头哥除灵呢
 这直接用自己的最后一次风险也太大了
  >>592541->sxx：见子电车乘很多次了，也就碰到斧头哥一次（）
 wu547690740：看过漫画也不知道他妈怎么没的，会不会...
 215131：居然反转了，好家伙原来之前一直是套路误导我们，这么说那些猫的灵魂其实是跟老师妈妈的鬼魂是一体，之前在房子里的血只是帮小猫生产，两只JK差点撞见的蒙面虐猫犯其实不是老师，好家伙为了套路我们放那么多烟雾弹
 
 这种精神明显不正常的妈妈，都不是简单的说是支配可以形容了，正所谓人比鬼还可怕，分分钟不知道怎么刺激到她，提起刀就手起刀落都有可能
 
 见子真的是世上最棒的JK为友人而去揭发老师，为老师而冒险去诱引鬼，明明有可以一起商量的佐仓，但也不拉上她而是自己一个扛，就靠只言片语的情报就独立行动，好坚强的小女生啊~
 
 话说带着闺密再去那些诅咒传言非常知名的地方拉一个大鬼过来神庙，是不是能再充值三次来着?
 puson_pp：越看越好看，这集感触很深
 560676：见子救猫那段谁画的啊，好棒
 casul：虽然是以“看得见别人看不见的东西”作为背景，但还是有不少“看得见所以才会误会”的反转设计的，别出心裁很有趣
 miunamita：这集质量可以啊，剧情反转好评，结尾见子帅到我了
 522886：活人比死人还可怕
 nagiiiii：老师的妈妈是伊尔迷吗
 1193：为什么见子看不到气呐。
 sphinx：活着的人比较哈人…
 132517：快点出第二季吧，我已经等不及了
 alvin_aries：竟然把老师剧情演完了，下集演啥？
 既然如此求求你们整点福利啊
 mkyume：竟然反转了
 randog：“虽然很不想承认，但在别人看来我确实是个怪人”
 630365：为啥说洗白，这样看老师根本没黑过啊，只是我们站在见子的角度被误导以为他虐猫而已，之前倒掉送的吃的应该是有其他理由，之后可能会提到毕竟这也不难解释，手上的血也很有可能是给猫接生沾上的。
 heybye：这反转意外的不错，没猜到，也不会很牵强。
 这老妈绝对是全片最恐怖的了，真的有被吓到了
 ayumicham：人比鬼恐怖多了
 ackton：现在的反转似乎成了常态了，不管是虚构的娱乐作品还是各种现实里的新闻。之前这么多集从侧面暗示老师虐猫，却又没有具体描写，更多只是塑造一种氛围让观众往这方面去联想，在悬疑作品里还是比较常见的手法。
 描述了老师的过去，其母亲疑似因为丈夫背叛，变得精神极端，对善的管束非常严格，非常厌恶其隐瞒一些事。之前一次善准备参加同学的生日会，买好了礼物，考试98分，打算去参加，但是母亲禁止他去，对于其没告诉自己这件事和考试没满分很愤怒。之后善一个人在公园生气，把礼物摔在地上，一个小猫凑了过来，善把小猫带回家偷偷养着，试图瞒着他母亲，最终小猫还是被发现并杀害，善开始认为这是自己造成的，长大后也在以自己的方式弥补。这天，见子不想花继续因老师而影响身体决定主动出击，偷偷跟踪老师，一路上老师走的都是没人的小路终于到一个转角，发现老师在接近一个小猫，本来想报警抓现行进而把老师赶出学校的见子不忍见死不救，大叫阻止，老师发现了见子就是之前不把猫给自己的那个人。之后见子抱着小猫逃跑，在路口摔倒，老师跟了过来继续质疑见子，小猫挣脱跑向马路，一辆车正要开过，见子还没反应过来，老师冲了出去保护了小猫，但是被车撞进了医院。见子在医院和老师和老师小学时就认识的同学医生聪那里得知了真相。老师说明住处附近有虐猫事件发生，自己时不时会去巡逻并救猫，并且把形迹可疑的见子当成了虐猫者，表示见子是个怪人，但见子也不能说明自己每天见鬼。老师平时把救助的猫通过医生聪来交给具体的收养人，自己并不养猫。之后见子和聪单独对话，知道了善的过去，发现那个一直叫别人不要看的那个附身在老师身上的鬼就是他死去的母亲。医生给老师提供了很大帮助，不为别的只是朋友有困难的话就要去帮他，如同见子帮助花一样。医生最后表示希望善以后能真正喜爱猫而不是以补偿为目的。见子听了这些坚定内心来找老师，面对老师身后的鬼，鼓起勇气说出希望老师之后能自己养猫，让母亲放他自由。见子跑开，鬼母追了上来，最后被山神小鬼消灭，而这就是第三次救助了，不知之后会发生什么。
 看到倒数第二集了，基本也盖棺定论了，一开始还以为就是这么一集又一集的日常单元剧，没想到看着看着发现这片并不是单元剧，每集发生的事对后续是有影响的，有一条不那么清晰但却贯穿全片的主线，还有老师篇，山神篇之类的延续多集的支线，总的来说有些超出刚开始看的预期，是个小惊喜。
 collice：见子真好人
 ygy21：老师这鬼妈活着的时候比死后变成鬼还吓人，真好奇老师他爸怎么找到的这样的疯子
 264270：见子太帅啦！超喜欢的
 570005：看到狐狸巫女除灵有点遗憾，漫画里面三个连续大分镜把冲突表现得淋漓尽致，相较而言这段动画的表现就有点弱。
 sunnyday41200：不得不说全程刻意制造的“老师虐猫”的暗示在反转的时候还是比较生硬的，见子大喊“不行！”的时候我就满脑子？？？一直到老师出车祸...只能说是为了剧情起伏牺牲了一定合理性吧，不过倒也不是不能接受
 不得不说这种刻意引导搞得观众也疑神疑鬼的了，弹幕里还是这里都有觉得老师的兽医朋友不是好人的...我只能说放个小胖吧，虽然我也没看过原作但是人家明显只是出来走个过场的路人而已
 说真的，老师他妈活着比变成鬼还吓人，原生家庭作为人最难逃避的社会关系，天天面对一个心理变态的母亲老师也是不容易...之前我还说老师作为一个大活人活得像个特级咒灵，我错了，我给善老师道歉，您是大活人，您母上应该就是实打实的特级咒灵
 327934：感觉聪不是好人
 q1q1gg：最后一次就这样用了？
 bujue：反转还真没想到
 609021：中村好池
 见子真的很勇
 fy939：这都能洗白？鬼子恶心人真有一套
  >>535476->fy939：老师他妈的鬼魂最后不是被结果了？恶心不看就是了
 568523：真·做鬼也不会放过你
 erjietangyingxu：老师的娘比鬼吓人多了
 595981：老师的妈妈太吓人了,这控制欲老师没扭曲真是没想到,一般的套路都扭曲了,哈哈
 880270：刻意诱导

第12集
 a2825641821：快端上来吧，我已经等不及了
 592541：给我玩阴的是吧求求了出第二季吧
 519757：快宣布第二季吧，我已经等不及了
 wr2300：卧槽，感谢班友不剧透之恩，老师居然这么猛
 二期，这么棒的动画播出效应肯定会有二期的对吧
  >>14338->wr2300：原作太短，做不了第二季
 462935：楼上几位要是闲，可以去找个班上，上一话也是你们
 
 如果这里提倡抢楼，我先说声对不起
  >>bangumi_muxi->462935：还没开播就在这里抢楼，真烦。
 558999：角川吓死个人
 ayy：片头折磨女主，片尾折磨观众是吧
  >>zbc619->ayy：我承认我第一时间没反应过来被吓到了
  >>462354->ayy：TV生放送的时候应该真的有人会被吓到吧233
 549510：真会玩儿
 locus：我要的是你的身体，你居然想拿钱和这点小吃糊弄我.jpg
 empire501army：末尾角川那段还挺有创意的
 kita_ikuyo：希望有第二季，但看原作进度，遥遥无期
 讨厌故事讲一半吊胃口的感觉
 
 （拖到新窗口放大）
 286852：猫猫看的很开心，目不转睛的，最后整活还挺有意思不过偶然看到剧透截图，有心理准备倒没那么哈人，错失体验。
 481470：完结撒花，见子老婆还是这么可爱，这个结尾有点吊胃口，感觉这一集根本撑不起一部动画的结尾
 562537：片尾这整活有意思
 kepler452b：做完了漫画第三卷，希望能有二期
 522886：这片尾吓我一大跳
 敲碗要看第二季
 bingshoulian：大概是没二期了，可惜
 woaibingguo：最后一集，既有色色，又有恐怖整活，回归初心，挺好
 zhenyu1537：希望能有二期
 454641：确实不像结尾瑟气倒有一丝反弹，弟弟可爱，全篇看下来喜欢的可能是见子，弟弟和婆婆了
 ilris：回归初心了属于是
 徒弟没出来，二期可能性比较低
 结尾整活不错
  >>devil233->ilris：居然拿彩蛋说事，隔壁ngnl笑而不语
 randog：太感动了，好的日常动画就是这样，短短一季就让人产生了无比的亲切感，不舍得与他们告别
 455244：看得见哦。
 见子是什么时候才能看得见的？
 wzldaylife：片尾那一下有点意思的
 426934：梦里神做的颜艺也太有喜感了
 bllchen：弟弟哭死连片尾也不放过吓人的机会
 baka_bread：结尾恐怖演出好评
 445798：所以那不是梦吧戛然而止好烦啊
 neko_aria：最终话原创了一部分，也删减了一部分。
 剩下的内容太短，确实没法做第二季了。
 171264：完结撒花。
 253291：本季度最大的惊喜，前几集冲着福利来的，没想到后面剧情展开，内容瞬间充实了许多。话说我还以为最后会发现那不是一场梦。
 572965：结尾够阴间，我喜欢
 337323：大妈被拒之门外后说得话是啥意思……是说其实她给老师送的都是过期肉吗？
 虽然挺喜欢，但感觉很难有二期，这种怪异题材漫改没下文的例子太多了……希望能打我的脸吧
  >>finalfantasyfan->337323：那个大妈会在做炖肉的时候故意塞自己的头发进去，然后拿去给老师吃，变态痴女
  >>337323 -> 第一之兽：恶……
  >>fy939 -> NaanEater：感觉是阴毛
 finalfantasyfan：这集整体结构和我上集猜的完全一样，老师哪怕没有恶灵附体也意外的很腹黑，当着弟弟的面把“猫丸”给改名成“摩卡”
 
 那个神社招牌上写的是【三狐谷神社】？给狐仙为什么要上贡团子，不应该给油炸豆腐吗，难怪人家要生气
 
 每个出场过还活着的熟鬼都露了个脸，只有学校里这只让我笑出来了
 你的小可爱突然出现.jpg
 allyyeah：今天老师依然在叫人读课文
 perfectime：啥意思 还不舍得是吧 就给一根
 637021：感觉最后一集前面填坑后面又挖坑了
 坑1，如何正确参拜/上供
 坑2，老师如何处理虐猫犯，貌似用了电击枪，警察通报失踪了
  >>kexi->637021：之前老师家池子里还有血迹呐，还有手上，说不定是个鲨人犯呐
  >>637021 -> 北国语雪：对呀，这样想的话，虐猫犯可能已经人没了（老师的公寓不能养猫，所以不可能是猫的血）
  >>kexi -> kirakami：对呀，本来以为是他在养猫，是鲨了一条鱼喂猫，现在有点细思恐极了
  >>241707->637021：有没有这么一种可能，虐猫犯是先失踪后开始虐猫再被老师正义执行的
  >>579236 -> 北国语雪：我记得手上的血迹是给猫下崽沾上的吧，后来被兽医朋友装箱带走了。
 65080：最后30秒有点意思
 kexi：太尼玛吓人了啊
 437757：整阴间活是吧
 casul：懂了，さんか的正体是白羊女
 laiby：老师太猛了……伏笔终于解释了
 神好像不好投币啊
 见子好腿我好了
 635294：结尾强行积极个什么啊，还好好面对，怎好好面对？和鬼硬刚？
 215131：最终话有点像我当年写作文的总结回把之前集数所有的优点都提了一提，治愈的、吓哭见子的、压迫感的鬼之力、闺蜜间的友情、福利视角、思考自己能见得到的意义等等，作为最终话是相当教科书的了，虽然我觉得这个题材想升华一波意义还是有点难...
 
 所以神社那三其实也是属于鬼？只不过弱肉强食所以它们稍微处于顶端而已？要是能好好扩展世界观的话就更上一层楼了，希望能有个二季吧！
  >>165527->215131：没人参拜导致变成邪神了吧
 miunamita：最后一话还不忘给观众欣赏见子大腿的制作组是鉴
 295170：结尾大串烧是吧 
 话说为啥不拿油豆腐送狐仙啊
 alvin_aries：做完三卷，第四卷东捡西凑整了个原创，其实漫画出了六卷，要凑个第二季似乎也不是不行，但结尾这原创一整，到底还想不想往后做也看不太出来，急死人了
 collice：团子
 有没有常识啊
 264270：最后一幕完全不恐怖
 rikka_zero：那段梦看的有点晕(((φ(◎ロ◎;)φ)))
 ackton：完结了，总的来说能感受到制作组在能力范围内想把动画做好的努力。最后一集感觉信息量实在比较小，快赶上总集篇了。不知道还有没有第二季，似乎希望不大。
 山神鬼救了被老师鬼母攻击的见子，鬼母彻底消失，两个山神鬼在见子边上对话表示先放她一马，等之后她有能力偿还代价时再来要。见子又被吓哭了，老师看着见子感觉她真是个怪人。花和二暮堂也来看望老师，花为见子说话关心她，见子发现老师身边出现了类似花身上的那种生命力量，附在他身上的猫魂也都离开了。二暮堂认为老师是和花类似的另一种吸引体质。之后见子把暂时收养在家中的猫交给了老师。老师准备搬家到允许养猫的公寓，老师回忆起见子说的快放他自由吧，决定诚实面对自己，这天隔壁阿姨又来送菜，老师终于说出了内心想法，表示自己不会吃别人送的菜，里面会有头发和奇怪的味道，自己之后要搬家，不要再来送菜了，阿姨回去，想着老师怎么发现自己在里面加了头发。之后见子和花和二暮堂开始了三人行的日常生活，一起看电影。神灵教母收到未知来信，疑似二暮堂寄来的，里面有花和见子之前在神社拍的照片，教母一眼就认出了二人。老师这边终于找到了虐猫人，电击枪放倒他。后半段见子来到神社给山神鬼献上供品，先是给了团子之后又给钱，山神鬼觉得见子看不起自己，显出恐怖的真身，附近也出现了很多鬼，见子被包围，山神鬼朝见子袭来，见子惊醒，原来是做梦。见子起床继续上学，一路上见到了之前几集中遇到的一些鬼，见子已经更能无视他们了，见子继续思考自己为什么能看见他们，决定好好面对。三人放学路上，山神鬼出现在见子背后。最后还整了个小活，“本节目由kadokawa提供”的画面搞了个特效还有小鬼扒拉屏幕的画面。
  >>demonpaean->ackton：谢谢大佬写的详细剧情
 ygy21：女主不去还愿这样真可以吗
 sunnyday41200：老师这是把虐猫狂嘎了？草，狼灭啊是个...
 弹幕到处猜虐猫狂是谁给我看笑了，邻居大妈也被怀疑，还有人以为她手上拿的是猫肉...事实上人家就是一个往便当里塞毛发送给帅哥吃的变态痴女而已，放过她吧
 见子还愿那段给我笑疯了，一串丸子搁这打发叫花子呢？完了还多加几串，是数量的问题吗？我是山神我也得被这抠门JK气晕...可惜最后是梦，一切都变得索然无味了
 最后几分钟之前的大鬼小鬼出来走个过场，见子一番内心总结，很日漫的收尾方法。但是角川那里整活还是挺有意思的，特别是在电视上看的话保不准真的得被吓到
 还不错的作品，十月番里第一个从头追到尾的，可以说是意外之喜了
 327934：平淡收尾
 q1q1gg：老师居然还能再反转一次
 609021：才注意到 隔壁童养媳到这竟成了女学生鬼 难蚌
 挖这么多坑 出个二期吧球球乐
 427526：没看懂上贡，老师也是狠人
 shiragaairi：估计推测神明发火的原因，
 正确的参拜方法：一礼，三拍手（分别代表佛、法、僧），最后鞠躬一礼。
 贡品的选择：丸子放久了容易腐败长虫子，也可能是狐仙不爱吃，不适合当贡品，换成油豆腐应该会好一点。
  >>595142->shiragaairi：狐狸：刻板印象
 fy939：那个邻居放的b毛？
 595142：终于看完了，见子可爱
 jabberwocky：大妈看起来面善结果居然是个B玩意？！还有神那段挺吓人的，我还真以为是恶鬼要超展开了结果是个梦？不对，就算是梦你也赶紧去还愿啊，怎么还跟你的朋友吃吃喝喝，不怕变debu？
 225442：老师干的太好了，大快人心
 568523：还好，一切得偿所愿
 734240：最后一幕不错，乐！
 [来自Bangumi for android] 获取
 erjietangyingxu：片尾折磨观众是吧
 676212：片尾整活有意思
 799461：最后结尾只能说好活，给我吓一跳
 llllllllqpwo：看bd片头还有赞助环节简直是最大的恐怖，于是片尾其实是个解答反而安抚了我的情绪，而且好帅
 
 最后抓真凶让黑道老哥出来揍两拳了事就是完美结局了，只能说恶心观众是恐怖片的灵魂不愿丢
 880270：最后几分钟倒是小小吓了我一下
 如果有第二季，那有剧情展开呀
