第1集
 546427：奇怪的爱情片
 为什么会有人拖家带口来看这片啊
 seven_degrees：呜呜呜五条好帅！！！！！
 yuta太可爱了呜呜呜呜 tv我还没看到他出场 希望明天能看到呜呜呜呜呜呜
 呜呜呜呜呜什么爱情故事啊 真的是纯爱战士呜呜呜呜呜呜 这就是爱情吗呜呜呜呜呜呜呜呜
 狗卷也好可爱
 和尚居然是五条最好的朋友 好好奇他们的故事呜呜呜呜呜呜
 打斗场面太爽了呜呜呜呜呜 不愧是热血少年漫呜呜呜呜呜呜 太快乐了
 还想二刷呜呜呜呜呜 中间手机掉地上了一直分心低头摸了很久错过好多呜呜呜
  >>ygy21->seven_degrees：你是呜呜呜战士
 hutu0913：在哪儿能看啊请问？
 693928：虽然对TV没啥感觉，但毕竟是MAPPA制作。
 今天刚刚能下载了，稍微期待一下，不要想太多。
 283658：制作不错，好看
 最后面乙骨忧太怎么和尼哥在一起行动啊？有没有人解答下
  >>555152->283658：巧的是尼哥和加持是同一个声优
 fy939：幸好对面是为了大义，如果是牛头人战士，主角就要输了
 sxx：不要死不要死不要死不要死
 香菜55555
 randog：女主是真希吧！她怎么比TV美这么多啊！根本把持不住啊！
 beingwish：纯爱战神拒绝被NTR
 porepoem：反派什么逻辑啊，就算有了里香你们也过不了5t5啊
 lhb5883：原来是炸鱼大佬
 drizztvii：心疼香菜
 520895：人物的“一惊一乍”太打断节奏了
 好“鬼灭”...剧中人物的“旁白”太多了，是为了照顾大众吗
 煽情的好快，好频繁..这才20+分钟啊
 上次救真希，这次救棘是吧，下次是不是该轮到熊猫了
 棘说的快跑，对忧太没用吗
 纯爱战士！赛高！！！
 感觉...不如原...鬼灭
 嗯？你俩咋在一起吃饭呢？
 《为什么老师在这里？！！》
 lee960707：两个主要槽点：一个是纯爱战神并没有让人觉得多么“纯爱”，青梅竹马之间的回忆描写只有很单纯的“童年玩伴、约定长大之后结婚”之类的显得比较苍白，纯粹是为了乙骨的能力设定合理性而服务；另一个是乙骨心态的转变，设计一个“本来不想当咒术师的人为了朋友挺身而出”的故事需要靠铺垫加深朋友羁绊，开头wtw介绍真希的时候特地强调一句武器，还有特意安排狗卷买润喉药的情节，这插旗的方式实在太容易猜到后面套路了吧但熊猫怎么就迷之酱油了，乙骨好像跟熊猫还没有那么熟吧
  >>danzong->lee960707：熊猫是第一个上来勾肩搭背的，可能其实关系一开始就很好吧
 437757：什么纯爱战神，分明是渣男
 
 喇叭：↑↓
 bool：> 解咒后的里香说 "跟忧太的这 6 年比生前幸福"
 
 这真的不算是忧太的一厢情愿吗? 说这话的一瞬间就出戏了, 很别扭, 很尬. 事后又多想了想, 这幸福也许是两小一瞬的情感借诅咒得到了隽永, 也许是多给予 里香 这 6 年的生命
 
 其他的我就想不出来了
 craitch：2.8倍速。予想通りの下らぬ脚本の所為で高質量作画が立ち回りを救えなかった。
 667674：绪方惠美配的好啊配的好啊太合适了
 质量太高了
 主要缺点就是情感戏的铺垫太少 刚进来就煽情加废燃，尽管演出和配乐都做的不错 但看着还是会很出戏和尴尬 后半段的煽情片段则会舒服很多 但也不会有太大感触 不过牺牲大半文戏换来的打斗真的是太牛逼了 妈的无话可说啊 高质量作画量大管饱 tm看得爽炸了 电锯人的打斗放心了
 我们至今未知那天5t5对他说了什么 这俩人友情到此终结倒是看的舒服 夏油杰也算不错的反派 并不招人讨厌
 我可是纯爱  帅啊
 没有任何诅咒比爱更扭曲   少年漫能有这样的思想的确很惊喜
 620055：噗，这都啥跟啥
 aoidiva：爱是诅咒，这个立意在少年漫里不算新，宇智波的血统论嘛。
 咒术真是把他的前辈们学了个遍，事件和角色身上都能看到不少昔日jump少年漫台柱的影子，乙骨这段更是一股浓浓的eva味…
 711625：片尾彩蛋中忧太的戒指不见了，不可能是穿帮吧。明明正片结尾还给戒指一个特写，到片尾彩蛋包饼的时候就没有了，有谁可以解释一下吗？
 ygy21：制作质量真高，整体节奏很好，唯一的遗憾是五条悟没认真放开了打。里香这个诅咒最后瞪个大眼睛喊最喜欢你了还意外的挺可爱的。不过我还是更喜欢真希学姐
 ydc123：问一下夏油杰最后死了吗？第一季是不是还有他？
 misaki76：逆梦太美了
 582116：“那我就是大义（NTR）”，夏油杰如是说
 555152：玩了好多eva梗
 athrun1120：我看的真不是EVA吗  真希干脆叫真希波算了
 
 最后五条还拍手 おめでとう
 522886：咒术eva论，还有，这是毛纯爱，渣男！
 601824：朴大监督你到底有没有认真做啊，这部电影很槽糕诶！！！
 什么在敌人的面前宣称纯爱
 明明是渣男好吧
 跟真希（波）在一起多好啊
  >>881630->601824：好好好，这么磕是吧（233）
 ackton：看第二季之前先把剧场版补了。乙骨的真嗣既视感太强了。打戏挺爽的，故事本身一般，知道了夏油杰的目标，感觉他和悟的过去可以再拍部前传。
 16年11月乙骨忧太被四个同学欺负，其身上的诅咒里香出现，把对方几人打个半死，乙骨因身上的危险诅咒被判秘密死刑，但悟说服上级饶他一命，带乙骨来咒术高专。乙骨本来是拒绝的，他自杀失败，只想一个人待着，不想再伤害别人，悟说乙骨身上的诅咒也可以用于帮助他人。乙骨成了高专的一年级生，一进教室就散发出巨大灵能，真希棘熊猫感受到威胁忍不住想攻击他，被里香击倒。之后悟安排四人分两组干活，乙骨和真希一组，真希先放狠话教育乙骨，告诉他高专不是让你混日子的。这次二人需要在小学里找到被诅咒吞噬的两个小孩，悟在帐外面等着。真希消灭小怪后看学生证发现乙骨竟然是特级咒术师。之后目标出现了，把二人吃进了肚里，真希的刀掉了，没法攻击，只能等着时间到了以后，外面的人来救，但这个怪物肚里的俩小孩快撑不住了，真希自己也被伤到倒下，在真希的质问下，乙骨最后确认自己想与人建立联系，被人需要，想有活下去的自信，通过消灭诅咒可以得到这些，乙骨戴上了戒指第一次主动召唤出里香，里香乱杀怪物，乙骨趁机带真希三人逃跑，完成了任务。乙骨和里香小时候在医院里认识，一起玩，6年前里香送乙骨订婚戒指，二人说好以后要结婚，永远在一起，但里香车祸死了，她化身诅咒附在乙骨身上，说长大后要结婚。乙骨怀疑可能是自己诅咒了里香，他决定在高专解除里香的诅咒。里香这次不受控制的现身很危险，上级还是想处死乙骨，悟站在乙骨这边。乙骨开始在高专训练，悟告诉他可以把里香的诅咒转移到刀中加以控制，渐渐把所有诅咒力量控制住，这样双方都能解脱，于是乙骨练习剑术，和真希战斗练习。之后乙骨和棘来闹鬼商店街做任务，轻松消灭小怪，但帐没有消失，大怪出现，二人被迫撤退，狗卷的润喉药掉了，他准备一个人解决敌人，乙骨也要一起上，狗卷的咒言能力与生俱来，和乙骨有过类似经历。乙骨大战怪物，拿到润喉药扔给狗卷，狗卷消灭敌人。这次乙骨没释放出里香，捡到乙骨特级咒术师学生证的夏油杰期待见识一下。事后悟在现场发现了夏油杰来过的痕迹，知道是他在搞鬼。夏油杰是四名特级咒术师之一，咒杀过上百普通人，被高专驱逐，他平时以宗教大师形象帮忙除去诅咒，实则在收集普通人身上的诅咒。夏油杰把不会咒术的普通人当猴子看，完全不在乎，想建立只属于咒术师的乐园，为此第一步要击败咒术高专。之后夏油杰和手下来到高专，悟等人应战，夏油杰试图拉拢同为特级的乙骨，一起建立只有咒术师的世界，但他对没有咒术能力的真希态度很差，乙骨对此反感，拒绝夏油杰。夏油杰宣战，表示将在12月24日百鬼夜行袭击东京新宿和京都，让悟等人做好准备，因为现场有学生，悟也没法直接开打，只得放夏油杰等人离开。曾经夏油杰也很正义，但之后他改变了想法，与悟分别，走上自己的路。夏油杰收集了上千个诅咒并操控，高专集齐大量兵力应对夏油杰的袭击。夏油杰的计划是调虎离山，把敌方主力拖在新宿和京都，自己趁机来高专夺取乙骨的特级过咒怨灵里香，这样就能反败为胜。学校里只剩真希和乙骨，真希告诉乙骨自己是咒术师御三家禅院家的吊车尾，自己没有咒力，只能靠道具战斗，真希被家里人当做耻辱，她目标以一级咒术师的身份回去看着家里人哭丧脸的样子，从内部击垮禅院家。乙骨说自己也想像真希这样坚强率直的活下去，如果我能帮上忙，不要客气。真希感觉得到了认可，脸红了。夏油杰来到高专，轻松击倒赶来的真希。新宿的悟发现夏油杰没来，察觉到异常，把熊猫和狗卷传送回去。熊猫狗卷发现真希倒下，与夏油杰开打，一度把他打到地下，结果还是被反杀。乙骨见到三人倒在地上，愤怒了，第二次完全召唤出里香，把三人带到安全地点并用反转术式治疗，里香嫉妒真希，乙骨教训里香要温柔对她。乙骨用狗卷家的道具使用咒言秒杀大量杂兵，夏油杰越发确认里香很厉害。夏油杰手下有两个女孩，二人年幼时因为咒术能力被村里人敌视，受到虐待，夏油杰杀了村民救下她们。悟与米格尔大战，虽然悟能压制对方，却也没法完全胜利，被缠住。乙骨里香大战夏油杰，夏油杰想让咒术师成为神。乙骨为了和大家继续做朋友，为了找回活下去的信心，要杀了夏油杰，夏油杰为了得到里香也要杀了乙骨。夏油杰放出一特级假想怨灵，又把所有普通怨灵合成为一个漩涡。战况艰难，七海出场，刀刀暴击，京都众人也在打。乙骨回忆与里香的约定，希望她最后借自己一次力量，会把自己的一切都给里香，今后永远在一起，我爱你，我们一起死吧。里香回应告白，乙骨咒力暴增，夏油杰称其玩弄女人，乙骨说我们可是纯爱，夏油杰说那我就是大义。两边对轰，留下一片残骸，夏油杰重伤勉强逃走，想着下次一定要得到里香，这时悟来了，夏油杰的手下全部成功逃走，他很温柔，不像悟让熊猫狗卷过来送死，悟说自己相信夏油杰不会杀害年轻咒术师。回忆二人的美好过去，夏油杰把乙骨的学生证给悟，他最后说我就是讨厌猴子，但没有连高专的人一起憎恨，只是在这个世界我没法发自内心笑出来，最后悟说了句什么，终结了夏油杰。真希三人都恢复了，乙骨醒来，他准备和里香一起走了，这时里香变回人形，悟恭喜乙骨解开诅咒，他说调查后发现乙骨是伟大咒术师菅原道真的子孙，是自己关系很远的亲戚，当初不是里香诅咒乙骨，而是乙骨诅咒了里香，拒绝接受她的死，现在乙骨主动放弃了主从制约，被诅咒的一方也没有惩罚意愿，解咒成功。乙骨认为都是自己的错，里香谢谢他给自己时间陪在他身边，这六年比生前还幸福。里香告别后升天，让乙骨不要太快来找自己。悟把学生证还给乙骨，乙骨和大家的学校生活继续。双ed后，乙骨来到米格尔祖国肯尼亚，和他一起吃饭，米格尔表现友好，但随后悟也来了，他向乙骨打招呼。
 413714：真嗣我啊，以前可是很强的！.jpg
 
 好奇里香解咒了后乙骨是怎么战斗的，纯靠体术吗？
 无师自通黑闪，6
 第一季说上一届带乙骨的姐妹校交流东京赢了，连东堂也搞不定带里香的乙骨啊
 其实有点血脉压制，乙骨随随便便特级
 754806：这监督绝对是故意的，eva梗也太多了乙骨好多台词和真嗣一模一样，说话的场景还都一样，笑死还都有个巨乳真希(波)哈哈哈
 688687：那咒言师知道自己用了咒言嗓子哑，也知道自己喝润喉液能快速恢复，润喉液体积也不大，不平时随身常备几瓶，到现场才买，而且只买一瓶，能带蓝瓶不常备几瓶是吧
 uin：上线流媒体之后，评论全是“（并非）纯爱战士”
 885608：话说绪方惠美配音的角色陷入迷茫，对自己的身份认同有怀疑，有巨大的童年创伤，他怀疑他给别人带来了灾难，他的力量来自于他人而不是他自己。故事的最后有人出来喊哦咩带多，剧里还有一个巨乳真希，请问这是什么番？
 343982：世界上没有比爱更扭曲的诅咒了，原来这是剧场版的总结。乙骨和里香的故事平平淡淡，不过用同伴的死亡刺激乙骨的进化，留他们一条命用以消耗乙骨的咒术，用此体现五条悟与夏油杰的智斗和性格的桥段还是挺不错的。
 乙骨的设定大体上是虎杖2，被附身（各种形式上的）所以强大，自身的血脉/体质不同所以即便失去附身的力量也很强大；天赋顶级，一边是快速学会他人的招式，一边是学会即3黑闪；尤其在意同伴，不愿意看见不必要的死亡；还有开篇即被处刑（）
 （咽炎患者震惊，喷剂……怎么就喝下去了！怎么就效果这么好！果然日本药主打一个量大管饱吗？！什么牌子的？！还有怎么可以用狗卷排扩音器！什么机械丸！那让咒术强大的人学咒言+京都学校老头子扩音器岂不是也很无敌？？
 漏了一点夏油杰和五条悟的过去，感觉大概是信念感特别强/有特别信仰的人被相信之事的背后真实打败后的极端态度反转，而不相信大道理的人本质是一定程度察觉现实与真实的距离从而选择相信自身的判断……唉，政治理想线能写的东西其实最多了
 之前有听过乙骨后面和真希结婚的剧情，个人体感是非常现实非常日本人……逝去的初恋并不是要阻止还活着的恋人寻找幸福，而是献祭自身与祝福，对曾经的恋人的回报是好好活下去，这之类的。对于观众来说确实间隔太短了导致很冲击，尤其乙骨承诺过一辈子在一起，这句真非常日本人，大概率指一辈子在一起指什么不会忘了里香，非常过去与现今分离的，如果没有这句，从乙骨本人出发，六年经受诅咒，又过了十年结婚其实没什么。夏油杰紧跟纯爱的那句玩弄女人大概是自我吐槽罢。了解剧透去看本剧场版倒挺多凑对桥段的。
 作画依旧精彩，冲着这也值得一看
 527676：如果夏油傑對應的是仙水忍，那誰是樹啊，米格爾？ 雖然我更傾向於沒這個角色或把這個角色的職責(而不具備性情)分配到各個成員裡。
