第1集
 631615：看老婆片 ，跟海賊王女一個套路
 565146：說真的，別逮著劇本噴啊
 看公主連結、看咒術迴戰的時候有幾個真的在看劇情的...?
 這部也擺明告訴你：我們不跟講劇本、劇情只講最低限度
 難得有一部製作拉滿、又能放空思考的番、這就是我本季的周指活了
 15168：设定乱七八糟，自称动作交响？公路片，第二弹pv细看好像也不是那么有钱。
 不指望有插画那么精美时髦，别是糟蹋古典音乐的杂烩
  >>15168->15168：抱着期待又不看好的心情看完还是略失望。
  前一分钟完全就是手游开场，打戏还行吧，对速度感的体现做的不错。
  设定没解释完，关于“珂赛特”应该是有些伏笔。
  老婆是很可爱仅限黄毛
 351572：是不是一直在弹月光呀？是伏笔吗？
 593837：捏麻麻的越看越像罪恶王冠和国家队的结合体
 kita_ikuyo：帅哥打包上车
 453687：感觉不太行，妹子挺好看的，打戏水准之上但也没有特别出彩。剧情和战斗逻辑挺微妙的，比如我知道你是想继续用钢琴啦，但是为什么店里那台点唱机或者直接唱歌不行；男主甩着指挥棒往前冲又是为了啥，站远一点不好吗？就这种槽点还不少，有一种先有一个奇怪的点子然后强行凑剧情的感觉。人物性格上两个傻子配一个吐槽役，变身后女主直接成机器人，目前看起来不是很讨喜，不知后面怎么展开。而且看起来起码前期还要塞很多公路单元剧，总得来说不是很看好。
  >>619455->453687：因为是游戏改嘛，肯定是有拼凑的成分的，不过剧情别太离谱，一直这么养眼就挺好了
  >>409899->453687：男主最后冲过去应该是上了buff，估计跟fate的令咒差不多？毕竟女主之前明显打不动D2那防护，男主跑过去才破防了，两个人要是离得远应该女主的力量也会减弱。
  >>tarlafic->453687：点唱机明显是可以开嘲讽的，所以男主前面想开点唱机的时候才被制止。后面出去弹钢琴也是可以理解的，毕竟你都把人家墙给拆了，再把BOSS引过来是不想让人开店了吗。至于唱歌，算不算“人造声音”也是见仁见智了。
  >>reika->453687：说了音乐越优美拉怪效果越好，应该是嫌弃点唱机水准不如自己手弹钢琴吧
  >>lhb5883 -> Tarlafic：点唱机要用电吧
  >>jjbao -> lhb5883-吹冈王♛⑩：+1 没那么长的电线和拖线板能连到boss那里
  >>453687 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：这确实是个非常合理的解释
 cx1007834794：为什么LAM是神？就特么嗯舔就完事儿了！
 还搁这儿看剧情呢，再不舔人家舔完了。（）
  >>perfectime->cx1007834794：对比游戏封面 这人设就难看起来了
 ilris：人设很香，pr，但除此之外第一集似乎也没太多可看的  //  精神续作？断手虽然是暂时的  // 靠吃补充能量还行，感觉身体被掏空
 honeyworks：经费是都放女主身上了(你做的好啊 这打戏对MAPPA来说算不上好
 若山诗音强 新一代老婆役
 话说有一幕回忆是没有眼影的 大概是个伏笔？
 求密码学家做bgm+1 打斗实在有点闷
  >>565146->honeyworks：你不能這麼比啊www
  MAPPA目前最能打的兩部"高校之神"和"咒術迴戰"的打戲是建立在朴性厚監督太強太肝、宿命回响的打戲還是維持住MAPPA水平的
  這次最搞得是、監督和分鏡都是之前在飛碟社做鬼滅的、分鏡更是FATE本傳幾乎全參與了、所以打鬥確實一股飛碟味，但又少了飛碟的攝影寶刀www
  >>honeyworks -> 章鱼不会梦见海天使 ...：你不能這麼比啊www
  >>rancho -> HoneyWorks：感谢大佬解惑 怪不得第一集是Madhouse回，看你不知道跟你说一声
  >>honeyworks -> Rancho：第一集是Madhouse回，看你不知道跟你说一声重看了遍片尾果然是全黑ED给跳了 3D太MAPPA了默认整集都是MAPPA 看样子以后都是这么分工了
  >>xtellaris->honeyworks：能问问大佬有什么工具能从视频生成这种小体积gif吗
  >>xtellaris->honeyworks：自己倒是写过ffmpeg命令，不过有点麻烦
 487601：女主可爱，新老婆。男主音乐解放女主放宝具的时候一点音乐都没有就纯放波，这片音乐就是个背景板，缺个泽野弘之的“XX神曲”。前期大概公路片，第一集剧情挺无聊的，打戏全是pv里的。男主定位很怪，和fgo御主差不多，拿指挥棒还不如弹钢琴，在钢琴曲的演奏下加buff虐杀敌方肯定比第一集那个打戏有意思。不如网管十分之一（暴论）
 592541：男女主都是正经几秒开始沙雕了，有趣，看两位这拿命打的状况早晚会燃尽，光是纽带，只要有人继承就会。。【
 画面和人设都挺好的，我猜是想做战斗公路片？不过氛围没渲染出来，有些镜头也很唐突，也许有别的可能
 这能看出点啥伏笔，感觉都浮于表面，如果就算这样青龙大佬还是能详细分析那是真的强
 433840：好奇12集能做到什么程度，这第一集感觉少了点抓眼球的东西，打戏算好但也没很出色，继续观望了
 414967：哼，气活贝多芬（
 古典音乐可不是看到月亮放“月光”就行的，这要素加得不伦不类不如不加（
 barcelona：什么顶级搞笑片
 635309：罪恶王冠，DARLING in the FRANXX，中间来了段吊带袜天使？
 敌我同源- -
 这不是fgo么，开场打小怪丢了个Gandr，后面宝具用令咒叠了个OC
 kuohaohao：制作精良剧情平庸到最后设定都稀里糊涂的公路片预定
 563469：漆黑石头中的怪物，会被音乐所吸引，于是全球各地都禁止了音乐，而磔人作为指挥者需要解放音乐，珂赛特作为奏者需要消灭怪物，挺有意思的，期待后续发展。
 524610：确凿是大杂烩，但算是比较好看（各种意义上）的大杂烩？剧情别整烂活就算成功，毒舌脱线男女主配置个人还挺喜欢（）
 554646：慢慢往后看，暂时没啥期待感
 awsl：制作是真的强啊。人物也非常漂亮。但是这设定摸不着头脑。不过考虑到接着就有手游，算半个手游改的话这种摸不着头脑的感觉就理所当然了
 athrun1120：设定还有点意思 不过音乐要素和战斗有割离感
 
 拆房还是略尬 为了营造搞笑气氛吗  感觉整体不是这个氛围的
 
 让那小孩摸钢琴不会引来新的怪吗  还是只要打了那个地方就不会再有怪  钢琴最后竟然没炸（
  >>565146->athrun1120：虽然拆餐厅确实挺搞笑的、但更重要的是直观的表现角色。
  那一幕直观的用画面表现了：1. 两人是真的做事不过脑 
  2.柯赛说的她无法控制自己的力道
  
  并且搭配开幕和D2在城市里的拆迁打斗、表现出了
  1. 透过场景破坏表现出打斗的力度 (同时炫耀了下这次的作画实力)
  2. 对当地人来说这已经习以为常、没有人抱怨这些破坏、只高兴终于能摆脱威胁和重新听到音乐
  3. 两人的实力不足、完全没有馀韵顾虑到除了打败敌人以外的事情
  
  最后、你觉得打斗和音乐很割裂、这就对了
  这手法本身的目的就是产生画面与音乐间的落差与割裂感
  这个手法最典型的例子就是麦可贝喜欢在爆炸场景上、只放古典音乐 (奇异恩典)、而不放上爆炸音
  >>athrun1120 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：虽然拆餐厅确实挺搞笑的、但更重要的是直观的表现角色。
  >>lhb5883 -> A.one：我说的拆房是指最后那家店  启动非得破墙 就不能先跑外面去 可能老美比较吃这套吧
 xuehua：居然是公路片
 485005：第一集赏毕。
 （首先说明以下感想不论后续结果如何）
 个人中意的最大亮点还是角色形象设计，不过这个太明显倒是也没什么特别好分解的。LAM在美妆上一直是寻求精简高效的摆盘之神，动画感觉也是有意在人设进行造势。
 ——对这怪力吃货莽夫三无系buff拉满的美少女表现得很好，相对来讲从人物形象这方面突出得十分生灵活现。对比其它部分这片目前表现上三个形象都可以说鲜明，是尤其善于在“轻松生活化”和“往往不经意的互动桥段”中体现人设里“那些特征的夸张部分是何其夸张”（但尚不至于破坏协调，使连贯一体感明显破损），并进一步塑造了团队之间明确的分工相处关系将它展示给观众（读者）。产生明确的概念模型认知，对这是伙什么样子的人这一点有个大体的概念理解（“心里有个数”），就这一点来说也是让它看起来比较舒服的一大关键利用点。
 目前流程主打诙谐搞笑定位（建议没看的先及时调整预期定位以适配空気），第一集截取“已经开始不知道多久之后”的日常公路跑图阶段入笔叙事。算是入笔推进顺序的选择问题，没啥好说。
 戏剧化角度，则是故事只局限在直截了当的当下短期情况内去刻画最低限度。
 有聚焦以单独几位角色（男主人公）个体视点枚举了“疑似严肃向”的主线暗示，但暂时不打算扩展到客观角度进行曝光公示。作为伏笔安排，植入点到即止。
 作画阵容从片尾staff也足以见得阵容强大，诸如泽田英彦这种疯房动作班王牌老害也亲自上阵第一话。动作类型看得出来主打时间轴系，建议从这个角度考虑优秀或否。
 对我来说临场观感里，直觉上 “看得节奏舒服”可谓最基本的优秀。只要有几个引导注意力的相对侧重点做得算好，那么就算是合格线以上的优秀一集。
 总结来讲觉得是个能用来清空脑内杂念、一扫积劳尘霾的甜口良方（清纯轻松好片子）。
  >>565146->485005：完全同意
 sxx：这个怪让我想起了重力眩晕
 380872：风鸽鸽：感觉不如寂静王冠...画质
 289704：女主军刀既视感有点强 有点缝合怪
  >>devil233->289704：比起军刀，应该是唔姆吧...
  >>289704 -> ef和辣石请艾特devil233：呜姆没有军刀吃货
  >>devil233 -> wlk：得，但凡设定胃大点就都是军刀了？
  >>289704 -> ef和辣石请艾特devil233：主要这片法特味太重了
  >>devil233 -> wlk：和着fe系列被开除月籍了吗？
 holylily：女主声优和服装发型变化不是单纯对TV动画做出的妥协吧，还有男主怀中妹杀回忆加上本渡枫配的马尾妹...有伏笔
 说实话古典乐在这里格格不入，还不如老实作新曲bgm，不过这样一来卖点就没了
 527701：所以说madhouse这么没有排面现在？现在都大部分只知道mappa
  >>lhb5883->527701：毕竟马啪是冈妈钦点，冈妈已经决定了，马啪来做冈幻。
 454641：意外不是很想吹爆，这是好事麻衣又是路人枯了男女主搭配上本渡枫，这不就是麻麻和俩小宝宝吗就有意思内山这极度音乐痴迷讲真有点远，但若山角色很好的有拉回来，能把内山拉成吐槽役命运这吃货无表情好戳，变身这一瞬干净利落，战斗可太爽了，电磁炮能变斩舰刀本渡枫吃瘪向角色老妈子，爱了
 ultrarobotman：ff15+死亡搁浅+fate+卡里古拉，第一集能做这么难看也是一种才能
 253291：看得有点煎熬
 459574：神曲奏界
 553855：吉村式流水账为什么总是能配上这种水平的制作...与其说是Fate和聆听者啥的倒不如像个2021版《牙狼VL》
 当然擅自给那么高期待然后又喷很无聊的做派我是没看懂...
  >>559571->553855：我也想到了牙狼VL
  >>lhb5883->553855：还以为有本日天大杀四方呢，看来要等氪佬在手游里实现了。
 525513：立人设，怎么说呢，装傻吐槽的效果不如中间吊带袜天使既视感胡闹搞怪那好笑//回过味来了，高校之神牙狼vl都想第一集这么不上不下的搞怪，那没事儿了，剧本根本就不会飞哪来的坠机。
 gg_：又是暗锅？
 299148：节奏、演出昏昏欲睡……一看系构“吉村清子”，果然，自动放低期待。
 还是不要一直碰瓷网管，fate什么的比较好，不然到时候很尴尬哦。
  >>devil233->299148：没事，fele厨早躺平了（
 collice：被动丢失王之力
 自己插旗很聪明吗
 rock1995：光污染战斗，我不喜欢
 然而美少女还是可以的
 345521：三浦贵博都来了
 241707：我的王之力啊啊啊啊啊啊啊
 金毛，拿把剑，很能吃，带个男人当辅助，是你sab…
 店主你人还真随和啊……
 动画内山男主这性格这么强烈，别手游里又变成亚撒西工具人
 这话看完发现本渡枫换CV这个骚操作是不是有一丝伏笔的可能性…结果真只是骚操作
 三轮和宏吉原达矢佐藤利幸，双M父子组这上来作画是拉满了，但都是PV回收已经用完了，希望后面能撑得住
 这STAFF一切都很时髦狂拽霸酷，唯有个吉村清子不很时髦狂拽霸酷就很遗憾，后续要是流水账只能落个制作精良广告片就很尬尴了……快去请大仙大河内
  >>retormli->241707：这换CV确实很合适啊
 misaki_rikka：不错很强，就是有点中二
 468754：不該對手游宣傳片有過多期待
 animeing：还以为是斧乃木呢，原来不是
 faremier：之前看 PV 还觉得女主偏御，结果为什么动画是 Loli 的感觉...
  >>devil233->faremier：都怪某罗马皇帝
  >>faremier -> ef和辣石请艾特devil233：迦尔纳变尼禄实锤了
 allyyeah：出现了！背对爆炸
 165527：偏要在城里战斗搞破坏？然后一脸得意结果帅不过三秒。
 红毛带了两个蚌哭兹。
 retormli：搞笑片是吧
 bllchen：安娜带俩孩子的公路片
 一个满脑子音乐一个满脑子卡路里，太难惹
 墙：我做错了什么
 lcmars：节奏蛮无聊的，设定也有点杂，本质手游宣传，不看好后续（话说这话分镜是三浦贵博啊，难怪一股UFO味）
 bzmlms：太难看了
 215131：作为第一话不算得亮眼，能抓眼球的要素太少了，断臂的内因就是为了指挥家的造型好看么？作为公路片也没有营造一个好的单元剧，最后莫名其妙的复刻了“你是我的马斯特”的名场面，但没有让观众有一丝感情波动和共鸣，而且为毛D2不先攻击指挥家？明明弹钢琴的是他，却倒先袭击奏者，而且D2也乖乖的只跟奏者战斗全程不袭击指挥家...跟罪恶王冠差不多的二人合作方式，但转换成这样总感觉逻辑怪怪的...
 
 就是女主人设好棒，眼影和瞳孔真的增色不少，吃货笨蛋脸摊性格也不错，但你们业界不总能指望着靠一个女主角人设就可以拉动内需啊....
 godling：两个主人公都是笨蛋……真剧情会怎么发展呢。画面挺不错的
 539641：第一集这样基本无了
 mythology：你怎么穿着227的衣服.jpg
 开局断手 霸权稳了
 什么睿智剧情 歌真难听
  >>lhb5883->mythology：选古典都选的这么没有逼格都是大路货
  
  227这种不也挺好吗？
  >>aerbioer->mythology：227衣服+1 是斋藤妮可儿本人了https://sm.ms/image/e13uWtYDXiRxnrK
 ldz14：意义不明
 glazygalaxy：这种片子只要美少女好看，打斗爽就行，看什么剧情
 
 ryo大概是真的江郎才尽了，我说的
  >>devil233->glazygalaxy：你说得对
 kyoani：单看第一集还是很不错的
 制作，人设都很好
 可是中段甚至看出了搞笑番的感觉
 总体的设定和人物暂时处于未知状态
 希望不要成为新辽史
 nyanpasspass：一台没人用的琴一直有人在调音就离谱
  >>lhb5883->nyanpasspass：说明不一定是没人用，只不过是敌人刚打过来
  >>nyanpasspass -> lhb5883-吹冈王♛⑩：如果有人用的话围观者应该不会感到如此惊讶吧
  >>lhb5883 -> 喵帕斯帕斯~：只是害怕敌人过来吧
  >>nyanpasspass -> lhb5883-吹冈王♛⑩：我是说围观群众全部都像是第一次听到音乐，如果有人用过这台琴的话那些人肯定就不会这么兴奋了
  >>lhb5883 -> 喵帕斯帕斯~：估计是美国没什么人弹古典吧
  >>501511->nyanpasspass：小孩是沒接觸過音樂的，一直有調音說明大人有期待音樂回歸吧，我覺得這是還算用心的細節
 sired：这游戏我还以为是国产二次元换皮，结果居然是日厂游戏，而且还先出动画？！看完动画感觉动画说不定会比游戏好，游戏怎么看都可能是二次元换皮
  >>lhb5883->sired：突然想起我啪的赛马娘一期了，心疼我啪一秒
 lee960707：第一集节奏很拉，设定完全为时髦值服务，中段的Q版插入尴尬至极，再观望几集，感觉又是一部除了卖人设和打斗作画一无是处的片子，要是作画也崩了这片基本废了
 另外自己真的看腻了动画里出现这种战斗痴“为了战斗”盲目莽撞无视社会常识的情节，不是每家店的私人财产都禁得起你们瞎折腾瞎破坏的
  >>lhb5883->lee960707：在米国习以为常了吧，毕竟日常零元购
 634335：男主设定+古典乐都让人梦回冰菓
  >>lhb5883->634335：可惜没有着衣裸体黑科技
 woaibingguo：我以为要放光炮，结果是突刺
 neutrinoliu：富得流油；女主怎么一股子余接味
  >>poinicopo->neutrinoliu：我看的时候也想到余接，居然没看到其他人这么说了
 dicariya：第一集的味赶不上网管国家队
 342490：第一集很失望, 再看几集...
 最低限期待, 至少制片人妹子给力一点
 520026：笑死, 若无其事的被打飞, 若无其事的吃瘪, 挺有戏剧效果的hhh
 xqsdzc：不怎么样吧。。
 plusect：宁就是尼禄二世？红衣服、黄头发、花瓣、双手剑、月牙天冲
 wu547690740：第一集一般...再看看吧.
 porepoem：ryo×马夫马夫……
 q1q1gg：战斗挺棒
 音乐的使用方法感觉一般
 mtmfs：设定实在太烂了
 xtellaris：你小子就是俺滴马斯特.jpg
 这个风格好美式啊，第一集设定好乱啊，希望不要变成那种只有剧情配不上作画的番啊
 盲猜女主不是人，以前是人是男主重要的人，最后变成了现在这个三无的感觉 这什么四层相似的设定啊
 465490：别碰瓷王冠了，王冠好歹有剧情，这剧就是个中二pv，毫无内容，毕竟游戏改
 311148：炫酷哦，戴上耳机感觉音监挺用心（
 其实感觉商业感挺浓
 eofs：原来男女主都是反差萌吗
 kuronekosan：作画真是强啊，人设挺有意思，可以看下去
 kepler452b：就，，挺一般的
 oreoolymlee：太一般了。。第一集看得毫无波澜
 minsithu：吉原达失和椅子汰在里面是想得到的，什么时候佐藤利幸也来了呀（全是原画大佬）
  >>539996->minsithu：利幸本来就是刷脸王啊，到处去
 reika：看PV烂片雷达狂响，没想到第一集还有点好看，可能期待度低 装逼和相声和卖萌都有，虽然挺空洞的
 男主一股既视感，折棒太郎+太宰？是内山，挺好
 女主那既视感可就太多了……打起来莫名想到C的女主。媚欧美市场的要素略多，女主眼影和小剧场美漫画风看着像直奔02和PSG去的应该不是我想多了吧
 
 还以为会来一首jazz，为什么是交响乐设定，都上美式荒漠公路元素了为什么不是jazz，气死
 选曲太大路了逼格不够是个问题，是好曲子但是放在这里不觉得氛围不太搭还有点土吗，就跟解谜推理剧情里来个初中数理化知识点一样
 539996：三浦贵博就离谱，一集还看不出什么，反正爆米花片，还指望剧情就离谱
 550211：本来还抱着会是年轻人网管的想法，看完真没啥新鲜感。设定是真的缝合，且老套。月球要素蛮多的。光第一集感觉背景设定讲的有些乱，很模糊看完基本啥都不了解
 leftaoyi：作画好，所以然后呢。
 15476：呃，作画牛逼啊，还有帅逼内山，就是这个战斗看起来有点尴尬……
 总觉得女主和内山对戏这个夫妻相声有哪里味不太对，可能是我内山佐仓先入为主了(
 lhb5883：看着本日天吃瘪我好兴奋啊老妈妈辛苦了
 270665：用音乐战斗让我想起了《神曲奏界》。还有想吐槽的是强行在城市弹钢琴引来D2战斗造成城市破坏和打破餐厅的窗户这种行为竟然没有人在乎？市民不抱怨反而为听到音乐高兴，餐厅店长也和和气气的把窗户堵好不要求赔偿？
  >>lhb5883->270665：估计有保险吧
  >>hikarinexus->270665：“二次元的事情不需要你弄得太懂”
 reca11：没什么特色，就作画挺好的，再来两集观望观望。
 405942：唔姆，奏者哟
 Cosette不变身比较好看
 darkedge：去除掉为了手游氪金而存在的机制，挺好的
 457968：尼禄和她的master。断手+红色眼影要素过浓
 522886：这制作细节，看来是经费战士，追了
 455244：唱歌不也是音乐吗?男主的演奏有啥用？为什么能做到旁若无人聊尬的?
 妹子打架还算养眼。
 418314：奇妙的和諧，持續觀望
 kazamashiron：经费还是少了点。中间有几秒记忆闪回，女主好像受了伤。成为奏者应该是这之后的事，包括剧中提到要带女主去纽约找交响乐团治疗，大概也与此有关。
 等后面展开世界观吧。
 怪物身上的核心是N2机关吗
 danzong：女主负责打架，音乐，公路片
 listener？
 557659：这楼也太乐了
 hheng101：演出和人物性格还挺有意思的，帮着降低了点浓度
 582116：尼禄02节能哥
 rivers17：这D2都是什么勋伯格成精吧
 每杀害一只D2，就有一个可怜的现代派作曲家命丧黄泉.jpg
 319271：I used to think that this anime is a tragedy, but now I realize, it's a comedy.
 aiyayaya：我爱笨蛋美人~男主女主都长在我的审美上，真好~
 264270：中二度有点高
 phantomash：看的最开心的是楼上发的“帅哥打包上车”这一段
 270422：挺...一般的，打斗也不咋地，是不是贫穷一下，再看两集试试吧
 307891：完全不行。要是公路片倒是可以期待下会不会有单集神回。
 ws123y：还行
 307785：不管像不像但我就是想起了聆听者那种不愉快感，牙狼vl可没有。
 hikarinexus：女主吃东西看得好腻
 gsiah：作画真挺强的，符合当代动漫需求，设定挺符合当代动漫需求，什么都挺符合当代动漫需求
 
 是亦不可以已乎?此之谓失其本心
 
 (你看看隔壁wit，再看看你)
 272872：断手，红衣女主，歌唱战斗。这罪恶王冠既视感拉满了。
 craitch：白毛、宠物。难怪女主有点既视感，原来是LAM的妆。开头连铺垫都没有，这是砍了多少剧本？然后一集却连设定都没讲，那至少让男主表演一下指挥的作用而不是甩几个镜头糊弄他。有一说一，点子不错，希望能玩出花。
 内山的声线构建了一个孤独内向闷骚处男。
 又是剑铳奥义炮。
 wxwzhou：画面特效用的挺多啊，感觉还行
 gangboard：设定上有点强行往音乐上扯的感觉以至于我看的有点违和，不过制作相当可以
 theduke：当初在taptap游戏节上看过PV，扔立绘没有实机的dena手游大作？(暂定
 ——还以为能看制作图个乐，动画只能说就这？
 战斗充满了卡顿感的帧数不足，ep.1这不秀几下经费爆炸唬唬人怎么行
 画面更是几处特写帧贼TM精致，一切秒糊，观感相当撕裂
 这变身这么敷衍，魔法少女爱好者震怒
 战斗基本是摆拍和秒人为主.jpg
 男主每集断手的，不上个断手贵太可惜了吧~主角团性格也不是很讨喜，我等蝗手游doge
 p931：战斗和音乐其实没什么关系吧
 所以为什么要断手
 posthumz：D2会不会是音高的记法，例如C4是钢琴中的中央C，其他怪物会不会也是这样命名？
 588814：飞冲爆给他整明白了
 setsuna_：过多老贝
 悲怆弹得不行啊
 216553：什么令和网管，名不符实，这公路片的架构完全演不出少年建国的中二味。
 男女主都是面瘫/无口系的低温配置有点头疼。
 ayumicham：怪物受不了高雅的音乐，所以打怪就弹首曲勾引出来，开打断个手，拿个指挥棒挥一挥，中二感真爆棚啊。不过画面好炫酷好有钱，男女主也画得很好看，人设很棒，打斗还挺爽
 bennyli：人物精致，眼睛画得尤其，战斗不错，设定啥的反正我也看不懂。。。。看起来像套了音乐番皮的什么东西
 spiritistz：尬出新境界
 428542：梦芽投靠シズム×ntr大喜
 mizudiwood：男主的脸好帅哦
 568523：战斗bgm好出戏，不弹琴不舒服斯基
 ipcjs：画眼影真好看
 547268：这女主是 saber 二代吗 2333
 ackton：第一集乍一看，联想到了罪恶王冠和战姬绝唱。整体感觉有些平淡，不是特别亮眼，看看之后会怎么发展吧。
 先介绍背景设定，一天突然有神秘力量的石头掉到地球上，大家开始研究，之后又有一种黑色石头掉到地球，从中出现大量怪物，人们面对破坏准备放弃时，出现了演奏家conductor和奏者musicart，他们用神秘之石的力量和音乐战斗。演奏家卓人和奏者珂赛特出现在一个市场，这时的世界已经多年没有音乐存在，卓人弹奏钢琴引来了怪物d2，卓人用右胳膊使珂赛特变身击败了d2。司机安娜，即珂赛特的姐姐来到混乱的现场带走二人，三人真正的目标是前往纽约让纽约交响乐团调整一下无法控制自己力量的珂赛特。三人开车到一家店里休整，得知前路被一群d2截断，卓人派出珂赛特进攻被击退，那里有一个被黑色陨铁吸引来的强大的怪物。d2讨厌音乐，越优秀的音乐越难以忍受，卓人现场弹奏钢琴把躲在地下的强大d2引了出来，卓人释放珂赛特的力量一番战斗终于击败敌人，使周边区域可以安心播放音乐。打通路线，三人继续朝纽约前进。珂赛特一路上需要大量进食补充卡路里。
 580171：男女主人设都画的很好看
 lilyurey：张数很高，但是节奏很慢
 设定很美，但是剧情很难看！
 ychan：好尬…！
 710657：删除了回复

第2集
 565146：第一集講現狀、第二集才回憶時間線的開頭、也算是中規中矩的操作了
 第一集的打鬥沒啥問題、主要因為打法是一擊脫離和光炮/突刺(寶具)，打起來沒有肉搏戰拳拳到肉的爽快感。飛碟味的打鬥但沒有阿部汁和光汙染、時髦度確實不高
 但作畫質量擺在那裡、等個帥點的動作設計直接原地起飛
 
 老實說、音樂很讚、人設可愛、作畫全程在線，才一集就開始噴設定...但怎麼就沒幾個誇下製作組對音樂的環境處理?? 根據畫面中角色的不同、音樂的質感也不同；男主在鎮中心彈的鋼琴因為迴響傳到鎮上、因此市民聽到的鋼琴聲略帶沉悶、而一但畫面切回陣中心附近、鋼琴聲則變得響亮
 
 別老逮著短版噴、也看看亮點、本季製作頂點之一被噴得一文不值也真是醉了
 418314：MAPPA回
 希望別拉了
 631615：第二話先行圖一看就是MAPPA，這個濾鏡看的讓人難受
 553855：本片全集摄影均由MADHOUSE子公司MADBOX完全主导，望周知...
  >>527701->553855：好！我就喜欢你这种人
 15168：看着就是少女濒死然后成为奏者的剧情，变身说不定能期待一下？
 不过预告里明显有几年的空白，不知道有没有说法。
  >>15168->15168：前半其实不错呀，少女的情愫，演奏者的矛盾心情都表现出了。联弹才是该做好没做好的部分吧，白水一样的演出
  >>walkingpill -> insu：那个演出是真的有点尬……
 566877：mappa真拉，而且这演奏part叠一大堆3d我是没想到的，瞎了
 593837：元气变三无了
 592541：纯补全设定，透露信息量太少，有点浪费篇幅
 retormli：笑死，这也太典了，正想着怎么还不死女主，敌人就来了，你也是迷宫标记者？
 559571：平淡乏味
 natsusai：所以元气妹子还能复活吗
 
 看了下原来是ssss里的jk，真香
 phyyuan：二人合奏那里太甜了！
 honeyworks：mappa大概是真不会画美型女人...和疯房比女主是肉眼可见的差疯房救救孩子吧
 第二集就各种外包的mappa是屑一堆作监工期可能也炸了
 若山讲大长段台词也确实差点意思 演技还待精进
 剧情基本就意料之中 转折铺垫也不太够 女主要再画崩就真没什么好看的了
 这张勉强还蛮可爱 疯房的ep1基本张张精品
 david_tang：合奏那段太甜了，结果刀子来得猝不及防，这下右手变成女朋友了
 barcelona：好家伙，这青梅竹马还挺可爱，虽然剧情真是100%能猜到，后半我一直在等d2什么时候来
 locus：马趴就这？.jpg
 xuehua：一家三口
 ultrarobotman：暴杀单身狗，王之力一出来终于舒服了
 bllchen：先发糖后发刀，什么魔鬼
 所以可爱的珂赛特还回得来吗
 459574：单手换人 是钢炼
 278704：第二集肉眼可见的作画质量下降，弃了
 545661：作画质量下降严重
 kita_ikuyo：右手变老婆原来是真的
 445798：有勇士不跳op吗
  >>583774->445798：没跳，已经听麻了，出去找86op洗洗耳朵。
 583774：除了作画质量下降，加上剧情典中典之外，别的还好。中间一处雨声转场挺亮眼，后段双人合奏做的挺甜的。缺点就是结尾铺垫不足，我指男主接受的有点过快了，可能还是剧本量太大了的原因，前面的演奏部分也许可以砍一点时间给结尾（反正也是3D的）？中规中矩的一集（跟第一集对比的），除了双人合奏我也感觉到甜之外，其余部分（包括女主便当）全程无触动。
  >>545661->583774：女主死掉那段给我看笑了
 454641：卧槽ED中岛美嘉，我回想到国家队了这集作画有点惨，过去这么快抖出来了有点惊讶，若山元气风感觉真不错，以前的珂赛特更有魅力这天降陨石杀还是有点难信服，看看后面会圆吗这样来看内山角色应该更复杂一点啊，希望后面能看到
 rock1995：oped都有点强……
 557750：太典了 第一集就感觉这女主不是活人，第二集看到连弹感觉就要马上发刀了
 ldz14：黄毛身材可以，变成红毛反而没那感觉了
 poinicopo：是细居美惠子，好！
 oreoolymlee：比第一集强太多了。但也只是不至于抛弃的程度。
 525513：上集可以用增强怪物表现力说法混过去，这集这个变身配乐一转攻势真的笑了。在时间线上这可是首次变身诶，多顿一下，把命运交响曲第二句噔噔噔噔也放出来好么。
 panacea：这op恼火 剧情也是
 weiyuan：女主脖子上的石头到底是什么
 faremier：所以女主这是重生还是被夺舍了？
 godling：手要断，妹子要死，果然是罪恶王冠精神续作
 neutrinoliu：好土///而且这绘柄...作监是摸了吗...
 nyanpasspass：太突兀了
 632707：最后一段发展太快了，情绪还没调动起来就结束了
 438736：我建议MAPPA爬
 mythology：OP没看完 太难听了 在OP的衬托下ED简直天籁
 男主这么快就入戏了？
 465833：这op好难听
 q1q1gg：多好一个元气妹纸，怎么死后就变三无了
 athrun1120：所以原来的女主和这个王之力英灵应该算是两个人物吧
 
 ⑧ ⑧
 403078：来得太快
 604866：联弹可爱变身炫，真求您再好好打磨一下，这不是浪费吗
 487601：你做不到剧情有趣好歹把情绪调动起来啊第二集看完就只能喊老婆可爱
 hanan：9个作监
 etihw：等虫子比如蟑螂飞到男主脸上他还能说没关系不妨碍弹琴吗
 
 也就是说珂赛特内在已经不是本人而是蔷薇花精了？
 554646：断手是怎么一回事儿？
 reika：op……也不是难听，就是从开始到找到调有点困难
 过于规整的展开，有点无聊。台词里塞的设定解释太多了
 那什么乐团怎么回事，美国背景配个仿佛乙游里跑出来的二刺螈画风军服设计不羞耻吗，羞耻死了
 底下人站桩听演奏鼓掌欢呼就是不跳舞就离谱 从遭受袭击到女主变身理应是高潮，但演出冷冷清清的，周围连个人都没有，也没表现d2在哪里搞什么破坏，情绪也上不来
 286852：真的不是精神续作吗，但也好，能看美少女就挺好的。
 moonaiur：好烂，本集的演出真的就一碗水摊开，讲完故事就算成功——情绪难以随情节发展而酝酿，导致个人看到定番桥段只想笑；
 
 四手联弹这个部分倒是挺好看的，不如说全集就这一段值得反复观看。
  >>289704->moonaiur：这季好几个番演出真的烂到家
 270665：不知道原来的珂赛特还在不在。。。
 holylily：古典乐一响就想快进，球球你们鳖弹了
 真的好久没看中二味这么浓的动画了，鸡皮疙瘩疯狂叫嚣着：“不适应”
 524610：典中典之先糖后刀，本话剧情很好猜，四手联弹部分做的很不错。
 男主你是不是接受的太快了（）
 seele：以前的黄毛很可爱啊...ed画的真漂亮。
 217781：op的有个演出很赞
 卓人伸手要摸珂赛特，手断了眼前的少女变成花瓣飞舞。
 618003：ED真美啊，安排在这集播放简直是妙笔。好家伙第一集安排的伏笔第二集就揭了顺便发了刀，我都听不了月光了。
 整体来说还不错，就是后半的联弹分镜没感觉，就3D来回切镜头，甜是甜但是时间可以压缩一下，对比一下Q里的那段简直就是教科书了。虽然准备好了迎接刀子，但还是差点没绷住，谁叫女主太可爱了呢。这季的原创是怎么回事，都这么喜欢开局发刀子。
 最后我听OP居然听的快习惯了，但凡换个女声来
 lhb5883：本日天->本妈妈
 539996：第二集就摆烂我是没想到的，不管是作画还是演出还是叙事泛善可陈，就把故事搁着摆开就算完成是吧，不如等着看作画mad
 431462：新人请问这是致敬罪恶王冠十周年的新作么
 kuronekosan：行吧，还可以继续看下去
 597074：人设很时尚，可惜了。
 今天居然是王冠十周年，现在看那个开场唱歌也还是时髦。
 508427：这动画mappa回基本寄了，第二集就开始堆10个作监了，制作进行也说看不到希望
 craitch：第二話で作画はもう衰微した、脚本と共に砕けた。
 rivers17：弹钢琴的手部作画3D和手绘都用了的样子
 悲怆mov2.mp3
 你怎么能弹这个呢，让我给你们听听 真 正 的 音 乐 （指爵士
 实在忍不住不吐槽
 498815：有荆棘，有断手，19:53的时候就差来一句我的王之力了
 不是，这结尾部分的情感和节奏有点怪啊。小两口钢琴弹得正欢呢，下一幕女主先嗝屁了又秽土转生，甚至还换了身衣服，男主你怎么一副立马就接受事实了的样子，然后还啥都没做就结束了。恕我直言王冠第一集的安排都比这个好，弹琴部分压缩一点不好吗（
 aerbioer：OP之前听了先行，配上画面其实还好
 我觉得挺好看，阳光少女被发便当好心痛
 603142：连弹里的制音器片段画得可以说是极其用心（但是大哥你脚没动啊x
 这集选古典乐也比第一集进步了不少（
 307785：有点爆笑，给网管翻案刻不容缓！
 453687：怎么这话听着觉得OP还挺可以的？之前明明觉得不行来的。
 说实话比第一话给我观感好，尽管还是有点土。
 gg_：网管，我最好的朋友
 glazygalaxy：我超，都2021年的，这种鬼设定居然还有市场？
 笨蛋男主，笨蛋倒贴女主，道貌岸然的军政府，女主出事，圣遗物带领主角团走向拯救世界的故事
 怎么看怎么眼熟
 
 另：一边看我一边在心里念作监出来挨打，结果看到片尾标记一堆作监，我当场就了
 马趴你要支棱起来啊，我还指望着看美少女呢，除此以外你们这片子就一无所有了啊
  >>glazygalaxy->glazygalaxy：我已经闻到了暴死的味道了
  >>retormli->glazygalaxy：还是不够典，还差一个复活女主
  >>241707 -> GlazyGalaxy：本来就手游宣传片，爆不爆无所谓的
 shineyin：好几个可以秀的情节点的演出全都做拉了，真可惜
 22083：说作画不行的你们是有多高要求啊，不说顶级也算上乘吧
 剧情真就理解了珂赛特和命运是两个人之后就完全猜透，目前来说既视感很重，看后续了
 550211：第二集依然不知道在讲啥，话说又是断手，献给网管的情书嘛
 pchpeach：第二集怎么就开始崩了，作画
 321275：第二集就开始崩了，MAPPA你行不行啊
 555152：网管至少音乐好听
 576642：复活后的女主还是原来的女主吗
 522886：mappa你支楞起来啊，怎么一到你就不行了
 aaaaashen：最后命运出现的处理有点惨不忍睹其实这集可以塑造很有命运感，也不用再用另一首曲子强行把命运给掐断，现在整的就，中规中矩？
 521814：质量下降严重相比第一集
 frad：幻想那里钢琴没按下去啊..
 后面转折好快
 jjbao：OP听得人快窒息了
 592123：观感还可以
 431234：我感觉联弹部分很一般 一集感觉也没啥东西
 550367：作画确实好看，剧情平平淡淡，尤其是最后一段的演出，突出一个突兀和奇怪
 posthumz：就说这番音乐怎么就都是古典乐，来了段爵士还算行。
 剧情方面并没有什么亮点。。。
 sired：对不起，我选姐姐，当然姐妹丼最好了
 剧情和人物设定说好听点是经典王道，说难听就是老套，总之先看着吧
 walkingpill：支棱起来啊！才刚刚开始！！
 danzong：这就是给网管十周年的情书嘛
 ed的姐姐有点像某vtb
 15476：剧情走向有点迷惑，这一话怎么就水了一话突然人就没了？命运出现的时候也有点不明所以
 呃柯赛特这性格变化怎么这么大啊，这元气青梅竹马变三无从者有点接受不了
 网管十周年就这？至少网管还有泽野，mappa你能不能给力点
 kuohaohao：可以 崩的很快 不负众望了属于是
 216553：不到两分半的钢琴弹奏让人看着度日如年，说实话，第二集看到珂赛特和交响乐团派后，猜不出后续的D2袭击反而比较困难。既然大家都能猜到，何不把女主之死搞得再突然、再悲怆一点呢？和心爱之人完成四手联弹之后再死，这四舍五入简直是个HE啊
 
 啊，是re creator的味道……
 582116：啊再见吧再见吧再见吧
 不对还有一集。
 ed好听多了
 588814：这一集作为回忆回出现了好多弹琴的手部特写，有些明显看得出是用了3d，但剩下的我看着是手绘的，问了学音乐的朋友弹琴的手法好像也蛮讲究的（至少和弦按的是对的），做的挺用心的，一整集都在弹琴看的也蛮舒服。
 不过有一点想吐槽就是这片的爆发，从第一集开始，可能是为了塑造那种突如其来的感觉，总是突然的爆发，前后内容之间反差极大，缺少铺垫，感情的蓄力几乎没有，画面和节奏的蓄力也不甚出力。但大家还都能猜到观感虽然新奇但称不上优秀的爆发。
 bennyli：这在讲啥，？
 215131：才第二话就开始崩，好歹我之前还说你大制作呢，给网管提鞋都不够，整那么大堆对白就交待那一丁点信息量...然后被D2炸场了后，突然妹妹死里复生成为奏者，怎么你们就那么默契，没怎么惊讶就无缝切换到自己当下担当的角色？？？~~
 
 楼上很多人提网管要翻案，这个月又恰逢是网管开播十周年纪念不过讲真，网管好歹也是高开过，歌也好听，作画也稳，一对比起来现在这部既没有高开，OP也难听，第二话就来崩的，故事开头也讲不好，现在的冻鳗是不是真的各方面都日薄西山了？...
 perfectime：他不是难不难听的问题 他是那种
 594806：无聊的一集
 241707：凡骨演出，站桩说话加上吉村大妈的日常……
 就钢琴那边让人精神了一点，其他时间突出一个催眠
 270422：op画面是好，但是唱的像是断气了一样...双人联弹那段是还不错，但是过长了
 396060：掌声到雨声那个转场好棒好棒！
 mizudiwood：好甜，但是妹子还能回来吗
 a582977826：妹妹好可爱，虽然知道会死，但是···
 615400：这集把人画瘪了
 xtellaris：不是你上来就能指挥命运和d2作战的吗，所以这帮人都是死了亲朋好友以后突然变成战斗家了？
 547268：啊，新老婆
 ipcjs：特地翻到第一集确定了下两个女角色确实同名
 580171：男主也和王之力一样接受设定特别快hhhh
 collice：王之力
 dusk_raven：第一集王之力完了第二集就这么拉这op能不能请个女声唱
 420425：也说不上有多不好，但没做到的地方太过于扎眼了。战斗动作单调也就罢了，好几个表现人物情感变化的分镜糊弄着就过去了，明明再用点力就能做得很漂亮，那种“就差一点”的遗憾敢令人十分难受。
 482729：什么罪恶王冠

第3集
 418314：瘋房子回？
 hashireowl：哎哟卧槽，背景设定顺了遍，发现这片儿又能看了
 sasha_：拆家+吃人
 还能看见我的柯洁特出场吗
 natsusai：新奏者真可爱
 laipz8201：三集了还在讲设定，之后总该进正片了吧……虽然感觉质量一直在下滑。
 希望之后能有回升
 bllchen：那个梦，活泼开朗的珂赛特是真的离开了吗
 xuehua：就好奇能做多少集
 honeyworks：疯房回作画比mappa强 美少女就该有美少女的味道 mappa除了土就是土真不知道哪年才能画好美女
 但这集个别张绘柄还是不稳 总体比ep1差些
 原画看样子也是外包了一部分不知道后续质量能不能回得来
 //命运真是不拆家就不会打架了（你是属哈士奇的吗 元气少女Cosette看样子也是真没了
 回想起这个标题takt(男主) op.(opus音乐作品番号) destiny(命运)确实也没Cosette啥事了呜呜
 编剧: 区区Cosette 一个提供肉体的工具人罢了
 462243：一言难尽
 lhb5883：马啪确实缺个好编剧。
  >>462014->lhb5883：我又想起PA了
 ultrarobotman：我算是明白了，这片只要不放bgm就还属于能看的范畴。所以几集补魔啊
 grandnooky：這作畫質量真的一集比一集差……
 454641：蛮怪的一集，作画确实是良心没错，命运的一发重力弹和开枪助推很帅但男主感觉一直在性格切换，内山先是所有都懂的指挥和战斗，听到珂赛特彻底离开以后根本没有悲伤的情绪而是极度理性的询问状况，再到被吸命以后开始茫然失措被牵着鼻子走，然后回去救本渡枫时下令把房子轰掉没关系？？？结果事情告一段落后也没和命运展开一番交谈，就是那啥，好多时间段直接跳着走一样
 除此之外聪哥配的大姐头没啥突出的，miku的巨人蛮可爱，武器这是温彻斯特吗，爱了
 487601：这剧情真的只能用无聊来形容。
 打戏流畅作画强但看起来很没劲。
 wail：女主战斗作画挺稳，但其它以及日常作画经常怪怪的…虽然还没到崩的地步……
 设定上有所补完，看起来比前两集顺畅许多，很多地方不会莫名其妙了，但同时男主性格问题就显现出来了。
 之前以为只是剧情没讲明白的地方，现在发现不是的，就是人物描写不对劲，从行动上看，男主去莫名其妙就懂了，但台词说起来又在懵逼；然后这会儿被吸痛苦得要死，下一刻又能指挥女主放大招；上一段还惦记着女主，下一段听到珂赛特已死完全没有感情波动……煽情还没煽到，下一刻就开始理性分析，看得我满头问号……
 ldz14：从靡靡之音中诞生的奏者会是lsp吗？
 592541：耗命打法是吧，快进到“一直以来与你战斗的，究竟是什么？”
  >>592541->592541：？说实话战斗场面真不适合放交响乐，气氛起来没几秒你还掐了
 nyanpasspass：为什么你第一次战斗就这么熟练啊
 oreoolymlee：还是没啥东西，除了作画好看，结果原画一堆外包
 也不想纠结哪回是马趴哪回是疯房子了，这两家对这部都不怎么用心
 看到第六集再不行就弃了吧
 322762：依然没看懂拿着指挥棒在旁边挥有什么作用
 264986：男主单手飞跃围栏，跑的飞快，侧身闪避D2攻击，所以说成为指挥家也会有肉体强化吗，但他自身又没有输出，看起来指挥棒指指也没有增加奏者射击的精度，供魔好像也没有距离上的限制，上前线就很迷。。。
 mythology：master有了 补魔要素有了 zzzq有了 接下来还有啥
 athrun1120：それはもうコゼットじゃない
 
 野獣と化した運命
 frad：没讲完设定就塞点打戏,真有内涵(
 15168：现在你们只有车了。
 这些老套又缝合的设定用得着一点点挤吗。
 第二段打戏明显没钱了。
 莱尼是不是有点久保带人
 neutrinoliu：音监好拉
 godling：那个指挥棒到底有啥用？指挥这个动作有啥用？好像除了提供魔力以外不需要指挥啊
 holylily：太难看惹
 男主刻画得过度冷静，观感极差
 409899：疯房子真是上心，MAPPA你对得起疯房子吗？
 597074：尚可。然，冒犯地说，新出场角色很没男子气概诶。男主角人设好帅，却截不出漂亮的图片，这，很不可。
  >>ipcjs->597074：一看就是gay呀
  >>597074 -> ipcjs：是吗？…… ……大概……是我见识太浅了。不过动画还没有讲明，也不好这样说的。
  >>597074 -> ipcjs：特地跑去看了泛式的每周新番杂谈，也是相似说法，(⋟﹏⋞)，呜，我的世界观，我需要镇静
  >>ipcjs -> Kvasir：多看几部钙片拓展下世界观
 seele：音效方面的混音确实不太行
 crest：已经过三集了，还是太平淡了。珂赛特那个眼睛，盯着人看的时候有点瘆人，晚上不知道会不会冒光。“横竖看了三集，才从这一帧帧之间看出来两个字——吃人！”
 438736：美少女，好！
 p931：双马尾奏者看起来根本不需要指挥家
 所以就只有主角组是特别的吗
 这样的话非要断手也不是说不过去
 524610：快进到敌我同源，最后发现目的地基地是boss
 etihw：为什么明明最后一只能被秒掉却要抢过来又不赶紧打死还追到人家里用最大火力连房带怪轰掉……算了人男主也乐意别人管不着
  >>devil233->etihw：因为只会描边（
 554646：太怪了，确实看不出啥东西
 539996：经典作画片
 588814：姐姐的状态相当不妙啊，不能接受妹妹没了的现实，微妙的崩坏感太棒了
 不过回忆的这两集相较第一集观感下滑十分严重，仅仅是在完成交代背景的任务而已
 563469：还行吧，主要是来看男主的。
 282838：命运看得我血压飙升，还我柯赛特！！
 sphinx：内山的弟弟角色太香了
 286852：房子多是吧？
 devil233：精华全在前两分半了。。。
 525513：考虑复活后老婆的冲突性，柯塞特你还是继续当女鬼大结局加buff吧
 605550：－20年前首次出现的D2，为何如今再次现身？
 －因为20年后出重制版了吧
 alouvince：对比之下马帕过于拉胯了
 reika：稍微能看一点了
 男女主的人物塑造都非常标签，非常假，装逼和卖萌时候的割裂感难道不是理所当然的吗
 新人物也很标签，好在看着可爱不讨嫌
 aiyayaya：保持第2话的画力。所以D2是那个音叉引来的。命运的战斗风格就是高射炮打蚊子。黑皮肌肉男是个温柔姐姐啊，走路时腰臀摆动的非常优雅了。巨人战斗起来真的举重若轻，命中准伤害大还耗能小，男主表示羡慕（并没有。
 目前观感还不错，冲着主角团的脸，只要后面剧情保持这个水平，我就满足了。
 q1q1gg：姐姐这一看就完全没有接受在骗自己，等一个崩溃搞事
 misaki_rikka：要素过多
 557659：这脚本演出也太拉了
 592123：女角色的眼睛好漂亮
 342915：为什么要炸房子，一点都不帅好吧
 631615：為什麼這集他們下巴這麼尖啊
 498815：把男主表现得过于理性且缺乏必要的心理描写，搞得就和机器一样了。反正三集下来我是没看出究竟塑造了一个什么样的人物
 不是，男主这么能跑，起码也是个基因强化人吧
 刚才一堆怪聚在一起你点射。单独一只落单逃进房子了你就用大招是吧，我看你是故意跟房子过不去
 568523：作画行，剧情真的无聊
 165527：这破坏力真的是多余的没必要，就跟手残放了一个好不容易充满的大招，结果只打了一个qq人，这俩真的是走到哪拆到哪
 danzong：感觉似乎还行？
 215131：真的好无聊，剧情都能猜到了，演出也不行，男女主的羁绊表现一点都没有，而且真的搞不懂男主，这么快就能把她当成另一个女人去接受了？
 580468：3集过去了还是没有什么起色啊 这一部上限也就这样了吧
 453687：中规中矩吧，虽然2、3话也有点土，但是我真没觉得这片子有做倒叙把那个土里土气的玩意放第一话的意义，难道是要把最土的放第一话来控制观众的预期？
 “我只是想达成我的使命。”使命使命使命使命，本VIVY PTSD患者又要发作了。
 kzsdjak：op开头那段画面真的百看不厌
 aerbioer：大叔10年前也有Master，之前也是奏者？不会是冈妈打牌那套吧
 男主家里蹲蹲出了这么好的身体素质，羡慕
 ED里面笑着唱歌的是珂赛特不是运命，如果珂赛特真的回不来了，辣是真的刀
 bennyli：正叙以后效果良好
 ipcjs：应该都有身体素质强化吧
 mizudiwood：妹子真没了啊，狠
 211998：男主和姐姐对女主的态度一集之内发生了几次川剧变脸，男主不是正常人我也就忍了，姐姐从一副我不能接受到我接受了到插科打诨，前后用了一分钟的时间吗。。。
 322514：简直是换家流的精神传人，不用管，先把自己家炸了
 dusk_raven：这OP是真的难听啊...副歌部分唱的稍微还行但是混音一泡污...
 ychan：珂赛特和死了又有什么区别，男主和姐姐不能表现得更伤心一点儿吗（尤其是男主）
 collice：这op
 要不为啥nagi不玩了呢

第4集
 15168：哎，怂怂的姐姐和傻妹妹还挺可爱的。
 其他的就这样了，又让他们耗完一话
 kita_ikuyo：泰坦好可爱
 萝莉外表，御姐的心，原来平时都是装可爱
 只有2集戏份不够看
 -------
 -------
 菜鸡监督的劣势开始浮现，希望能平稳到完结吧
 ydys_97941：作畫確實不太穩
 作監數量多到幾乎佔滿螢幕
 593837：拉斯维加斯沙漠里开农场可还行。。。
 我可以不要动作戏，你别把美少女的脸画崩啊kora
 以及泰坦的性格有些戳xp，本季度新老婆+1，可惜暂时看不到了
 592541：剧情还就那个平淡，公路片其实也没表现多少风土人情，角色之间的感情也淡，文戏还是那几句口号，贴合不了剧情和人物行为美少女是好看的，但巨人接下来几集就没戏份了，不够看开头打戏bgm都不放吗。。但是这样的打戏画面和古典乐明显不搭，压根做不到渲染气氛不如让泽野弘之来你们怎么就不明白呢
 bllchen：命运专业破坏房屋
 283658：我的巨人呜呜
 487601：赌场开着好好的，你们一来D2也来了古典音乐真的和这动画的打斗不配，燃不起来
 454641：当失去作画时还剩什么请看这集人物而且也画不好了公路番的典型负面教材，没有好互动，没有亮眼的角色行动，登场的角色们实在是平淡无味，命运这破坏王行为血压也拉得蛮高了
 natsusai：泰坦好多小动作真可爱
 286852：什么？这就教完了吗？
 ultrarobotman：新手教程
 lhb5883：终于开始新手教程了
 508427：mappa真是崽种啊，堆了20多个作监，原画还全是国人制作进行联系的中国人，人血工厂呗
 453687：我理解了，这其实是个子供向番，当成看来打就完事了
 616838：所以这部分最常用的bgm就是命运吧，真的一点设定都不想讲啊。
 615400：当真是交响打戏
  >>godling->615400：可惜观感并没有产生化学反应
 438736：非常怪异
 athrun1120：设定太摆 没融合到剧情  趣味和说服力就跟不上了  像在看剧本大纲
 445798：棒棒糖穿模也太草了
 554646：根本不知道看了啥
 reika：说是公路片吧完全没有剧情和互动，就开了个教学关地图，主角以外的人都是地图npc
 也没感觉到教学关教了什么具体东西。指挥家演奏乐器一样操作兵器少女的概念听起来酷炫，实际画面就是各打各的，一个站桩装逼一个到处飞。音乐的概念表现得太浅太浅
 男妈妈好好说话别总wink。泰坦好可爱，能把女主换成泰坦吗，不想看面瘫熊孩子拆无辜路人家了
 283446：怎么能难看成这样
 405942：巨人好可爱
 剩下的没了
 holylily：都四话了才开始新手教学
 古典乐战斗bgm被画面衬托的十分滑稽
 409899：MAPPA传统艺能，疯狂外包+堆作监修，梦回巨人最终季。
 631615：怎麼就分道揚鑣了
 322762：战斗画面多的新鲜感过了之后，开始无聊了起来
 nyanpasspass：这战斗也太拖泥带水了吧
 611878：感觉画面变穷了呢
 483226：这就是手游教学关吗
 524610：打戏注水增多就算了，别崩美少女脸啊kora
 剧情依旧迷惑，手游感愈发明显（
 536633：真就纯流水账啊
 289704：传统手游改 设定一大堆的流水账
 557659：打打打，除了打还有啥？而且这打戏没啥张力太僵硬了
 588814：这样复杂的人设想保持高质量作画果然还是太难，脸型和战斗的张数已经绷不住了。最重要的还是缺一个能让人看下去的故事
 seele：讲的太乏味了
 215131：讲道理，子供番都比你讲得有趣多了...
 303681：有够无聊
 592123：子供番+1
 宠物小精灵都比这好看
 525513：组曲Q娃
 554842：太折磨了，要了我的命了这演出
 cx1007834794：莱尼凭什么没死啊，这么多flag，最后一幕应该突然爆炸送走才合理吧。
  >>aerbioer->cx1007834794：这么快就有迷宫标记者PTSD了吗
 lhls27663370：赌场这打斗很不行啊…另外剧情基本就是没剧情。真的妥妥的新手教程。
 然后泰坦的戏份看来是没了…
 leftaoyi：不愧是MAPPA，这作监数量太震撼了。
 bennyli：当公路片看了，还算满足预期
 打斗还行，剧情就别指望了
 15476：这个公路片还凑合
 Miku配的泰坦可爱，命运酱真帅啊，就是这打斗有点……唱戏的感觉，一言难尽
 danzong：开始烂了
 ipcjs：总体作画质量依然很高呀，哪里崩了？
 porepoem：可以开始分锅了
 nagato15532：怎么做到这么无聊的？
 mizudiwood：lovelove
 211998：音乐一响，就挺尬的。。。

第5集
 numa：套路化的手游宣传片
 592541：隔壁套路单元剧都比这有意思
  >>592541->592541：套模板是吧，这剧情和人物性格太常见了，至于配乐。。算了
 487601：本集原画有佐藤利幸，金世俊，田中宏纪
 593837：黄毛这个性格能做到首席？
 打斗意外的还行，但剧情还是很拉跨（有剧情可言吗）
 顺便从拉斯维加斯去纽约为啥要经过新奥尔良
  >>498815->593837：我记得之前有讲因为公路的原因，只能走南方绕路（
 456179：瓦尔基里姐姐蜜汁脸红被丢下了不顺便入个主角队吗？
 kita_ikuyo：上田无双太可怕
 ultrarobotman：没有那个必要
 bllchen：这么可爱的傲娇大姐姐戏份只有一集
 grandnooky：拉
 454641：Hmmmm，上田无双解锁了一个新声线初听居然有三石的感觉，怪物御姐型，虽然还是比较好认但实力实在是强，喊起来就很明显了这还要开后宫的吗，不知道还有后续吗，政委这角色不是很好看啊，盾牌扔来扔去作画倒不错男主全程拒绝沟通，浪川这也没用池声线，配的角色一看就是反派，能不能往有魅力的地方塑造啊，命运又是火车都不放过照样冲这集看下来哪边都不想站了，多来点好看妹子完事了
 307785：泰坦，我的泰坦。好想你啊。
 lhb5883：本日天妈妈可爱
 445798：光速换胎，光速停车没听出政委
 586630：又平平无奇水了一集，还不如整点活，剧情忒尬人物也很平面，首席小物臭女武神光速白给，但黑皮疯女人实在太香了 等完结找个角色cut看看得了
 15168：这话挺流畅的，虽然典了点。
 一家三口的日常有意思，开演前变身递指挥棒那里不错。
 瓦尔基里1话弃？
 409899：女武神应该后面会到男主这边吧，一看就被攻略了。
 404988：男主开后宫？不怕成人棍吗？
 539996：除了作画还是毫无亮点的一话   田中终于不摸鱼了  等着佬认卡
 finalfantasyfan：这集个人感觉还挺有意思的，主要因为有一个傲＜娇的傲娇女骑士角色，直接触发我的XP雷达了
 
 不过，真的有没契约的奏者啊，这手游感太强烈了，地狱大姐头还在劝男主收下女武神劝人抽卡池是吧
 athrun1120：老喵内了
 reika：这些角色人设模板都不需要了，根本是人形标签在演戏
 557659：能够做的这么平也是很有天赋了
 524610：打戏体感回升，其他越做越无聊
 520026：这集有点拉啊
 576642：为什么要禁止音乐啊？他们没有耳机吗？
  >>472796->576642：哈哈哈哈盲生你发现了华点
 seele：模板标签演戏+1
 65080：反派这么套路太无趣了
 everlastar：剧情感觉救不回来了，作画也是地狱几个特写有点崩，害。。。
 sasha_：这女武神…可别走后宫路子
 286852：不是，我都没看懂这个大怪物有多厉害你怎么就把它搞没了？到底想表达啥？
 perfectime：小丑
 疲劳驾驶是吧
 porepoem：感觉这浪川配了一个鸟海的角色
 cfox：黄毛咋回事，这么小心眼的吗
 感觉从这集开始要逐渐看不下去了
 264986：开头车坏了，轮胎都卸了，怎么瞬间就修好追到火车那里去的？？？
 不讨厌而已，瓦尔基里这就脸红了？？？
 那么大的D2一下就被秒了？？？
 就打了一下地狱在那里爽个屁啊。。。
 被拒绝就狂怒，首席先生就这城府？？？
 这剧情认真的吗。。。
 ldz14：幼稚的可笑，情商还低
 22083：火车上打飞行怪有种RWBY既视感
 natsusai：可惜了这么好的作画，再来点好的故事就很好了
 a411815092：这是开指挥乐团的节奏？（指开后宫）
 211998：男主死小孩性格死了五集了已经有点儿烦了，黄毛自大狂性格也无聊，地狱铺垫了这么久结果打戏就是劈了个叉画了个十字架，真是笑拉了。这算是全方位摆烂了吗。。。
 crest：看到老姐修车你也不帮忙，这不是脑子有问题，是人格有问题。
 misaki_rikka：还以为女武神会跟上的
 ayumicham：怎么剧情越来越无聊了
 nagato15532：拒绝完人还没说话呢就继续怼，这么没礼貌的嘛
 aerbioer：咋说呢，独臂男主能爬上车顶，之后还能保持急刹车不摔倒，就很羡慕
 mizudiwood：看个乐吧只能看个乐

第6集
 286852：本来要睡着的，弹钢琴就瞬间精神了一点。
 454641：目前可能最佳的一集男女主分开并塑造就是好，再加没有战斗也是加分可惜的是没有在音乐上放更多笔墨吧，光听别人吹了，实际完整的一段都不给听男主对自己音乐的自信和热情。命运对男主音乐的认同，对姐姐日常上的点点滴滴的尊敬，可以
 ultrarobotman：只要不打架不就挺好的嘛
 ipcjs：居然没打架？这动画到底想讲啥?
 307785：？
 kita_ikuyo：某站严重内卷的音乐区已经有命运cos
 其实我想看男主
 415372：整得还不错
 不过逼逼得那么多却又是干吹没啥真音乐
 15168：“虽然姐姐没有战斗的能力，但仍会保护我”
 日常文戏回不错呀，虽说滚雪球的支线任务和自说自话的路人角色有点手游感。
 592541：文戏回挺好的别老惦记着你那乱放配乐的打斗了
 akanebil：简简单单做点日常多好啊删掉打斗和公路片套路回，评分还能往上涨涨
 539996：缺了作画这片没有灵魂了
 leins：When The Saints Go Marching In
 看到Rooster就想叫一声 鸡哥
 athrun1120：汤姆猫
 
 没有战斗反而好看
 bllchen：乖乖做公路片多好啊+1
 命运无感情称赞姐姐
 524610：我算是看明白了，别推剧情这片观感还是不错的嘛（
 大概是目前看的最舒服的一话+1
 yahaha：观感最好的一集，姐姐越看越喜欢
 563469：日常回，透露了磔人父亲很出名很受人喜欢，以及交响乐团知道了磔人还存活。
 405942：没有战斗，舒服了
 misaki_rikka：我一直提心吊胆地等D2，结果竟然没来
 natsusai：没有作画就很没意思了
 ldz14：音乐番（或以艺术创造为线索的影视）中存在的问题：侧面描写，别人把你吹得天花乱坠，实际上观众根本就感受不到你有多牛逼。
 比如，某动漫虚构一位画家画出了某斩获大奖的画作，观众却根本感受不到这个画作凭什么获这个奖。是戏内戏外的艺术鉴赏体系不一致吗？不过如果漫画家真的能创作出如此厉害的画作，又何必继续画漫画呢？不是兴趣使然，就只能认为是从真的获奖作品那里抄来了
 再比如，某动漫虚构一个在戏内成为世界爆款的歌曲，销量如何如何，家家户户都在传唱，结果在戏外市场表现极其一般。
 回到这个作品，你把男主（及其家族）吹的这么牛逼，那么谁要为你的吹逼负责，是まらしぃ，栗田博文，大山泰輝这几个人，都是有资料可查，观众可以自行对比感受的。那这样一来要是达不到观众的期望，岂不是就很扫兴了
 nyanpasspass：没有战斗观感就好了很多这集真不错
 ayumicham：我要看炫酷的打斗，这集没战斗场面看的快睡着了
 517536：对爵士乐因素的表现太过拉胯，想快进
 273518：说实话音乐的部分并没有能和剧情内容契合上
 283658：到底想讲啥呢，
 615400：这话好棒
 mizudiwood：居然很正常的1话，多整点这种也好啊
 ychan：开播以来观感最好的一话。

第7集
 ipcjs：这反派好low呀，才第七集，应该不是大BOSS吧
 tenofspades：大半夜的看到扭脖子，nmd关心一下观众的感受阿kora
 454641：前半还是延续角色塑造，命运慢慢有人性了着实不错，后半有场短战斗也还可以，干净利落，这种先文戏后打戏明显要好于开门打戏骑脸但是最后这拉个大胯，浪川还真就Low穿地心的反派0塑造魅力然后合着都是你干的啊，这下好家伙要把男主角色一起拉下水了吗，别人好不容易才刚刚开始发展来着
 333770：变得有人性到底是好事还是坏事呢，不太好说
 但这个反派实在是太lowb了
 415372：好土
 真的好TM土
 你们反派能不能想个正常点的理由
 kita_ikuyo：泰坦久违登场，庆祝一下
 基佬和泰坦在CV表第一档，应该是主角队的人
 穿制服都在第二档，估计是反派，水濑祈7集没领工资
 --------------
 很好的食材（人设），再有很好的配方（编剧），不料遇到菜鸡厨师（监督）
 ultrarobotman：好low啊，又是unicorn vs banshee
 15168：进了正剧就不太能看了
 aiyayaya：男主开始作曲了，预感这（尚未做出来的）曲子在之后会发挥作用
 241707：浪川又是这种杂鱼小物反派，虽然登场第一眼就看出来了……
 话说这片到现在也没看出战斗有什么章法招式什么的，就王八剑法一顿砍和射就完了。好奇到时候游戏里会怎么搞
 mythology：我为啥还在看这片？
  >>462014->mythology：感觉可以埋了
 559571：反派太 low +1
 athrun1120：你又建国了
 616439：这作恶的理由实在是太。。。。。。
 finalfantasyfan：这反派，只能说啊，很经典
 409899：这集质量下降太明显了。
 286852：这个反派不是首席什么什么指挥家吗？怎么这么low啊，首席诶，你可是首席诶，能不能有点逼格啊？
 如果有办法让珂赛特复活，但代价是这个命运会消失，然后男主角已经和命运好上了，这样的展开，我倒是很想知道会怎么做
 ldz14：这是郭沫若拍的动画？
  >>danzong->ldz14：啥梗，细说
 563469：明明是首席指挥官，干坏事的理由却那么low，还挑衅磔人他们，我已经预见他的下场了
 539996：看马趴回简直是折磨，疯房子给点作用
 leftaoyi：土得可以，资源不够养活不想想“提高资源利用率 积极开发新能源 大力发展第三产业 转变经济结构 推动科技创新 支持节能产业 加大能源勘探力度 对高耗能产业进行产业转移 加强国际能源交流 建立完善国际能源合作体系 治理污染美化环境”云云，偏偏想着把人杀一半，土就算了，还没文化，罪加一等。
  >>lhb5883->leftaoyi：这才是美帝日常，要不然印第安人是怎么进保留地的
  >>danzong->leftaoyi：发改委农业农村部乡村振兴部给你点了个赞
 lhb5883：这个菜B反派能活过三集吗？
 631615：地獄，我的地獄為什麼你一句話也沒說到
 nagato15532：怎么能这么low的
 aerbioer：Vivy，你终于开始作曲了
 211998：咋还有这种弱智反派，并且这个反派还明显不是大boss，那大boss该有多弱智啊。。。
 15476：这个反派有点Low，感觉不太行
 命运要是能和柯赛特切换就好了，普通模式和战斗模式
 615400：这反派灭霸是吧
 natsusai：是不是至今为止最穷的一集啊
 165527：United States!
 580468：这反派真是个弱智
 sphinx：真没看懂
 283658：太low了
 misaki_rikka：命运终于长大了呜呜呜，越来越可爱了
 568523：弱智屎骑炕
 ayumicham：女主帮人这段就挺好。不过这反派就为了纯粹做反派而已吧，总得整个敌人角色什么的
 mizudiwood：什么low比反派
 453687：救命，无论是俩非人学做人还是lowB反派都好土啊，救命。
 ychan：low到地心的反派。
 以及感情变化和命运的成长都非常突然，刻意的痕迹太明显了。
 仿佛在看样板戏。
 no1xsyzy：女主的变化完全没有过程，突然就跟你说『欸嘿，她变成这样了哦』
 转变应该发生在第5话结尾到第6话结尾之间。但第6话本身并未展现太多的违和感
 第7话对于转变的结果的描绘反而有点掉书袋的意思
 
 当反派呢，认真点

第8集
 slanterns：反派一副弱智样，冲突也十分的弱智，感觉看这片子的自己也成弱智了
 nullexist：老婆这集更可爱了，+1分，现在算上加分有五分了。
 592541：反派持续装逼被打脸+男女主增进好感，很老套的剧情也能让我看的愉悦，比之前观感要好，算是烧完白开水记得保温了。她真可爱【
 男主这次战斗后伤没恢复，之后大概率会身体菠萝菠萝哒也要强行去战斗，感觉这边也在致敬小奈【
 bllchen：low炸了幸好你不是最终BOSS
 559571：还我 Cosette
  >>kita_ikuyo->559571：这集正式退场，后面没戏份了
  >>462014->559571：放空大脑之后我脑子里也就剩这句话了
 ipcjs：珂赛特  忄参
 keyn：优势在我的假boss和2b男主的杂音回
 xuehua：反派 惨
 454641：感觉是女主塑造回，这样看还是蛮成功的就是感情恢复得飞快，虽然会顶撞男主很香若山配得赞哦男主感觉除了仇恨Max那一下高速移动外没有亮眼的地方了剩下都是怨夫样，合计现在感情逐渐丰富的命运不香吗浪川这反派贼配合，我方发力他就惊讶，没底气只有盲目的自信，导致最后吃瘪时毫无感觉我想看的是上田无双吃瘪啊
 akanebil：madhouse都拯救不了的脸谱化反派和过家家剧情中期climax回的剧情就这，不敢想了
 kita_ikuyo：1、老婆老婆，命运是老婆啊
 2、菜鸡监督的菜鸡演出
 3、可爱的小巨人，可爱的地狱酱
 4、水濑祈开口了
 5、ED画面有改变
 6、NTR赛高
  >>631615->kita_ikuyo：命運用嘴喂我水，計劃通
 631615：命運越來越人性化了，可愛
 15168：6-8话可以看做一个男女主共同成长的完整章节吧，浪川的角色low归low，作用完全尽到了
 aiyayaya：正觉得黄毛反派在战场上好多余呢，就说他根本不是指挥家了。那乐团最开始任命他当首席到底是为了啥？这乐团到底是在糊弄玄虚还是“下了一盘大棋”，希望能给个解释。指挥家手臂的伤不可修复了吗？那他不是不能弹琴了……
 everlastar：剧情崩的差不多了感觉。。。
 572965：不好评价
 本质手游改，虽然一开始除去画面就对其他方面不抱太大期待，但这剧情发展和反派也太生硬了（或者说老套）
 athrun1120：巴纳吉大战利迪少尉(
 286852：虽然反派很low，但确实看得好欠揍，真想看到命运没变身的时候拿个斧头飞过去，地狱只顾着跟命运打，结果一斧头劈了反派的头。
 地狱怎么说反水就反水，还有这反派怎么变慕容复了。
 突然想起来，之前那一篇的城镇里是失去女儿的老妇人把安娜看作是自己女儿一样看待，让安娜感到很不安，于是感同身受了，这集也觉得应该面对命运的存在，而不是把她当作珂赛特的替代品，这点还可以。
 lhb5883：你敢违抗拥有巴耶力的我吗
 冈妈才是无敌啊
  >>lhb5883 -> Yukihiro：草死在这个BGM唯有死亡与冈妈不可避免
 381906：这反派也太low了
 587103：已经完全放空脑袋在看了
 latter_si：555 Cosette么了
 405942：这黄毛就真的二爷，这不给个变怪待遇吗
 finalfantasyfan：我还是想知道指挥家拿着指挥棒甩来甩去对奏者的战斗有什么作用...
  >>danzong->finalfantasyfan：感觉比高达的舰长有点用处
 524610：反派low穿，命运可爱，男女主情感塑造和互动还是挺好玩的，剧情嘛也就那样了
 409899：这集也太弱智了，黄毛简直让我怀疑是不是刀剑神域里出来的反派，反正就是为了反派而反派，命运之前还被地狱吊打，过了一晚就爆种吊打地狱？？？好吧，我知道这是剧情需要，结合后面黄毛就是个fw来看，地狱是全程自动操作模式的话也能勉强接受吧，主要还是黄毛，太tm侮辱智商了。
  >>no1xsyzy->409899：这叫 Long Rest，能恢复大部分状态
 crest：过于弱智了，做到这样高位的是这样的弱智，怪不得打不过怪
  >>perfectime->crest：明显就是随便找的普通人当个傀儡啊
 perfectime：小丑
 kzsdjak：虽然“首席指挥家”很搞笑，虽然又是经典外敌入侵背景只是给人类乐此不疲内斗提供舞台。
 但是男主和安娜终于正视命运这种发展好像能看的蛮开心（
 
 巨人酱第二次认真说话才觉得耳熟看了下cv，竟然是miku平时那萌音我一点都听不出来……
 505929：自古对波……
 在绝对的实力面前也不管用了……
 iconce：打斗还算爽快，天堂与地狱好评
 misaki_rikka：这剧情真是又好又烂
 a411815092：还是套路，但这集确实观感不错。
 211998：这反派low爆了。。。
 danzong：这集姐姐的衣服是不是有点长了
 ldz14：光照有点怪
 568523：bakabakabakabakabakabakabakaxN//这什么弱智反派啊我靠
 mizudiwood：感情线突飞猛进，主线随便啦
 15476：感觉后面是不是还能取回柯赛特的人格……
 行吧，看来是没了(
 ychan：好的，真正的大boss是交响乐团的GM。
 正式宣判珂赛特死透了，难以接受。
 615400：这什么玩意
 lankaibao：看得出想探讨的自我问题，但是在该深入的时候肤浅的用战斗带过，之后也就一直敷衍了事了，脚本还是太菜了
 369214：这种脑瘫的战斗方式是谁想出来的，那个肌肉男和反派都站在一起了，还在那里跟个傻逼似的挥棒子都不愿意把那棒子扔了开始肉搏。

第9集
 454641：还可以音乐不错，最后那幕巨人双马尾飘啊飘蛮潇洒这里也引入氪命系统，就是不知道怎么氪法，个人偏好还是能战斗，但传递力量越强烈痕迹越发拓展并且不可逆，这样更有悲壮感男主也有力量蛮带感，男女双打男主塑造是给到了还是没给到不大清楚，至少不是讨厌了
 kita_ikuyo：泰坦会保护大家的
 
 这FLAG一出，泰坦没了
 241707：最后的蓄力回，结尾起码给点力吧，现在这怎么让人提起劲去玩游戏啊
 618003：泰坦，我的泰坦这flag都插满了啊
 15168：约会做的还行。
 剩下三话都是决战了？
 手游的几个奏者在总部背景里露了一下脸
 athrun1120：聪哥又要跪了
 effax：这也太快了，刚到纽约，刚约会回来
 286852：中间那段其实还可以，你说你为啥要做战斗，为啥？为了啥啊？
 505929：日常真棒啊，但是怎么感觉各种flag立起来了后面要开始发刀子了。。
 eairpeter：命运听到音叉那里的地铁站是8th Street - NYU，是曾经上学会坐到的站，莫名开始怀念在NYU的生活。
 
 。。。果然人在动画作品中看到自己亲眼见过的景色时就会变得激动
 ipcjs：一句话等一周
 524610：无法理解男主的战斗理由
 crest：这集做得还行吧，不过大叔和泰坦这立flag真是太过硬了
 finalfantasyfan：话说这个博士姐姐是哪里冒出来的啊，前面也说过吗？完全没印象...
 翻了一下好像只有第一集提到过一次...
 
 这集中间约会那段挺好看的
  >>15168->finalfantasyfan：第二话开头关于波士顿事件的回忆里也有
 danzong：这flag有点多啊
 568523：插满旗旗
 536633：日常比战斗好看
 keyn：这番到这一集有点高开低走的趋势了
 mizudiwood：原来到纽约不是这片最终目标
 592541：又是写歌拯救世界
 520026：这集是不是张数不够, 好卡啊
 ychan：我倒要看看你怎么在剩下3话讲完这个故事

第10集
 dqtql：果然发刀了……不过莱尼为啥非要在中枪后再发大招呢……
  >>580622->dqtql：看不懂＋1
 505929：@本集美食
 
 守护最好的泰坦
 630703：脚本是不是该给演出磕个头
 286852：明明打的莫名其妙，挡枪莫名其妙，暴走莫名其妙，反派打完溜了莫名其妙，还有这便当也莫名其妙全部塞到这一集里面……但美少女的塑造却还是挺戳好球区的。最后的演奏也设计的挺有意思，但可惜是，就全部都塞到这一集里面你能指望我脑补啥把这些都给圆上呀。
 bllchen：说是非必要的但最后却放过磔人？这样的话拿枪指着他又是要干嘛？演这么大一出不会就只是为了要杀了莱尼吧？
 barcelona：能变身，就是不先变，等我中枪了再变，诶，就是玩儿
 能打死主角，就是不打，我跑，诶，我也就是玩儿
  >>454641->barcelona：短视频上脑，好总结
 slanterns：做啥非得一个一个上
 团长既视感
 不补刀又是哪样啊
 644987：为什么你要杀的人,一个趴在地上,一个背对你且腹部中弹。你不补刀,反而直接战术后退啊
 一枪打爆他的头啊
 
 
 头发放下来感觉视野和行动都不方便欸
 
 
 虽然前面很出戏,但最后的演出还不错
 454641：看得出很努力在塑造气氛，但看得有点无波动主要聪哥是伤了以后才爆发的，要是一开始就全力上然后死于反噬，中间穿插以前的回忆，然后给一幕燃尽，我就敬他是条汉子同时也能给反派很多的空间来表现，现在这反派给我印象就是顺风大优势开始卡其脱离太虐肯定不虐的，因为巨人没走啊战斗依旧不错，小水这雨伞机枪可以，这子弹是跟踪的吗巨人开大华丽，还以为要射光线原来是大自爆
 459574：什么卡面来打 能一把杀了就是不杀下集再来
 ultrarobotman：这没希望之花我是不服的，哈哈哈哈哈哈哈
 ipcjs：开大好帅，应该是有代价的吧
 
 这种前辈为后辈送死的剧情不是挺常见的吗，为啥能够编排的这么烂。。。
 445798：你这刀我也波动不起来啊
 333770：你也会一生一次的瞬移
 yanami：真就作画片一点不带演的是吧
 aiyayaya：原来男主他爹那次不是D2的第一次袭击啊……
 15168：演出救回来一点场，这样送走莱尼不至于太难看
  >>15168->15168：之前莱尼的条目下面就有人说莱尼neta自莱昂纳德·伯恩斯坦，这话末尾的表记明示了。
 beingwish：你们在干什么，我看不懂
 为了发刀而发刀
 tenofspades：smjb
 322762：除了战斗画面外一脸蒙圈
 他们为啥要打来着
 为什么能了断的时候不下手，等人来挡枪
 都是演员吧
 nullexist：散发巨人真的好可爱
 mythology：为什么可以这么蠢
 mizudiwood：演出可以的，但是为什么便当这么强行
 536633：又是一部《海贼王女》
 我倒想看看最后两集还能整出什么烂活
 wail：这集作画演出很棒，但是剧情怎么回事，只能不带脑子看了吗
 nyanpasspass：A PART 太流水账了吧
 
 打戏怎么也这么流水账你们就不会一起上吗
 
 看不懂啊看不懂
 athrun1120：超级泰坦人  聪哥最近各种便当
 crest：戏台上的老将军
 
 编剧要你三集死，点会留你到片尾。
 563469：泰坦动真格是很帅,但是为什么莱尼非要在身中数枪后才露出真实力啊,你早点出手不久好了,还有那个反派不是来杀人的吗?怎么干掉莱尼后就走了啊!真是怪怪的,这集感情是到位了,就是剧情不太行
 411383：又要作曲又要作曲又要作曲，其实宿命回响是京紫3.0对吧
 524610：过于生草又套路的挡枪剧情，莱尼宁只有残血才想起有大能开是么
 stardriver：最后提到作曲这段莫名有股Vivy既视感……
 你也要用音乐拯救世界然后便当吗
 211998：说作画回的，为啥不2v2的上，而是1v2+1v2，命运和泰坦总有一个在待机模式，不就是作画能力不行嘛
 409899：毫无感觉，这动画大概除了战斗作画以外也没什么看头了。
 264986：男主爹说要给人希望，但他就没想过他如果死了，那希望瞬间就会变成更深的绝望吗
 泰坦挨了一发就腹部中弹受伤流血，几乎再起不能，地狱挨了泰坦那么多发屁事没有，更离谱的是暴走之后在她后背近距离那下，连个皮都不带破的
 莱尼生命最后的必杀，泰坦的最强大招，天国未防御之下正面全吃，只是伤退。。。
 不残血不会玩，不快死了绝不掀底牌
 反派很有礼貌，几乎每次抬手之类做出指示的动作都是为了让天国地狱退开，好让莱尼把话说完。。。并且奉行不补刀政策，好让莱尼交代遗言，甚至最后直接走人，给磔人泰坦命运充分的私人空间，好围在莱尼身边给他送行
 ldz14：堪比奥尔加
 405942：这剧情杀挺生硬的
 还是多卖卖可爱的泰坦吧
 396060：呜呜呜呜果然发刀了呜呜呜呜莱尼
 不过演出好强 ed那部分做的也好棒
 weiyuan：本集感想：
 地铁 老人 手机.jpeg
 307785：？大迷惑事件
 241707：有大不早开，非要队友躺了自己残血才开
 所以到底是独立原创还是手游前传，交响团是黑的那怎么圆才能和手游接上啊……
 lilyblessing：只要不停下来
 276640：这剧情什么玩意儿啊，用脚想出来的?
 520026：泰坦你这么强早变身啊??
 变身后一个锤两个, 不早变???
 grandnooky：土中土
 reficul：大招谁都挡不住，那为什么不冲着boss来一发。。。对方也是血肉之躯，直接轰死他不就没事了，是被地狱嘲讽到了吗
 295606：原來你還有秘密武器啊
 danzong：只有可爱的巨人能抚慰我了
 596884：虽然剧情很迷惑，但是，阿部望我的超人
 580622：我承认泰坦是真滴可爱，但是看起来逻辑不通的地方怎么看都是过于做作了到了令人反胃的程度
 finalfantasyfan：泰坦你怎么也想去海的那边啊
 
 战斗部分还是一如既往的水平，看着挺酷炫挺爽的，双马尾泰坦很可爱、散发泰坦很帅。最后莱尼牺牲那段也还不错，但是之前的一些剧情编排就......莱尼瞬移挡枪、受伤了才爆种、反派突然跑路等等问题都有点迷惑。
 
 接下来泰坦会入队吗，再加上前几集那个女骑士奏者，凑个小队出来打boss？但好像集数不够了，还是说要把剩下的部分留到手游里让玩家去体验...
 leftaoyi：我超，阿部望
 631716：一集拉了俩角色，真有你的
 aerbioer：泰坦真棒
 ychan：这动画唯一的看点只有可爱的titan酱。她是天使
 mkyume：内心毫无波动 甚至还有点想笑
 615400：打斗好帅
 misaki_rikka：真就作画番呗
 558505：典，上层都是坏人，之前还护着主角现在说杀就杀，杀一半不补刀就走了
 巨人这一炮居然都没轰死对面
 564528：过了一段时间来补得番  
 看到这集内心毫无波动
 反派没有利益没有目的  单纯得唯心破坏
 剧情感觉很空洞   剧情得逻辑融洽真的很重要
 这种无脑恶心人的反派  我自己很想抓住他的脸一点点捏碎他的头骨
 还有那两个女的也是   傀儡白骨人  
 很想让他们体会绝望的痛楚   
 这种角色真的是为了剧情而诞生的  没有任何的内在补充  很可悲
 kazamashiron：fla立到飞起
 chicken：我觉得还能抢救一下，正常来说不是应该让命运或巨人背着赶紧上医院吗？？？？？？
 walkingpill：剧情的低智程度堪比团长
 各种莫名其妙，一个一个上，大招交的也莫名其妙，反派不补刀更是莫名其妙……脚本是该给演出磕头。
 另外，公路片没做错公路片的感觉，人物塑造也没塑造起来。莱尼无了，还莫名其妙的模板式煽情，我的内心已经毫无波澜。
 349112：稀烂的节奏，非得回合制一打二。除了打架好看点没别的了

第11集
 644987：MAPPA是打算摆烂到结局吗
 MADHOUSE帮擦屁股是吧
 
 作画崩的一塌糊涂
 
 
 
 
 
 残念女武神
 
 
 这就是我坚持看到现在的理由吗
 这场面真有趣
 rancho：xswl草草草草草
 NTR爱好者
 286852：草，这片子在塑造美少女上确实有一手，不管是奏者还是两个姐姐。
 leins：永 劫 回 归
 283658：太摆了，完全不知道在讲啥
 536479：安娜吻男主给我真懵逼了
 bllchen：珂赛特：姐姐你！？？？
 新登场的奏者也挺好看的，女武神回来了好耶。
 ampharos：我为什么要吻你?
 你为什么要吻我?
 她为什么要吻他?
 特地来看名场面结果把我人看麻了
  >>walkingpill->ampharos：完全不能理解……
 grandnooky：下周这番要结了我可太高兴了
 307785：？给我整不会了
 lzm901016：小水+魏夏马=三石
  >>porepoem->lzm901016：上田和水獭加起来差不多刚好和三石一个岁数，合理
 454641：草，三石真来了我就说上田用的声线有点三石感觉，结果就和小水融合召真三石了惨，小水惨，不明不白给融了，这么好一人设全浪费这集穷破天际了，很多无名登场打酱油，男主三操，有手游宣传那味儿了本渡枫咋就亲上了？？？好在官方有吐槽，不然蚌埠住了我也想被巨人叫碳
 395506：终于有那么一点爆点了
 empire501army：MAPPA别摆了
 445798：怎么就亲上了
 kepler452b：有点迷
 333770：这也能白学我是没想到的
 kita_ikuyo：小水加起来没几句台词就退场
 
 游戏X动画 互换声优这种事，大概率珂赛特是安娜的分裂人格
 
 如果严格按照交响乐曲写剧本，那么结局早就确定了。。
 241707：主角冷冻就对上手游介绍了，那这就是前传了
 那么命运换声优的疑问估计下集就要真相大白了
 另外MAPPA不想做可以不要做……
 nullexist：这怎么最后节目效果比隔壁搞笑动画还好笑啊
 15168：要完了要完了，别催了
 mizudiwood：啊？啥？所以为什么？
 322762：战斗画面已经缩水到几张特写了事。
 mythology：命运：哇哦
 559571：攻略姐妹花
 536633：smjb
 二倍速都嫌慢
 finalfantasyfan：有一个女主是橙色系的发色
 有一个负责当司机的大姐姐
 有一个酝酿阴谋的巨大组织
 有一群拥有核心的怪物敌人
 有一群人形态的作战兵器
 
 
 “这是大人的吻哦”
  >>weiyuan->finalfantasyfan：草，脑洞大开
  >>483226->finalfantasyfan：+1
  看到这一幕直接跳戏到真心为你去了
  >>danzong->finalfantasyfan：情书！是情书！
  >>15168->finalfantasyfan：司令的右手被破坏
  冲击自总部地下开始
  被朗枪音叉刺穿的两个敌对角色化汁合体
  >>594526->finalfantasyfan：大人的吻草
  >>592541->finalfantasyfan：绷不住了
  >>594526->finalfantasyfan：男主沉睡11年是吧
  >>finalfantasyfan -> Hypocrite：看最后这两集的剧情，男主好像还真要冷冻休眠好多年了
 seele：？
 三石阿姨好！
 610248：神奇的一吻
 allyyeah：d2像气球一样一戳就爆的感觉
 athrun1120：所以女主是安娜
 524610：大·爆·笑·展·开
 459574：最近的编剧是不是觉得只要先在剧内吐槽一遍莫名其妙的剧情观众就不会觉得弱智
 405942：原来水濑祈+上田丽奈=三石琴乃
 安娜这感情，前10集有什么展现吗，突然的三角关系
 也不是没道理，但你前面稍稍展现一下啊，不要显得这么狗血
 wail：啊这……到了最后剧情还能意外的shi，上一话还让我以为最后能好好搞……
 409899：好家伙，之前还专门给命运和男主送助攻，看着他们俩还一脸欣慰，结果这集你当着命运的面突然就亲上男主了？？？
 lhb5883：这算红毛哭吗？
 weiyuan：这个吻把我整不会了
 wxwzhou：这特麽是什么玩意？
 428550：one last kiss
 godling：youtube上都在吐槽那个 kiss，那个场面也是看得我笑死
 beingwish：看不懂，大受震撼.gif
 264986：？？？？？？？什么玩意？？？
 nyanpasspass：……
 ldz14：亲的不能说莫名奇妙吧，也可以说是毫无铺垫
 328225：敲晕女武神还行
 woaibingguo：命运碳，你就没有什么想法吗
 danzong：泰坦还活着好耶
 这蜜汁白学咋回事，安娜两集前你还当僚机呢
 女武神变谐星角色了？
 580468：这一嘴属实是给我亲傻了
 forlorn：很好奇会怎么收场
 sphinx：草草草
 这个吻笑死了
 片子播到现在最印象深刻的片段了
 472796：如果没有这一集的剧本，我最喜欢的角色是安娜
 这么好的人设用废了，绝了
 aerbioer：亲上了
 560637：亲之前有点走神，看见亲上了一脸懵逼，赶紧回退三分钟看看是不是遗漏了什么重大剧情。
 592541：别的不说了，都决战了不能多带点武力吗，就男女主这状态基本赢不了吧
 264258：脚本是用脚写的吧，为什么要亲？亲就算了为什么要对嘴？
 525039：大姐，你为啥要亲男主啊作画崩坏可以无视，这怎么解释啊
 453687：我决定因为这一吻给这番+0.5分！
 ychan：亲得人一头雾水
 615400：原来大家都不懂，那我就放心了
 15476：我超，是三石！合体之后就是奥菲的天国与地狱啊
 lhls27663370：命运:关于我莫名其妙被安娜姐姐偷家这件事
 kazamashiron：这个强吻也太突兀了。
 chicken：一点铺垫没有突然就亲情变质了？？？？？什么鬼
 516467：我看不懂，但我大受震撼

第12集
 kita_ikuyo：.
 游戏X动画，女一女二声优互换，已经剧透得很明显了
 
 一个身体满足三种欲望（傻白甜、三无面瘫、单马尾大姐）
 
 
 
 果然决胜回合用贝多芬最出名的一段“噔！噔！蹬！ ~蹬！！”
  >>505929->kita_ikuyo：大！大！大！～大！！
  >>grandnooky->kita_ikuyo：草，這個是真沒想到 討論版裡之前還有人説過這事
  >>622014->kita_ikuyo：万万没想到，最后一集的最后一幕愣是看了好几遍，得出了安娜可能继承了命运的使命，变身后的背影变高大了，??也变大了。。。
 dqtql：本片剧情比日常番还无聊，除了疯房子的作画几乎一无是处。第一次给动画打四星……
 505929：磔人应该带把USP一枪把这货头给打爆
  >>559571->505929：应该用霰弹枪打成筛子
  >>564528->505929：难道不应该一点点把他头盖骨捏碎吗
 bllchen：怎么空手就打得过了？
 等等，就这...？啊？？？
 559571：搁这玩三位一体呢？
 大姐、小妹、奏者
 592541：女人对拳，我知道了，还是写给寒蝉卒的情书
  >>462354->592541：寒蝉卒好歹能看个乐
 644987：拥有优秀的演出,却是那么弱智的剧本
 
 
 典型的主角动弹不得,偏不补刀
 典型的反派半残,偏不补刀
 “我来撑住,你先走”
 
 
 
 这姿势谈话真的很出戏
 
 
 最后神tm来个互欧,大半夜让我笑出来
 
 
 MADHOUSE你为什么为了这种东西,拿出你近几年数一数二的制作水准啊
  >>kita_ikuyo->644987：这监督就是菜鸡，吹个屁演出。监督背锅80%，剧本20%
  >>644987 -> 抱走芝麻凛：剧本问题比较大吧,这么弱智的发展
 454641：嗯，三石配得好啊，低音再加点中二台词着实可以，但被剧情杀若山吼得也不错，甚至能听出配正太的可能性，剧情杀了三石你咋也跪了呢，哦原来是给手游垫脚，那没事了本来命运活着还能当个乐子人，现在只是蚌埠住了，打戏这么好能看得如此无波动也是少见了
 resona：这剧情，真就给罪恶王冠的情书？
 321444：男主三个老婆合一体了。好吧，结束党争的方法是后宫
 445798：这是啥意思，换号主了吗
 612249：为了拯救世界我决定牺牲纽约！
 欸？用奏者把D2杀光就行了？那不牺牲了。
 哎，就是玩
 mizudiwood：什么几把，看球不懂
 241707：……安心等本体了
 所以就12集的不要做什么公路片，搞得最终BOSS起承转合一集结束，赶紧把要铺垫的手游设定拍完收工了
 像个小丑
 15168：好，接上手游了
 我还等着放一段“歓喜”呢
 rock1995：话说，姐姐变命运，胸是不是比原版大了
  >>finalfantasyfan->rock1995：感觉不只是胸，是全身上下都加码了，珂赛特的肉体实在是太瘦小了，还是安娜的肉体色一点
  >>rock1995 -> 第一之兽：不，我还是喜欢珂赛特的
  >>505929 -> rock1995：哈哈哈，都喜欢
 finalfantasyfan：面无表情的看完了前面23分钟，思考自己过去三个月到底看了个什么东西及其意义
 
 直到最后一分钟安娜姐姐变成命运的时候我才有一点出乎意料...有点想去玩玩这个手游了到底啥时候出啊
 但是我很不满意安娜把头发剪了，单马尾御姐不好吗
 264986：？？？？？？
 剧情？玛德什么鬼，BOSS说要拯救世界，方法是把D2集中到一起，那你特么的全国到处搞事干什么？弄死主角爹干什么？培养个小BOSS干什么？弄死这么多人说你要拯救世界？还特么日式经典一个人背负一切，你们知道他有多痛苦吗？我只看到他一边喊着痛苦一边笑的很开心，地狱也笑得很开。D2集中起来了，然后呢？居然没有然后了，boss被自己挂起来，天国地狱合体当门卫，没了。意思是D2集中在纽约，别的地方就没D2了？那纽约人全死了，D2不还是要出去的吗？你BOSS又没设计个结界啥的把纽约和世界切割开，理解不能，理解不能。更扯得是，boss明明被那个紫色结晶捅了一堆窟窿，屁事没有，我还以为i他已经改变生命形态，不怕捅了，然后他就被主角捅死了，摔。然后，好家伙，D2居然因为boss被捅死了，而团灭了！！！好家伙，好家伙，感情你就是虫族主脑咯？你还敢说你要拯救世界？走马灯里还一堆boss黑化之前怎么正面，怎么热血，怎么奋斗，我对boss黑化大概有两个理解，要么他摸了水晶后，感受到了痛苦的美好，然后开始追求让世界感受痛苦（对他来说就是让世界感受美好，也就是所谓拯救世界），要么在摸到水晶的那一刻他就已经疯球了，他的思想、目的、行为统一不到一块去，彻底疯了，所以这就是个神经病搞事的剧情。除了这两个，我实在无法理解boss的行为，当然你要说编剧假酒喝多了也行。
 天国地狱合体人，单人命运，这两的战斗可以把所有战力分析贴都扬了，想不到吧，唯心战力，战斗力只和剧情相关，随剧情要求波动。玛德，这段单挑可真是屁股蛋子坐刀片，给爷开了眼了，一个你拿刀拿炮都打不死的敌人，在我方残血，敌方优势很大的情况下，突然被制作方封印了锁血挂、超速回复挂、情绪淡定挂、格斗技能挂，直接被我方挂壁丝血拳击打死，我相信看过的都会举报命运开挂，这段反杀可能是21世纪动画反杀剧情里绝无仅有的扯淡剧情，突出一个敌方设计的太强，我们也不知道怎么弄死他，干脆让敌方智商-10000，直接忘记自己有这些技能，被打倒后也忘记自己会超速回复，上半身被打掉也能超快恢复，直接忘掉，忘掉，然后狗带。
 然后在前几集被各大分析家认为会有大用的主角原创音乐，笑，它的用法想不到吧，想不到吧，制作组真是个小天才。最后的最后，竟然有人关注的重点是姐姐变命运胸变大了！对此我只能表示？？？？？？？？？？？？？？
 
 看原创就要做好它剧情扑街的准备，什么伏笔，什么逻辑，在工期面前都是扯淡，一切的剧情，都取决于监督和编剧在小黑屋里喝了多少的假酒。————鲁迅《我没说过的话合集》。
 reficul：神经病剧情，稍微有点逻辑行不行，反派说他要把所有的D2聚集来纽约封印，结果呢他干了什么？
 
 1，带着音叉把各地的D2唤醒
 2，袭击城市，杀了主角的爹
 3，找来主角，杀了莱尼
 
 从前面看，音叉能驱使D2，那你叫D2去纽约啊叫他们到处破坏是干嘛；主角在你的封印计划里没有任何作用，叫主角来就是念旧看看故人的儿子长什么样？？？那你还把莱尼杀了为什么，闲的是吧？
 
 最草的就是，一堆D2合体成巨大D2，都被地狱一脚秒了，就这种水平的怪，努努力不就扫荡干净了，神经病啊搞这么多事，从剧情来看，D2的战斗力完完全全就是个渣，毫无威胁。
 hazukishion：为什么要把马尾剪掉啊。。
 athrun1120：果然是三石琴乃   最后还是男主一句话让BOSS认输了  
 
 全部打完以后这些乐曲人也不会消失  
 
 安娜这是COSPLAY还是变成乐曲人了
 perfectime：还是ana henshin好看啊
 572965：果真是手游宣传番
 286852：你们不是刚才还用炮对轰的吗？怎么变拳击了？
 算了吧，我早就不在乎什么剧情不剧情了，美少女画的挺好看。
 645405：BOSS的最后一段话除了让我知道他是个抖M以外，其他的我是啥也没懂
 283446：傻逼
 405942：最后一集除了迷惑还是迷惑
 crest：毫无意外
 lhb5883：感觉里冈学四柱还差一个冈妈
 keyn：除了作画和音乐，剧情第四集开始一路走低，担心成了真，可惜了。我估计这作之后应该会大量出现在混剪视频里。
  >>462354->keyn：就像龙背经常出现在页游广告里那样？（
  >>keyn -> 夷蹴而就：不，是战斗卡点那种
 631615：這結尾亂七八糟的
 wxwzhou：ED之后的画面震惊了，这特么什么玩意？！
 lilyblessing：没看懂，我到底看了个啥
 leins：saber线夢の続き既视感doge
 65080：日常比主线好看多了，这最终boss什么鬼东西
 ipcjs：你说这些谁懂呀.jpg
 453687：本番的正确观看姿势是想象手游的UI，脑补一个对话框在字幕上，然后你就会惊喜地发现：怎么角色们都动起来了！甚至还有一些看起来像动画的演出！真香！至于没头没尾的剧情和奇怪的角色塑造，想象一下手游的活动剧情，是不是理解了呢？最后还需要一些乐子人的心态，让我看看XX又能整出什么新活，用这种心态看各种“名场面”就会觉得这个活动还是挺乐的～
 575819：挺迷的
 596884：我从头笑到尾
 580468：我在期待什么
 danzong：就这？也就比listener好那么点点作画了
 用枪打不过，用刀勉强接招，用拳头直接打穿 您就是one punch woman
 568523：本以为剧情只是单纯的普通无聊，没想到直接升天了
 15476：这是个啥啊
 tasukamoto_kumi：珂赛特，我的珂赛特
 506747：看到“我来做急救”的时候还以为洛特也要亲上去了笑啦
 不过男女主躺沙滩那段还蛮有味的
 564528：剧情某方面可以说是相当糟糕
 这年头好好讲故事都很难了吗
 奏者的力量来源到底是什么
 d2为什么会突然出现
 音乐在这之中到底起着什么作用
 这些真的一点点都没有人讲
 剧中神经病也挺多的
 像上面兄弟说的  我们只看到他一边喊着痛苦一边笑的很开心
 嘴上说着要拯救世界
 身体倒是很诚实的在到处做坏事
 349112：这反派就是单纯的压力太大嗷的一声疯了。然后俩手下看他可怜陪着他疯。
