第1集
 604866：「それでも」！
 honeyworks：以为蕾娜变池变攻了 一软下来甚至更萌了
 
 舅爷本季真女主？ 又有主役了舅爷厨狂喜 萝莉控不请自来
 
 听不到密码学家新ED了遗憾 毕竟本质卖歌番
  >>15476->honeyworks：只要有萝莉役就不会少了舅爷
  >>honeyworks -> ForsakenRei：今年佩罗2 莉姆 还有这萝莉
  >>natsusai->honeyworks：舅爷真可爱
  
  其实舅爷这个梗哪里来的我第一次听
  >>honeyworks -> Kurenai：舅爷真可爱
  >>natsusai -> HoneyWorks：久野的谐音而已
 592541：整挺好，相比上季开头设定讲清晰了，叙事平缓稳重，观感舒适
  >>592541->592541：啊听原作党说没做出雷来救场，告别台词没整明白，有点遗憾
 bllchen：真的是女王了，依旧可爱
 这个联邦也有白毛？不过这个大总统好有意思啊。
 459574：居然是真好人
 imlonelywalker：剧情终于要有意思起来了，上季做得太无聊了
 ultrarobotman：久野美咲我好了，这季不会做到奔现就结束了吧
 15476：第二季女主有所成长，看篇幅长度应该做到打完长距离电磁炮型？
 果然舅爷才是主角吧，这萝莉役真是经久不衰
 22083：长谷川终于发力了，她还是适合声音没那么高的角色，可惜蕾娜戏份不会太多
 
 二期第一话引入非常不错，算是几个主要新角色出场介绍
 大总统PV中就和想象不同了，实际看起来还是挺有意思的角色，CV发挥也很好
 
 芙蕾脑补的是高丽菜的声音，久野发挥也不错
 女帝和吉祥物的切换印象深刻，我觉得这个角色会让动画党比较意外，说实话原作忘得差不多了，这角色是这样的？
 cpc_19491001：还不错，山本健的op可以
 238073：不明白为什么这几个国家知道还有其他国家也在对抗机械军团为什么一个个都选择闭关锁国单打独斗，明明像二战一样组成盟军才是比较有利吧，而且整个世界好像每个国家之间都没有任何通讯往来似的
  >>22083->238073：空域被军团的无线干扰型覆盖无法互通，这也是联邦说86那个感觉通信技术先进的原因
  小说后期有讲国家间合作，也不是那么容易
 454641：开局很强啊，到底经过一季的铺垫就是不一样啊蕾娜这对外高冷对内能软下来其实是我第一季就期望的人物发展方向，这次终于来了，挑染帅我一脸大总统人是真好，但感觉要虐他，还有如果黑起来会很可怕，但愿人没事久野很可爱，这说话方式确实是很女帝，带感的人设PS：独眼巨人是泊明日菜配的，她每次配的我都要纠结一下是藤原夏海呢还是田村少年呢，结果忘了夏海这部有配，然后来查CV原来是她，就很强
 631615：op還是一如既往的難聽
  >>perfectime->631615：那还是不如上一个难听
  >>postcard->631615：ama适合自己风格的还是很好听的（比如喰种第二季ed、多罗罗ed1，乱步奇谭op），而且单拎这首拿出来说其实也并不差，只是和86的风格不太搭
  >>774369 -> postcard君：我也觉得，多罗罗的ed1真的巨有感觉
 tameiki_kun：看完86终于有种10月番开始了的感觉，赞
 作为原著未读的观众，B part最后关于代偿行为的对话好吊胃口...
 oreoolymlee：首话还是一如既往地舒适。故事总算是有点意思了。
 554646：奔现开始
 athrun1120：虽然知道肯定没死 但竟然有点好看 
 
 这挑染怎么那么碧蓝航线
 frad：双角度叙事改为双线叙事,这次没有那么乱了
 ygy21：真不错，喜欢这种叙事节奏，和上一季一样看着舒服
 270665：女主对外性格变得硬气了，没有了第一季的那种天真感，男主一行开启联邦“新地图”，片尾秋田叔的歌还不错。
 634688：这个软件不能直接看吗？
 heybye：还不错，就是有几句台词有点中二没绷住
 misaki_rikka：联邦了啊
 539996：可以，比上一季少了很多不适感，把格局一下打开了，修正和演出水平一如既往地高
 mizudiwood：男女主这一部是不是连声音都对不上了
 perfectime：daitouryou说的真不错
 225951：比前面12集加起来都好看点。别矫情就对了，老老实实讲故事。
 
 新上来大统领这个角色，台词有意思，人物性格更有意思，不拘一格也够亲和，但总觉得骨子里是个老狐狸，而且满脑子阴谋和想法
 437520：久别重逢，满是安心。
 久野美咲配的也太好了。
 15168：开头兴奋了一下，结尾三人在餐桌的对话有点味道，中间除了女帝可爱有点无聊，平里带着点尬
 总统看着像是有故事的好人
 可蕾娜担心辛的样子可爱
 grandnooky：好家伙这季变黑色长筒袜
 cokemine：第一集不错。
 鲜血女王！
 看样子我期待的第一卷最后可能要放到这季最后了。又得等一季（因为把二三卷跳了看样子这季基本上对我来说算是全新的故事了）
  >>cokemine->cokemine：小说一卷风评当时远大于二三卷的。这里不会第二季风评要比动画第一季好吧
 q1q1gg：这总统有点过于亲民的，总感觉有问题
 232189：开始展开了，还好没有因为第一季的结局而放弃看第二季
 635086：不是......蕾娜跟她闺蜜啥时候和好的......
 ayumicham：感觉第一季格局太小又比较拖，现在终于看到别的国家了，还是有新鲜感的
 coyg：大总统看起来是个有趣的男人
 nagato15532：蕾娜持续掉线中
 真好啊真好啊制作沿着第一季后期继续保持
 我记得这个带总统挺谐的
 264986：我还以为除了女主所在的国家，人类已经灭亡了。。。
 566877：第一集挺好的
 danzong：挑染太戳了
 458027：这边帝国还在和军团打的热火朝天，没想到军团的老家已经被革了命了
 kookxiang：不知道为啥有种 A/Z 第二季的即视感…
 yabai：那个是他哥的牌子？
 cx1007834794：“因为‘来历不明’、‘以防万一’这种理由不杀孩子就无法保命的话，人类还不如灭亡算了。”
 
 反向世界系？啊，好像就是世界系？
 524610：格局打开.jpg
 剧情比第一季有意思很多
 601684：第一季中后期到现在第二季开播观感不断上升啊，安藤良负责的回数真不戳
 463761：本来就想来看看男女主网恋奔现，但这观感意外不错呀，蕾娜不傻白甜认真好多了
 vivy：第一集挺不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：女主成长很多，有自己的班底，跟姬友看起来和好了
 大总统竟然不是切开是黑的设定，看来剧情的重心在旧帝国女王和她已经变城军团的骑士上了
 ipcjs：这是一路打穿，跑到对面战场去了？
 
 这萝莉好 模板。。。
 547268：卧槽！！超展开吗，感觉世界观大了很多
 295606：我們聯邦政府是講人權滴！
 randog：我不管我不管，挑染了也还是白毛好
 共和国不愧是摆烂国家
 还是萝莉好啊啊啊啊啊
 sukaretto：真不错啊，OP超好看
 ddakira：所以为啥女主的毛红了一撮呢？是我哪里看漏了吗？
 363147：比上一季观感好多了
 555152：op动画有天元突破的感觉，很燃！
 499516：快进到社会主义，怎么能还有老爷呢
 kepler452b：跟共和国相比简直就是乌托邦真的有这么好吗
 409467：“要是靠着来路不明或以防万一这种理由去杀死孩子才得以存活的话，人类还是早点灭亡才好。”这台词爱了
 有色人种在这边直接当公民了，血赚
 kyou_kuro：白色吊带袜没了，哭了
 a2825641821：呜呜呜 大好人 活着太好了
 eichan：我好兴奋啊！纱织姐姐快对我使出这种眼神！！！
 
 
 可蕾娜妹妹真的好可爱！！！败犬预定了
 
 爽耶，有一个可爱妹妹！！！
 
 我要笑死了，小妹妹把男主气得打她拧头头
 
 大展开！男主一队没死终于到达了有活人的地方。
 与联邦这里相比共和国简直是地狱科技不够好装备差，有色人种还那样
 
 现在五人组都活得好好的，只有我们的蕾娜还蒙在鼓里暗自伤感
 看ED他们总算要更新装备上战场了，打了一季的破棺材终于要换个好装备了，到新国家还被抢着要人。
 
 太乐了这集，这集开始剧情应该再没有虐五人组的了，估计都是虐蕾娜，要经历千辛万苦才能到五人组身边了，
 经历了上一季的揪心之后终于不会发便当了，总算看到了希望和光明，爽快起来了！！
  >>eichan->eichan：蕾娜明面上当好人在共和国混不下去，又装坏蛋了是吧
  可爱捏
 guide_love：幸存组好起来了
 179593：最后男主手上那块牌子写的Rei还以为是女主，后来才发现是哥哥的名字…
 内田夕夜声音真好听
 久野美咲的萝莉一出场轻改味顿时浓郁了起来……
 457968：竟然对主角团没死有点失望。话说其他的指挥官都是裤装，怎么就蕾娜特立独行.....
 691496：第一集有女儿好耶！（明明是女帝！）
 fisherman：润
 693958：开局观感很不错，比一期强
 585218：观感不错啊
 352424：抱歉，虽然蕾娜展现出强硬现实的一面，但是没有成长过程在我这里塑造还是不及格，无感。多了一个完全不同的新国家，这一季的第一集总算气氛脱离了第一季那硬凹说不通的设定的感觉，好多了。现在的看点变成5个86少年精英战士在新国家何去何从了
 667674：女主新增的腹黑属性有点唐突；五人组被新人物收养。新人物好多，蕾娜新手下 看不出好坏的老头 宅子里的女帝妹妹 还有联邦的军队。女帝感觉太奇怪了，才来第一天什么都没有一起经历过就画了全家福 按常理不该是相处久一些再画么？期待有第一季水准的演出
  >>667674->667674：op还不错，画面非常棒
 abracadabra：蕾娜这挑染挺好看的，就是红色有点怪。
 黑色军装更显得有气质了。
 大统领人真好，这季是男主来做下集预告啊。
 413714：白毛为什么要把一撮头发染成红啊？
 白毛尝试体制内抗争，好像还有一小波帮手了？
 看起来辛线会迎来一段日常？
 原来辛脚底那个铁片是哥哥的
 临时总统目前看起来三观还是挺正的，不过为啥会把事提到全人类级别，感觉大后期有可能偏执起来变大boss
 xl234158854：敌国展开和新卡司都好赞，司令官是狂气的理想主义者，没想到会在86这么本格的动画里见到Noja萝莉这种稀有生物
 Lena和Shin这一对终究是平行线嘛，觉得还是能期待一个本作招牌的网恋环节:D
 collice：蕾娜黑了切开还是白的好评
 自称boku的总统啊
 威严何在
 somebottle：第一集开头重现
 下克上帅的啊，黑化了，但没真黑
 这几人还活着真的太好了
 可蕾娜在最远处一直看着
 这总统看上去挺不错的，暂时安心了
 这下喜认爹了
 芙蕾德挺有趣的，可爱。虽然看上去是孩子，但感觉其实有成熟的一面。
 新OP挺好听的
 hydsiun：大总统意外的是个好人呢~
 642240：总统还是有良知的//共和国有点罗马的感觉//唐突父亲//总统有故事的啊
 729399：唉我草，前11集没哭，看到这集他们润到自由民主、充满人性的新国家，双眼湿润了，我什么时候也能离开支那
 awesome_failure：从来没听过这么难听的op。。。
 685916：感觉制作水平相比第一季有所增长。
 
 人都没死，还免费移民，还有了新爸爸和妹妹，这集要是放在第一季最后一集会是个特别好的结尾，对未来会发生什么也十分值得期待。
 ychan：久野的萝莉真是怎么看怎么可爱。
 297208：终于出现第三方势力了
 
 女主感觉确实是手段成熟很多了，不枉费前面给她这么多集的铺垫
 katomegumi：说实话，感觉这个联邦制有点不太现实啊，东西德都没差这么多吧。
 yuanshichangan：当ed的第一帧出现在我眼前，我看见了这辈子所见过最美妙的画面
 共和国的腐败已根深蒂固，蕾娜也成长了很多，很多很多，不知道已经是否接受了生离死别“为了迎接，已经不在了的他们”
 他们是否也曾想着共同欣赏雪景呢
 哥哥扭曲的爱最终还是变成了纯粹的爱“一定要幸福啊”
 外面的世界真是温暖，高尚的联邦，原来“战斗到底，就应该获得和平”，政治对比凸显出深度。小女孩出现后透露出浓重的欢快基调，或许能治愈伤痛吧
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：补：桜都字幕组；好像那是op。。
 nagisa_icytail：看到被联邦收留的时候感觉有点忍不住了，上一季发便当的时候都有点这么难受
 联邦和大总统相比下来太做人了，让我忍不住翻剧透看他们到底是不是伪君子
 “而且靠着来路不明或以防万一这种理由，去杀死孩子才得以存活的话，人类还是早点灭亡才好。”——大概不是因为这句话被47禁的，大概吧
 onimai：女主没戏份了吗，我还看个鬼啊

第2集
 527701：那种事，不要呀！doge！
 xuehua：有点好奇原作也是这样的吗
 honeyworks：今天舅爷依旧是这么可爱
 男主你真邢啊 这集又搭上银毛新萝莉了
  >>natsusai->honeyworks：这周的舅爷养分非常充足
  >>honeyworks -> Kurenai：+1 舅爷厨萝莉控一本满足
  >>956860->honeyworks：男主和萝莉都是红瞳，会有什么用意吗
 505929：这妥妥的PTSD啊（
 tenofspades：这最后结尾，一股要烂的味阿
 225951：师奶杀手辛恩，图书馆里人物比例画错了
 
 战场上呆久了的人就是这样的吧，习惯了枪林弹雨刀口舔血，无法回归正常社会；
 学做菜的不知道未来是什么，买衣服的不明白什么叫“下周”，生来就被培育成战争机器的工具人苟活一天是一天，太可悲了
 
 B part的台词舞台味太浓，人物像在屏幕里演莎士比亚大戏一样，不讲人话。
 15476：是舅爷的主场了
 这话日常就讲讲PTSD吧，虽然看过原作知道马上就会回到战场的
 后半舅爷这一段，联想到她的经历，还是挺惨的
 454641：难得的日常，然后拱手让出了，看莱登这听到机甲声手已经在比划了，让习惯战争的停下也是一种折磨久野萌坏了，我也想被叫葛格后面蛮干脆的秘密基本不存在，久野也跟着，这下热闹了
 22083：前半不错，个人努力适应新环境却格格不入
 最后部分有点节奏失调，站着说话的镜头太多了
 久野发挥和期待有差距，卖萌的声音不够可爱，一本正经的时候咬字又差点，就屁孩模式还可以
 尤金的声音也是，二期怎么都找这种沙哑声线的
 592541：可以的，心态是理解的，但是后半段转变以及坦明身份还是节奏太快了，新ed也不耐听。。
 241707：这ED唱的什么鬼……
 517415：机甲瘾犯了，属实了。
 oreoolymlee：天哪，好看到爆...
 15168：晚安了，异世界
 前半有一点点影视作品的感觉，后面从女帝开口就像念台词走过场了。
 对外在场景物件的使用很到位，各种对86过去的提示和象征频繁出现，或者在背景或者一闪而过，但又没有用力过猛影响观感
 尤金这个角色插入的挺成功，后面还会出场吧。
 stuart_lee：这一本正经的萝莉音
 580468：这ed真难听啊
 renkomei：ED前主角的笑容很棒，升华了
 hheng101：还我Avid啊
  >>honeyworks->hheng101：+1 没密码学家的新ED太难受了
  可能是咕咕咕没写出来
  讲道理直接用英文版Avid就行了
 frad：身份揭露好快,但按着不揭也不好.就是这个ttk有点不适应...
 先押一手,ED唱功越到后面越好
 athrun1120：诸君喜欢战争  过于日常绷不住
 finalfantasyfan：大家都过上了好日子，但却又格格不入
 
 辛在外人眼里是个天天摆出忧郁神情的黑发赤瞳池面吧，还喜欢天天泡在图书馆，简直是对少女宝具啊
  >>ipcjs->finalfantasyfan：钓上的两个不都是人妻吗
  >>finalfantasyfan -> ipcjs：草那原来是人妻吗，怎么看怎么像少女啊!太太...我...
 mizudiwood：ED好……特别
 566877：非常不错的一集
 ygy21：这制作真不错，用心了
 q1q1gg：一转上学
 539996：演出真是太牛逼了
 misaki_rikka：这小妹妹这么懂的嘛
 609415：ed对了电波的话还挺好听的www挺喜欢这种
 bllchen：虽然撒娇确实很可爱但就是莫名想笑
 果然无法融入正常生活的发展才合理。
 ilris：日常美好得如此虚幻  //  舅爷养分充足  //  蕾娜掉线了，新ed有点超前
 270665：没看原作，带着萝莉上战场真的不是累赘吗？
  >>devil233->270665：同为动画党表示你真的有认真看么。。。这集不是解释了bug级能力
  >>270665 -> ef和辣石请艾特devil233：能力不就是看到相识之人的过去与现在吗？
 526239：辛真的好帅
 171264：7分钟那段做的简单巧妙。
 panacea：这集做的是真不错啊
 danzong：没看过原作，这部分是不是要和白毛女主完全两条线了？
 ipcjs：萝莉活学活用真的很厉害
 garfield4odie：前3/4的演出真丝滑
 604866：哦这孩子是能看到过去
 perfectime：舅爷是什么鸡巴
 no1xsyzy：退伍老兵再就业失败（
 547268：辛带着围巾板着个脸跟傻子那一样 2333
 这剧看的太舒服了，希望可以保持！！！
 miroox：怎么还有新的超能力
 cx1007834794：最后“要回去了”的感觉不太够，倒是小萝莉那串演出很到位。
 
 而且这些优点上一季也都有，很难说观感有多大差距啊......
 是因为目前还没有女主戏份？那没事了。
 616439：无法理解为啥要回战场。。。
  >>aoidiva->616439：战争后遗症
  >>408037->616439：幸存者综合征
 499516：ed还可以的，可能我就比较喜欢这种怪怪的旋律吧..
 kepler452b：日常哪有开机甲有意思(
 409467：闹了半天还是要回到战场，论退伍军人再就业的重要性
 246935：？
 a2825641821：菲多  刻石碑 我哭死
 moodles：和亡灵对话的那段演出真好啊
 guide_love：OP ED都不喜欢
 看到机甲的声响还以为有啥隐情，希望没刀子
 eichan：小妹妹！
 
 军人的PTSD，觉得平和的生活就是空虚、格格不入，死去的战友等等的重压，让他们听到机甲行进的声音重新焕发了光彩。虽然死去战友很悲伤战争很悲伤，但他们就是无法离开战场，这就是PTSD吧
 179593：小萝莉一己之力把严肃沉重题材带成了电波幻想系轻改
 vicpatrick0903：讲道理，这年头能讲甚至讲好战争PTSD的不多了......
 bakasira315：戰後退伍軍人的PTSD描寫的真好。
 
 ED不敢恭維。
 352424：看到这萝莉设定轻小说味直翻白眼，原来不是真萝莉那您前面装什么萝莉呢，啊原来是给观众卖萌来着那没事了，真好意思在最惨受害者面前提要求啊。除去最后萝莉发言，这集完美，不需要多余的屁话将5个86生活和重回战场的理由全部刻画的溢于言表
 667674：五个人 一个画家一个新东方一个带娃一个都市丽人。话说这女帝一下子就和辛混着么熟没点铺垫感觉很奇怪。bpart不错 上过战场的军人怎么可能愿意在战争时期坐享安乐呢？
 abracadabra：自己说完自己都害羞了，
 她是逆生长吗，还是什么。
 大统领真的平易近人。
 一集都没看到蕾娜，想她。
 413714：一旦习惯了战场，就很难重投社会了。
 xl234158854：感觉除了Shin大家都有在认真考虑啊，背负太多自然而然就成死鱼眼的那种么…最后还是要感谢萝莉送来的救赎BUFF
 collice：不错的过渡回
 
 ed太特么难听了
 somebottle：突然变得这么美好了，总怕出事
 雪人都垮着个脸
 “86”们的归宿果然还是战场啊...每人都背负着使命
 这萝莉学台词说话总是自己先绷不住
 萝莉看起来也有能力哇，最后这段转变做的不错
 damhold：ed是legal lily啊 这乐队确实是这个风格  推荐《gold train》《蛍狩り》
 hydsiun：好亚萨希的ed！！
 685916：光看动画不是很理解呢，人脑被复制了就会很痛苦吗？明明只是残渣，是复制体，本体早已死去，不会再有知觉了。
 
 有机战，有AI反叛，有心灵感应，有能看人过去的超能力也挺合理了。
  >>736292->685916：是死前痛苦的人脑被复制，而不是人脑被复制了就会很痛苦叭
 qiu7951：真好人啊
 yuanshichangan：他们找寻到了属于他们生活的乐趣，他们现在拥有了曾经向往的欢声笑语和一段不堪回首的过往
 “当哥哥挺不容易的”
 一点一滴总容易勾起回忆，他们本不属于战场，但他们是自由的，86从来不被注定死亡。一回首，或许一切的根源都是共和国
 //ed的词异常的温柔
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：Lilas
 sakuya39：终于有进展了，看日常太无聊了。可爱妹妹香草香草香草
 842403：PTSD老兵重回战场
 shinei_yunyi：前半段辛梦境的意识流演出不错，结尾的蒙太奇非常巧妙，把不同时间段的场景剪在一起，丝滑地用演出让时间流逝。

第3集
 devil233：还有六年，我要死了
 honeyworks：Avid变奏是真好听 这季的OPED都是啥玩意
 舅爷还真就官方钦定的吉祥物角色啊
 小哥惨 还以为要加入主角团呢其实就是因为加入主角团才死的吧
 
 一键静音
  >>weiyuan->honeyworks：好可爱！
  >>628503->honeyworks：原来的 ed 确实比现在好很多
 ilris：尤金光速便当  //  舅爷真吉祥物
 lintmx：配音是真的棒呀
 592541：呜呜呜菲多还活着，avid就是好听。又是悲伤的故事，不得不承认ed还算适合在这时插入来渲染氛围
 604866：这日子你们确实需要一位吉祥物 刚高兴菲多还活着小姑娘入伍一下子就温馨起来了，转眼就没了一位朋友还是亲手送他上路
 15476：舅爷的主场吉祥物真好
 尤金便当的真快，不过这新机体怎么看起来和旧的一样，小说里插图有这么相似吗已经忘了，虽然是在旧机体的基础上做出来的233
 225951：那张合照拍完我就知道，尤金你的头上已经被死亡flag插满了，还以为能苟活到下一集，没想到B part直接发盒饭。
 
 让人动容的镜头有两个，一是菲多的重逢（它真的很像条狗），二是shin帮尤金捡回项链，是先把手上的血擦干净了才拿的（一个明显的停滞镜头，然后手变干净了）
 
 遗憾的点有两个，士官学校训练的内容太短，还没来得及装逼就回到实战，衔接很唐突。
 二是A1应该把SE部门整个裁掉，从SAO UW篇开始我就发现，A1P的SE变得非常糟糕，剑击的音效枪击的音效炮击的音效，机械行进的音效，整一个就是坨屎。怕不是以前保存音效样片的服务器被修空调的搬走了。
  >>459574->225951：难道不是因为小山恭正
  >>722279->225951：是啊，fa那个鬼畜的爆炸音效真的弄的人想吐
 399494：这个番这样搞下去我看早晚引来赵弹...
 
 本集巨大槽点：随军携带吉祥物（幼女限定）上战场，这是在暗示什么？前线慰安吗？
  >>kentholmes->399494：魔怔人看不到吧，这片子。
  >>finalfantasyfan->399494：实际上剧情也说了，随军携带吉祥物的传统已经过时了，其他部队看上去也没有带着，极光小队带着芙蕾德利卡就单纯只是借吉祥物的名义当人质
  >>399494 -> 游龙：这片现在这么火，看的人只会比以往多吧。
  >>kentholmes -> 猛龍過江：只要B站大陆地区不放，大概率魔怔人是看不到的。
  >>ipcjs->399494：¿ 你是怎么把幼女和慰安妇联系起来的？
  >>399494 -> ipcjs：前线部队会专门配备幼女作为“吉祥物”，营造“家庭氛围”，好让战士为保护“女儿”和“妹妹”奋战，这可是原片自己说的，真不是我无端联想。就算不提这个，这种设置你不觉得荒诞吗？后面还专门刻画了一段，说女帝是自愿的。
  >>ipcjs -> 猛龍過江：前线部队会专门配备幼女作为“吉祥物”，营造“家庭氛围”，好让战士为保护“女儿”和“妹妹”奋战，这可是原片自己说的，真不是我无端联想。就算不提这个，这种设置你不觉得荒诞吗？后面还专门刻画了一段，说女帝是...硬要扯联系的话，吉祥物和日军的旗手有点相似性：https://www.sohu.com/a/319380570_583252
  >>399494 -> ipcjs：硬要扯联系的话，吉祥物和日军的旗手有点相似性：https://www.sohu.com/a/319380570_583252
  >>xchxd22 -> ipcjs：¿你是怎么把幼女和慰安妇联系起来的？毕竟战场上士兵的素质，你懂的。保护小女孩什么的不存在的
  >>ipcjs -> 非実在自闭哥：毕竟战场上士兵的素质，你懂的。保护小女孩什么的不存在的我不懂
 bllchen：菲多回归那里差点又没忍住
 想说尤金至少还能撑半集...
 238073：老是搞这种互相排挤典中典的剧情，写不出别的东西了吗
 ED真™难听
  >>570229->238073：确实，太割裂了，上一季还说来到联邦的第一批外国人，共和国的迫害者起一股同情的态度，这一集就说共和国的86人渣了
  >>238073 -> cuteAYA：从他们的台词来看貌似是觉得86每次都能活下来其他人都死了，难道他们以为是86杀的队友吗，难道不应该是觉得自己菜才死了。说到底机械军团都是齐亚德搞出来的，要歧视也是86反过来歧视联邦的人吧。。。。这种脚本就很迷
  >>woaibingguo -> cuteAYA：你如果是说对马尔塞少尉说的“共和国的人渣”，在这个语境下这应该指的是共和国政府而不是86吧
  >>natsusai -> Lantrancy：从他们的台词来看貌似是觉得86每次都能活下来其他人都死了，难道他们以为是86杀的队友吗，难道不应该是觉得自己菜才死了。说到底机械军团都是齐亚德搞出来的，要歧视也是86反过来歧视联邦的人吧。。。。这种脚...因为你上帝视角吧，就我身边的人来说，稍微粗俗一点的对男主这样让人无法理解的人都是会去排挤的，或者说避而远之吧，总之是一种不待见，加之战场上只会促进这种情绪加深，毕竟总要有个发泄口。
  >>238073 -> Kurenai：因为你上帝视角吧，就我身边的人来说，稍微粗俗一点的对男主这样让人无法理解的人都是会去排挤的，或者说避而远之吧，总之是一种不待见，加之战场上只会促进这种情绪加深，毕竟总要有个发泄口。
  >>natsusai -> Lantrancy：不能什么都用上帝视角去解释，这种小儿科的排挤即便删掉也不会对剧情有什么影响，反倒因为排挤这种脑抽桥段把尤金的死冲淡了，给我内心感受差不多就是“这就死了？”，这片为数不多的优点情感表现跟第一季比差远了我单纯只是跟你说为什么会这样，而且我也认为战场本来就这样，大家好好人反倒是让我不太能接受的。
  >>natsusai->238073：其实我觉得你单纯是讨厌这样的剧情，然后宣泄一下感情
  >>238073 -> Kurenai：我单纯只是跟你说为什么会这样，而且我也认为战场本来就这样，大家好好人反倒是让我不太能接受的。
  >>238073 -> 钐镰客：精英士兵被一般小兵当成死神倒也合理，比较辛的队伍每次出任务基本上都是全军覆没，每次还都只有辛一个人活下来，活活把一个大队消耗成了中队规模...再加上他的性格问题和出身问题，在缺乏了解的情况下被当成瘟神...说穿了就是迷信咯，觉得辛触了他们霉头，但是这有点牵强。问题是消耗这点说不通，难道辛来之前他们就不消耗了么，不如说他们那么菜没有精英兵带一带死得更惨吧，上一次行动没有辛尤金早就死了。还有在辛开女武神救下尤金的时候，尤金的副驾驶说的那句“共和国的怪物”很明显是知道86的实力却偏要歧视86，不懂这里是想表现他们嫉妒86了还是真的迷信怕死了，从语气上我更倾向于嫉妒86抢了他们风头，因为后面在食堂那几个兵对话也说了句“明明是少尉却能当大队指挥官”、“指挥官都死完了”、“都不知道是谁杀的”，明显看得出来这些菜鸟没逼数。所以这就是这种排挤桥段给人感觉low的原因，类似校园剧一帮差生扎堆排挤班上的优等生一样
  >>238073 -> 钐镰客：大概之前消耗兵力的时候都是队伍整个全灭了，但辛来了之后队伍照旧死完了，唯独辛却能活下来。再加上包括红毛在内的普通小兵应该都是听说过86的经历和共和国不干人事的传闻的，虽然一般国民都把86当成被迫害的受...不是。。。这说不通啊，他来之前你们死完了，他来之后你们还是死完了，但他能活着回来，但凡是个正常人难道不会去讨教一下怎么存活下来么，这就是个活的生存教科书啊，怎么还排挤上了，什么脑回路。还有辛还在新兵训练的时候红毛就明显排挤他了，显然跟死伤率没有关系，而是因为辛出了风头他不爽
  >>natsusai -> Lantrancy：不是。。。这说不通啊，他来之前你们死完了，他来之后你们还是死完了，但他能活着回来，但凡是个正常人难道不会去讨教一下怎么存活下来么，这就是个活的生存教科书啊，怎么还排挤上了，什么脑回路。还有辛还在新兵训...就说辛是怪物级吧，是那种一眼就知道你不可能跟得上的强度。
 454641：这集还是不错，男主近战6啊，突然想起来这边也是萝卜，不过是蜘蛛坦克白毛小哥惨，临死之际还给了这么详细的镜头更惨了男主表现一直可以的，你骂任你骂毫不动摇一心只有目标菲多活了好耶，久野军装真好看
 22083：尤金的死状做成画面还真是惨
 我怎么记得尤金还挺重要的，便当这么快后面演啥来着？
 ED一如既往难听
 panacea：op ed都难听啊 你们在说啥
 539996：每次遇到这种flag样板戏还是很破观感
 15168：整话像连播的切片一样，战斗的音响效果也不好，在食堂尤金的眼部特写还不错。
 对死亡的表现比之前直接多了
 探头可爱
 oreoolymlee：光速便当。。
 557659：兜兜转转又回到了第一季的脚本节奏，廉价的便当得到的“感动”那也是廉价的
 286852：少说点话吧，又没有主角的命。
 580468：虽然尤金从一出来就把会死两个字写在脸上了 不过这死状还真是看得揪心啊
 539641：又烂起来了
 mdc0710：和上一集一样经常用尤金-窗外来做演出，我确实get到了，真的蛮喜欢这样的能让人看懂的演出
 264986：红发小哥过于样板了吧
 328225：感觉比第一季好看
 q1q1gg：即使换了个国家打军团也要靠堆人头啊
 人家都是那么多年的老兵了，生存率比你们这些菜鸡高不是理所当然的吗，日本人的作品怎么老是喜欢搞这种歧视与大众不同的人的桥段
 woaibingguo：时间切得好快...死亡flag也是立竿见影...
 ygy21：气氛真沉重啊，惨
 misaki_rikka：熟悉的转场
 409899：又是日本人惯例的排挤剧情，你们咋就这么爱写这种low到爆的情节呢？尤金死的也太快了，虽然死状画的和很细致，但我还是没啥共情。
 sphinx：死体描绘直接多了
 natsusai：虽然剧情飞速跑，但是其实观感挺好的。
 463761：拍照的时候我就感觉像强行留个纪念一样，但没想到便当这么快...
 athrun1120：光速收旗  女主什么时候上线
 renkomei：剧情赶集一样，尤金死得太快了。主角也是一脸苦大仇深的样子，明明之前都没有的。还有剩下几个86怎么就一点戏份没有了。全靠舅爷撑起来这集
  >>natsusai->renkomei：回到战场上的状态了吧，毕竟战场惨烈，然后尤金再debuff一下，其实你看尤金就不该上战场，看这样的人多了大概都苦瓜脸了
 stuart_lee：我总算看懂了 这个第二季就是九爷代替第一季白毛女主啊
 eofs：我还想那段文戏是不是暗示了白毛会便当，结果真的马上就便当了
 334896：上一幕尤金握着妹妹照片的手，下一幕便沉寂地搁在地上，于无声处听惊雷。
 ipcjs：86的其他人呢？咋只剩主角一个了
 
 幼女确实太吵了，和这片的氛围不搭（
 
 这应该是最烂的一集吧，作画演出都不在线，感觉这种小品类的动画就不该出第二季（
  >>danzong->ipcjs：有说了，求援要求太多，分散了
  >>ipcjs -> 00：好像是有提到。希望下集早日会和吧，什么鬼霸凌情节真的不想再看了（
 aerbioer：86主角团分散到各个战线当大腿
 437757：尸体在说话
 458027：这尼玛前线战斗打得你死我活，这帮士兵居然还能抽出闲情逸致去排挤主角，不知道的还以为你们这打仗是在过家家呢。话说这种桥段是哪位人才想出来的，就不怕被打过仗的老兵砍死
 tzshao：新吉祥物比上一个白毛的可爱多了
 165527：白毛死前疯狂立flag，我居然少看了两话！
 547268：果然有刀。。。
 啊我的白毛，怎么不登场了
 这剧看的是真的舒服
 qtabc123：个人神回。菲多回归真好，尤金和辛也让人心疼
 miroox：对外唯唯诺诺，对内重拳出击，这种人在哪都不少吧（
 ayumicham：前一秒还好好的，下个镜头直接挂掉，真的是秒收flag
 演出做得真好，死亡镜头也很大胆直接
  >>334030->ayumicham：前面被军团瞄准的时候，辛已经救过他一次了。只能说他确实不是当军人的料...
  >>a2825641821 -> 路人J：主要这还是为了妹妹去努力赚钱的
 601684：op，ed是真怪...欣赏不来，尤其是ed有了第一季做对比就更怪了
 lee960707：尤金角色形象还没有立起来，没有一点点征兆就“抱歉，有个坏消息”一个转场直接切到血肉模糊的镜头，说实话这发便当比第一季还没水平
 neko_aria：这餐厅重逢然后又拍合影，再加上立flag，妥妥的便当预兆，我就想很可能下一个转场就便当了。
 我倒是不觉得这便当发得太快，毕竟战场上这种事家常便饭。
 这种干脆利落的处理倒不如说挺好的。
 295606：又開始low啦
 no1xsyzy：分镜过于追求转变的突兀，转场的设计上却需要人楞一拍才反应过来这里发生了转场。这反而又导致了突兀感的解离。
 
 只是压抑的发泄口罢了。
 但是这前线吃紧一点没波及一般民众也是比较吊诡。
 cx1007834794：典。
 直到目前，完全和第一季一模一样。
 mizudiwood：插满了旗
 队友天天姨母笑有点尬
 randog：菲多真的是狗狗啊
 你这flag立的天要救你都不行啊
 555152：光速收旗也算一大特色了
 409467：联邦的军人被久经沙场的86老兵吓坏了
 246935：折磨
 a2825641821：菲多  刻石碑 我哭死
 ignite：这季oped咋回事，咋这么难听了。 
 节奏比上一季好多了，看来延续延续上一级最后两集的好势头渐入佳境了。
 clippers：这flag也太标准了……
 209456：这究极工具人，当集回收flag是我没想到的
 guide_love：想起BT-7274了
 eichan：认识的新朋友一集就战死了...没什么感觉毕竟前面便当得多了。。。
 死亡画面和补一枪太残酷了。。。
 179593：菲——多——！！！居然还活着……
 刚想说这边打仗应该不会那么惨，下半话就被打脸了，田丸哥退场…
 418314：死的很突然
 455244：尤金暂且不说，与菲多重逢那里还是不错的吧。
 ceynri：光速便当让前一秒的flag与下一秒的死亡的反差被大大增强了，中间重复的战斗、受困戏码直接略过，个人认为这才是用最少的镜头就做出了最有冲突的剧情，详略得当，是点睛之笔。
 451958：联邦是怎么和军团主力打得有来有往的，通信技术和机甲机动力都不如共和国。难道是靠人多+医疗技术先进+装甲硬扛伤害？共和国铝皮车一炮死，联邦铁乌龟可以多扛几下……
 oliki：op、ed为什么会这样
 15417：把上一季ep10的感动还给我！
 看了三集 我真的受不了这个跟小忍一样的呱噪公主了 整个气氛都完全轻松了起来了啊这就是高水准轻小说吗
 693958：falg+领便当的过程太套路了……
 bakasira315：沒有レーナ我要死了
 585218：又排挤
 何日遣蕾娜啊？
 352424：这集翻白眼的点过多。如前面楼层所言，你死我活的战场上还你妈来得及搞排挤冷眼呢？我是没搞明白己方部队有一位击杀数非常高的大佬还能看穿军团行动没被当成军队英雄反而被排挤讨厌这个逻辑，你特么以为军队是学校排挤学霸啊？结果还有怪辛没救到人这个逻辑我真的吐了，还有这个所谓吉祥物强行把萝莉加入军队这种设定也是把我雷到了，你这些耍宝卖萌真的不适合这片的氛围真的出来一次快进一次...幸好学校内容没做太多带过去了，不然又是熟悉的轻小说学校装逼流。
 667674：菲多回归演出很舒服
 虽然料到这人必死 但是没想到死的这么干脆 惊到了
 红毛有够傻批的，这都能怪队友
 战场上萝莉吉祥物设定真的很奇怪 对萝莉无感
 abracadabra：不是很能明白其他人对辛耶的恶意，
 非要写死尤金干啥呢。
 又是没有蕾娜的一集，想她。
 413714：菲多回来啦！我就在想为什么要写死一个机器人呢？原来会复活
 我才刚想这白毛是不是会死，然后推动男主一波
 可是完全没想到死得这么快。。。
 xl234158854：战友的灵魂之沉重由纪念碑来承载，再加上狗狗的归还，Shin已经从Undertaker进阶为Reaper了嘛
 collice：上季ed钢琴版用在这真合适啊
 zffon：这集剧情发展也太快了
 somebottle：这联邦真的好啊
 菲多还在，太棒了
 原来真是吉祥物啊
 flag立的好明显
 这...转眼就没了啊，唉
 hydsiun：前一秒还好好的，下一秒就死了，我干
 awesome_failure：flag回收也太快了。。。
 685916：抢救一下啊喂！之前没有人权帮重伤队友解脱还说得过去，联邦这边医疗条件明显不差的啊！止痛针总有吧！
 
 带幼女上战场的设定又强行又恶趣味，就连成年老兵都会有很大几率患上精神异常。死亡率和之前的86比一点都不低，萌系角色却让沉重的气氛全没了，现在不死主角团的人并插入泽野大神的音乐根本不会被感动了，浪费了第一季的塑造。
 
 战斗场面还是走过场，砍几个小怪亮个相就结束了，战术战略更是不可能有。
 595981：转瞬即逝flag回收的也太快了，又是这种金典排外剧情，真的傻卵
 ychan：从士官学校到站场，节奏太快，衔接仓促。
 惯例的排挤，也理解，毕竟日本人是喜欢排挤与众不同的人吧，挺现实的。但是观感极差。
 832623：虽然红毛排挤人的剧情安排很老套，但尤金光速回收flag+辛举起手枪老本行还是把我干破防了。我和ep2的大总统感同身受，明明经历了这么多理应有一个安定的生活，结果归宿还是残酷的离别。
 qiu7951：刚立flag下秒就便当
 唉又走了一个
 297208：吉祥物这个设定有点想吐槽，好吧我知道你是为了要带女帝上战场
 
 光速领便当，一个分镜切过去就是死亡的场景，这也算是种独特的风格吧
 
 菲多又活了，本质上其实是一条狗吧
 yvanshang：随军萝莉，你妈的，老子0080白看了。
 yuanshichangan：名字能够被留下，也就了却心愿了吧
 “你就是 我们曾走到此处的证明   你就先负责这份使命吧 直到生命尽头吧”
 avid的主旋律真好听
 为何何处都是战场
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：删除了回复
 the_zudah：这ED也太难听了……
 shinei_yunyi：门把手切镜
 开枪切镜开灯
 话音未落的转瞬即逝
 扶起白毛的蒙太奇加快演出节奏感
 开枪后忽然寂静
 白毛的转瞬即逝很符合这个片的风格，这么标准立flag的角色要是整一段煽情就没必要了，还是转瞬即逝的处理更高明。
 又要持续给辛上压力了。
 750965：放Avid太犯规了啊

第4集
 honeyworks：感觉讲女帝过去的演出平淡了点?
 不过还是很惨就是了 所以这只舅爷我抱走了
 //下集女路人要登场了吗(bushi
 tenofspades：卡在这里其实挺尴尬的
 第四集作为很平淡的一集，很明显是一集缓冲集
 但是前面的战斗的激烈，画面演出完全就没能体现多少阿
 604866：平稳的一集吧
 natsusai：舅爷难道意外的还有胸吗
 
 下集是不是便当大派送
 bllchen：提到了少校两遍看来下集是要换视角了吧？
 看来这季辛恩的任务是让女帝的骑士解脱。
 tokiyomi：跟聖騎士一樣文戲回啊，也不是不行
 jerryatbangumi：这文戏写得很不错啊感觉……画面表现也是……
 399494：越来越觉得身经百战又追求军人骄傲的86群体就是武士精神在机甲番剧中的变形投射。（这点我到时候专门总结下）他们所驾驶的“破坏神”机甲则是武士刀的投射。（尤其是铝制棺材那个说法更令人确信）过去武士将自身所有的尊严、骄傲，乃至人生都赌在其武士刀上，通过它摧毁敌人，维护尊严，甚至确立地位改变人生。而剧中的破坏神机甲实际也是同等作用。再看本集中对女武神机甲的描述，挑终端、速度快、灵活机动性好，但是一般人不好驾驭，而身经百战的86可以驾驭。这不就是打磨得过于锋利的武士刀一般武士驾驭不了只有身经百战的剑术高手才能驾驭吗？
 
 
 再说幼女的作用，除了卖萌卖蠢偶尔调剂气氛，串联老部下诺赞一族的情报外。她本身是什么形象呢？一个曾经利用机甲武装向周边国家发动战争的王室遗孤，被AI军团叛变，最后自己忠诚的“家臣”齐利亚为守护自己精神崩溃，不愿承认战败的他变成军团AI，女帝本人侥幸逃脱未被当作战犯处死。而这里居然花了一定笔墨去刻画这位英勇忠诚的“家臣”，好像他很惨一样，我都搞不清楚谁才是受害者了。而片中在渲染这段帝国灭亡史的时候居然用的是一种很悲伤的情绪，仿佛幼女和她的“家臣”都是受害者。更离谱的是拥有这种身份背景的幼女居然还能再次上前线做“吉祥物”。仿佛亲自督战鼓励武士的天皇一样有没有？
 
 为此我非常确信，剧中刻画的视死如归身经百战又甘做打手维护军人尊严骄傲的86群体绝对是武士道精神的变形投射。现在回头来看为什么86们要重新回到战场似乎也说得通了，因为武士必须要找个君主侍奉，他不可以有自主意志的。
 
 并不是我神经病非要找现实对应，如果这片是浪客剑心那样我绝不会说什么，而这部番以战争做载体，它刻画这些东西，选取的这些视角（它不选取受害人视角反而选取加害人视角），实在不像是一个反战内核，更像是在讴歌武士精神。
  >>574446->399494：前面说过了，幼女不是基于自己的意志下令挑起战争的，齐利的动机很单纯，就是保护幼女，谁要伤害幼女他就打谁，因为杀了太多人最后又见证了幼女的“死亡”而失去了活下去的动机被军团吞噬了。说他们是受害者确实没问题。
  >>504500->399494：作者要是有你一半的格局也不会整这么个不三不四的剧情了
  >>399494 -> 无尽意：前面说过了，幼女不是基于自己的意志下令挑起战争的，齐利的动机很单纯，就是保护幼女，谁要伤害幼女他就打谁，因为杀了太多人最后又见证了幼女的“死亡”而失去了活下去的动机被军团吞噬了。说他们是受害者确实没问...天皇也可以说不是自己意志下令的，是军部的野郎阴谋发动的战争。“家臣”的动机很单纯，就是保护君主。谁要伤害君主他就打谁。从加害者视角反思战争很奇怪欸。
  >>399494 -> 钐镰客：可是芙蕾德利卡的皇族遗孤身份是对外保密的吧......只有主角团和那个联邦代理总统知道，对外来说她就是个总统女儿+来当吉祥物的萝莉...我们是观众，动画是展示给观众看的。
  >>421853->399494：哈哈，我就知道有人会这么想。但是看到后面就知道，作者说这样的态度是“不正常的”。
  >>421853->399494：不过也觉得动画的表达上确实有点问题。原作中写这段，对于齐利亚这时的描写传达了这样一个意向：这样站在鲜血中的齐利亚已经不是人了，这样是不正常的。这也是为什么幼女说要男主去了结齐利亚，但却又不去大力鼓励他。原作中也有悲伤气氛的渲染，但其更多是针对群体事件中的个体悲剧以及人在战争中的异化
  >>421853->399494：不过大概你看到五六卷的时候都会觉得它是在讴歌军国主义的（当然其中也有相反暗示和铺垫）。直到大概第七八卷吧，作者明确表达了：86们的这种心态，即以战斗为唯一的骄傲的心态，是不正常的；这样的他们是没有未来的。其实恩斯特当时说得很清楚了，这就是PTSD （我忘了动画有没有拍出来）但总之，看到第八卷之后，我个人觉得这部和型月的作品（或者说蘑菇的作品）其实更像，而不是什么鲁路修之类的。它本质上讲的是非人如何找回人性的股市。而这个过程在这部里面和型月也很像，都是通过男女主的感情线。所以这就是为什么我一直反对说作者写感情线没有必要，女主多余，因为实际上感情线才是主线，心理描写而不是战争描写才是精髓。
 225951：伊藤智彦回，勉强不油腻的过度文戏
 
 “破坏神”复读机
 
 莱登就很懂他，知道他想女人了
 stuart_lee：九爷这个角色塑造的是真不错
 15476：舅爷真棒
 感觉这一话都是文戏但是算是剧情的过渡回了，下一话会换蕾娜侧的剧情吗？
 454641：文戏好，久野能在萌炸和成熟间切换这角色也是很强了讲过去时窗外红灯一闪一闪再搭配过去片段回放气氛拉满啊辛牛逼坏了，一人领先一整个分析机构莱登说得也好
 601684：这集就是说个不停啊，台词量好大，所以应该是有意识不在画面上展现更多信息了吧？让我能几乎都盯着台词看。挺喜欢前半全员共餐的场景，暴风雨前的宁静吧，虽然台词也明示了军团要大规模出击了。
 meowteor：确实是没讲啥不过不拉跨就行，期待后续
 15168：专门开会立flag吗
 辛的心态开始有些变化了。
 286852：团宠。
 557659：怎么能这么无聊，好多静止帧，就嗯对话来点演出也行啊
 592541：过渡回，文戏行，演出就少了些
  >>592541->592541：解释背景平淡是老问题了
 renkomei：莱登这种懂事的大哥哥容易插旗，将来别出事啊
 最后那些镜头，辛果然是想女人了
 547268：体感五分钟。。。最后20s白毛终于登场了
 holylily：要强调战争的严肃性，但是又要穿插语调老成的幼女香肩微露、白毛国乳袋吊袜带军服卖福利，太割裂了
 637450：这部番为什么评分这么高，还做了第二部，除了制作，有什么可取之处吗？连基本的故事都没讲好。
  >>ipcjs->637450：动画的第二季一般会被第一季评分高，观看人数少
  这是经过第一季筛选之后的结果
  >>472796->637450：叫好和叫座是两回事，骂的多不代表卖的不好，但卖得好等于可以继续出
 mdc0710：塞满了文戏的一集，而且伊藤的发挥只能说中规中矩吧，演出虽然强于意图但是缺少细节嘛，这集并没有伊藤第一季时候那种极惨酷又充满生气的感觉，当然也可能是受限于剧情本身吧，也尽力了。而且我一直不太习惯舅爷的声线，太尖而杂了
 q1q1gg：这文戏真是折磨
 cokemine：温馨提示ED后有蕾娜登场身为女主角的戏份却只有这么短
 不要因为ED不好听就错过了蕾娜
  >>ipcjs->cokemine：那3秒居然不是ED
 oreoolymlee：还是那句话，这演出真是稳健
 283658：ジャガーノート
 ipcjs：女主什么时候才能真正登场呀
 aerbioer：月色真美，然而两个人在异地愁眉苦脸
 437520：即便要亲历死别，更希望曾经相见，因为能留下记忆。
 ilris：女路人蕾娜终于要出场了吗✘  //  文戏回，还不错
 eofs：都是文戏，意外地还行，看着也不无聊
 sphinx：白毛呢白毛呢
 kallensama："就在十年前与军团的战争开始时"你十年前不是在打圣杯战争嘛wwwww
 mizudiwood：所以白毛对男主还是有特殊意义的吧
 526239：辛真的好帅=。=快奔现啊
 579278：伊藤的分镜功底还是扎实啊，仔细看看其实有很多值得学习的。中间shin与女帝对话这段的红光处理挺有新意的，给长段的对话加了些危机感，不过主要是为了画上被涂上红色指代血迹的那一下吧。
 620055：有些镜头给了闪烁的灯光和风扇还是挺有意思的，但是对话本身还是难免令人提不起劲来，感觉剧情严肃性和娱乐性上还是有点微割裂，剧情有点迷，有些东西也没交代清楚，但是抛开这些不管的话，可以继续往下看。
 [来自Bangumi for android] 获取
 409467：还那么在乎共和国的机体名
 guide_love：猜猜如果是美国人搞机体设计会不会搞成“奶瓶”那种感觉的机体，铝制棺材太有零战的味了
 eichan：联邦相比共和国简直是神仙国家，把86看成可怜的人
 共和国没一样比得上，连武器装备都不如
 
 军团的大BOSS就是男主的这个远亲吧。
 这两集都是平平淡淡的，完全没有第一季的感觉，第一季无论好的还是坏的方面都很有冲击力
 小妹妹可爱！
 179593：终于提了一嘴女主………不容易不容易…
 15417：赞同楼上太割裂的发言....
 虽然好像是在说一些沉重的文戏 但是真的太割裂了 我已经摸不准定位了
 352424：看到现在也没看明白萝莉到底有什么用，除了割裂气氛外。要么就严肃要么就娱乐，半吊子就是这样了。这萝莉真的是皇帝？为什么还没枪毙啊？？
 667674：萝莉继续毀观感 上一集才那么残酷这集又在嬉皮笑脸，上战场也没屁用
 辛侏罗纪老兵现在突然心境转变？？
 abracadabra：我不是很明白后半段德丽雅说的话到底什么意思，
 皇室用军团发动侵略战争，帝国公民暴动想要推翻皇室政权？
 皇室被逼到要塞，军团不保护皇室，人类士兵保护皇室不被推翻？
 最终革命军胜利，大统领保护了德丽雅没处死她，然后军团呢？
 直接就去侵略别国，国内的事就彻底没管了？
 皇室发动侵略战争的目的是什么？为什么女皇是个小女孩？
 为什么辛耶只是听着没有深入的问几个问题呢，搞不明白这段话到底在说些什么，强行引出了一个角色的背景，目的在哪儿？
 413714：萝莉实在是不太合适
 上一季那个超级狙击炮是不是就是那个骑士？
 xl234158854：Shin的手中真是空无一物啊，不会由于失去而发狂，是因为没有值得留念保护的东西…
 现在的Shin被改造成Legion估计也只会是个半吊子的存在:D
 collice：ed实在太难听导致我错过了白毛
 罪加一等
 somebottle：辛来联邦后好像还没透露过自己的异能来着
 逐渐揭开女帝身上的事儿了
 ED越听越带感了
 hydsiun：又是一整集不见老婆
 ychan：五人组重新投身军队后仿佛一直悬在空中。恩斯特让几人寻找想做的事情，个把月过去这几人却一无所获时，就感觉他们的心理都被战争摧毁太多了。后面能不能得到真正的救赎呢。
 yuanshichangan：蕾娜也绝对不会轻易抛弃同伴
 “就算终会生离死别，遇见也比错过好，因为至少能记住他们”辛曾经也是如此吧
 回不去的与少校并肩作战的日子，残酷而触动人心/人性啊，让人心烦
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：包括以前，最怕憋着一口气了
 842403：编制表爽到了。
 妹妹可爱捏。
 672224：女主持续掉线中
 shinei_yunyi：女帝和辛对话，窗户上的辛，红灯闪烁增加紧张感。蛛网蒙太奇，被过去束缚的二人。

第5集
 rancho：第二季终于好看起来了
 辻彩夏才是86制作组唯一真核(×
 jerryatbangumi：没看过原作，开头那个声音的话，军团有人类控制者？（还是军团内部的指令只不过处理成了人声？）
  >>reginald->jerryatbangumi：第一季介绍的设定，牧羊人本身不就是用人类的大脑改造成的
  >>545904->jerryatbangumi：第一季有讲明这个设定。
  而且死神还拿手枪去射穿处于临死状态的队友的大脑，目的就是为了不让他们成为牧羊人。。。
  >>jerryatbangumi -> 野生型丧男：第一季有讲明这个设定。
  >>289704->jerryatbangumi：军团指挥官好像还是女主他爹
 288234：这集节奏演出太好了，可以封神，画面音乐把整体情绪全部调动起来了
 399494：86小队面对敌机一个比一个兴奋，果然是享受战场杀戮有没有？和老东家叫他们送死不同，这回多了各种火力支援。
 
 然后又是日式传统：男主由于爽度过高不能自拔，出现了黑化迹象。这个故事告诉我们做人一定要节制，不可以纵欲过度啊！（武士终于回到了熟悉的战场，又能为主公效力了！爽啊！又可以斩人啦！啊，多么快活的杀戮啊！）另一边，女帝担心自己再次痛失心爱的“家臣”亲自上前线慰问，真是感动！
 
 隔壁搞种族净化的白毛国家终于面临灭顶之灾了...当然我不是很懂，白毛跟上司争辩的时候为毛总给胸部特写，仔细看了看并无晃动呀！在如同儿戏般的纯种国家设定中寻求扭曲的正义以彰显令人敬畏的军魂，叔叔的形象突然高大了起来！唯有赠以“武运昌隆”！
 
 想不到女主已经成了前线总指挥，最后那句“为了守护骄傲而战斗至最后一刻”，实在是点题！武士为骄傲而战！
  >>190820->399494：胸部特写是因为蕾娜把86的照片放在胸前的衣服口袋
  >>ipcjs -> 晴天你好：放的位置很懂
  >>399494 -> ipcjs：我以为她下一秒就要爆衣...
  >>lizcer -> 猛龍過江：胸部特写实际上是因为原作当时叔父在说历史那段，说蕾娜不会不知道一旦放进来有什么后果，后面还有一句“特别是身为年轻女性的你就更如此了”（大意），然后才是蕾娜说即便如此也……等等，动画里没有出现这句话，但有了这个对应的特写，除此之外动画还对叔父穿上了野战靴这点也给出了特写，一开始就表明他是有备而来。
 485005：这下子真的要一卷后内容完美逆袭原作风评？
  >>natsusai->485005：其实小说本身如何
  >>15476 -> Kurenai：原作小说第一卷很好看，后面就渐渐拉胯，但和一众异世界转生厕纸比还是要强的
  >>485005 -> Kurenai：原作风评最高的就是第一卷，也就是这片第一季。原作风评是第一卷之后逐渐拉垮，然后现在第二集有目共睹风评也明显逆袭第一季
 404988：好看！。。。。。。。了起来（第一季补完后）
 natsusai：拍的真好看
 580468：这集真好看 演出水平和音乐都在线的呀 以后每一集都能有这个质量就好了
 454641：进机战进机战最近机战上脑这导弹也太帅了下蹲躲炮弹很秀辛恩杀疯了，慢镜头的呈现感觉弱了点，有股憋着放不出的感觉久野能红眼好时髦的感觉到女主这镜头怎么这么绅士，这衣服显胸镜头还不停往Oppai上靠当然最后上战场的演说还是可以的
 imlonelywalker：这集还行，除了战斗场面的机动性不合常理之外，别的都很不错
 15476：这一话的战斗场面做的真可以啊，音乐和画面配合非常好，燃起来了
 86小队换了新装备之后战斗力翻了好几倍，战斗场面非常爽快，女主也成长了不少，还有了不少助手，感觉这季比上一季要好看了
 舅爷真棒
 547268：啊。。爽！！！
 luoboqaq：这集观感是真的好，燃起来了
 ultrarobotman：该吹白组了
 635086：86的分镜可以说是比较顶尖了
 306452：泽野yyds
 276891：这制作，我可以理解为是在炫技吗...
 oreoolymlee：天哪，好看到爆...（复读13集留言）
 15168：战场戏是两季以来的巅峰了。
 其实战斗和战争的描写还是有点儿戏，从战术到政治都是..
 音效真的糟糕
 609391：这断章满分
 bllchen：齐利这就跳脸了？
 405942：闪闪发亮的军团从上泄下来的场景真是可怕
 看了这集，我有点明白上一季战争描写为什么那么混乱，完全不知道在打什么了。因为那就是共和国现状。因为共和国太菜了，战局给人呈现的感觉，就是一片迷雾，瞎火乱打。
 联邦这边也很惨，但能很清晰的看明白战势的演进。
 286852：久野这一嗓子失声的叫有点子惊艳到了。
 592541：你做得好啊
  >>592541->592541：ed还是不搭。。
 meowteor：有被女主燃到
 539996：这集太屌，直接锤前边的所有战斗部分，逻辑清晰表现完整，22楼说的挺有道理的哈哈
 
 所以说有的时候还是不能听看过原作的人说太多，明明这第一卷之后更好看，我觉得封个神回不过分，安藤良很强
  >>glacjay->539996：我觉得这也可能是说明了动画制作水平的飘忽？
  >>539996 -> 键盘手杰克：感觉一般来讲前一部分应该比后一部分制作更好才对，但是上半不论是战斗逻辑还是剧本还是配乐都不如下半   反正挺迷惑的
  >>22083->539996：小说确实是第一卷好看，主要是完成度高
  第一季把第一卷神结尾去了，那自然不一样
  第二季把2-3卷都塞进去，节奏自然紧凑
  小说2-3卷女主一直不出场也挺难受的，动画这就出来了
  >>539996 -> 黒姫結灯：小说确实是第一卷好看，主要是完成度高
  >>22083 -> 花火：我懂   我的意思是说纯动画党会因为原作党说后边怎么不如第一卷会降低期待  其实不需要考虑太多原作党能评价的也就是原作而已，毕竟动画怎么做大家都不知道嘛
  >>539996 -> 黒姫結灯：原作党能评价的也就是原作而已，毕竟动画怎么做大家都不知道嘛
  >>22083 -> 花火：这个确实挺迷的，也没感觉起到什么作用  发刀发的没啥意义意义应该是有的，看后面怎么演吧
 athrun1120：泽野巨神
 fenghai：真的强
 swordy：这个流畅度，太强了
 566877：安藤良秒了
 270665：战场那段简直感觉就像是主角团队在炫技
 536633：泽野配乐立大功 这集节奏把控得真不错
 ygy21：立体机动装置蜘蛛坦克
 505929：马其顿防线（
 devil233：虽说系构拉了点，nbcs？
 81265：装甲冲击用步兵去守，工事还这么拉跨，不应该修混泥土工事，步兵手里的枪也打不动啊，按理说应该是人手一根大管子
 504500：小山恭正，我真服，nmd你在刀剑里面刀剑碰撞是那个音效，86里面射击还是那个音效，我真的蚌埠住了，你是只会用这一个吗，你陪我的耳朵。
 345521：这一刻我已经等了很久了！
 ipcjs：战斗确实好看多了，不过蜘蛛型机器人真的丑，要是人型就好了（
 neko_aria：结尾叔叔拿着枪我没太理解，原来是去前线督战指挥了啊。
 82575：我超，最后吓我一跳
 238073：BGM还可以，音效太差了
 559571：接下来 保持这水平就很强了
 finalfantasyfan：果然共和国这边唯一干人事的只有女主身边的幕僚和几个高层将领...
 tokiyomi：好傢伙，原來一整集文戲就是為了這整集高能嗎
 q1q1gg：女主这段时间人望直接拉满了？
 cokemine：有蕾娜，好！
 334896：最大的问题其实是女武神机甲存在的解释途径，面对大量军团的集体作战，必须以机动性的机体才能迎战？
  >>lizcer->334896：打消耗太伤了，人类士兵从出生到训练成为可战之兵需要多长时间，怎么可能消耗的过无穷无尽的机械军，如果可能，当然是都愿意用更少的数量去换取更大战果。
 vivy：这集观感真好，配乐太顶了，演出也很强
 [来自Bangumi for android] 获取
 225951：又来了，又拍成文艺片了，作呕
 stuart_lee：这集有点牛逼啊
 eofs：这集好好看啊，太棒了
 594572：女主比第一季好太多了，第一季看到她就想快进，这一季盼着她的戏份 
 机甲、OP、ED日常吐槽
 604866：好啊，第5集就起来了
  >>604866->604866：插曲一如既往好评，oped就那样（
 mdc0710：我太喜欢叔父走时候回头的表情被枪管盖住这一卡了，魅力十足，真正的神回！
 328225：好评
 nagato15532：大力飞砖！
 danzong：这集好起来了
 567097：什么神级演出配神级bgm
 ayumicham：男主杀人杀到快要黑化了，简直是以杀戮为乐的战争机器
 renkomei：渐入佳境，日本人终于拍出大片了
 cx1007834794：有无懂哥跟我介绍一下，这集哪里好了？
 一如既往的打戏？劈头盖脸的展开？装起大逼的女主？
 randog：敌袭！无量大数！
 杀愉悦了是吧
 mizudiwood：其实我有点……没看懂
 274898：最后一幕带着耳机原地爆炸
 maodlife：为什么不能扔核弹呢（逃
 327934：这集一般啊
 piglalala：看得起鸡皮疙瘩了，确实牛
 499516：战斗场景还是好混乱
 kyou_kuro：胸部特写和吊带特写
 409467：女武神不比破坏神牛批多了，还有立体机动装置
  >>kakinuma->409467：破坏神也有
  >>409467 -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：欸这样吗？可能当时看得挺炫给忘了
 eichan：终于好看很多了。
 主角叫醒二把手开始，战场的战斗就好好看。
 
 终于明白那个部队长说的活该是啥意思
 
 蕾娜终于出现了！太帅了蕾娜，已经成为了所有86的女王
 叔父真是个好领导能对怀抱着自己所不认同的理念的部下宽容到这个地步
 敌人头头跑去了共和国
 蕾娜和辛快奔赴啊！！
 179593：好久不见的女主…苦苦支撑力挽狂澜…好在不是一个人（话说姬友帮了一次忙之后就老老实实一直帮忙了么…
 216493：确实挺燃的，虽然也挺世界系
 497350：虽然但是，叔父你这个准将怎么一副步兵要上前线一样
 oliki：第一场看的很爽的战斗，之前的都感觉有点乱
 15417：终于是看得很爽的战斗 泽野就适合这种音乐 不用核爆照样很宏大
 女主也太飒了
 609531：那么多军团都老老实实地站着挨打，实在有点蠢
 bakasira315：レーナ你終於出來了
 352424：我得了一种看到那女帝就想快进的病。女主这边已经放弃刻画了，用假名念出鲜血女王这么中二的名字时我真的绷不住了
 667674：大半集的打戏泽野主场，打戏分镜依旧看不太懂
 后面蕾娜部分的演出还是棒
 abracadabra：现在应该不会有人再说蕾娜了吧，服了。
 这片子这么好，OPED的歌真的一坨屎，听着就恶心。
 男主是因为能力的原因被影响了吗？
 413714：不管逻辑，蕾娜的部分情绪是能成功调动的
 我没有看错吧？壕沟？你们是来搞笑的吗？
 辛这是杀疯了吗？
 虽然数量比预计的多很多，不过最后还是打退了，看起来联盟确实是有一定实力的
 叔父这是打算亲身上战场？
 看来是要打算原路打穿帝国回到共和国了
 xl234158854：Shin的死亡冲动愈发强烈，萝莉果然是全世界的抑止力
 Lena太棒了啊，阻力全部能转化为动力，这才叫做「carry on」嘛
 collice：开头真的不行
 用血肉对抗机械化
 认真的么
 最后女主帅爆了
 kazama_akira：这北约弹都整出来了
 用素材的时候就不能看一眼吗
 somebottle：龟龟...军团来袭这场面就像海啸一般恐怖
 有充足火力后对86们来说要好打多了
 总算有一场比较爽的战斗了
 这边共和国也大难临头了，蕾娜叔父已经彻底绝望了啊
 hydsiun：终于看到老婆啦~
 awesome_failure：北方战线也用86，86战术已经推广到全世界了吗
  >>681260->awesome_failure：是共和国的北方战线吧，不是北方的国家的战线
 ychan：太精彩了
 战场上沦为战争机器的辛耶在雨中的倒影令人心碎…
 蕾娜为了“孩童般的”理想而拼尽全力，绝望中透露着一丝希望。
 这一话好啊！！
 tha7cher：女主接入全体处理终端那，真的起一身鸡皮疙瘩，当初天真的女主如今也能作为以鲜血女王的称号指挥全体86进攻了啊
 635294：完全不理解，“极光”才几个人啊？能抗住战线？人均以一敌百？
 origamiwaifu：安藤良 強
 yuanshichangan：不知何时，他们在战斗时脸上也会带着笑容
 制作优秀了很多，观感提升不少，音乐感染力强
 蕾娜早已知道86们奋战的理由，无所顾虑“追逐那不会实现的梦”，她最终还是成为了英雄。每每想起曾经总会心痛
 951157：没想到啊，被蕾娜帅了一身鸡皮疙瘩！其实叔叔看得很透彻，与其哀求曾经被践踏的种族保护，不如任由无知无耻文明被消灭。否则就算是存活，也会反过来被践踏侮辱，这是人类的悲哀。但面对这样的现实，依旧拿起枪转身战斗的那一刹那，人格瞬间立住了。哪里是不作为，也是和蕾娜的爸爸一样的痛恨，也是和86们一样的冷眼，只是用不同的方式在表达，放任自流是捧杀。但蕾娜为荣誉而战，也是从一个仅心怀冲动的年轻战士蜕变成女武神。谁说我不能改变，如果呼喊没用，就站出来自己动手。我非常喜欢看到军部里也有年轻军人追随蕾娜的镜头，青年是希望的符号。蕾娜一众比起共和国力量虽小，但星星之火足够耀眼
 sakuya39：战斗和最后动员有s1那味了，就是叔父怎么就要帮蕾娜了，有点洗白的感觉。久违的c part，依然伏笔悬疑拉满suki
 842403：没想到能在动漫里面看到效力射三个字，满足了。不过有铁丝网和战壕了，怎么没挖反坦克壕沟呢，可惜了。
 shinei_yunyi：战场归来后，水中倒影、无头死神图标、哥哥名字快切剪辑，辛被束缚。
 692862：虽然都是铁皮棺材，但这火力支援才叫把士兵当人看啊
 86小队：这辈子没打过这么富裕的仗！
 小部队精英突破是对的，阿斯塔特这一块

第6集
 rancho：石黑恭平都能有，石井哥哥什么时候请一下神户守
  >>426558->rancho：神户守来一个，石井哥哥赶快发动一下自己的社交工程学。
 natsusai：有一种求死而不能得的感觉。若是男主的救赎是女主，而现阶段来说个人感情上还是不太能释然的，不知道可不可以期待一下后面是怎么对男主进行救赎的
 
 这周的舅爷成分略微不足
 
 忘了，下集是不是停播，没有86看我要死
  >>15476->natsusai：看目前这个节奏我觉得要这季结束才能看到你想要画面了
  但是这两个人在小说里还矫情了一阵子233不剧透，真急可以去看小说了
  >>neko_aria->natsusai：为什么你就断定女主已经死了。。。
  >>natsusai -> ????_????：没有吧。哪一句话看出来的？
 lizcer：辛算是麻了，以为同胞和蕾娜都死了，直接寻死了。
 而其他人也跟着他寻死，着实把联邦的人吓着了，所以才会发展到这一步。
  >>632410->lizcer：86这部番说实话围绕着一个话题，从不同角度进行解题罢了，圣女毕竟是少数，而且还会被迫害。烂人被唾骂，更多的，不过是自觉或不自觉的虚伪的人罢了。
  所以，很多感动的东西，真的有光辉，就比如齐贝林说的那些话，以及86们寻找自己终点的旅程一样。
 tenofspades：这一集的压抑感算是拔高了我对这一季的期待了
 tokiyomi：好傢伙，這集直接讓我加一分
 ultrarobotman：没必要把矛盾放这么大的，好矫情
 15476：下周怎么万策尽了
 话说啥时候演共和国那边啊，就开头给了几个镜头
  >>errorgod->15476：小说里就没写共和国的事情，来头那个是制作组自己加的
  >>15476 -> 错神：小说我都看到第九卷了，我的意思就是这边讲半天没有另一边的剧情很没意思啊(
 bllchen：观感依旧很好，所以你们俩什么时候才能见上面啊
 ipcjs：联邦的人假惺惺的让人恶心
 
 话说这集分镜是不是有点怪？
  >>lizcer->ipcjs：联邦的人并没有假惺惺，他们只是被吓着了，因为他们确实是想要帮助这些86，但这一代86几乎没有接受多少教育、从小在战场上过活，联邦的军人却都是在普通家庭里长大、为国参军的人，86们到目前为止战斗的目的就是为了去寻死，对于那些为了保护生的希望而战斗的联邦军人来说，他们当然是不可理喻的。
  >>lizcer->ipcjs：简单来说，双方在根本的怎么看待这个世界的常识上，可以说是大相径庭，这种情况下没有发生台面上的敌意已经算是够好的，要知道联邦是一个从建立起就处在看不到头的战争中的国家，如果是现实中，这样的国家多半会产生排外主义，而辛他们作为外来者在这种前提下还能遵从意愿加入军队这样的组织，这已经是超乎寻常的宽容了。
  >>165527 -> 无名的冒险者：联邦的人并没有假惺惺，他们只是被吓着了，因为他们确实是想要帮助这些86，但这一代86几乎没有接受多少教育、从小在战场上过活，联邦的军人却都是在普通家庭里长大、为国参军的人，86们到目前为止战斗的目的就...同意，+1
 399494：第六集：
 【1】白毛国家基本要玩完了...
 【2】敌军又有新品种啦，名为“闪蝶”的长距离炮击武装，第五使徒你好！所以各国推皮球之后得出的结论居然是强行突破，果然脏活累活还是得交给自告奋勇又身经百战的武士86们！86再次成为牺牲了也无所谓的敢死队，简直是神风特攻队有没有？
 【3】现在再回头看之前86决定重回战场的决定，那可真是求仁得仁哈！自己主动要求别人不把自己当人看，这是一种怎样扭曲的武士道啊！
 【4】神一样的对白又出现了！女帝劝各位86们注意身心健康合理休息，结果红毛跳起来了：我绝对不要别人看我可怜就给我特殊待遇！武士的尊严不容侮辱！
 【5】男主因为收到蓝毛妹的信而逐渐黑化，但是突然想起上半部白毛女主用无线电跟自己网恋的事而回神！
 【6】极光战队改名叫神风特攻队算了，看到这里还会有人觉得我前面是无端联想吗？这么大的联邦国家让五个未成年的小孩做敢死队，这是在鼓吹像樱花一样死去吗？（这可是日本人眼中最光荣的死法）86们的女长官在那跟上司争论，这边86为了“自身的尊严”和“军人的骄傲”居然接受了！这可真是玉碎战法！在战场题材的伪伤痕文学下歌颂这样一批人的“英勇”战斗事迹，是在给谁招魂吗？上级军官那句，“战死是军人的职责” 听起来简直就像给神风特攻队的战前动员！说真的，看到这我觉得机甲上不挂上旭日旗简直对不起这番的设定。（特攻部队这个词可是台词里的噢）
 【7】女长官劝男主事后退役，男主居然认为这是对自己的同情和可怜，为证明自己的尊严和骄傲，表示自己绝不会怯战，不仅如此还要亲自指挥！真不愧是武士道精神的极致。
 【8】这个番到现在，反复地聚焦86这一群体的英勇善战经验丰富，以及毫不畏战向死而生的尊严骄傲，主动做特攻队搞自杀攻击居然仿佛在描写某种光荣事迹一样，这还是反战吗？还是伤痕吗？上一季多少还有那么点战争惨烈的描写，这季的方向越来越往讴歌武士道精神方向偏，战场上的宏大场面配上著名DJ泽野弘之居然能产生出些许美感！不用我说，你们自己想想是不是这样？
  >>lizcer->399494：决定强行突破是因为打不了，他们的世界没有核武器，连带引发的后果也就是弹道导弹开发到一个初期阶段就被搁置了（因为如果没有核武，弹道导弹就是完全不划算的）。 这导致的后果也就是剧中表现的，“使用巡航导弹集中攻击”——不是因为非要用，而是因为只能用，巡航导弹就是他们所能够调动的最高水平的战术武器了，而这种战术却被证明不成功，那总不能干坐着等死吧。
  >>lizcer->399494：另外，你再怎么玩弄诛心之论也是没有用的，看一个作品不能看它的片段，就像看一个人不能看他仅仅一面，动画就演到这，自然也就只能呈现这种效果。
  >>399494 -> 无名的冒险者：决定强行突破是因为打不了，他们的世界没有核武器，连带引发的后果也就是弹道导弹开发到一个初期阶段就被搁置了（因为如果没有核武，弹道导弹就是完全不划算的）。 这导致的后果也就是剧中表现的，“使用巡航导弹集...是是是，你们怎么都有道理。整个作品一堆设定下最后得出的结果就是这么大的联邦国家让五个未成年的小孩做敢死队。这肯定不是作者的问题！这是设定的问题！咦？！设定是谁设定的呢？hahahaha....
  >>399494 -> 无名的冒险者：那当然啦，有大把观众才不关心这些，他们没开播的时候看到白毛女主穿吊带袜军装的插图就开撸，开播后他们只要看到爆炸、特效、炫酷人设和泽野弘之的 DJ 打碟就会很嗨皮！
  >>lizcer -> 猛龍過江：我们关心，只不过我们不打算去像你一样，伪装成左翼实际上是玩二十一世纪版的昭和分子找假想敌的那套玩意罢了，不要以为装的好像有多关心现实、有多高的眼界你就真的是了，你的言行都清楚表明了你的实质：一个自以为自己很清醒、自以为自己很重要，实际什么也不是的可悲的键政痴。
  >>399494 -> 无名的冒险者：我们关心，只不过我们不打算去像你一样，伪装成左翼实际上是玩二十一世纪版的昭和分子找假想敌的那套玩意罢了，不要以为装的好像有多关心现实、有多高的眼界你就真的是了，你的言行都清楚表明了你的实质：一个自以为...我可以向你保证，我之前对其他作品都没有用过这种看似很粉红的解读，作为一个葱友我最反感的就是粉红，甚至这部番的上一季我都没有这样解读，因为它没有就是没有，实事求是。现在它这个 part2 这么多设定这么明显，又是女帝又是特攻队这些又不是我编的，它剧情就这么写的啊。反倒是有些人不知是不是看番看傻了，这也叫键政？痴线！爱怎么吹是你的自由，我怎么写是我的自由，你看看你，这楼里任何人指出缺陷，马上就跳出来辩护。劝你不要拿那套饭圈思维来试图压制别人。
  >>426558 -> 猛龍過江：我可以向你保证，我之前对其他作品都没有用过这种看似很粉红的解读，作为一个葱友我最反感的就是粉红，甚至这部番的上一季我都没有这样解读，因为它没有就是没有，实事求是。现在它这个 part2 这么多设定这么...说实话，葱友在我脑内政治光谱里面其实是跟pink是一类，pink属于建制魔怔人，绝大多数25岁以上的兔基本都是建制后代，起码人知道站在自己阶级考虑.
  >>399494 -> Egoistheresy：说实话，葱友在我脑内政治光谱里面其实是跟pink是一类，pink属于建制魔怔人，绝大多数25岁以上的兔基本都是建制后代，起码人知道站在自己阶级考虑.
  >>504500->399494：很难⑧支持，从第一季第7集就能看出作者什么尿性了，虽然白毛搞压迫搞种族主义，但我知道哪里没有好人哪里没有坏人，我要坚持自身的正义，真的很难蚌得住
  >>natsusai->399494：主角团回归战场不是如男主那样说的吗，威胁就在那里，他们也从小懂得战斗，他们也有那样的能力战斗，难不成坐以待毙，而队长那番话只是出于自己的正义感，自我满足，因为如果她真要这么做可以说是不去管主角团他们的想法，单纯实觉得这不应该，就想一般父母认为玩游戏就是不务正业，读书才是好。当然还有个问题，这东西其实是拿我们的三观去套主角团这样非正常环境下培养出来的三观，不理解就不理解吧，人本来就不可能完全理解。然后后面是从这个点就越来越偏的感觉了
  >>natsusai->399494：btw，要是我作为主角团，特别是辛来说。要不是我带着小队冲锋陷阵，要不是我是异能，早就玩完。说到底我从心底就没有相信过他们的战斗力，这要让我放弃战斗几乎是等死。
  >>399494 -> Kurenai：主角团回归战场不是如男主那样说的吗，威胁就在那里，他们也从小懂得战斗，他们也有那样的能力战斗，难不成坐以待毙，而队长那番话只是出于自己的正义感，自我满足，因为如果她真要这么做可以说是不去管主角团他们的...作品做出来是给人看的，为什么作品的三观就和正常人的三观不同了？连三观都脱离的东西不是瞎编吗？
  >>natsusai -> 猛龍過江：作品做出来是给人看的，为什么作品的三观就和正常人的三观不同了？连三观都脱离的东西不是瞎编吗？什么是正常人的三观
  >>399494 -> Kurenai：什么是正常人的三观作品外的现实三观
  >>natsusai -> 猛龍過江：作品做出来是给人看的，为什么作品的三观就和正常人的三观不同了？连三观都脱离的东西不是瞎编吗？我想说的是主角团的三观。脱离正常人的三观为什么是瞎编，因为你不能理解吗？
  >>399494 -> Kurenai：我想说的是主角团的三观。脱离正常人的三观为什么是瞎编，因为你不能理解吗？作者是现实中的三次元人，观众也是，那为什么要制作脱离正常人三观的作品给观众看呢？这有什么合理性吗？这种毫无合理性的东西不是瞎编是什么？正因为这样他塑造的人物才性格扭曲非常奇怪。
  >>natsusai -> 猛龍過江：作者是现实中的三次元人，观众也是，那为什么要制作脱离正常人三观的作品给观众看呢？这有什么合理性吗？这种毫无合理性的东西不是瞎编是什么？正因为这样他塑造的人物才性格扭曲非常奇怪。为什么脱离正常人三观是没有合理性的？
  >>399494 -> Kurenai：为什么脱离正常人三观是没有合理性的？
  >>natsusai -> 猛龍過江：我说的三观是作品三观，不是作品中人物的三观。就跟隔壁无职那个帖子一样，我不会去代入作品批判虚构的人物如何，因为虚构的人物再异常也是为了表达核心主旨服务的，它是为了说明问题。而这里的关键就在于是否很好的...厕纸还会给你什么好主题啊www，反正我从来没去想过，里面的每个人物都可以表达一种想法，不一定就要整体是怎么样的。何况我语文阅读理解差，上学的时候基本拿不到分。
  >>426558 -> 猛龍過江：那你是没见过老品葱，现在这批年轻用户都属于从一极跳到另一极，自身狼奶没吐干净才搞得跟贴吧一样。而且拿不拿 H1B 又如何，非要移民才能键政？这什么逻辑？并不是，是只有移民之後才能喊圖紙。很理解北美華人與國内做切割。 但是在鐵幕裏面的一天到晚喊圖紙那就真是智力上有一些問題了。老品蔥也不是沒有逛過，輪子最昌盛的時候我并不覺得和烏有之鄉有什麽區別。最早天涯的氛圍那都比品蔥好的多。
  >>399494 -> Egoistheresy：并不是，是只有移民之後才能喊圖紙。很理解北美華人與國内做切割。 但是在鐵幕裏面的一天到晚喊圖紙那就真是智力上有一些問題了。老品蔥也不是沒有逛過，輪子最昌盛的時候我并不覺得和烏有之鄉有什麽區別。最早天涯...说话也要分鄙视链就没意思了，氛围不好那也是憋太久憋的... 总不能一上来就起义吧？
  >>420562 -> 飛龍 🇺🇸🇯🇵🇹🇼🇺🇦：说话也要分鄙视链就没意思了，氛围不好那也是憋太久憋的... 总不能一上来就起义吧？哎你怎么似了（笑
 454641：这集文戏中下的感觉啊，主要是一再强调86被歧视的事实，主角麻了我也麻了
  >>devil233->454641：没觉得哪集文戏好==全靠演出捞
 539996：石黑的分镜啊，a1真是豁出去了，观感依旧牛逼，下一集应该更为重点，可惜要等两周
 15168：谁还不是怪物呢
 405942：看着这集中景就挺崩的，预告就总集了
 592541：过渡回，有些地方表现不错，总体较平，路人反应照样很恶心，正常。停播一周就很不爽，希望之后再支棱起来
  >>592541->592541：设定和角色观念接受不了就早点打一星抛弃，没必要接着钓看过原作的。说来要不去出警——和——？
 stuart_lee：用力太猛
 athrun1120：看来和女主联系上还早 感觉竖了旗 主角几个都生存了 
 
 勇者都是魔王
 547268：啊啊，又没了，不够看啊
 holylily：早见那句变调的“柯雷娜酱”真是可爱
 q1q1gg：这过渡回看得真压抑，下周还停播，太难受了
 225951：背后灵那段演出不错，背负那么多亡灵战友期待的人不允许轻易放弃啊
 
 联邦和共和国，咪一鸠样，都不把86当人看
 
 下周停播很不爽
 perfectime：难受啊 下周么得看
 ygy21：不太理解男主一行人战斗的目的是啥，战斗本身是生存意义吗
 renkomei：男主以为女主死了，自己也想去赴死了吧。这应该是他第一次对女主以外的人说这么多心里话。
 违和感不在于男主而在于队友。作品对队友的内心描写不多，或者说虽然有一些但是对“队友”这个整体的描述。他们每个人都是怎么想的，为什么会意见如此统一，为什么必须和男主一致，这些并没交代清楚
 594572：曾经第5集就弃了，9、10集口碑好了捡起来重新看。虽然它剧情普通，打戏混乱，女主塑造其差，但现在每周最先看的就是这番，这是为什么呢，好魔性难道是因为我从第一集就很想看男女主谈恋爱，动力源在这吗
 590865：这一集观感很棒
 finalfantasyfan：这一集的演出观感依旧很棒
 
 白毛国看来是彻底完蛋了，希望女主和男主能早点会面
 heybye：演出依旧很强
 238073：不是说通讯都被军团封锁了么，怎么这集又开始国际视频会议了？世界观设定都成筛子了
  >>956860->238073：除了共和国都恢复了呗
 wuxuan：白毛国完蛋了，不知女主那边能活几个下来
 nagato15532：只能说感谢隔壁鲁迪吸引火力掩护了
 yabai：下一话万策尽
 333770：石黑我的超人，这集好多对着窗户的分镜太好看了
 grandnooky：有點看不下去了……
 meowteor：女主我要女主
 283658：感觉白毛后面应该会跟男主战场相见
 458027：联邦这些人真够矫情的，都tm快打到家门口了还在纠结86的年龄问题，战争真要打到关键时刻哪tm还有余力管这些有的没的，除了老弱妇孺，只要有战斗能力的都得拉上战场。恕我直言，作者能把反侵略战争描绘的这么儿戏，先不说历史水平，估计连有关战争的小说都没有看过
 eofs：这两集观感都好牛逼啊，文戏虽然漫长，但是很精彩
 aerbioer：好看，讲故事都是建立在演出上的，看惯了平铺直叙，这一个个转场真的有点起鸡皮疙瘩的感觉
 295606：low
 cx1007834794：本集的演出对于评价本作来说确实是很优秀的，但在作品之外更大的情绪是惋惜。这样的制作给谁不好？
 
 放到别的作品里可能是醍醐灌顶一般的演出，放到本作只能爽一爽，太可惜了。
  >>rancho->cx1007834794：86原作力够可以了，你说给谁不好，那你说这季你能选几部原作力明显超86的吧，反正国王排名不行，Muv这种只给一季的企划属于谁来演出都救不了的绝对死局
  >>cx1007834794 -> Rancho：86原作力够可以了，你说给谁不好，那你说这集你能选几部原作力明显超86的吧，反正国王排名不行，Muv这种只给一季的企划属于谁来演出都救不了的绝对死局原作力的话，蓝色时期。如果蓝色时期能有这种级别的制作，秒了本季所有动画，乃至冲击年度最佳都没有任何问题。
  >>rancho -> 夢回环℃：原作力的话，蓝色时期。如果蓝色时期能有这种级别的制作，秒了本季所有动画，乃至冲击年度最佳都没有任何问题。
  >>cx1007834794 -> Rancho：太给了，应该不行动画一季做不到那里，漫画前期的精彩程度是公认的。
 604866：天，好棒的演出
 165527：队伍里15个人，上集我就在想他们队里好多人，所以除了他们86队五个人，其他人是怎么选的？我怎么不记得有说过？
  >>lizcer->165527：其他人是联邦治下的战斗属地兵，可以理解为帝国时期的军户，代代服役的世袭雇佣兵，练度远比普通士兵要高，抽调来的精锐开新型机。
  >>165527 -> 无名的冒险者：练度
  >>lizcer -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：练度
 122280：辛耶和蕾娜的虚空对话PART做得好强，用最少的画工和最低限度的构镜，既灌了恰CP的调，又应了当前剧情对人物心灵历程发生转变的需求
 mizudiwood：昨晚看完还没吐槽就断片了
 想快进到男女主对上线
 maodlife：相比较上话我更喜欢这话诶！
 老实说看上话的时候不知道是我自己没进入状态还是单纯的不喜欢看动作片，压根没觉得神在哪
 334030：既然是轨道电磁炮，把铁轨炸坏让对方的射程缩短不也可以吗？军团的防空炮火总不可能把全部铁轨都保护起来吧？或者用无人火车运载大威力炸弹沿着轨道开过去更简单，对方集火的话马上就可以把附近的铁轨全炸断了
 327934：86一群人还是很迷，奇怪的道德观
 555152：86一直在寻求死亡的道路上前进啊，希望他们能得到真正的救赎
 579278：演出比上集的Apart还要好，一如既往的相似构图来过场，中间切割画面和声音那段比较有新意，最喜欢的是结尾吵闹着去吃饭那块，技巧很朴素，味道却很足。
 409467：共和国凉凉了结果到头来回到战场又被人当成怪物还是被送去执行危险的任务
  >>burabu1a->409467：讲道理，人家一开始没让你参军
  即使是现在，也给你退出的机会
  但是86自己把别人的好意当成怜悯，有啥好说的
  联邦又不知道你有主角光环，你一直一心求死，别人就安排任务给你咯
 123404：这话的矛盾点跟冲突点都很多，而且很乱。
 
 86方
 ——从第二季开局到现在，塑造跟体现出的是习惯了战场当日常的老兵形象。为战为战而死，其他队友稍显正常但男主因为异能反而陷入了囚牢，这是问题点之一
 
 联邦方分黑脸跟白脸
 ——黑脸包含上到将军下到士兵对86抱有歧视的那些人，并非所有人都是善人这点很正常。但是重复的套路用多了并不好看甚至多余得有些刺眼。像红毛这种模板菜鸟跟眼镜妹的迁怒桥段就很多余且略显幼稚。
 ——白脸为总统跟金毛上司，这两人是友善的代表，剧中的表现也算是言行一致，并且有着缓解过重气氛的作用。
 
 这三类角色若是分开来看并没有什么太大问题，可要是全塞在一个片场而且还是外战并未停息且敌强我弱的情况下就自相矛盾、问题重重了。
 86在大规模敌袭已经展现出了卓越非凡的战斗力，所以不管从哪个角度来说他们都是可依赖对象甚至是必须抱紧的大腿。而这时候联邦这边的剧情却是唱完黑脸唱白脸的展开就很令人迷惑。
 作战会议已经分析得很明确了，电磁炮骑脸打不掉就是亡国，这时候所能做的且应该做的就是寄托希望于主角众上拼死一搏。结果一个个上层想得却是让86去当敢死队，一来稳定军队内部异论，二来借机清除未来可能会功高盖主的战力，想得真是挺美(幼稚)的。
 问题来了，你们这波输得起么？86要是没斩首成功掉脑袋的就是联邦的人了。污蔑性的黑脸有必要么？你们要是不想去可以不去的白脸有必要么？
 而这样一来主角在车上对上司那段反驳也显得很为剧情说而剧情说了。唱白脸的根本不算是伪善而是她们都还搞不清楚自己已经被枪指着脑袋还觉得那是玩具的立场。唱黑脸的更是天真，他们理应把86当成救命稻草紧握而不是摆出居高临下的姿态命令你们去当炮灰。
 eichan：男主和女主背对背在花丛那一幕很有感觉
 诀别.....什么的不可能的啦！！！看我女主跳出来美女救英雄，男主你这笨蛋
 没了女主做刹车，真的感觉少了什么，好想看女主冲出来公主抱男主然后拯救看不见光明男主鸭
 
 感觉这集男主特别颓废，除了上危险的战场已经没有其他什么活力的感觉。
 179593：男主知道女主国家沦陷应该也很担心吧，但却只能一直压抑因为也不能做什么（饭桌那块沙织姐不准红毛提女主那里好可爱www
 联邦比隔壁好点，也好得比较有限…
 darkprince：男主为了找女主奔现，所以要继续打，不怕死。队友因为男主人格魅力爆表，所以要跟着男主继续打，不怕死。主角团最后一定要跟前朝余孽boss大干一架。所有一切都要为以上框架服务，绝对不能让主角团选择现在就回家养老。
  >>216493->darkprince：确实是这个理所以就很世界系
 aisakaki：演出超神
 418314：只用頭尾，淡淡帶過共和國以滅亡的消息
 497350：看之前还猜想鲜血女王称呼的由来是因为通过铁血手段肃正共和国上位，原来共和国是单纯被打空了吗
 455244：86非得上前线证明自己很勇？联邦急着把86送掉又是什么迷惑操作。
 OP、ED真的好难听，忍不住了，让我吐槽一下。
 249554：之前就觉得难受了，联邦反复强调他们是86，这集终于爆发了。
 oliki：86还是在用战斗寻找着自己的路
 15417：太.........震撼了....
 看着画面我想着这样的联邦不也是在拿86当作人形兵器的时候 就切入了死去的队友的画面 把观众心里话全都说出来了
 虽然这几个人重返战场的时候 应该也已经做好了觉悟吧 曾经做过人形兵器 上级怎么可能一视同仁 但就像回忆里队友说的“找到了属于自己的荣耀”
 用“自己的荣耀”就塑造了一群英勇的人 却还要被误解 真的是太难受了
 
 男主被一次次抛下 还要被一次次误解 说着不会忘记自己的女主可能也已经在战火中先行一步 就这样执行任务赴死不也挺好？  虚空对话的part个人觉得不错
 352424：这集B part超神，两季以来我最喜欢的一集，说句不好意思的,B part看了两遍我都掉眼泪了。看完这集我接受蕾娜和辛的CP，石黑还是厉害啊...有了这集我感觉前面看了也不算浪费时间了
 667674：辛蕾娜那段演出太顶了，，
 依旧无法理解的86脑内逻辑
 abracadabra：我无法理解联邦人敌视辛耶等人的原因。
 或许辛耶他们真该做回普通人生活，但这本书也没法继续写了。
 413714：这集没啥想法，一般
 491873：经典下半场发力
 xl234158854：没想到Shin也完全站队了，车上那段爆发表现得太像Lena反而有点OOC
 collice：连名字都回来了
 先锋啊
 狗牌落地虚空对话那部分真的棒
 somebottle：这电磁炮可太变态了
 辛这ptsd愈发严重了，得亏心底还有个蕾娜
 这一簇狗牌落地的瞬间真的感觉很有重量感，做的太好了
 “86”这个称呼真的是作为阴影深深地烙在他们心里啊
 辛这是以为自己没可挂念的人了，下决心赴死了的样子
 hydsiun：小妹妹要黑化吗？？？？？？
 785467：这集观感很不错，男主穿军装有点帅是怎么回事
 685916：ed后面悄无声响的放新画面太不聪明了，那几张比有点无聊的正片里大多数画面都有意义，又不是内容满到放不下。看动画会不跳ed的人很少，即使不跳会盯着看的人更少。
 ychan：在辛耶饱受责难之声的围攻时听到蕾娜的声音真是让我泪都流下来了。什么时候能再见啊！
 qiu7951：不把86当人看的联邦的做法跟共和国又有什么区别呢
 心疼男主，尤其是那几封伤口上撒盐的信
 electrician：中间男主内心的演出很有创意，ed后面共和国废墟的背景美术好看
 kennyfs：回憶死去的86那段很發人省思啊，也很感人，這集滿神的
 684571：说到底联盟和共和国有什么区别
 katomegumi：说实话，真实的军队不会让86胡来吧，观感太奇怪了，日本人特有的固执感。
 yuanshichangan：神回
 “我不想死”我错了，一切的根源是战争
 辛多少能体会到蕾娜的曾经的心情，或者是他们本就是一样的，少校是他们的救赎。86们生命的尽头能否温柔点呢“带他们去到我们所能去到的终点”，或许从来没有人向死而生
 //avid像是为86赞颂，如今的ed更贴合他们
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：原来我当年是那么想的嘛
 the_zudah：其实更想看白毛国那边女主的情况，不过估计不会描写了吧
 842403：文戏优秀，不错。
 shinei_yunyi：开头，战场上的蒙太奇。
 领导通话，和之前共和国电视上的主持人相同的镜头处理，斜角镜头营造出的不适感
 辛出场的蒙太奇，加快演出节奏
 妹妹的信这段心境的演出好啊，玻璃上映照着白毛妹妹的眼睛，然后碎裂，像是妹妹在索命一样。
 巧妙的过曝+推镜进入心境演出。
 扬起的花瓣切回现实。
 再次使用蒙太奇加快演出节奏。
 话音未落，暗下的房间，落寞感。
 石黑恭平回。
 692862：最麻木的是，当你自己都不把自己当人看的时候，什么才是你的救赎呢？
 743889：这集演出确实挺好，不过我觉得联邦算可以了，起码给过他们选择的权利(指前面选择是否参军)，至于说唱黑脸那边不把他们当人，说实话他们自己也不像把自己当人，另外确实挺世界系的

第7集
 ultrarobotman：你说这个谁懂啊.jpg
 这是要万策尽了嘛
 592541：水就水吧，三个特别篇这操作去年在隔壁就见过，习惯了，希望之后正片还能保持质量，其余不指望
  >>592541->592541：配乐非常有感觉，爽了
 399494：第七集：
 【1】一边大统领正在假慈悲问是不是借机搞种族清洗，一边中将回复到：他们并非可怜小孩，而是战场癫狂催生出的怪物。你们看，武士道精神已经得到军方的认可了！成年军人都已被震慑。而对这样一群人的排外心态正是所谓“战争的异化”，当然了，从我们观众视角去看，这倒不像是某种身份迫害，反而更像是骇人的荣誉功勋。
 
 【2】军官理查的话更是加深这点：“过度锐利的刀刃要不是被嫌恶，就是被当成好工具直到摧毁。”这也更加证明我之前说的，片中各种普通士兵对86群体的畏惧或厌恶或排挤都是在反衬其作为“刀刃”的“锐利”，从根本上来说，这些桥段都是为了表现86们的战斗力有多强大多恐怖。所以这根本不是对战争创伤的反思，而是对武力的崇拜和炫耀。86们宁可放弃自己全部的日常而甘做军队的“好工具”投入到战争机器，这是何等无私的奉献啊！这不叫武士道什么叫武士道？
 
 【3】另一侧，黄毛女军官却对他们回归常人生活抱有期待。通过这种反衬，更能表现86主动选择以战场作为归宿的“英勇”。黄毛女的另一个私心则是将86们重叠在悼念亡者的身上。
 
 【4】旧帝国武器再次派上用场，近地面直线冲锋作战，没有回头路那种。这可真是最适合自杀式袭击的运载装置了。怎么不让这玩意直接去撞闪蝶？黄毛女亲自驾驶，看来自杀袭击的又多了一员。
 
 【5】女帝大人又开始闹脾气，表现自己有多舍不得家臣上前线。天皇大人那个担心啊！恨不能自己御驾亲征啊！但女帝那句“再也不愿见到任何人丧命”就很搞笑了，不就是你的帝国发起的最初战争么？
 
 【6】大统领一边说要他们全部活着回来噢，一边告诉他们联邦国全部的希望都在你们几个身上。hahahahaha....
 
 【7】最后泽野DJ奏乐！悲壮卓绝的气氛下，特攻队带着全村的希望开始了自杀突击！男主面对马蜂一般的敌机竟露出了微笑，而下一话的标题居然叫“死得其所”！
  >>ipcjs->399494：艹，解读带师
  >>399494 -> ipcjs：上周没更新可把我憋坏了！这下舒服啦！
  >>399494->399494：补一句，那个大飞机的原型可能是二战时苏联用来空投坦克的轰炸机，参见：https://www.bilibili.com/video/BV12s411z7Y3
  >>15476->399494：因为这个轨道炮比飞机要大，撞上去白给233
  >>426558->399494：絕對原型還是Корабль-макет罷了。
  >>nagato15532 -> 猛龍過江：显然是地效飞行器啊
  >>aerbioer->399494：欢乐多
 ipcjs：不喜欢联邦，给人一种假惺惺的感觉（
 
 突围那段的氛围倒是不错
 
 直线突击，这个大飞机可真是适合陆军呐
 natsusai：每次舅爷跟男主的碰撞都让我感到诗意（甚至有时候都感到是不是心像世界了，比如之前那盏红灯
 
 后面还是死得其所，不知道是不是真的就是最后给男主救赎了，我有种给的救赎是我接受不能的预感
 
 最后舅爷真可爱
 225951：怎么又暂停又SP啊我的哥
 
 舅爷演技不错
 
 这总统真是过于理想主义了
  >>15476->225951：这总统其实非常黑的，小说里体现的多一点，动画里篇幅不够了
  >>natsusai->225951：只要有现实感就行，再好的理想都无所谓，不如说这才是好的
 15476：舅爷这一场演的不错，内心的挣扎表现的很好
 突围做的不错，燃起来了，小说里花了大篇幅讲闪蝶讨伐战，希望动画不要太水
 bllchen：观感依旧挺好的但间隔一集的总集篇还是很难受
 634541：这大飞机让我想到了“夏亚，你算计我”
 15168：省钱省工的过渡回，三个sp加上鬼灭应该能救回来吧
 567097：还是不知道剧情在讲什么，还是被演出和bgm震撼到
 582565：演出在给工期妥协啊
 580468：虽然ed歌词还算应景 但这破ed真是难听
  >>perfectime->580468：ED真好听
  >>wuxuan->580468：听惯了还不错
 dqtql：结尾那段演出有点震撼。中间辛耶和女帝对线的那段有点不懂……可能是巴哈的繁体字幕看起来太吃力……
 504500：20分钟那里导弹发射的镜头笑死我了，像洛克人的音效
 athrun1120：澤野ォ
 oreoolymlee：久野美咲yyds
 eofs：毁灭世界？挖了个大坑啊
  >>nagato15532->eofs：换个词可能就明白了，“加速”
 557659：最后的音效给我整聋了快
 tokiyomi：這劇情不得不讓人想到muvluv
 holylily：本来看得好好的，大总统灭世霸总发言一秒出戏
 nagato15532：万策尽，全靠演出音乐绷住质量了
 heybye：带总统说啥毁灭世界，xswl。本部分ep1就觉得带总统的这种台词好tm搞笑wwwww（无贬义）
 286852：草，ed最应景的一回。
 vivy：配乐真的顶，气氛拉满了
 perfectime：牛 daitoryo牛
 又special ? 呕了
 634335：本集向大家证明，为什么要选这首歌作为ED
 av814867167：“不然的话我就要毁灭世界了“”差点没笑出声啊我
 danzong：这集气氛渲染确实很棒，史诗感有了
 reginald：小说看到这的时候就在想，这是樱花族战吧
 
 全人类全线进攻作为佯攻吸引火力 √
 主角团少数精锐突进敌人腹地 √
 当然，86片场主角五人团一个都没死
  >>123404->reginald：樱花作战的观感要好太多了(仅指突入基地之前)，若本爷的演讲跟敬礼CG震撼人心，舰队档炮也是同仇敌忾，悲壮万分。反倒是86这里本来总统演讲把氛围稍微拉起来，结果士兵通讯最后还要搞一波歧视86的弱智发言，现在全部人类的性命都是寄托在86身上你们这群菜鸟有什么资格鄙视人家，主角众要是原地摆烂不干了你们全得变脸喊爹。
 renkomei：大统领那句“不然我就会把世界毁灭哦”太串戏了。上次听到这句话是在7个龙傲天里。
 虽然工期有点万策尽，ppt多，但至少没有崩画面。演出、音乐、文戏仍然在线。制作组不错了。
 458027：看了这么多集我tm依旧没整明白世界观，真让人头秃
 stuart_lee：每集看点：舅爷嘴炮
 640802：虽然但是。。。。这剧情真的太慢了，就好像便秘一样。这集质量也下降了emmm（我只想看蕾娜啊啊啊
 randog：唉，这萝莉要是钉宫就好了
 水了一集
 lampchan：最后的ed太有感觉了…
 mizudiwood：好燃啊
 362212：延期就做成这吊样？还是因为万策尽了才变成这吊样了？
 499516：蚌埠住了
 409467：你们要活着回来不然我会毁灭这个世界的总统你是不是中二病犯了
 男主这杀上瘾了吗，看到一堆敌机还笑
 cx1007834794：^ ^
 eichan：好好看，所有的军队给主角团特种部队拖时间很有现实历史里战争的感觉。万炮齐发也很有战争阵地战的感觉
 
 感觉小妹妹跟男主谈话比较无聊
 忽然想到一个问题，坐飞机上等那么久等起飞可以上厕所吗。。
 179593：不然的话我就要毁灭世界了……（地铁老人看手机.jpg
 萝莉跟辛那段真是车轱辘话啊…看出击那段给菲多的特写总觉得萝莉躲在里面…
 455244：总统怎么突然蹦出一句要毁灭世界……
 萝莉说话好吵
 457968：终于想明白为什么感觉这片演出不错却总是难以共情的原因了。主角团近乎于刻意赴死，动机上实在很难自洽。神风既视感
 aoidiva：ed终于应景了，最后这段平静的演唱和战争的绝望感相得益彰啊
 15417：还是蛮.....震撼的......
 应该是我自己观影中 第一次见到这样明知是赴死却能轻松赴死的主角团吧
 abyss714：没绷住，这也叫震撼？确实跟32楼说的一样，樱花作战观感能吊打好吧
 667674：大半无聊的文戏和最后老头迷惑发言后的燃。对于女帝和辛的感情描写一直都很生硬，实在是无法共情。那老头讲出这么恐怖的一句话我真是满头问号。燃点也全靠音乐烘托，不得不说这集的音乐非常棒 介绍飞机那段的音乐甚至有barricades那味了，可惜用的不是时候;ed本来就怪 但是这集好像怪出了点不一样的感觉
 j1g5aw：本作最逆天的一集。
 
 萝莉和辛吵架这份戏不如给别的角色，搞得好像两小儿辩日一样。
 
 大统领莫名其妙来了一句「我会毁灭这个世界」，槽点满满。
 abracadabra：大统领是好人啊。
 413714：大总统这啥回事
 zhenzhouzhiyue：感觉总统……不对劲……
 xl234158854：又是赌上全人类的战争，Shin这边是家常便饭，相比之下联邦方好中二啊
 collice：总统是有想法的
 
 难听爆的ed耽误我看正片了，再扣100万分
 yui_xhanr：萝莉这个口癖可太出戏了，而且还很吵
 somebottle：长官陪着一起上路
 久野美咲配的真好
 怪不得没有空军
 完全就是阳间国度
 最优先任务：活着回来
 这总统多少也有些病态
 战争场面渲染的挺震撼的，配乐立大功
 电磁相关的音效小山恭正最不缺了
 实际上是在用人命争取时间啊，太残酷了
 ED越听越对劲了
 这动画当时万策尽这么严重的吗
 hydsiun：这大飞机够大啊
 病态总统怎么回事啊啊啊？？？
 785467：配乐真不错；大总统真是病还是中二，这台词也太出戏了吧
 开始觉得这小孩贼吵
 远坂凛会开飞机这不合理
 ychan：Frederica的发言戳中要害却又那么无力，她看穿了辛耶等人深陷战争和杀戮的泥潭，却无力救援。
 maromi：让小孩子送死的世界，毁灭就是了。
 684571：原来你们知道这是决定世界走向的先锋战啊。。。
 239602：突然来个毁灭世界，一秒破功
 yuanshichangan：共和国的理想在联邦兑现，中校是两者间差异的最好体现
 怎样挽留生命？一切的根源是战争，而战争之后只有无尽的孤独和怅惘“活着回来”
 体会到了ed的魅力
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：...
 azisacat：实在和muv樱花作战太像了
 shinei_yunyi：女帝埋头的切镜。女帝的房间，两次使用画的蒙太奇，效果不同，一次是说辛可能变得像骑士那样，一次是辛像公主的哥哥。熊的眼睛。
 辛因为没能阻止哥哥上战场而悔恨，现在又要让女帝没能阻止辛上战场而悔恨，这就是女帝想表达的。
 846816：相比于上集我倒是比较喜欢这集

第8集
 479141：卧槽 要停?
 592541：快点端上来吧，我已经等不及了
  >>592541->592541：还在铺垫，进展较慢，也行
 oreoolymlee：快点端上来吧，我已经等不及了
 cokemine：还没有蕾娜，不开心
 399494：第十九集：
 
 【0】就这玩意还好意思不停地出什么总集篇，真是摆烂。另一方面看了看现在豆瓣评分居然是9.1，看来BGM常说的续作筛选观众的现象是存在的。
 【1】这东西的原型还真是二战时苏联用来空投坦克的轰炸机T-60啊... 还 tm 搞人车一体投放。
 【2】被女帝旧部下附身的奇怪巨大敌机发出了闪光！还挺壮观... 狙击手隐藏位置也算常见把戏。
 【3】军部诸君提出各种方案比如飞弹攻击，然而为了彰显武士道精神的壮烈，毫无疑问被以各种“不合理”为由的“合理”解释所否决。
 【4】关键时候联邦大统领作出了反电池车难题的宣言，为了彰显他的人道主张有多时髦多先进，宁可全灭也不愿意再搞自杀式袭击。但是你不还是把五个未成年丢到前线了么... 
 【5】闪蝶的形态是抄躺下的力天使吗？男主这边也模仿对手做了个假的靶子然后趁机近身。闪蝶溜了后 86 居然还去追击，看来果然是享受杀戮，杀红了眼连上级命令都不听了。看到吗？这就叫武士的尊严！
 【6】诺赞家族又买下伏笔，看来如此骁勇善战必是继承了武家之魂。
 【7】各位注意看女帝旧部齐利的记忆闪回中，女帝的王座上是什么标志？黑色的双头鹰。有兴趣的可以查一下神圣罗马帝国的标志以及后来的普鲁士（第二帝国）再到元首的“第三帝国”以及现代德国的国徽，基本上黑鹰就是德意志的象征。加上女帝当时所在的旧帝国属于发动侵略的一方，呃... 你们自己想想这是代表啥。你说日本人喜欢哈德吧，怎么不哈民主德国，偏偏选人家的帝国时期。
 【8】女帝果然担心家臣折损又偷偷上战场御驾亲征，这可真是浓厚的君臣情啊！男主还很通人性地把配枪交给女帝，告诉她如果全军覆没记得用枪“切腹自杀”，hahaha，真不愧武士精神。
 neko_aria：机器人流汗
 454641：隔俩周再看人有点麻，30分看出1小时的效果，下周还没有，太强了
  >>huanmeng100->454641：是工作进度出问题了吗?
 409899：下周不会还是总集篇吧
 567097：很牛逼，但还是不知道在演什么
 bllchen：中校没事太好了
 15168：难得的战场大场面。
 很压抑的一话，女帝是光
 286852：隔太久了，就跟在看半个新番似的……
 athrun1120：中佐这黑历史怎么有点冈学的味道
 eofs：太阴间了
 ygy21：这一炮威力赶上上EVA雷天使了
 danzong：大统领你好sao啊
 电磁炮开火的效果真的不错
 菲多流汗笑死
 fufuchao：下集到底是19.5还是20啊，感觉还是总集篇
  >>416624->fufuchao：算19.5吧，和刀剑的联动回
 295606：這都死不了？
 ipcjs：学猫叫
 15476：这就是最后一话要做到OP最后一幕的节奏吗
 misakaxindex：大统领这个精神状态已经不能做领导了，下属可以在上司精神失常的时候拒绝执行命令的
  >>natsusai->misakaxindex：其实怎么判断，另外拒绝这个命令的执行是大统领
 q1q1gg：对面这战术有点厉害啊
 大统领这圣母真烦
 natsusai：就说大统领没有什么派系吗，怎么感觉全都是他对立面啊，那怎么能挺住腰跟他们硬刚的
  >>247978->natsusai：其实平民出身的军官都算他派系，最大的对立面旧贵族保留的私兵还没正式出场。
  大总统的理论“人民投票选了我，我的决定就是人民的决定。”
 mizudiwood：怎么有点看不懂
 tokiyomi：大統領究竟是在諷刺誰呢
 616838：女帝莫名上战场了，所以等苍白骑士看见小女帝就会回心转意吗？
 论不死的主角和没有破绽的四个队友。
 nagato15532：大统领我觉得没想讽刺谁，作者水平就那样
 renkomei：呜哇…万策尽的画面和音监
 大统领和苍白骑士开启谜语人模式，烦捏
 539996：导弹发射画的不错
 kepler452b：大统领人设崩塌啊
 409467：这军团和联邦的火力差挺多啊，军团是联邦的前身帝国弄出来的吧，科技力怎么差这么多
 eichan：就等着开打呢，结果这就没了
 
 对方军团有两个高级牧羊人啊。。。
 另一个中年人声音不会是女主老爸吧
 179593：还真是躲进去了………
 其实我好嗑萝莉女王和她骑士这种组合啊（这俩人设微妙地想起了潘多拉之心
 15417：由于之前根本没把文戏看进去 彻底给我看蒙了（
 军团的指挥官是活人吗？ 感觉也不是活人啊？
 那是什么 亡灵军团的意思吗？（ 阴兵过境？（
 
 额没想到黄毛姐姐和军师竟然还有故事 感觉会很胃疼
 bakasira315：レーナ妳什麼時候出來露個臉啊
 352424：哈哈我就知道这女帝又偷偷跟过来当累赘，我用脚指甲都能想到到时候杀那个啥骑士的时候她又会跳出来，希望别是她说了几句话动摇那个骑士唤醒部分心智这种烂俗到我要呃呃的桥段，我已经能想到这个女帝最大的作用就是完成这个桥段了，抚慰骑士最后的心神骑士君 你可以不用再战斗了因为我已经找到了新哥哥哎嘿❤
  >>hydsiun->352424：草，太操了杀人诛心
 667674：开头飞机自爆给我整老迷惑;结果军团也是有组织的？阴兵？ 还有为什么机器会流汗。。最后这个flag也是猝不及防的俗
 到现在依旧看不太出女帝的作用，话说这种科幻片里你整个超能力出来会不会有点？？
 abracadabra：齐利自己疯了，也要让辛耶疯吗。
 看样子是军团看中了他的作战能力，想要杀了他拿到辛耶的脑。
 413714：我现在已经觉得这萝莉有点烦了
 xl234158854：一般吉祥物应该是猪猪而不是猫猫啊
 collice：总感觉这次作战非常的虎头蛇尾
 这种分割方式感觉不太好
 zffon：这女帝真的是越看越烦啊
 kazama_akira：超能力事吧
 闪蝶这到底是emp还是炮击属实有点迷惑
 你们军团内部通讯好人性化啊
 效率如何先不说，残留意识这么多真不会产生内鬼吗？
 somebottle：这玩意原来还是能抬升一定高度的啊
 闪蝶真的美丽而恐怖
 诺赞家病友会面
 菲多都吓流汗了23333
 果然还是跟来了
 女帝真的是想尽办法让他们活命了
 hydsiun：小萝莉真可爱
 685916：演到这里变成了很俗套的日本高中生拯救世界的戏码，大人都是垃圾。
 才想起来男主就是标准的实力超强的苦大仇深中二帅哥，难怪每次看到他总有种既视感。
 
 加入可爱的萝莉不是不行，但是不停的放到战场就很怪，打仗成了过家家，即便发刀也不过是将剧情工具人剧情杀了罢了。
 
 个人感觉，如果能少说一些废话加快节奏推进剧情，观感应该会更好一些。
 595981：这小萝莉频繁跑战场除了添乱还有毛用，真尼玛儿戏
 684571：我有点看不懂这个大总统的人设到底是用来干嘛的
 yvanshang：你大统领扰乱军心演独角戏，周围人不让他闭嘴等什么呢
 萝莉毁了观感。
 yuanshichangan：完美的制作
 早在与少校的对话中，就能体会到军团的恐怖
 “送葬者”为英雄颂赞。被束缚在注定死亡的86区，他们背负的太多太多。温柔的骑士还是没能获得解脱
 977241：第20话的结尾男主的坦白可以理解为他害怕自己的队友比自己先死所以这么想死吗？没有很仔细看对话，大概推测了一下。

第9集
 nullexist：继续停一周
 580468：又延期……a1真有你的
  >>rancho->580468：上周是开播前就预定的停播，因为鬼灭在这个台重播，而鬼灭第一集是一小时，所以把86的档期占掉了
  >>580468 -> Rancho：86真没排面啊。。而且看楼下说86给挤的档期都没了
  >>rancho -> grrtttw：被鬼灭挤的是安排好的，两次总集篇是制作赶不上了，所以还是自己的问题
  >>580468 -> Rancho：那倒确实 不拖那两集的话正好播完
 399494：第二十集：
 【1】作战总部居然好意思管这个叫同盟国？我看分明是轴心国。
 【2】日本人的毛病又犯了，战友抱怨男主在战场杀红眼发狂，男主却突然表明自己置生死度外的玉碎决心：“你们如果有打算（活着）回去，就没必要刻意踏上回不去的道路。” 正所谓“战死是军人的职责”。（第六集台词）
 【3】面对暴怒基友的质问，男主陷入了生存意义的迷茫，因为他找不到被人当作工具利用以外的生活方式。
 【4】傲娇红毛被闷绝的样子依然很萌！
 【5】正如86小队因为战绩彪炳视死如归而受到常规部队的敬畏与排挤一般，男主作为精锐中的精锐，在队中也必然要有异于常人的疯狂举止和非人的心理状态才能配得上其卓越功绩！
 【6】安琪那句“不被家人需要的小孩”更是点出了86们武士道精神的精髓和扭曲所在！只要被人需要，哪怕作为工具，那也是值得鞠躬尽瘁死而后已。这正是86们愿意再上战场甘做自杀特工队的扭曲动机所在，也正是武士道精神最核心之处！而队友们居然把这种心理状态的男主视作精神后盾，并追随其学习成长，甚至总结出自己总有天要从男主这“毕业”的扭曲念头，实在叫人匪夷所思。
 【7】镜头一转到两位指挥官，表示要善用锐利刀剑，并尽早“回收”这些“道具”的英明决断！
 【8】接下来是联邦国部队强力的后勤支援和军官状态的描写，与老东家白毛国形成鲜明对比。
 【9】通过机体夸张的战损程度来侧面写战斗的激烈，无独有偶的是日本武士刀在决斗中威力强劲但在合战中却容易崩刃。正吻合我在第四集写的：他们所驾驶的“破坏神”机甲即是武士刀的投射象征；
 【10】后面那段自然风景的描写倒是挺不错，除男主外86众队员展现出了对战后生活的憧憬，这个才是正常军旅文学的写法。
 【11】后面跟女帝的对话可以看出，男主成了“活死人”状态，无法燃起生活希望。咳，这不就是 PTSD + 抑郁症吗？所以我就说太阳底下没有新鲜事，日本人就爱搞些玄虚。稍微复制点 PTSD 的临床表现： 
 创伤性再体验症状  
 主要表现为患者的思维、记忆或梦中反复、不自主地涌现与创伤有关的情境或内容，也可出现严重的触景生情反应，甚至感觉创伤性事件好像再次发生一样。  
 回避和麻木类症状
 主要表现为患者长期或持续性地极力回避与创伤经历有关的事件或情境，拒绝参加有关的活动，回避创伤的地点或与创伤有关的人或事，有些患者甚至出现选择性遗忘，不能回忆起与创伤有关的事件细节。
 其他症状
 有些患者还可表现出滥用成瘾物质、攻击性行为、自伤或自杀行为等...
 
 【12】剧中女帝其实就是个拥有日式君主思维苟活下来的元首，除了表达对旧家臣的哀思也表达了对现家臣的“爱惜”。然而男主 Cos 死神太久入戏太深。
 
 待续...
  >>542110->399494：傲娇红毛被闷绝的样子依然很萌！
  >>667674->399494：龙哥还是强，一集能引发这么多思考
 409899：86这是彻底变成半月更番了，真是搞笑，既然工期这么紧还不如直接延期到1月播再播后半部分呢。
  >>devil233->409899：问题档期不是说排就能排
  >>natsusai -> ef和辣石请艾特devil233：其实我在想这样连续停更是不是早有预谋
 463761：不是吧，又要停，事不过三啊
 eofs：一早兴致勃勃地打开电脑结果发现又停播一周
 592541：支持正义停更
 
 
 那种事情不要啊！
 411962：万策尽了？
 okabe：离谱
 meidomarisa：先是特别节目，然后是总集篇，这把就直接摆烂了呗？
 natsusai：原来男主只是不知道为了什么活而已啊，嘛反正我也释然了
 470776：尬聊一集啊
 tokiyomi：運鏡不錯，但看得不入戲是為何
 ipcjs：这小萝莉真是心理分析带师
 454641：男主可能需要女主文戏过长了一点，刚好超了舒适区吧
 574446：过渡回
 567097：唯一的亮点是莱登声优那段表演
 282060：停播都能黑，什么原理？
 ultrarobotman：单身危害大，就应该叫jzgg来教他们怎么造人
 15168：话疗回，二把和政委分别找男主谈心，剩下几个调节气氛。
 白毛女主虽然仍没登场，但这话很直白地讲出她的定位和特殊之处了。
 分镜演出还是很用心。
 517966：下一集还会万策尽吗？等一个86半年后特别篇（x
 maodlife：话疗了一整集
 A Part有好多对焦变化的画面。。。
 以及看繁体字真的好累啊
  >>dqtql->maodlife：巴哈的木棉花繁体是真的累，羚邦版的字体就舒服多了。
 dqtql：本集比较省钱，但是靠着分镜演出的用心还是取得了不错的效果。
 finalfantasyfan：辛不知道为啥而活，没有想干的事、没有想去的地方，必须要给自己定一个借口/目标才能向前走，这个目标以前是哥哥，现在是讨伐齐利，齐利之后又不知道会是什么，其他所有同伴都有自己明确的小目标但同伴全都会先辛一步而去，只留下一个空荡荡的辛，我觉得这时候女主需要跳出来给他生存的意义
  >>334030->finalfantasyfan：我觉得很奇怪他为啥没想过帮家人和战友报仇呢？
  >>nagato15532 -> 路人J：他以为白皮国死干净了啊
 athrun1120：原来还有3话
 oreoolymlee：演出tql
 woaibingguo：演出有点玄乎，14分钟左右那段长镜头啥意思...
  >>rancho->woaibingguo：感觉只是为了省作画(×
 539641：第一季已经够烂了，没想到第二季还能更烂
  >>667674->539641：看到这我也感觉这季不如上季，无论是演出还是情感铺垫 评分却高了一个档 期待最后3集的发挥
 q1q1gg：男主已经没有活下去的目标了，虽然不是找死但是生死对他已经没有意义了
 holylily：一首「命に嫌われている。」送给辛恩·诺赞
 higali：果然需要女主阿，其實這集還不錯，大概了解男主的心境了。
 stota1320：我期待了半个月最新集却是话疗了一整集……
 mizudiwood：啥时候女主出来打破现状啊
 danzong：演出的效果其实挺不错的
 kitahiragawa_ta：因为演出好，文戏也看得津津有味
 chazier：这白开水剧情
 renkomei：说了半天，就是“小女友死了我也不活了，要闹闹”
 sphinx：这话什么摆烂现场
 便当批量放送
 539996：演出救不过来的叙事和内涵
 579278：这集的分镜格外地突出了“分割”，虽然从之前就知道这是石井和伊藤的拿手好戏，不过有让观众强烈意识到目的的演出做出来还是挺有味道的。
 409467：打完后去看海，怎么听着像flag
 eichan：好无聊啊。。。。这个动画没有了女主是那么地无聊，原因可能是战友们都拴不住男主，让男主一心想死。
 女主快出来叫住男主吧，我看得有点打瞌睡没有你真的很无聊
 179593：轮番话疗男主都不起作用啊……只有靠女主横空出世了吧
 红毛笨蛋，立什么flag！！！
 mdc0710：ep9：观感极佳的一集。a part用了无数次对焦，强烈地把重点展示给观众，我也很快进入情绪，对焦的使用使得天桥对话的正反打别具一格，最后由影子作结，由天桥下面的其他人缓解压抑作为收束。b part则工整有力，被蚂蚁蚕食的蝴蝶，一段长镜头足以展示追击途中的残酷战斗，穿插着后方联邦军队的镜头也很有人情味，最后的对话台词功底很足，解释的很清晰，ed插入可谓精彩，定格结束这一集的card也很狂气，真是厉害的的一集。
 455244：怎么能做到这么无聊……不会以为这样bbb很好看吧。
 15417：已经受不了公主和男主的话疗了
 kakinuma：先死的人因可以被送葬者送走而感激，不想死却战死的人因只有86死神可以活下来而不甘，辛本身却因为总是剩下的那个而感觉没有归宿，这链条就是无穷的，所以都是战争的错
 bakasira315：文戲雖然是靠演出在撐但實際觀感其實還挺不錯的。
 ED配合演出渲染出的氛圍居然還有點神。
 352424：辛某种程度和京紫的薇儿利特有点像，辛终结了哥哥之后不知道活着的意义，薇尔莉特则是失去了少佐之后不知道活着的意义。
 目前也算是将本季最大问题抛出来了，辛的内心问题，这个问题最大的解我想应该呼之欲出了吧，看蕾娜什么时候上线了，如果做得好这个高光表现蕾娜的角色塑造将上升一大截
 这个女帝塑造真可笑，很多不该她这个年纪的话说出来就特别矫情，哦你说她成熟吧那为啥动不动就哭呢
 667674：全文戏 没有什么可圈可点的地方 除了最后一段，二倍速过全程。女帝塑造的真的太奇怪了。辛摆明了就是等着蕾娜来救，其实他俩的戏铺垫的也不算特别好 就是网聊而已，期待真的这么高吗
 abracadabra：没事哈，你接下来的故事就知道自己的生存意义了。
 413714：其实这一集可以用两句话总结：辛开始意识到自己活得像个死人一样。特别是在杀死哥哥的亡灵后失去目标，内心只剩下单纯的杀戮，并无其他可以让自己活下去的寄托。
 就看看蕾娜接下来怎么救赎辛了
 xl234158854：不论是送葬者还是死神，Shin能做的只有紧跟生者道别死者而与二者渐行渐远…既然没有萝莉情结，那答案当然只有一个了
 collice：女主啥时候出现啊
 想她
 520026：好一个萝莉话聊, 久野美咲配的太棒了
 somebottle：辛终究还是迷茫了
 超级多意象的运用
 还得是女帝话疗
 蕾娜快来啊
 hydsiun：至死相伴？女主全程失联啊难受
 awesome_failure：中间注水多少集了
 685916：明明很喜欢机战的，明明设定也挺有意思的，咋观感就那么拉呢，还有三集，要不是高分早就弃了，希望水分不要那么多。
 595981：话疗一整集
 297208：找到目标以及生存的意义，又是熟悉的存在主义命题了。我想对于大部分人来说，生存的意义莫过于人与人之间的联系；而极少数人会是追求一个终极命题的答案。男主应该还是前者，失去了与哥哥联系的他，误认为共和国全灭的他，认为队友一定会先离去的他，对未来无法正视了，所以没有活的欲望。可以看得出来，一整集的话疗并无实质改善，我觉得这个艰巨的任务是要交给已经神隐多集的白毛女主了
 katomegumi：感觉这几集也太无聊了吧，都没啥实质性内容。
 yuanshichangan：神回 精巧的对白
 辛的目标该是前进   “我不想死”
 该怎么样呢，我看不见他们的未来，即使在人道主义关怀之下
 犹如末日般的景象，真美；这下他们应该有退役考虑的东西了吧“等战争结束后，大家一起去吧”“亡灵本来 就是不会有任何期盼的东西”

第10集
 devil233：无可争议的神回
  >>perfectime->devil233：确实没争议 毕竟不懂怎么争 没懂神在哪
 592541：效果还行，如果明年最后两集维持住质量的话还可以接受
  >>592541->592541：这样的乐趣也只有部分观众能感受到，那更无须向其余人解释好在哪里，有什么细节，没有必要争论，毕竟这片的讨论环境一开始就烂了，那还需要说什么
 jack412：好久zZz
 下一集播的时候还要复习前面的剧情
 jerryatbangumi：高情商：超长生命周期
 sdvndong：卡在了让人难受的位置
 454641：这集绝对的加分回，队友不知道还活着吗到真的打Boss了就让人精神了很多，上村绝对可以了，演技越来越好，论怎么从讨厌到路人到顺眼上村亮，久野亮，骑士公主文戏好而且虐了这下集播出时间又惊到了，加油吧
 lzm901016：除了队友送的有点随意以外这集不错的
 dqtql：这集确实做的不错啊，断在了让人难受的位置。
 463761：不得不说泽野这音乐起来还是爽
 马德，要延期三个月，我记性不好哇
 609391：我选择囤到三月完结一口气看完
 yanami：档期给作没了还是挺难受的。但是看成品也是相当欣慰了
 luoboqaq：这集真的可以算神回了，演出真的好好啊
 15168：又送别一位骑士
 断断续续憋出来的大还行有些地方其实有点狗血，但演出效果很好，没太影响观感。
 445561：这躲闪是在玩弹幕游戏呢
 nullexist：这集好顶，下半季也要经典后三集神回吗
 wxwzhou：这集超棒，居然要等三个月
 580468：看湿我了 确实震撼啊 除了不太喜欢杀齐力的时候插得那一段回忆杀之外
 oreoolymlee：我超，马戏；我超，背动（）
 ygy21：空中支援是来自米丽洁少校的指挥吧。下一集要三个月后，这算是12集的半年番了
  >>devil233->ygy21：☑，听不出来可以见cv表
 634541：不错，就是感觉回忆杀那部分的处理还有改进的空间
 eofs：三个月啊，我等不及了
 swordy：展开是有点尴尬吧，但是架不住演出好
 642697：感觉这集神回，后面的剧情肯定更好看
 porepoem：大乐圣憋了一整季终于还是发病了
 ipcjs：老婆的サポート真给力
 这是全员便当了？要怎么写活。。。
 241707：演出真绝了，最后一段女帝幻想一句台词都没有但你完全能明白他们说了什么
 第一次见做到档期不够的……换别人这样开天窗早就丢饭碗了吧，石井哥哥长点心吧下次
 286852：这下真的看一集忘一集，每次点开都像看了半个新番了。
 q1q1gg：怎么这片每次都停在这种地方
 tokiyomi：要不是這奇葩世界觀限制了這作品的上限．．．可惜
 283658：这是全员殒命了？
 399494：第十集： 
 
 
 【1】开篇就震惊我，真就带着幼女上战场？过家家呢？ 
 【2】不愧是自杀特工队，有组织有纪律。最后这段小队全灭式牺牲打又模仿公安九课被解散...  
 【3】啊！红毛就这么挂了，我的红毛啊！ 
 【4】原来诺赞家族都是病娇血统，好怕怕哦。配合泽野DJ，简直是声控福利！ 
 【5】武士终究收到了一对一的挑战，双方纷纷黑化，露出了享受杀戮的满足笑容。 
 【6】这回女帝等于抢了菲多的战场记录仪功能。 
 【7】你们看，一流的武士果真出身名门，血统才是战斗天赋啊，诺赞家族又是个大伏笔。 
 【8】机械驱动躲激光？最后居然栽在燃烧弹上....... 
 【9】齐利就是上一个辛耶，武士道的殉道者，旧帝国战场杀红眼的亡灵，把战死作为唯一归宿。这个故事告诉我们，不愿意投降不愿意承认失败的武士最后就会变成亡灵。最后还得靠君主来劝降，然后主炮自爆。你们不觉得这一幕眼熟吗？天皇下令投降，不愿投降的士兵纷纷剖腹自杀。
 
 
 
 【10】这个番最奇异的地方就在于，你说写战场伤痕文学吧，那应该反思战争啊。嘿，它不从受害者角度去写，反而从加害者的角度去写，女帝和她的家臣齐利是战争最初的发起方，好像她们还很冤枉一样。然后写86们被扭曲了自身意义和人生价值吧，如果延续第一季那种被迫身份倒还好，结果把他们写成自愿参战视死如归，别人劝阻还成了侮辱他们尊严？对男主更是极力渲染武力和对杀戮的享受，从他们的武器到思维再到战场表现和人物之间的情感逻辑血统能力无一不是和武士道一一对应。这就好比拍二战片，它不去拍联军登陆作战，反而专门拍元首痛失部下有多么不舍，部下有多么亲密无间的配合并且视死如归骁勇善战。所以我说日本人写战争题材写着写着就歪了。这些基本逻辑硬伤不是靠泽野弘之作几首 DJ 曲或者声优煽情地吼两下就解决的。
  >>667674->399494：好 还得是龙哥
  >>399494 -> 李永强：后面几集当时跳票太久，我都忘了，连补都没补，某种意义上已经被我丢弃了。前面基本上也是为了吐槽而看了
  >>667674 -> 飛龍：刚看完最后两话 我说怎么翻了半天都没看到你的影子
  >>667674 -> 飛龍：我前面剧情都记不住了...
  >>399494 -> 李永强：要不倍速过一下总集篇然后看？ 我感觉结局很棒 也挺想看看你的评价的过段时间再说吧
  >>667674 -> 飛龍：过段时间再说吧
 15476：这一话的音乐和演出是真的棒，泽野大神你又想起密码来了
 舅爷这开大红眼获得战场记录仪，结果还是靠老婆救场，这段音乐太帅了，气氛渲染到位
 无声演出牛，神回之后直接3个月冷却，这个万策尽是不是前所未闻的长？
 finalfantasyfan：这梆硬的金属材料我能理解、各类热兵器装备和机甲技术也没问题，甚至把人脑当生物主机这种SF设定我也能接受，但这光翼+激光触手到底是个什么原理啊
  >>334030->finalfantasyfan：变形金属在第一季哥哥那里就出现了吧，加个光效再搓细一点就变成触手了。不过有这技术与其做成触手，弄成类似PS装甲那样免疫物理伤害更加好吧
 huanmeng100：感觉前半段没后半段好。。战斗时人物脸部特写给太多了，掺杂的对话也略显冗长。但后半段的情感表达相当到位，86剧组就是擅长不借助台词，仅借助音乐和画面来渲染情感。有时候这种手法甚至更胜一筹。
 334030：这话看下来感觉牧羊人的自主性还是挺高的啊，上一季还只是暂时停止攻击动作的程度，这次已经可以将特定个体视为非攻击目标了（如果按上一季的思路应该首先把对方的头抢过来而不是阻止自杀）。后面估计还会有牧羊人反水然后被军团控制自爆的桥段吧
 mizudiwood：2021-12-26
 misaki_rikka：泽野的音乐还是强的
 renkomei：奇怪的演出、闪回和留白严重影响观看体验。爽不起来也煽情不起来。除了那一段同族三人对话的幻想有新意外镇是无聊透了——并不是一无是处，但我是想听听这话神在哪里？
 meowteor：无感 从第一季到现在喜欢得起来的果然还是只有86日常中那种浪漫的氛围
 165527：怎么突然来了个“这里我来，你们先走”的火箭发射依次脱级的古早套路？
 reginald：小说的时候就在惦记，这么大一个重型作战单位，周围没有数以万计的小型护卫作战单位是不是有点。凄乃皇还得带个女武神中队呢wwww
 
 以及看动画还是觉得太樱花作战了前有全军突击集体佯攻，后有队友一个个留下殿后。
 
 辛耶 - 白银武
 蕾娜 - 青春版香月夕呼
 565994：后半段文戏还是相当不错的，骑士和公主的be美学，虐起来了
 所以我的女王上校真的打了一季酱油嘛
 363147：非常精彩的一集，对持枪萝莉没有抵抗力女王只有虚空支援吗，特写都没
 meltoria：真的是要哀嚎了
 a1您到底想干嘛
 真的是正好停在了一个最可恶的地方
 拖到春天再播
 啊啊啊真是?
 maple_5233：女主救场激动死了2333
 555152：这集很神，对比上一季哥哥那一集强得多
 536633：架不住演出太强了
 583144：两季里印象最深的一集，只能说做好演出怎么都不会错的
 579278：精彩，能感受到情感的演出
 409467：女主来救场了，不过没露脸。10秒的自爆，不过范围好像也不太大
 123404：女帝的能力搞了半天还是对剧情没啥用啊，还不如她自己肉身去当T让骑士露出破绽，总体拖后腿感还是略严重。
 另外骑士这boss实在是太吵了，一直在鬼哭狼嚎个不停，耳机党略折磨。
 这话亮点就在于女主又打助攻了，力挽狂澜。
 eichan：无聊了那么多集终于好看了起来！！这季为止最精彩的一集
 
 所以这动画为什么会好看不用多说了吧，就是因为女主出场了！！！！
 女主快来啊！！！！
 我要看男主女主
 
 看了下播出时间，后面最后两集是在这一集的三个月后播的换个角度看，那后面两集不好看说不过去吧
 allyyeah：既然知道辛他们会过来，还以为会提前准备个地雷或陷阱啥的...
 179593：那几发助攻是女主打的吗？
 终于演了我想看的小萝莉和骑士的再会~心满意足~
 216493：公主真可爱啊
 mdc0710：精彩的决战
 418314：演出火力全開，CV的表現來到最高點
 15417：虽然之前一直很烦公主
 但一切都是为了这一刻 喜欢一些“幼女的救赎”
 虽然已经快接近尾声 但是后知后觉 这个设定也太残酷了 相当于要死两次.......
 461430：公主卡哇伊，但是会不会有种ntr的感觉
 352424：哈哈不出所料，被演出拯救的剧情...下集会讲蕾娜怎么救场的了吧
 667674：轮流放队友下去 然后主角单挑boss
 燃起来了 泽野弘之，还得是你
 中间那几下可以确定是蕾娜带着新队来帮忙了
 所以女帝的作用就是回忆杀boss然后让他自爆吗？？ 还是很难接受萝莉上战场 然后直接只身走出来的场景。。要是齐力翻脸不认人了岂不是主角团灭。。
 演出还是强 期待被吹上天的最后两话
 abracadabra：老哥跟齐利其实挺像的，
 两人都是不错的人，生前其实没什么怨气，一直战斗，因为作战失去的东西越来越多渐渐失去理智，临死前怨气极大。
 如果军团只能利用处于这种状态的人脑的话，感觉辛耶死了也不会变成他们那样，不觉得他对任何人有怨气，死对现在的他来说更像是一种解脱。
 413714：不是，我看得好好的，你这萝莉跑出来干嘛？？？？？
 xl234158854：Lena送助攻好燃但是戏份被萝莉抢了啊
 Frederica果真不是观剧之魔女嘛
 collice：这自爆还能活下来吗
 linyuheng：一股神风那味
 somebottle：经典断后战术
 这下只能一人上了吗
 千钧一发啊，莱登挨这一下能活吗....有支援来了，激动！是你吗，蕾娜
 这集战斗太精彩了，屏气凝神
 正好就剩最后一发了
 卧槽，不带自爆的啊
 爽！CV表演真的卖力啊
 kswdl_657360：齐利的机设好赞
 oulaity：不是，你们诺赞家族都是病娇吗？一个个死后怨气都这么重。。
 CV好卖力！分镜和演出好棒哦TUT
 522957：什麼病嬌一族啊，不是弟控就是幼女控//女主來助攻了，好耶
 hydsiun：还是得老婆来救你是吧，两个老婆）
 785467：配乐和演出非常精彩的一集
 但剧情真是无语
 685916：愿望是不想死的队友终于被送走了，没给画面也可能没有死，反正就是套路式的送掉了，他们有着大公无私无可挑剔的完美人格，完了。
 
 大费周章的安排萝莉跟着就是为了感动一下敌人，打个助攻，之前老早就有人猜到这种发展了。
 
 能在这里遇上女主还是挺让人激动的，终于要接上了，进度大大的推进了一波。
 
 战斗场面和音乐就是本集的亮点了，做得很棒！
 ychan：辛那段绝望的语气，啊
 472796：作者笔力不行，每一个反派都让人很难共情……都成了战斗机器了，战斗的意义也不存在了，他们的“心”还能叫心么？
 缅怀死去的人是为了让观众和活人共情，这个作品反而费大笔墨去描绘死人的内心世界，简直完全搞错了重点
 297208：其实会发生什么感觉都是明牌了。也知道萝莉上前线一定是在关键时刻助攻的，这集纯看作画与演出了，感觉还行
 l900035：当时追的人得有多痛苦
 yuanshichangan：“一定要平安啊”
 “送葬者”颂赞不屈的灵魂
 “我不会忘记”
 “晚安了异世界 永别了”解脱，真好
 the_zudah：最后那一小段女帝if线还挺不错的，连男主哥哥都来了
 sakuya39：充分暴露了这一季的问题，纯纯的套路化，套路退场，套路打boss。第一季好歹有演出撑着，情绪都不错。这季反而一点情绪不给，看得很无语

第11集
 582528：后面两集直接延期到明年三月可还行
 609391：直接变成1月番
 leftaoyi：分镜演出相当不错。
 479141：卧槽个猴子
 580468：石井真是牛批啊 这集看湿了
 zhaozjt：3月份！？
 592541：脚本原来是上一季那位把前期改编的世界观解释不清、胡乱删改戏份、人物塑造不完善、双线叙事紧缩破碎、煽情刻意、解释平淡，把原作铺垫阶段毁完，只能用打戏和演出暗示下观众，制作这么好观感还差，那肯定是原作的问题啊，原作当然配不上这么好的改编，然后就只会重复那几个问烂的老问题；总归是比上一季的废物改编能看些，没有原作撑着不知道他又会怎么摆大烂。
 kyoani：等三个月真的值得
 stuart_lee：woc
 
 我才意识到男主女主其实从没见过面
 362212：三月，开摆
 finalfantasyfan：彳亍，三个月的等待算是值了
 584612：索性我码着没看
 meidomarisa：摆，都可以摆！
 虽然我觉得是后两集没有档期了只能排到3月。
  >>oreoolymlee->meidomarisa：确实是这样
 bf1793：离谱
 15168：来了
  >>15168->15168：花里胡哨的，我的情绪是没怎么被调动起来，可能太久没看了吧
 huanmeng100：石井神！
 石井神！
 石井神！
 cokemine：要来了吗
 399494：......
 570577：结果崩成马就搞笑了
 rancho：石井竟然做的倒数第二集？
 postcard：我超 我超 我超
 石井俊匡是神！是神！卡密！
 年度神回预订！
 
 补充几句，石井这集对宽屏的处理相当富有作家性
 Apart对辛的摄影蒙版也很有意思
 而且石井这集的演出策略很缝，个人觉得像石井自己的风格+安藤良+山内重保+石仓贤一+锦织敦史的究极缝合体（
 
 有不少人提到前4分钟啊，前4分钟个人感觉有点像山内重保，通过音乐故意使观众产生不适感而代入辛的心境
 
 ↓把画幅变换玩出花了
 
 
 
 ↓通过突出图层的方式强调画面主体
 
 
 
 
 ↓这种保留宽屏上下边框但进行半透明处理的操作非常大胆且新颖，几种宽屏的切换也很有想法
 
 
 
 石井可真是把画幅和宽屏玩明白了啊
 
 ↓这段意识流剪影蒙版的演出思路很像早期的石仓贤一（我看的当时就想到悠久之翼ep9了），异质感非常强，不知道石井监督是否有所学习，效果非常非常棒
 
 
 ↓很棒的无声演出
 
 
 ↓这集的传统演出方面和lo也很顶级，不过这些都不重要了
 ayy：3个月，你让我等的好苦啊。小说我都看完第六卷。
 PS：石井确实nb
 lintmx：太好了，再看一遍
 wuliaozhex：好想急死你
 288234：爽，又是演出拉满的一话，无BGM那段好评
 heybye：woc，多出来的三个月果然没白花，效果做得不错。从Apart的意识流到Bpart的重逢，石井监督的演出真是越看越觉得厉害
 之前那个挖人的消息看来不是86组了。
 natsusai：就说女主那里好矫情
 remoaty：?前面是阴乐吗，我直接跳了4分钟。这种程度的爆炸，我还以为男主也同归于尽了呢//后边还行//泪目，命运多舛的一集
 oreoolymlee：等了三个月终于可以标了
 前四分钟的确不行，消音的时候迅速把我带了回来，真棒！
 你们奔现奔到这个地步了一定要见到啊！
 
 早上起来又看了一遍，差点哭了
 631969：他杀死了比赛。
 A1，暂时的神。这波啊，这波叫卧薪尝胆，这波叫【学识英博，非复吴下阿蒙。】什么万策尽啊，什么没档期啊，什么总集篇啊，这……这……万的好啊！
 bllchen：这演出实在是太用心了
 403078：停了这么久一回来果然质量让人满意
 15476：我超，这三个月还是可以的，我只能说牛逼
 开篇过于意识流，老婆登场之后观感就好了非常多
 彼岸花从银色变成红色，BGM一响就超神了
 虽然改了一点点剧情，但观感确实是非常好的
 583774：石井监督是神啊！21：9转16：9的演出用的太出色了！Apart的痛苦回忆意识流和Bpart的现实重逢通过画幅变换过渡的很好。当然，这集音响监督也是立大功！
  >>426558->583774：突然感觉小山恭正也不是一无是处,他起码在进步...
  >>487601 -> Egoistheresy：小山恭正只负责音效，不是音响监督
 perfectime：意识流是真折磨
 utsukushi ~
 672542：太好看
 22083：没全塞这话，还有后日谈，我喜欢
 suouarisu：不白等啊，我超这演出神了！
 241707：好！
 ……好啊！好！（語彙力不足
 ukenn：不白等
 190820：三个月的等待值了
 q1q1gg：怎么还没线下见面啊，急死个人了
 panacea：a1 你做的好啊
 463761：这三个月没白等啊
 还有我要看这俩奔现呀
 508735：彼岸花紧随时事加些向日葵就好了
 sakura927：下集是不是要高甜快端上来叭
 a3284729638：什么意识流，辛，阿里嘎多
 545904：我宣布石井是我的神！
 602011：石井好强，没白等啊
 因为21年轻改有二次元萨拉热窝的存在，所以延期来吊打22年的轻改了吗
 440622：终于等到见面这一刻
 nagato15532：我超神神神
 405942：这集辛终于露出少年般的表情
 577912：这集演出真是太强了
 454641：意识流感觉用力过猛了些，后面也是直接大反转，等于开全图，有点噎着了的感觉
 久野好
 athrun1120：全活了  结果还是没照面  没有影像记录的吗
 lichingyuan：这三个月没白等，前四分钟的意识流演出是god tier
 vikyi：终于！三月之期已到这集氛围真的太好了，可惜女主没看到死神的mark，相认还得等下集，怎么还要等七个世纪啊，能不能快点端上来啊（敲碗）
 82575：怎么还差点奔现的
 maple_5233：年度演出神回
 有种看了很久的电影 等了很久 终于可喜可贺地大结局了的感觉 长舒了一口气
 男主等女主这番话等太久了
 635086：阻电扰乱型的蓝色地毯化为红色花海那段效果太好了！！！
 nullexist：宕机中
 phantomash：最后这段感觉像是，上司当着同事的面念你老婆的结婚誓词，什么社死现场
 589303：卧槽nb啊，画幅、景框是真的玩的6啊，辛单方面听不见蕾娜的演出设计的也好棒，对身上担子的释怀和心灵障壁的溶解表现的可太好了！神回，神回啊！！
 tokiyomi：前半（前幾分鐘）段沒看懂，滿是槽點。後半（中後？）段演出爆棚，加上蕾娜登場，瞬間又沒話說了
 sphinx：把宽画幅玩出花了……
 这么刻意的错过看着也太难受了
 411962：这集太强了，女主拿出合影的那段，酝酿了多集的感情完全爆发，不过啥时候真正奔现啊
 286852：虽然忘了挺多前面的内容，但单集看下来似乎又没什么障碍，只觉得像是吃了很甜的蜜一样。
 78848：强无敌，这三个月的等待值了
 225153：厨力动画best动画，石井太强了
 437757：齐利：我炸成个烟花给两位助助兴
 
 这演出手法很新颖，效果一般吧……辛到底是个心境？就看懂了少校一番话让辛释怀了，所以释怀了个什么？
 怕是不能深究，深究就是原作不行。
  >>592541->437757：https://tieba.baidu.com/p/7757496288?see_lz=1
  >>437757 -> 蛇莓茶：太强了，太详细了，原作行！
  >>437757->437757：转个阿B评论区里的，写的也挺好的。裸眼3d和伪宽屏运用的实在是太厉害了，
  对于辛来说，开了最后一枪，同伴也好目标也好都彻底的没了，他已经一无所有了，于是沉浸在痛苦的回忆中，此时画面如同电影一般，
  回忆里见到可蕾娜一行人时（6:05)
  辛是在黑边外的，并没有和可蕾娜她们在一个分镜内，而可蕾娜她们可能是最后能拯救辛的人了，所以下一个镜头是辛从黑边内向外伸手，手却被打断，因为就连他们也先一步离开了辛，此时黑边变宽，只有辛在黑暗中无法和他们同框
  -------------------
  并非在辛的绝望的幻想中，而是在现实中的
  蕾娜一脚直接踩出屏幕（8:14)
  意味着还有一个意想不到的人拯救了辛，
  --------------------
  蕾娜报上名字后黑边变为白边（11:47）
  辛已经明白还有一个人没有抛下自己先走一步
  --------------------
  辛脚边狗牌落下，边框彻底消失（13:58）
  辛真正从痛苦和绝望中被拯救了出来
  ---------------------
  这个镜头语言实在太厉害了，我很难用我毕生所学表达出来，希望各位能看懂[大哭]
 571681：石井神！！！！
 570189：在看到班里高考还有86天的倒计时想起86的更新￼￼
 536633：演出拉满
 434311：年度单集候选！演出实在太有趣了，不如说从第一季后半开始这部作品的演出出彩的地方特别多。第一次见到 TV 动画里玩 21:9 的画面切换，有时候主角探出窗口的部分，甚至有点裸眼 3D 的感觉？非常精彩 非常精彩
 171264：下一集应该就完美回收到入队“初见”了。
 575404：这一集观感真的好，制作组有心了
 benetyrant：突然意识到蕾拉和他们完全没见过面啊，本番开启究极连麦网恋发糖典范。
 550211：好新颖的演出方式，精彩
 frad：再次相遇，真好看
 419460：沃日太牛逼了这集，差点看哭了，3个月没白等真的
 594572：花海见面太棒啦，BGM非常到位，舱门开一半又合上，急死我了
 530365：我有迷魂招不得，雄鸡一声天下白。
 577104：没白等，这一画拉动了我的内心
 [来自Bangumi for android] 获取
 458027：奔现啦奔现啦，诶还没奔呢
 mizudiwood：我超，b part我看了两遍，分镜太会玩了
 甜死了急死了甜死了急死了
 最后还有社死哈哈哈
 511224：我直接爆哭
 487601：石井，神
 283658：噗呼
 piglalala：神回
 505837：一团影子糊在画面上来刻画心理，只能说才能问题吧
 574819：神回
 eofs：我超这演出
 645405：好好好
 danzong：快奔现，快奔现（催婚
 把画幅玩出花了，太棒了
 
 最大的问题就是和上一集间隔太久，感情调动不太起来啊
 akaisuisei：A part剪影蒙版用得真TM蠢，仿佛又见到了ef第一话的大沼心，目的不明画面失衡突出一个恶心瞎眼
  >>postcard->akaisuisei：我倒是觉得这种剪影蒙版所营造的异质感是相当有必要的，通过消除观众对时空与逻辑的理解能力构造了整段回忆的无序感，从而塑造出辛的心理世界逐渐走向危险的过程；从这方面来说，“目的不明画面失衡”反而是能加强异质感的优点
  >>530365->akaisuisei：那段本来就是故意的，你被恶心到了说明成功了
  >>426558->akaisuisei：只能说仁者见仁智者见智了
 randog：老婆回来了
 640802：我真tm裂开了，隔着一层铁皮就硬不见面。就不该在最后一集没出之前看的
 555152：这集搞了个大的啊
 295606：演出救火，可惜即使是飽和過度的演出最後效果也是無功無過，腳本屬實拉，大概率是原作的鍋......
 foxandseal19：还就那个误会解除，三个月等来这场视觉盛宴，就是这个机舱盖就是打不开是吧，网恋谈了一年了都
 devil233：我超
 powdersnow：快网恋奔现
 py：是艺术品，表现力要溢出屏幕了
 kepler452b：一口气补到22回太爽了
 499516：至少看着很爽
 620055：这集演出特有意思，宽屏，半透明，意识灌输，分镜构图，红色花海，很厉害奥，让这种水平的演出家做脚本这么一般的作品属实是屈才了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 qtabc123：这演出除了无敌还有什么别的形容词可以形容？
 fenghai：泪流满面
 526239：呜呜呜终于快要奔现了，辛耶憋哭我心都碎了
 ipcjs：上下黑边还可以理解，上下白边是什么鬼
 vivy：演出拉满，这集真的太强了
 633554：这ed插的妙啊！硬是让我看哭了，吹爆！
 579278：石井GOD，前面故意让蕾娜闭麦，抑制观众的情绪，直到蕾娜和Avid同时出声释放观众抑制许久的情绪，无比震撼的演出效果。情绪调度强无敌，Apart的铺垫让辛觉得自己又被抛下了，如果不是提前看过完结贺图知道其他人还活着，后面这段说不定会直接哭出来。好的太多了，只能挑点瑕疵说，白色边框的处理还是太显眼了一些，观看的时候会把注意力从画面主体被强行分散，白色边框的目的多半是配合名片掉落和辛眼泪掉落的又一次释放情绪的演出，不过或许把透明度调低点会好些？给人一种存在但不显眼的感觉
 cx1007834794：超越阅历的演出，想象之内规格之外。但一想到对科班生而言这也许只是一道压轴题的级别，就更加期待今后能看到的景色了。
 409467：这军团的科技力死人还能保住主子
 KUSO你倒是开舱啊公开处刑
 jabberwocky：果然解铃还须系铃人，萝莉唠叨了一整季，不如蕾娜上线的一段话。
 ygy21：这台词有点尬，男主突然寻死觅活的，又突然看开了，演出用力过猛了。是看到老婆就想开了吧
 478170：确实有些感动呀
 husy：会回顾很多遍的一话
 演出太屌了，对观众情绪的把控简直妙到毫巅，这点比上一季强很多，这甜度真的爆表了，我的评价是爆杀
 673330：太牛了
 eichan：你看你看你看，有女主出场就是不一样
 好看爆了。前面意识流
 后面这幕
 
 
 
 
 虽然女主男主没几次接触，但是在观众心中，已经把他们两个看做是有恋爱感情了。动画描绘这两人的羁绊就是那么好
 甜死了！
 最后社死了！
 allyyeah：辛好肉，这样都没给整骨折啥的话说，一起共事这么久了天天听到彼此声音，竟然相认不出么
 179593：确实强啊，好喜欢女主走过彼岸花丛那个俯视特写还有脚步特写
 居然没有认出来！！！居然没有报名字！！！我恨你俩是两块木头（般配！
 639065：蕾娜说“不要忘记我们”的时候眼泪都给我干出来了，演出神中神
 216493：女主没认出来男主没道理吧？现在是大尉，但男主还喊她少校，那就只能是男主这五人中的了，再听听声音就知道吧
 mdc0710：石井俊匡是神
 418314：A part太強了
 B part部分相對的比較淡一些
 455244：主角团光环。
 554492：不同于第一部同物速切的分镜——其主要服务对象是观众——所给人的震撼，最后两集的意识流，画幅限制（真没想到能这么玩！）等分镜手法——其主要服务对象是角色，同时观众与之达到了共情——看完真叫人有回味无穷之感
 15417：太强了 比上一季ep10的菲多带给我的冲击感更强 
 我说前半段映画感没人反驳吧？（如果有人反驳当我没说谢谢
 真的太强了 虽然知道女主对偏执的男主的救赎很王道 但当这样的演出、分镜到位 再俗套的救赎也让人想要追寻光 
 散落的烟花与上一季的画面重叠 女主说出“不要忘记我们”的时候真的 救赎感应该就是这个意思吧
 xchxd22：放飞自我了，虽然大家觉得屌但是很多都是mader玩腻了的操作。花海有高达00味了。
 fisherman：这集的前半部分很不错啊
 296111：神回
 ykozxy：我超这集演出也太强了，神回！
 644760：看看
 bakasira315：石井俊匡是神
 585218：神回！原谅你万策尽了
 667674：最佳回 演出真的神 整集都是电影级别的 图层和画幅的转换真的很有感觉啊！！！！
 看这片都是毛毛躁躁的心态看的 剧情就看了层皮，也说不出个所以然来
 还有 都相遇了为什么不见面呢 好想看他们见面啊
 说是网恋 其实他俩的感情已经超越爱情了 可以说是战友情？互为双方的精神支柱
 abracadabra：我还在想为什么辛没认出来蕾娜，然后突然想起他从来没见过她的照片。
 可能是因为在机器里面，蕾娜没认出辛的声音吧，不过他也用能力说了两次少校，这傻姑娘居然没注意到。
 最后的挥手太可爱了。
 少年终于找到了活着的意义，希望你们永远幸福。
 413714：还不错
 这都不见面
 491873：我超，神！
  >>491873->491873：前面调起得那么高后边还能扬上去最后却像一粒勺子点球一般轻松写意地落下，这制作真是让任何溢美之词都显得苍白无力。两季最好的一集。
 xl234158854：无声演出到Lena发声的过渡真的做出了原作未曾有的魅力
 结果Shin还是没能真正和Lena同屏orz 网恋从入门到入土…
 彼岸花海＆电子蝴蝶到底是什么传奇生态啊，难道是逝者的灵魂在迁徙吗
 collice：网恋快点奔现啊
 709667：神回
 438736：利用画幅演出，不错啊
 somebottle：得亏甲比较厚，炸的这么狠都没事
 辛逐渐迈向崩溃边缘
 画幅玩出花了，石井nb啊
 蕾娜终于来了
 坏了，差点忘了这俩还没见过面，正好双方都听不出对方的声音
 接通同步装置的那一刻可太令人激动了
 太棒了，音乐上来这一刻真的感动
 草，军团你不能这样啊！
 大家都还在真的太好了
 录音了笑死
 damhold：石井神
 hydsiun：你下车啊，你下车啊，你下车啊啊啊啊！！！！！！！！
 685916：埋了整整两季的感情线终于揭露了，两人互为彼此的白月光，是纯爱！
 在国破家亡的背景下这样的情感还是挺合理的，两个中二病也挺配的，这对cp不成天理难容。
 还是有点心疼工具人败犬妹妹和萝莉的。
 595981：一整季最炸裂的一集，女主的出场演出简直完美，我心里只想说你踏马快给劳资下车啊
 ychan：眼泪止不住地流。太强了，太强了。
 看到蕾娜出现时，世界都有了光彩。
 tanimodori：这都不见面，急死人了
 woodenrafter：最强电影感，石井无敌了
 851247：神回呜呜呜呜太爱了我的白月光集
 518719：完全被征服了。
 756278：神，值得反复看
 297208：果然，对于男主来说，生存的意义最终还得是女主来
 
 竟然无一人阵亡，有点情理之外意料之中的意味…虽然想到了这种可能性但是比起之前果断发便当显得有些格格不入
 
 这集演出很强，感觉有几个手法是第一次见
 missminmay：这集牛逼啊
 722762：这集看湿了
 origamiwaifu：石井 神
 yuanshichangan：红海上窒息的美感
 y555：神
 kaka_2810：最后两话拿出来一帧帧学都不为过。用镜头讲故事的超人啊
 990055：神作[mask][/mask]
 846998：男主叫女主旧军衔的时候他两就知道对面是谁了吧
 sakuya39：终于重回第一季的演出了，甚至更好！变比例和蒙版处理好有想法的，我挺喜欢的。然后就是开舱门，像是揭开新娘面纱一样，但是藏高潮了后面文戏也不错
 842403：和蕾娜的会面和对话太刻意了。
 564272：神回
 886357：公式化感人

第12集
 nasbdh9：3月，离大谱
  >>kamisama996->nasbdh9：主要是和更衣人偶的档期冲突了（同时也意味着更衣人偶可能万策尽）
 399494：hahahaha，这 tm 疯了吧？
 592541：感谢！
 15168：网恋奔现，从黄金周到春假
  >>15168->15168：菲多视角还是很棒，最后圆满的收尾。
  相较之下op前的部分就不太行了，想法很好，节奏飞快，尤其尤金线收的生草
 479838：这集应该就正式网恋奔现了
 chenke22：剧情没魔改，估计看不见奔现了，吐了
 418314：希望最後也是石井回
 wuxuan：我就想知道有没有奔现
 ukenn：顺利奔现真的是太好了～
 # 此消息由 BangumiTelegramBot 发送
 lichingyuan：网恋奔现！在床里扭成一条蛆了（）
 426558：伊藤和石井
 正确的
 cokemine：奔现~
 不过还是感觉当时看小说一卷时更感触，虽然并没有像动画这么多的描写
 这一季补回了当时跳过没看的小说二三卷的内容~
 517966：我等不及辣，快点端上来罢
 suxingyu：好耶
 nagato15532：全果待机ing
 465217：好急好急
 432319：没有上一集惊艳，最后从菲多视角转入我很喜欢，算平稳落地？
 lintmx：没有下一季看的我要死了
 22083：不够看啊，期待二期
 416624：C part太神了，太神了，为什么没能有二期
 cpc_19491001：蕾娜流泪的片段 脑中第一时间浮现的是
 a3284729638：最后一集圆满了，好评
 dqtql：终于奔现了，观众一本满足！
 zzhh0131：令人感慨
 huanmeng100：最后的旋转镜头太赞了，石井究竟有多少技能
 另外最后的配乐真是唯美得没话说，曲尽幕终，相当的浪漫。
 suebm：A part和B part有不少相似之处，而且也回归了第一季的双主角视角，最后在C part伴随着隐藏的ed见面，完美！看得很满足
 225153：cpart简直完美，满足了，石井我的超人
 530365：最后一幕的相见正好是3月20日，美妙的巧合
  >>oreoolymlee->530365：128年整之后
  >>15476 -> OreoOlymLee：只能怪留下的照片实在是不清晰，女主一个都没有认出来233
  >>oreoolymlee -> ForsakenRei：认出来就不是感动的再会了！
  >>15476 -> OreoOlymLee：也可以是云一散直接就哭了(
 oreoolymlee：（可蕾娜：什么叫横插一脚啊！）
 
 万分感谢，虽然对几个part的衔接有点不满，但最后那旋转镜头真是棒，见到了就是最好的！
 
 但最好的还是对以菲多视角进行收尾的故技重施，上期第十话那次就很喜欢。
 283658：完美
 chengchung：话说共和国输得那么快在之前的剧情里有提到吗
  >>15476->chengchung：小说里面有提一些，动画里面就提了一笔就带过了(
 631969：我想起一句话，原话已经忘了，甚至连说的人是谁都忘了，大意是：“观众已经不在意故事了，他们已经变成角色的啦啦队。”
  >>ayy->631969：这段话放到少歌剧场版依然适用。很显然，这就是观众想看的。
  >>aoidiva -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：+1
  >>538725->631969：没想到故事的最后是卖人设
  >>472796->631969：我从第一部分最后男主哥哥那里就放弃剧情了，不过男女主的结局确实还想看下去
 395876：这集演出强无敌！直接给9分！真的不错！跳票3个月非常的满意！完美收官！~坐等第二季！
 typeikaros：最后3分钟的分镜演出也太神了吧！
 kepler452b：圆满
 bllchen：终于见上面了！终于见上面了！神仙相见，神仙演出，满足了
 remoaty：奔现好耶
 tzshao：满足了，等这一面等的我好苦啊
 550949：我已经嗨到不行啦
 580468：石井我的超人！奔现还是很感动的
 403078：独白那几分钟我能反复观看。
 natsusai：网恋奔现了
 15476：女主扎起头发来还真好看，大概看到部队名单的时候女主还想确认一下是不是五人小队还活着，然而名字被涂黑了很多，大统领还真坏啊233
 从网恋到奔现等了3个月，制作质量上这一话演出和BGM配的都很不错，特别是最后part C，话说你们这最后还不让人家牵上手233
 
 还会有下一季吗？
 ED无台词版视频纯享，这六人转绝了 https://www.youtube.com/watch?v=dfOsUNxc2Xg
  >>foxandseal19->15476：最后不是没牵上手了，俩人手的影子直接构成86俩字，挺好的处理，但你牵啊，tnnd为什么不牵
  >>15476 -> トウカイテイオー：我知道是手势86了，但想想小说里这俩人后续的进展就(
  >>167075->15476：有这首下载了
  >>jabberwocky->15476：我还在想为啥都看到部队名字了女主反应还那么淡薄，原来是名字被涂黑了草，大总统坏死了（干得漂亮）
  >>15476 -> 新岛二厘：动画的演绎基本上是大总统知道是女主来之后，就搞了个剧本设了这么个局来让她惊喜一下，小说里之后女主又坑了闺蜜泄愤(不
  >>jabberwocky -> ForsakenRei：闺蜜就是用来卖的233 不过蕾娜我也是从她坑闺蜜那幕开始涨好感的，软的救不了网恋对象就用硬的来，一甩傻白甜的形象，用坏女人表情威逼姬友帮忙那几幕动画组画得真是太有味了b38
  >>15476->15476：因为评论编辑不了了，补两条(
  2021-12-23到2022-03-19是86天
  LilaS - Lena is looking at Shin
 625707：菲多拍视频那卡和六人转那卡真的顶，还有前面辛“走出来”那卡也印象深刻
 488569：这种厨力过分的表现形式，是否有点影响叙事？
  >>216493->488569：肯定会影响，但这片明显剧情没有角色重要
 454641：这集演出就十分舒适，男女主的自我对白处理得好，都是最后在同一个地点阐述自己最后老牌的菲多快闪以前的回忆非常赞，再加再会时旋转的镜头，很灵动太神回，奔现贴贴舒服了
 q1q1gg：憋屈一整季终于舒服了
 463761：圆满了 真好
 mizudiwood：好想急死我！……我好了！
 437520：就是为了这一集啊。。。
 panacea：a1  你做的好啊
 574446：舒服了
 419460：最后相见真是太好了
 582528：蕾娜太美了吧
  >>15476->582528：头发扎起来是真的美
  >>241707->582528：巴哈弹幕：雷娜你这身打扮好像某个住公寓的雪女
 527701：A1和石井做得好呀！网恋奔现现场有点泪目加搞笑
 maskerchen：最后镜头旋转这段真的神了
 finalfantasyfan：这个白种军官在桌面上摆了几张和86的合影，甚至像是结了婚的样子，还特意对着外侧摆放，摆给联邦军军官看，这立场的转换，还挺有意思的。
 585929：圆满了，这两集看着好舒服
 maple_5233：泪目！可喜可贺！
 devil233：神
 286852：就感觉，比上一集还像是吃了很甜的蜜。
 fenghai：满足了，这就是观众想看到的
 582565：看得我奶头子硬
 640802：终于。不知道还有无第二季啊
 547268：满足了嘤嘤嘤
 405942：可蕾娜：我赢了.jpg
 这是怎么产生的错觉
 Apart和Bpart，辛和蕾娜在不同时空，做了同样的事情，带着新的觉悟汇聚在敬礼的一刻
 550211：网恋终于奔现成功，哭死
 athrun1120：就剩一话还以为不会见面了  最后狂飙进度 瞬间亡国 直接派去合流
 
 原来在场除了女主都知道真相  这群人真坏
  >>15476->athrun1120：如果还有续作蕾娜会再坑阿涅塔一回的
 porepoem：终于面基了
 tokiyomi：日本人是真的擅長人文關懷，雖然硬盒知識似乎差點東西
 看到奔現差點衝動打了滿分
 609391：我觉得这集当整个故事的结尾都很完美
 536633：什么网恋奔现
 409899：结局还是很不错的
 476184：最后几秒2人要牵起的手暂停一瞬间能看到影子是86的形状，然后86的logo正好插入，细节好评
  >>15476->476184：12月23到3月19也是86天(这是不是计划好的
 heybye：不错。这集三个视角叙事实在是个太巧妙的设计，互相对照后更能激发观众的感动。石井快去cw拍个原创吧
 526239：呜呜呜终于见面了，等死我了，磕死我了
 78848：太神了，最后这两集简直就是艺术品
 car：最后面是手碰手了，期待，第三季吧
 danzong：快去结婚
 499516：很有完结感的结尾
 583774：太感慨了，从第一集追到现在，快要过去一年了，看着86们的成长，和boy meets girl的故事还是这么感动！
 548720：还能这样点题吗，镜头的艺术
 rancho：我赢了.jpg
  >>cynical->rancho：优势在我！
 459574：虽然隔太久什么都忘了 但我还是想说这两集好顶
 sukaretto：假如没有三个月，就不会有这么神的表现了，最后的两个手影凑成86也是没谁了，分镜玩得飞起来
 82575：终于网恋奔现了，太好了
 594572：结尾实在太舒适了，温柔浪漫，从第一集就期待的奔现终于看到，圆满！
 frad：演出大赞！
 171264：完美。
 ipcjs：终于奔现了
 vivy：完美的结局，最后两集真的太赞了
 595851：最后两集太神啦
 stuart_lee：花了三个月做最后两集 这三个月真的没白花
 a2825641821：迟来的观众一本满足   ←
 167075：三个月的等待是值得的
 555152：这一集的演出比上集更有感染力，尤其是那段旋转镜头，令人耳目一新
 589303：哪位懂的能说说这集作画问题
 409467：奔现了奔现了，共和国的白人也嚣张不起来了
 678686：没跨年的话真能碰一碰最佳单集了///已经循环看三遍了家人们
 jabberwocky：第一季就在想为啥共和国靠86打防卫战没点底牌还能成天饮酒作乐，结果这一话看到最后这群白皮猪都灭国了还放不下身段，你不亡国谁亡国？是真的蠢得无可救药！反过来蕾娜最开始除了因为父亲的原因对86持有责任心跟使命感外，也算是有着高瞻远瞩的危机意识，靠这群傻逼真的是迟早药丸。
 演出一如既往的精彩，苦尽甘来的网恋最终奔现可喜可贺，蕾娜戏份这季说实话很少但只要出场都能把期待拉满也绝不落空实在是棒，冲着角色来都算回票了。
 最后没能牵手这点遗憾就靠同人补完了，甚至能快进到打败军团回家结婚生子happy end
  >>xchxd22->jabberwocky：看y，m里面被苏联渗透成筛子的大嘤就会发现现实比故事更残酷。
 ygy21：最后那个手影组成86的设计真不错啊，还好这一季最后两人终于奔现了
 478170：一口气看完很赞happy ending真是太好了呢。
 209456：一个小bug，女主有他们的照片为啥见面没认出来？
  >>574819->209456：小说指太糊了看不清
 rinran：上一集其实有点欣赏不来，这集个人第一吧
 husy：被这番拿捏了
 568840：神，扎实、贴切剧情、信息量较大的演出。给石井和伊藤跪了
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 我就是为了最后的一幕相逢才补的这个动画！！！
 圆满了
 男女主介于战友但又超越战友的感情，这暧昧的留白，啊啊啊！！！最后两个人含情脉脉地对视！！！
 做！得！好！好！啊！
 
 可蕾娜，乐败犬，最后合影可蕾娜的脚
 179593：红毛惨啊，输给女主就算了，“明明是我先”位被姬友抢，现在连妹妹位都有人出来占了…（抹泪，萌萌哒笨蛋位没人跟你抢，安心吧！
 男女主牵手，圆满撒花~！
 216493：真不错
 mdc0710：石井俊匡和伊藤是神
 682781：啊啊啊啊啊啊
 554492：最后两集值得反复观赏……
 顺便吐槽一下最后：tnnd牵啊，为什么不让我看到他们牵手
 jackycally：结尾太甜了
 15417：虽然一下子节奏变得很轻松
 但
 是正确的
 
 菲多这个视角再一次出现还是感慨好强
 461430：你脸红个泡泡锤子
 
 联邦临时总统是总司令，背后是军人干政吧，总之政治依旧离谱，但是已经不重要了，各种羁绊和人物已经吸引人了，据说是动画救小说，好评。
  >>lihaohong->461430：联邦的背景应该是米国，米国也是大统领同时担任军队最高领袖。
  >>apostatis->461430：国家元首兼任军队领袖是很正常的，否则会有军队掀桌子的风险
  >>461430 -> Apostatis：已经忘记了剧情，不知道如何回复
  >>461430 -> Apostatis：确实正常，只不过都是独裁者
  >>apostatis -> Karl.Doenitz：确实正常，只不过军队天生独裁，但是不由政府控制军队的话，军队就要反过来控制政府了＝ ＝
  >>nagisa_icytail->461430：感觉是挂名总司令，之前派修他们的攻击计划里跟大总统提了一嘴说总统不能修改计划之类的
  >>461430 -> Shiina_Mahiru：彻底忘了，无法回复
 363437：神中神，将前面就出现过的画幅变化技巧应用的最高杰作！
 446263：做得真不错啊，太用心了，轻改能做成这样作者也是非常幸福了
 390913：强强强
 bakasira315：「理想的なボーイミーツガールだよ！」
 恩斯特幫我說出我想說的了。
 585218：圆满！
 605433：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊555555555555
 352424：最后一段对应上一季最后一集所以叫了伊藤智彦，加上石井俊匡真神了。你们太坏了太坏了，所有人加总统都在瞒着蕾娜...确实是完美又纯纯的又理想的Boy meets girl。除了这个组出的动画我是不会去看原作的。
 667674：依旧完美的一集 打完仗气氛轻松许多 讲的大概就是国家的后续 人物的后续
 avid作为我追番的理由和本片最喜欢的音乐 感觉最后没有插入的时机 上季结尾插得很棒
 结尾真是棒到爆炸了 铺垫了这么久的情绪 终于在相遇的时候爆发了
 结尾的演出真的是太神了 再用菲多视角 以及报人名时候的视角转换
 最后3秒手影变86真的太牛逼了 吹到爆啊 这俩人互为精神支柱的同时还是互生情愫了    圆满结局 梦中情节属于是 太美好了
 
 
 看这部番的时候心里都毛毛躁躁的 隔几天看几集 剧情也只是看个大概 不过这最后2集真是值了话说小说还有后续吗？ 不过都见面了也不知道后续能怎么演了，除了打仗还能干啥 到这里其实已经是很完美的结局了 对各方来说都是。如果有后续的话也不知道要不要追 如果还是这个stuff应该还会看看吧
 abracadabra：辛终于把老哥和死去的战友放下了，也终于找到自己的生活目标了。
 前面的尤金的故事也终于圆回去了，看样子经过这次战斗大家都认可辛耶他们了。
 为了她算是伏笔啦，肯定爱上人家了。
 相遇看哭了，横跨2季，两个傻孩子终于见面了。
 这傻姑娘居然真的没认出来。
 413714：蕾娜靠着一句''不要忘记我们"能追这么久也挺厉害的
 终于见面啦，看的就是这最后几分钟
 云一散，情绪就上来了
 xl234158854：SL大法好（拍手拍手拍手）糖果与鞭子的等价交换一定要等到剧组杀青的嘛！Haruto甚至还提前画起了同人图
 司令官真是把道德高度和人性冷暖玩得透彻哩，安心保留战斗力算是标准政治人了，不过也算是本剧最大的助攻罢
 collice：谁能告诉我法式吐司是什么鬼
 520026：最有感觉是 22 集, 23 集差点, 不过也很不错
 288063：我真是嗨到不行啊!
 somebottle：总算又有点温馨的日常了
 辛终于释怀了，泪目
 白毛里还是有一批无药可救的
 蕾娜总算意识到了
 涂黑队员名单，故意的是吧23333
 太损了，还刻在碑上
 赛欧是会整活的
 可蕾娜这下真的要败了
 全员吃瓜笑死
 真的嗨到不行了！
 动画第二季圆满完结，收尾收的太牛了
 516673：女主你不是见过照片吗，这能认不出来？
  >>709667->516673：你可以回去看看那张大合照的画质糊得谁都看不清
 769091：弃了2个月：看不到网恋奔现我还看个锤子
 看完最后两集：好好好好好好的不能再好 最后两集演出太完美了旋转镜头的感染力神中神（泪！
 hydsiun：完结撒花~总以为会更激动呢
 785467：最后的合照居然没有fido真是气晕过去永远的摄像头是吧
 349112：虽然不清楚是不是按照原作来的，姑且就当原作也是这样。
 前几集看到白毛国家的逆天程度简直不敢相信，作者为什么要设定一个如此抽象的政体，然后又塑造一群被这种政体压迫的群体。当时我的评价是，要写网恋就好好写网恋，别整个自己收不住的背景。
 结果而言确实避重就轻了，逆天的政体一周灭国，被压迫的群体代表也没有把复仇作为目标。直接转成了战争大环境下，底层士兵的视角。而当前结局还算可以，写不来的东西就不要强行写，当个普通背景板拉倒。让因为战争迷茫的人相互救赎找到人生方向也足够了。
 而战争的大环境，从一开始到结局，并没有本质性的变化，最该变化的白毛国家直接踢出舞台，前路依旧困难重重，军团的威胁也没有降低。基层士兵该去冲锋还是要冲。看似大团圆的主角几人，也依旧过着朝不保夕的前线生活。
 cc76061108：缺大德，特意让蕾娜先参观他们的战机残骸看白毛捶地哭
 685916：相认了，圆满了，做得好啊！
 最后两集这样安排制作组应该是不打算做续集了吧？反正剧情不重要了，战争不重要了，没填的坑不重要了，各种看不懂的细节也不重要了，只要cp成了，误会解开了，分别的人又相聚了就ok了！
 
 这番设定挺有意思的，音乐很棒，一些战斗场面和分镜都很厉害，但是出了续集也不一定会看了，实在是太拖沓了，两季压缩成一季应该会更精彩一些。
 个人感觉7.9分有点虚高了。
 ychan：漫长的分别之后的真正相见。正是有了厚重的铺垫才显得如此宝贵。
 tanimodori：好好好
 正确的
  >>tanimodori->tanimodori：不过为啥白毛指挥官会挑染变成鲜血女王呢
 qpy233：一集直接抬高整部片，含金量
 608679：会赢的
 发出胜利宣言的可蕾娜
 297208：看完之后更加觉得共和国这个国家不可理喻了…上半段写共和国与86那段关系真有点败笔了
 
 最后的最后，定格在了相遇的时候，感觉停留在这就很好
 723895：和夏洛特学的摄像头视角（
 rsx：圆满了，我想看的就是这个
 chovc：我去终于见面了
 yuanshichangan：不谈原著的剧情，演出真的是很不错了，可能我还是更喜欢倒数第二集多一点吧
 915191：感觉第 22 集更能打动内心。23 集圆满完结
 e5enihc：太好了呢
 kaka_2810：（你们能不能牵个手抱一抱打个啵我什么都会做的。）最后两分钟真的神级演出。飘散在风中的爱意无须多言。从他俩一个对视里读出了一本圣经的信息量。绝了
 682460：最后一段运镜简直是神中之神！
 sakuya39：藏了两集高潮打造出了无敌的结尾，好磕！
 satokazuma：删除了回复
 692862：到最后终于发现白毛共和国原来是个奇葩小国，女主是这个奇葩小国偶得的硬核恨人
