第1集
 525513：看了先行放送，cnm燃起来了.jpg。这玩意儿第一集的确是意料内的好玩，不过3D机甲打斗也确实就还行程度//恶搞点太多了
 以及夏海皇你怎么也变成传销头子吉祥物了
 gkun：大哥，是你吗刚出场时那眼镜、那头发、那嚣张样，真有点像啊
 592541：有趣，但感觉这色彩有点光污染
 514217：全程爆笑，少年乘上高达，三杂兵，中二之力，机甲神龙勇士的风格
 439497：啥几把玩意？
 534642：啥啥啥啥。。。啥玩意？
 misaki_rikka：槽点好多
 lzm901016：不应该先把永世昭和的设定抛出来咩，上来就打？
 279968：堪称完美的第一话
  >>akb49->279968：我看了一大圈的十月番，结果看到这部之后，我直接承认你这句话了
 tenofspades：设定古怪，甚至与时代潮流迥然不同
 电波奇特，笑点古怪
 有组长，而且是那个熟悉的调调
 绝对黑马
 554646：居然这么多男人？明明是电池少女啊喂！！而且这电池少女还是两栖的？？？新式robo元素＋20年代气息的娱乐向sf设定，搭配上渡边明夫人物设定，各种异色元素荟萃之感，有潜力成为2020年代的机动战舰nadesico，继续看了，就是这3D晃得眼睛疼，目前来看这世界观也是一团乱麻
 finalfantasyfan：第一集好有意思啊！！直接把我的期待值拉满了！人设、机设也都特别有味道，很符合口味儿。加上这个搞怪的剧情有一种类似好多年前《健全机斗士》的那种无厘头搞笑超级系机器人动画的感觉，也太好看了
 
 话说这个异世界日本明明反对亚文化的流行，自己军队中却各种要素齐全...看上去是狠角色的军服男人、幼女体型的巫女、穿JK校服的忍者少女、还给机甲起名叫白虎，根本看不出你在反对啊
  >>neutrinoliu->finalfantasyfan：话说这个异世界日本明明反对亚文化的流行，自己军队中却各种要素齐全这就是要点、、、
 459574：埃及人好几句 本渡枫幻听
 akaisuisei：目前找到唯一的喷点是官网没有机设页面
 heybye：不错的第一话，更确信:这片不一定能拍好，但一定很好玩。10月乐子源泉预定
 454641：开局好强，欢乐的超级系来了这Q版小人萌出血，越老套越羞耻越有力量太草了菲鲁兹还是没听出来，配得可太棒了男主蛮喜欢的，还有营业模式机设初看个杂兵感觉什么鬼，但主角和敌对机出来好多了，是真的不错
 neutrinoliu：一部“otaku互称otaku”的作品
 reika：草
 ashin123：赢了
 589251：乐，希望可以每周一乐
 498970：剧情编排有点怪，有点流水账的感觉
 xssgm：感觉到后期反派会全员反水…大胆预测一波巫女和忍者妹妹会和女二一起当偶像
 593837：SD的机设+胡逼的剧情+中二的台词，cnm，燃起来了
  >>593837->593837：开播前一堆xfh乱插flag说军国主义，笑死，人根本没想严肃讲故事
  >>no1xsyzy -> 书蠹诗魔LHQ：壁吧导视倒是一堆『你们日本也要抗日？』
 504500：戳到我g点了，属于快乐源泉，就是那忍者那点道你是要走一年是吗
 566877：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 leftaoyi：那可看得太开心了。乐子番预定。
 deoignoto：好玩2333333333
 nyanpasspass：天元突破，越中二越能打
 
 你们打架就打架，说这么多话干啥啊kora！！！
 375248：恥ずかしい
 nanayamisaki：草，乐死我了
 557659：草，有种无版权机战味了，这aniki这十字架闪光这插入栓
 yinleng：管它剧情通不通
 下个季度乐子是有了
 592123：看了个啥玩意儿 满月之战+punchline
 551665：太好玩了!当个梗片看应该会相当不错
 arashi07：好乐啊
 63216：输出全靠吼
 583144：啥玩意？越中二越强？
 nagato15532：这味正了
 571178：挺好玩的第一话，不过设定什么的好像还没介绍太多，一集光顾着打了
 maskerchen：复古的同时，又有那么一丢丢时髦，我好期待
 580468：有股扳机那种好玩又吵吵闹闹的燃味儿。。
 xsling：太好玩了  看得很乐呵
 465833：应该是适合开弹幕看乐子的番
 321275：不好，这胡逼得有点燃啊制作组太懂了
 354304：好好好好啊
 455244：燃烧吧中二之魂。
 wxwzhou：直接开打，PV里的设定居然没有一开始放出来，行啊
 这个机甲单看有点土土的，打起来之后居然有点时髦，劲啊
 mizudiwood：啥玩意
 609391：要素过多
 549510：如果心情好不起来，不是必输
 342933：果然玩得欢
 559571：这鸭子挺敬业
  >>559571->559571：这萝卜太胖
  电池少女太无厘头
  >>559571->559571：要是能做成境界线上的地平线那个水平就好了
 kepler452b：有点乱
 505929：什么奇怪的设定，喊出羞耻中二的咒语就能climax？
 chashaodan：二次元被你懂完了属于是。
  >>chashaodan->chashaodan：我觉得每一个被铁拳锤阳痿的人都可以来这寻求到安慰
 bllchen：这第一集真就塞得满满的有大姐姐好评
 美少女人设都挺不错的。
 大哥？二之宫？
 《电池少女们，一起面对羞耻吧！》
 natsusai：真可爱
 stuart_lee：意外的有点燃呢
 xuehua：好像混杂了好多元素
 sxx：CV真豪华
 ultrarobotman：这样玩梗有点尬
 241707：味儿好正哦，suki……
 tameiki_kun：エ◯ゲ里面藏暗号ww
 中二力爆表了
 athrun1120：所以女主是真人不是人形AI之类的么
 
 男主本质也是电池了
 555152：味儿对了，追！
 bxx：男主取掉眼镜后看到的世界太真实了。
 用我们的双手，创造潮流吧！！
 52462：第一话看下来感觉挺蠢的...但还是观望下...
 zhmingx152：看乐了
 539996：这个太爽了，首先人设就非常抓眼，演出味也很重，突出一个sao，题材内核都不错，希望接下来能把握中二的核心，剧本别拉胯
 minsithu：好中二，好难为情
 wuxuan：反抗铁拳，爽！
 phyyuan：太中二了，我喜欢！
 而且明明这反派看起来更二次元好不好！
 171264：好！啥都有！
 nagiiiii：燃烧吧 我的二次元之魂
 deepred：感觉很乱来，但是很有趣的样子。世界观比较厚重，但演出很欢快的样子。燃到我了。
 499516：懂了 超级系机器人
 大喊获得能力 意外卷入开高达 ，老萝卜动画了
 lee960707：设计胡闹大杂烩不过还挺欢乐的，男主设定是no.1牛郎但展现出来的只有尬聊让我有点担心脚本水平，换个畅销点的轻小说作者写出来也不至于这样，这集脚本九頭竜似乎搜索不到相关信息
 craitch：没看前以为是不懂讲日本还是中国的片，看后果然是日本。草いな、でも何でロボット？
 609021：拼二次元浓度是吧
 女主声音好听
 充一格电哦西里抽一下hso
 mtmfs：亚文化之魂！砸碎军国旧社会！
 zzhh0131：感觉类似武士弗拉明戈？
 danzong：把sb巴哈弹幕把军国日本当tg可真是太逗了
 437757：我的预期足够低导致我还被惊艳到了
 theduke：SD的机设真是让人认真不起来，总觉得电波不是很对的上
 这情绪烘托得不甚到位，高潮时候的音乐更是剥离感太强燃不起来
 心动能量的设定倒是把超级系那种比谁声音响谁强给合理化了，但是就感觉演出不给力
 卡在一个耻度和燃度都不够的微妙情绪节点上爆发不出来
 结合这战斗更是子供向般得太过家家。情绪酝酿不起来，更何谈宣泄
 题材还是很有发挥空间的
 522886：今年是萝卜元年？
 保卫秋叶原，守护亚文化？
 这种才是宅文化的体现，要是太正经了，反而看不下去
 165527：我觉得我们能够相互理解。- 00
 你这家伙真差劲。-linebarrels
 p931：这也太中二了
 但按电池少女这样用爱发电的设定来说 其实根本不需要驾驶员吧
 264258：好中二，喜欢
 ayumicham：越中二越牛逼
 275400：超有意思
 568523：好中二啊，太有趣了。
 for the acg！
 不要放弃你的中二之魂！
 kzsdjak：我超！太合我心了！吹爆！
 SD的机设蛮可爱的，幻视sd敢达。
 更重要的是这股中二味儿！上一次见到还是超电激冲锋卫士，太让人兴奋了！
 ackton：第一集看完，只能说元素拉满，这就是宅味吧。有趣的背景世界观设定，熟悉的压抑内心表里不一的主角，中二激情的同伴反抗组织，反派的政府军，保护宅文化等等，这一套可以说够经典了。
 世界观见简介，军国昭和日本“真国”，来到“幻国”娱乐发达的日本，控制了幻国，十年后的现在，大量娱乐文化被控制，只有特区歌舞伎町还有留存。男主细道为父母还债机缘巧合在这的牛郎店打工，有着强大的营业模式，很会蛊惑人心。这天，真诛军司令东云晓以发现有以galgame方式散播的反动组织宣传为由，下令进攻组织所指向的地点歌舞伎町。细道在逃跑时，一出门就遇到一个蓝色伽蓝人偶击倒真诛军的伽蓝，同时还有来要债的宗方也在这。蓝色伽蓝击倒对方后停止运动，细道和宗方进入了驾驶舱，通过vr见到了这个伽蓝人偶鲨鱼1号的电池少女，发现能量耗尽，不过该伽蓝的能量全与电池少女的精神状态相关，兴奋激动热血上涌时能量就会恢复，反之能量就会消失。在细道和电池少女的对话中，情绪几起几落，顺便击败了来袭的几个真诛军伽蓝，不过最后还是陷入低落，同时细道接到这个人偶所属组织的领导巴尔扎克山田的电话，建立了联系，对方用中二方式指导细道表示要用热情和气势来战斗。细道手机铃声是海底泽邦的BGM，这音乐使电池少女情绪高涨，面对电池少女表示感觉两人能合得来，细道避而不谈。电池少女也低沉下来，想起相信梦想的炽热之魂与冰冷现实接触的经历，向细道寻求接纳梦想共同战斗，使细道回忆起了自己小时候玩机器人的心情，细道心情复杂，不想回忆，不过在面对袭来的真诛军大将疾风时，细道只得发挥牛郎技术，一番话激起了电池少女的热血，爆发强大能量，大喊鲨鱼骑士击倒疾风。不过之后能量又一次耗尽，疾风又站了起来，这时巴尔扎克终于赶到，用挂车载着伽蓝人偶逃跑成功，路上细道与宗正关于欠债对话，表示可以卖掉这机器人换钱，自己刚才喊的鲨鱼骑士太羞耻了，一个少女听到这话从机器人背后的电池里钻了出来，对细道这种背叛行为表示厌恶，她就是电池少女的真身赤城凛。
 asd8299128：输麻了
 aerbioer：本渡枫幻听+1
 ubisoft：草，什么寄吧玩意儿
 不过Q版女主好可爱，而且最后还真燃起来了
 这昭和军队自己反而全是烂俗的亚文化要素，本来还以为是设定比较low，看了#12楼才发现可能是故意的
 randog：正大光明的唯心主义萝卜！相信的心就是你的力量！
 akb49：十月番最强的第一集，和隔壁古见同学相比，是另一种不同的强！
 309909：是螺旋力
 547268：好家伙，，，天元突破 x eva ？味道太冲了
 nksnc：好王道
 409467：靠中二作为动力源？真输出靠吼
 collice：槽点实在是太多了
 不过两个驾驶舱有点戳我
 759011：你这机甲里飘的妹子怎么是Q版啊，你这宅味还是不够浓

第2集
 tenofspades：没有第二集看我要死了
 xssgm：没有第二集看我要死了
 好啊，好啊！
 592541：快端上来吧
 409584：看来是个纯爱故事
 phyyuan：渣男玩弄少女心失败
 nagiiiii：虚假的情意是无法启动萝卜的
  >>nagiiiii->nagiiiii：后期能不能来个合体之类的 期待
 559571：这设定，
 好多老番既视感，
 
 男公关转变太假了
 593837：男公关虽然脱宅很久不看新番，但是对赛璐璐时代冷门佳作情有独钟，知道女主本命作的BGM；其他路人角色虽然都号称是二次元，但是只看新番，对老番不屑一顾，所以不知道，没法得到女主青睐。
 我懂了，这波是婆罗门对达利特的胜利
  >>jerryatbangumi->593837：作为一个只看新番的人感受到了世界的恶意
  >>danzong->593837：艹，太真实了
  >>akb49->593837：合着又情书是吧？
 honeyworks：复古+中二+恶搞 还挺好看的
 男主一开口就是死鸭子嘴硬不敢承认的老二次元了
 264258：原来，是恋爱番
 deoignoto：昭和男儿大战平成废宅 ✘
 二次元内战:婆罗门VS反二吧吧友 ✔
 414967：男主要早日放飞自我才行啊，自欺欺人是没用的！（
 bllchen：看都看不清还搁这欺骗美少女
 又多一位大姐姐
 454641：第二集平淡了点，男主这死不承认还是蛮毒的，早点解决掉是好事菲鲁兹真可爱，有察觉到，有点出很舒服OP重复的调好多可能需要适应，爱喵ED棒
 ultrarobotman：也不知道是要拍bmg还是后宫
 321275：从OPED到正片，从台词到设定，要素太多了，这胡逼EVA
 meowteor：有一说一 男公关模式那种假假的感觉还挺到位的 未来可期
 525513：唯心设定真好用。不会真来三个后宫吧
 554646：明显没啥恋爱元素好吧
 zhanghai：脑内直接响起了地下都市的那段交响配乐 
 
 
 异端审判 
 
 
 渚薰草
  >>462354->zhanghai：“操“断句在了奇怪的地方
 reika：上暗网追番，资源越来越难找，这不就是我等的未来
 浅草湖，所以浅草整个蒸发了是吗
 oreoolymlee：楼上有几位在说啥啊，男公关这话哪里转变了...
 不就是为了还钱吗，很显然之后才会转变。而且这话不也说他心不在这里吗。
 
 这卡插入得很有物语的味道
 
 
 老哥你下次整个隐形眼镜吧，既能营业又能看清楚眼前的是啥
  >>zakufa782->oreoolymlee：其实主角就是因为看不清对方才能心无顾虑地营业吧
  >>oreoolymlee -> zakufa782：也确实
 triple_h：我看出来了，是EVA！
 232189：摘下眼镜人畜不分，笑死我了
 551665：不戴眼镜的坏处
 stuart_lee：女主萌到我了
 athrun1120：社会崩坏 都用武力说话了  还有还债义务的吗  
 
 反派也那么逗比
 634335：鲨万这段像是会展开的样子
 286852：你摘啥眼镜。
 eofs：草太EVA了
 finalfantasyfan：我总觉得基地外面那个1：1的萨巴恩模型日后肯定会动起来结果这集就被切烂了
 504500：就好这口，希望后面别翻
 328225：敌人过来亮个相就撤退实在意义不明
 409899：总感觉男主现在有多压抑，后面解放后就有多张扬。
 sphinx：什么eva
 有几个镜头简直一模一样
 natsusai：战斗服福利镜头真棒
 就说这真的没问题吗，トキメキ少男少女，我想看女主照れ了
 
 另外作为可爱怪肯定是要喊一句真可爱！
 539996：我说实话后边真不好写，谨慎不看好
 437757：竟然还是根据剧情解锁内容的op，太对味了！
 499516：下一集要搞事了么，来得太早的离别？
  >>akb49->499516：太草了，妈的我PTSD犯了
 misaki_rikka：萝卜咚！
 514217：装b范哼着i believe i can fly 去阿宅家玩，被阿宅一句“你那不过是吊着威亚”搞得恼羞成怒，临走前还把阿宅家多年保藏的等身大机甲手办砸了的故事
 354304：看下集标题好像两个人的信任问题用一集就能初步解决了吗
 321444：女主居然就这么挑明了，我还以为会发展到男主说出“是我债主让我这么做的。”
 ayumicham：少年，你不中二是开不了机甲的
 522886：味道对了，爷青回作品
 电池少女靠心动发电，这不就是  与其约会，使其娇羞
 405942：总司令带浑身蓝色身体，白色肚皮，带着黄色大铃铛
 女主cos的是库洛人？
 568523：口味对上看得很爽
 op太带感辣！
 少年，要卖肾吗
 ryuusu：第三少女飞行队第二季lerche版
 theanwseris42：没了暗网就看不了啊你妹，都怪你们不买bd
 
 这其实是在讽刺cd市场萎缩吧
 kzsdjak：竟然一整集文戏！
 craitch：既然不正經，希望真滑稽起來，現今這樣子除了美術有點草外真的積んでない。
 触景伤情，等到哪天才有老板再投资《境界线上的地平线》？
 ackton：男主和债主跟着巴尔扎克一行人来到位于秋叶原的荒霸吐/arahabaki。这里都是一群怪人，为了文化之火不被熄灭，与真诛军对抗。细道在这吃了顿饭，在湖边与凛对话。这湖是因为战争形成，凛的家就在这湖底，凛最爱的泽邦讲的故事是海底帝国侵略地上，海底帝国的海帝泽邦背着叛徒骂名帮助地上与帝国作战，与帝国的家人分别，希望有一天两边能和平共处，凛希望像泽邦这样，与真诛军作战，最终与失散的家人相见，不过记忆淡忘，凛也记不清结局泽邦到底有没有见到家人。细道对女主想一起成为英雄的热情不屑，还是要离开。债主宗正表示已经和这里的老大联系让细道在这干活还债，细道被迫成了驾驶员。细道摘下眼镜开启营业模式找到凛一番套话说下去，以为凛被攻略了，实际因为眼睛看不清，没看到凛在伽蓝上画的具体图画，其实说错话，效果一般。这时，真诛军出动来进攻荒霸吐，凛和细道出动，但是凛的心跳能量空了，伽蓝无法动作。在将军指挥下，巴尔扎克启动b计划，直接用一根杆物理方式对真诛军的飞船迎头痛击，击落了他们，晓大佐和疾风只得砍了门口泽邦大雕像的头离开。最后，凛向细道表示自己看出了细道没什么干劲，如果真的能为了保护大家而战斗，自己肯定能心跳加速，但现在完全不行。最后的画面给出凛在伽蓝上画的图是带着眼睛的细道本人。
 542516：太有意思了
 ubisoft：凤凰敲到飞艇那一下瞬间串戏到百变小樱
 547268：红红火火这个剧情也太乱来了吧，不过我喜欢
 总指挥你也是新人类吗 2333
 太对胃了 哈哈哈
 409467：为什么要撤退？那白狼刚下来又上去了？敌人明明处于劣势嘛，机体都动不了
 collice：头套省作画啊

第3集
 cx1007834794：不能看番的垃圾评分网站，__________！
 -
 确实像是安藤正臣能做出来的东西。
 xssgm：不能看番的垃圾评分网站，和豆瓣烂的有一拼了
 －
 反派机甲的动力居然是昭和力吗！
 －
 没想到忍者小妹还是个恋爱脑，太可爱了叭
 －
 下一集，偶像小妹登场，这到底是百合还是后宫啊喂！已经看不清力…
 559571：好丑的萝卜
 593837：反派好可爱
 
 国家队式的糟糕驾驶姿势
 
 僕のサヴァントだ！
  >>593837->593837：2021年了bgm为什么还不能上传附件，不如给sai众筹一个服务器吧
  >>poinicopo -> 书蠹诗魔LHQ：这又要涉及到监管问题了吧
 459574：傻了吧，我有bgm（手动）
 279968：除了部分浅显（？）的伏笔外算是目前最王道的一话，核心还是要看接下来上江洲诚怎么调配好嬉闹与悲伤的比例
 551999：驾驶姿势好羞耻啊……
 reika：安全模式草
 反派不远万里杀过来还得暂停看这边演狗血剧和狗粮剧，真是对不起啊
 286852：你就是愿意等主角队说完话的好心的反派吗？
 525039：BGM比剧情还燃
 ultrarobotman：三集就神交了好诶，果然是后宫番
 希望结局能有你们三个都是我的翅膀然后再来个四人份精神大合体
 bllchen：原来你是那位大姐姐。
 晓被疾风活活气死，全剧终
 jerryatbangumi：这集开头感觉好像rolling girls的开头（
 （占座
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：话说，人们是怎么看待动画情节的呢？
  保持热情、相信理想什么的，很难做到啊。
 414967：嗯，所以组长就是上代驾驶员嘛，所以放飞自我之前也是打死不承认嘛
 其实文戏的节奏有点拖，要是再紧凑一点就好了
 454641：文戏就蛮尴尬的但打起来明显好多了，高丽菜太纯了，百分百能被嘴炮拖延鲨鱼咬碎绝招的镜头展现非常棒
 512242：憨憨表情
 stuart_lee：这片子好逗啊！
 
 反派等主角攒大招的原因算是解释清楚了
 583774：终于没有时停对话的设定了，“那我就等等你们吧”太草了
 lzm901016：出乎意料（指敌人坐等你逆转）
 asreed：主角方的绝招释放时的那一系列分镜感觉很有意思啊
 athrun1120：砸棒开口信至君
 601060：正反派都好可爱！但是演出好尬！但是很可爱...但是演出真的好尬！但是真的很可爱......
 oreoolymlee：这个设定其实可以做成里番，ドキドキ就会充满电池什么的。。
  >>meowteor->oreoolymlee：草 想看了
 nagiiiii：好羞耻
  >>nagiiiii->nagiiiii：机甲能帅点就好了
 xsling：尬到欢乐就不再是一种尬了女主真可爱
 554646：甜萌燃，然而DITF身位是怎么回事？A part简直是翻版的大圈
 354304：英雄秀那部分细道醒悟做得有点太草率了吧感觉能整的更好点不过互不信任这种比较折磨人的情节早点过去也好之后又有新的女孩子了嘿嘿
 405942：最后怎么就蝈蝈了呢
 592541：醒悟那段在干什么，完全不知道男主怎么就心态转变的不过被绑的画面好像假面骑士40周年那个剧场版里主要骑士被修卡绑起来的画面啊，后面握手，夕阳也好像在致敬赛文大结局反派也太尊重对面了
 499516：梦里那个开启场景有点像莱丁...
 国家队那个姿势以前萝卜就有过吧...
 还行，其实蛮典的
 natsusai：虽然很羞耻但是我只能说干的漂亮，真是太欢乐了，而且还有下个女主咕嘿嘿
 
 另外女主真可爱
 reginald：天元突破+悟空传+国家队
 
 看得真开心啊
 411962：看的好开心，歌曲很喜欢。就是最后那个驾驶姿势，真的不是故意那么搞得吗
 328225：爱国心驱动，太艹了
  >>ipcjs->328225：没毛病，爱国心明显比dokidoki跟持久
 akaisuisei：一把叫ファング，一把叫アギト，明牌了啊
 266371：恋爱脑疾风太草了，对面复活了才回过神来
 meowteor：可爱是真的可爱，草也是真的草，太喜欢了
 finalfantasyfan：这集看着实在是又爽又欢乐，我已经开始期待在机战里看见萨巴恩了
 555152：这姿势。。。
 264258：好老套啊，好中二啊，好生草啊
 kuronekosan：挺乐的一话，特设厨应该会看得很开心吧
 502148：还以为打不过然后自爆，最后是定番的【没那个必要】呢
 514217：下一话夹心酱登场，驱动应该不是中二之力而是偶像之力了吧，看片头就是三个妹子，第三个妹子第一集就出来过了，自家养的小骇客
 eofs：好生草
 好燃
 好好看
 kzsdjak：最后的两声帕噗！！！！！！！
 合理怀疑真国伽蓝的电池是更粗暴的人肉电池（指强行抽取
 522886：这集的各种姿势都有点厉害
 这哪是少年心的觉醒，明明是中二之魂（黑历史再现）
 517904：看的时候,有点羞耻的感觉
 ipcjs：比蝈蝈好看多了
 stardriver：太好玩了，希望别是后宫，收战友就好了……
 345634：cnm，燃起来了
 aerbioer：这不比国家队好看？
 对面的忍者怕是从小看b站动画长大的
 ubisoft：国家队的驾驶姿势起码有个座椅，你这悬空撅屁股什么意思嘛
 ackton：接着上集，凛的心动能量过低，失去意识了。之前细道见到了接待的客人，这位就是荒霸吐的机械师美美，负责电池少女的心理健康和装备维护，美美通过让男主戴上设备进入凛的梦中来唤醒凛。凛的世界里正在演泽邦舞台剧，两人被作为人质绑着，细道还是对泽邦持负面看法，在台下的小孩们中有小时候的凛和细道，细道想起了小时候自己对泽邦的热爱，不过被家长反对，最终细道只是认为这些都是编出来的。舞台剧演出里的泽邦头掉了，正如上集真诛军砍断雕像的头那样，凛陷入低沉情绪认为这是自己无力战斗导致的。之后细道从梦中醒来并未能解决问题。这时突然敌袭警报。真国这边发现鲨鱼一号是老的零式型号，与真诛军的伽蓝不同，真诛军的动力源是爱国心，而零式动力源来自乘员感情，波动不稳，不过能爆发极大力量，浅草湖就是在天变事变后由零式造出的。真国来想处理掉鲨鱼一号，凛启动安全模式只身一人出战，想着至少能当个诱饵，细道见此情景开始觉醒，决定要帮助凛，在美美的帮助下穿上了泽邦的皮套，跑入战场。凛与疾风对战，只能挨打，细道跑来一番话回应了潜意识里向泽邦求助的凛，表示自己开始直面内心的想法，露出泽邦皮套，进入伽蓝，与凛一起战斗，表示两个人以后就是泽邦了，凛被打动。在bgm加持下，鲨鱼一号爆发出强大力量，击败了疾风，疾风只得撤退。泽邦雕像的头被大家修好了，结束战斗的凛心动能量消耗太大，进入笨蛋模式。山田和美美对话，山田大约以前是驾驶员，细道通过了试炼，得到美美的高评价，之后二人准备去寻找新的电池少女接替凛。
 randog：这么快就老夫老妻啊
 568523：好康//Shar————————k BITE！！！！！！！！！
 547268：这。。。。ditf里的体位，，，，
 409467：这昭和军人的素质太高了，还让敌方喘息，女主的本命番是特摄剧吗？
 collice：男人心中的少年啊
 759011：确实能get到上江洲城的笑点，只不过总感觉他对正剧和喜剧桥段的比例和过渡把握得还不是很成熟的样子

第4集
 xssgm：预测一波下集女二面对真正的自我，找到爱豆的真正意义后褪去玩偶装，同时机甲爆甲，击退敌人
 592541：二骑要来力
 hashireowl：是我喜欢的胸型
  >>natsusai->hashireowl：是おぱい星人！我也喜欢
 559571：是萎掉的idol
 zht2000zzy：真是游戏玩多了，感觉前面在玩星耀季节，中间在玩世界计划，最后是sc打wing没通过最终审查
 batman：充电，充电
 bllchen：男主能赢/晓失败全靠部下不听命令
 nagiiiii：好经典的偶像 不管是台上还是台下
 wwftherocksp：这机体也太难开了吧，得专业的来
 tenofspades：乐
 natsusai：感觉会变身
 454641：这集可以，男主和妹子交流终于是男主被动了，这种互动就很好，而且爱喵还看蛮透的，感觉蛮配的，铃酱危千呼万唤出来一个玩偶装，这什么偶像啦机体还蛮可爱，这回是对面机体跟不上
 437757：怎么可以这样结尾，太难受了……是刀子……
 459574：证明萝卜动画必秒偶像动画（不是
 xuehua：可怕
 266371：新机子样子好搞啊，是魔法系打远程输出的吗（）
 reika：充电只能看pv也太惨了
 偶像太典了。喜欢台下的婊气
 兔子皮套挺可爱的，但可爱没用，可以说揭示了爱抖露的软色情本质
 
 啥时候也能把雅库扎拉去开萝卜吗，想看
 stuart_lee：感觉还是女主更可爱一些
 593837：宅文化乱炖，越来越有意思了
 athrun1120：邪神酱
 yinmaoxiong：又撤退，既然侦查到对面此刻不行那么反派这边不该马上派增援一波拿下吗
 551665：宅味太浓了，看看之后还会整什么活
 554646：感觉和我想象的有很大区别，并不是很切中爱好点
 miyoshi_harekaz：可以说预料之中，下一回就是揭开心结了
 不过讲道理确实有点强行，就好比一个色气大姐姐突然变成穿着玩偶服的幼儿园教师，我觉得人们不被惊到是不可能的，但凡换成兔耳娘的装扮也不至于这样
 321275：感觉有点太套路了，反而很强行啊。。。
 286852：全靠对手赏脸。
 cbyellowstone：剧情观感还是不错的，中规中矩
 539996：这集开始水平下降了，演出完全拉不起来情绪感觉，看后边怎么演
 264270：偶像不大行啊
 414967：这女人的真实愿望绝对是想要成为昭和偶像啊，所以这套现行的偶像规则完全是驴头不对马嘴（
 finalfantasyfan：这集太好玩了
 612232：戒断反应了，好想看下一集，有特摄厨，有经典偶像+萝卜，下一个技术宅会怎么表现了，一个战士，一个法师，一个控场辅助吗，是不是还该有个三人一起的合体形态！
 chanson：皮套人大失败系列
 354304：不知道后期修罗场会是个什么样
 下集应该得多揭几个苦大仇深的过去出来，不然被anti敲敲键盘就破甲算什么爱抖露
 neutrinoliu：好惨，充电只能靠看pv
 522886：越看越上头，这味道太对了！！！！下一集快来
 nagato15532：硕大一基地竟然没人屯硬盘的吗
 plusect：那个不是歌手吗，和她现在这个偶像差的有点多吧
 ipcjs：本来就是动物系偶像，变兔子不挺合理的嘛
 danzong：这不是我要的偶像
 633554：emm... 这集差点意思啊
 aerbioer：铃木爱奈yyds
 ubisoft：这些都是假粉吧，你们冒着生命危险露天打call，却看了机体造型就愣住了，什么鬼哦
 randog：啊这，我以为2号机的驾驶员也会换呢，我就纳闷了，电池都换了，电池仓不换的吗
 ackton：这集出现了新的电池少女。苍叶夕纪，某种程度上和男主有些类似，都是在需要的时候表面带着一层面具，背后实际并不是这样的形象。
 凛因为心动能量消耗过多，变成了傻瓜状态，只能靠看泽邦的pv恢复能量。鹈饲绑来了幸运兔脚偶像团体的夕纪来作为替补，团体里其他五人都被真诛军逮捕了，只剩下夕纪还在活动。夕纪在荒霸吐开始偶像活动，吸引了大量粉丝，夕纪聘请细道做经纪人。夕纪外表平时面对粉丝是就是优秀的偶像形象，可爱有亲和力，但在面对细道时露出真面目，有些毒舌，有些黑暗。细道作为经纪人负责各种辅助工作。在细道忙着的时候，凛在想细道会不会来和自己一起看泽邦。细道给夕纪按摩，夕纪看着sns，与其他偶像进行着网络上的竞争，对其他偶像被炎上幸灾乐祸。不过，网上也有反对批评夕纪的声音，夕纪看到后心情有些下滑，只是拉黑处理。伽蓝人偶会因电池少女的心动能量而改变外在形态。在演唱会前的准备时，夕纪哼着一首歌，告诉细道这首歌是自己从苍野夕纪子的演唱会上听到的，这首歌没有发售所以很少人知道，小时候自己和妈妈一起看夕纪子的演唱会，被那种场面震惊了，爱上这种感觉，立志当偶像，不过现在这个环境只能被父母反对了。夕纪希望成为大家心目中理想的偶像。演唱会开始前，真诛军的武藏开着最新型的人偶飞了过来，面对上层指令，一句“但是我拒绝”，飞到荒霸吐来。面对突发情况，夕纪和细道上伽蓝人偶准备出击。细道和大家为夕纪疯狂打call，不停地应援，偶像的力量来源就是粉丝的声援。人偶即将显现外形，结果出现的是个玩偶兔子造型，大家面对这一外形有些出乎预料，一时难以接受，不知这造型该怎么战斗，应援停止了，夕纪想到网上的批评声音，情绪低落，不知怎样才能做真正的偶像，能量也停止了，兔子2号只能单方面挨打，最后倒在地上，武藏表示要和击败疾风的鲨鱼1号战斗，而不是这种垃圾，想着一炮消灭掉兔子2号，不过因为是新型号，发炮时出现问题，上级也叫武藏赶快回来，武藏只得离开，饶了兔子2号一命。战斗结束，伽蓝人偶维修，夕纪放下话筒，上面写着毕业，梦想破灭的夕纪离开了。
 547268：好看~
 409467：原来还得靠男主去适配不同类型的宅女？充电就是看PV草
 话说这真国的军人未免太好，每次都手下留情，平成日本是怎么打输的？
 collice：过于标准的反派
 568523：这机型未免不太够味儿了

第5集
 xssgm：快点端上来吧，我已经等不及了
 zht2000zzy：又变成超时空要塞了
 tenofspades：这看着还要搞三角恋……怎么看都是马裤螺丝
  >>266371->tenofspades：四角恋（指正）
  还有个第一集露过脸的三骑
 409584：笑死，紧急弹出女1，换天降女主
 559571：眼睛娘赛高！
 593837：剧情够弱智！我喜欢！
 bllchen：姐姐人都看懵了工具凛
 reika：讲道理萝卜还是兔子皮套造型可爱一点
 凛酱惨，一个人苦撑的时候男主在撩别的妹，撩完就紧急弹出。两个电池一台机体一个驾驶员，过分啊，药味过分了
 583976：这一集全员降智也太离谱了
 什么？这一集有小太刀？
 那没事了
  >>631015->583976：这集没有小太刀吧，还有这部就是玩尬的，别指望剧情有逻辑
  >>kininarimasu->583976：本话脚本是中西やすひろ，辉夜的系构；小太刀干的是ノベライズ(novelize)，指把剧本改成小说
  >>583976 -> 晚风临近：小太刀负责改小说，但是根据他往日的履历，剧组里有他基本上就没好事
  >>583976 -> 千反田える：你以为小太刀不写剧本就没事了吗，他就是一霉逼......
 340324：台场是干什么的 杨永信实验室吗？
  >>jerryatbangumi->340324：xswl
  >>559571->340324：hhhhhh
  喜欢idol和二次元的都要电击
 cbyellowstone：凛酱太惨了
 rock1995：以我的品味来说，兔子变形变丑了……
 nagiiiii：什么ntr 明明是我先
 mwish：太乐了，我一边喊弱智一边笑得像弱智
 437757：射出可太草了
 macross不过如此
 ultrarobotman：偶像厨真恶心。哦原来我也是啊，那算了
 zhmingx152：想明白这动画本质上是为了点醋包的饺子后，观感一下子就上去了。
 454641：不错，爱喵眼镜好好看男主舒适了，其实激励也不是全部男主做的，还有一帮铁粉男主总结得也蛮到位，爱喵要不是偶像身份能躲一下，你俩四舍五入能算成了弹出凛真是缺德兔子这机设和鲨鱼风格完全不一样啊，亮点全在浮游应援棒上了
 phyyuan：偶像厨真恶心啊
 557750：这次感觉真的要快进到你们都是我的翅膀了
 266371：凛——酱——
 蚌埠住了，什么女主待遇（指为了给新妹子戏份直接被弹出）
 gkun：什么stk……
 kentholmes：这个味道就对了，够弱智，我喜欢
 chanson：歌没撑起来，有点可惜。
 通篇感觉就是粉丝比偶像努力好多啊，宅宅，idol的绝赞燃料！
 539996：前三集就是巅峰了  还是凛可爱
 elaina21031230：idol戴上眼镜更可爱了
  >>elaina21031230->elaina21031230：凛实惨
 oreoolymlee：不要再欺负凛酱了啊
 554646：感觉不够清爽？但是很萌
 551665：凛酱怎么办啊，我的凛酱细道你个喜新厌旧的东西!
 592541：粉丝是真的牛
 bingshoulian：太惨了，一键弹射出舱
 409899：这也太惨了吧，攻略完后就接着泡第二个，然后又直接把人家弹出，所以爱是会消失的吗？第三个女主出来时又该怎么办？
 stuart_lee：戴上眼镜超级可爱怎么办！
 heybye：喜新厌旧，男主你个大猪蹄子
 neutrinoliu：所以，爱是会消失的是嘛？
 misaki_rikka：武道馆被封了真是太草了 听歌还用的是磁带，保存得真好
 405942：偶像X机器人要燃起来啊
 这集就不行，画面音乐配不上台词
 616838：看ed应该细道没有第三个电池少女了
  >>542516->616838：ed应该是往里加人的，看op还有一位
 582565：好看好看好看好看好看
 finalfantasyfan：这味儿太对了，爽到
 
 “反政府组织要开演唱会”这台词本身就是最大的槽点
 612232：萝卜+偶像终于来了，打架唱歌天经地义！如果live环节能做得更好将绝杀，不过也很不错了，笑得像个弱智。一键脱出的凛真的好乐www
 499516：歌不行...
 eofs：凛酱，好可怜
 plusect：歌不好听，其他还是很逗的
 wuxuan：就喜欢这种弱智的
 lhls27663370：ed画面是经典的越跑越多人
 522886：老渣男了，直接把凛酱弹飞出去
 这偶像厨有点像飘哥啊，单推第一人
 对波不要在左边啊
 meowteor：战斗准备那一段情绪完全调动起来了 但是相比之下live和打戏实在是太有气无力了吧
 nagato15532：太典了，笑疯了，就是歌不大行
 458027：男主逐渐桂木桂马化
 danzong：爱喵这不当偶像像小邪神，当偶像像小原鞠莉，唱歌又想神宝町哀歌
 
 射后不理太艹
 590865：直接把女主弹出去了可还行
 633554：这就是私生饭吗hh，笑死
 不过话说这集一些地方貌似有点小bug，是我的错觉么？
 结尾那一幕总感觉后面的剧情要开始党争
 ubisoft：这反派还挺好说话，说不抓就不抓了
 这就开始迫害女主了
 台场怕是真是杨永信机构哦
 randog：说得太好了，偶像就是消费未成年人，哗众取宠有伤风化，我宣布叛逃真国啦
 mtmfs：这live的表现力也太弱了……
 ackton：这集真是超时空要塞经典复刻，边唱边打还有后宫党争元素。
 夕纪毕业后来到便利店隐藏身份当店员，从兔子2号外表可以看出夕纪并没有敞开心扉。细道被安排继续经纪人工作。凛恢复了能量，见到兔子2号的外表，相信其还能继续战斗，继续维持这样的外表，也相信细道。细道一路偷偷跑来便利店找到夕纪，武藏也跟了过来，两人假装普通人想隐瞒身份，武藏看着杂志封面上的偶像，发现其中一员和店员很像，故意说偶像是丑恶的行业，夕纪被激怒，反对这种说法，之后细道及时圆场送走了武藏，避免两人被抓。两人之后谈话，夕纪表示自己去意已决，鹈饲打电话告诉细道你拜托取的货已经找到了，这是苍野夕纪子的演唱会光盘，细道请夕纪明天再陪自己一次，会让她见到回忆中的偶像。细道靠宗方的人脉带着夕纪上到不能进入的屋顶，这也使其欠了更多钱。在这可以看到夕纪第一次看live的场馆，夕纪回忆起了当时的场景还是挺开心的。夕纪表示自己水平一般，一路过来也都是为了自己，只是运气好幸存下来，与其得过且过追逐梦想不如就此结束。细道鼓励夕纪，表示现在你的梦想已经属于全体粉丝了，由大家来支持你，把找到的光盘给夕纪听，告诉其下午六点会有一场live，大家都等着你，不过最后来不来还是只能由夕纪决定。夕纪听到了自己偶像的歌。荒霸吐这边把下午live的消息发到网上吸引很多关注，真诛军的人也赶来包围了这里，只能由凛以无驾驶员形式鲨鱼1号出击，全程只能躲避难以攻击。细道想赶过来被真诛军拦住，这时夕纪的粉丝来保护，夕纪也赶了过来，夕纪对大家这么相信自己感到不解，粉丝们表示大家其实都知道真实的夕纪，开小号攻击其他偶像，毒舌会算计等等，但就算知道这些还是决定要支持夕纪，为她应援。细道带着夕纪冲出包围，赶到人偶这，表示现在有这么多人关注，这就是最好的舞台，让大家也乘上你的梦想吧。细道弹出燐，让夕纪作为电池少女进入人偶，细道本以为夕纪与自己类似，都是装出一副模样给顾客讨对方欢心的人，但夕纪本身非常喜欢偶像，在演出时能看出其非常喜欢作为偶像的自己。夕纪听了这番话为了自己，为了粉丝，为了细道重回舞台开始表演，大家也非常卖力的应援，战场成了live现场，兔子2号现出了真身，击倒武藏经过调整后的机体，上级为了避免武藏继续在大众面前出丑下令撤退。细道表示这是场不错的live，夕纪表示下次就是在那个自己小时候看演唱会的地方，细道作为经纪人见证夕纪的梦想。凛被弹射出去一个人漂在水上对此感到不满。
 547268：草，，看的好尴，，，
 但是我喜欢美少女
 409467：这些偶像宅真爱
 collice：男主到底是什么人
 突然感兴趣了
 eien：凛酱，好惨
 直接弹出
 568523：手持excalibur木锯单枪匹马对阵压倒性远程火力，优势在我
 赤城凛：细道君有了新欢忘了旧爱哼~~~~~╭(╯^╰)╮
 cc76061108：换电池
 759011：开小号骂别的偶像还被粉丝抓包真的笑死
 632215：音监和演出真是疯了 呐喊声不加 又选个慢歌 根本燃不起来
 被旋转少女ep8薄纱

第6集
 266371：嗯？下集直接上三骑？还以为一个妹子三集这种节奏来着
 tenofspades：快点端上来吧，我已经等不及了
 592541：快点端上来吧，我已经等不及了
 xssgm：快点端上来吧，我已经等不及了
 542516：所以前代电池少女就这么没了吗
  >>xssgm->542516：目测是美美
 512242：快点端上来吧，我已经等不及了
 345634：快点端上来吧，我已经等不及了
 593837：果然是过渡回
 开始党争了，我好兴奋啊
 kzsdjak：幸好b站没买
 泳装回
 264258：变质难不成是指从对某个事物的热爱变成爱上驾驶员？
  >>cbyellowstone->264258：+1 当时我也是这么想的
  如果是这样的话那就胃疼了
 279968：脚本回归上江洲诚后水准立刻上了两个档次，可惜了偶像两回这么拉
 340324：表面福利回，实际上是暴风雨来临前的宁静
 zht2000zzy：过渡回的节奏太棒了
 我发现了，燃烧热情，心情低沉的时候依靠亚文化充电，电池少女竟是我自己
  >>jerryatbangumi->zht2000zzy：啊这 +1
 cbyellowstone：特意提到了变质, 
 很怕这个变质是指电池少女爱上驾驶员
 这样的话真的就很胃疼了
 希望不是吧
 ayy：快点端上来吧，我已经等不及了
 bllchen：这FLAG怎么看都躲不过了
 ipcjs：真是昭和男儿暴打令和废宅
 459574：我也觉得是不能爱上驾驶员 
 
 这过渡比偶像回好看多了
 454641：互动蛮好的，指凛和爱喵的男主烧得一手好菜，是男妈妈组长居然要的就是男主的营业样井泽要来了，爱了，缩箱子里像个猫一样紧身短裤是好文明
 ultrarobotman：组长这设定不就是高达x的贾米尔嘛
 alt34789：又恶政隐了，哪里可以冲塔啊
 athrun1120：真国这么反对ACG 但是为什么萝卜设计得那么二刺猿
 
 对三次元没有兴趣
 142546：这么怕变质怎么不让妹子当驾驶员（一转百合）
 oreoolymlee：这真国司令官，表面上反对ACG亚文化，指挥台上不还摆了一堆手办，我就问问你你这些东西是不是你自己反对的。真双标哇。
 551665：新增无口萝莉一名，宅文化拉满了属于是。过渡回居然意外的好看
 554646：这动画应该多加点有趣的日常剧情，哪有像前几集那样浮夸闹闹的……
 miyoshi_harekaz：找男主做驾驶员的设定竟然圆上了，不过对于反叛组织来讲，电池少女又是什么呢
 522886：后宫大乱斗了是吧
 chanson：对二次元的爱不会变质，对驾驶员的爱就会变质。
 这说明了什么？
 去死啊，现充！
 heybye：铺垫回。变质这个设定看来会刀一波男主和凛酱
 因为幻国也是日本人，所以要教化。由此推出，如果不是日本人，就要……
 这点来看真国倒是蛮符合招核形象的
 然后晓带佐你桌上摆的是个啥，怎么感觉……
 reika：网络放送所以一断网就只能看pv，流媒体是梦幻泡影，这是叫你们买光盘呢懂了没
 612232：能量变质就会发生爆炸->现充爆炸吧！
 akaisuisei：9:07那段捏凉宫深得我心，凛党临时叛变5秒钟
 kuronekosan：只能说这动画还挺应景的。
 wuxuan：这塔冲得好
 natsusai：安定的井澤詩織
 danzong：凛好可爱，爱了爱了
 后宫起火也爱了爱了
 aerbioer：所以说这个世界观背景反过来就是萌萌侵略者是吧
 ubisoft：真国这theme的旋律是neta的陆军分列行进曲吧
 你们真国到2021年还在用劣质的黑白录像带，可见日本打赢大战对人类是负面作用
 卧槽，巫女开的是高达？
 说变质，这是要开虐了吗
 275400：井泽诗织 好耶！
 cx1007834794：这两咔好物语！（还是该说好渡边明夫？）
 ackton：这集明确描述了真国和幻国的国家形象，讽刺意味太浓了，有点无力吐槽，不知道日本人是怎么看待的，两边从某种角度上看都有一定的吸引力却也让人厌恶，现在想想战前战后的日本真是割裂和矛盾啊。主角三人所处的房间里的海报大量neta近几年的动画名。
 细道和凛和夕纪开始三人行，一起吃饭生活，宗方还是不时来找细道要钱。荒霸吐获取了真国的政治宣传，大家一起看录像带，里面介绍了真国发现了逆转世界，这里的幻国日本战败，被动画游戏等腐蚀了内心，真国要来解救他们等。荒霸吐的大家对真国的行为表示反对，只有细道表示这也没那么糟糕，毕竟对方攻过来时人们也没什么抵抗就接受了，被鹈饲用枪指着脑袋质疑。真诛军空艇这边有个头领表示发现了龙脉的迹象想下去调查一下。接着还是日常，凛的心动能量得到了一定回复但还是不够不能马上出击。凛和夕纪和美美泡澡是谈到了对细道的看法。副司令巴尔扎克带着细道一起出门购物补充资源，见了现在已经烧掉的歌舞伎町，之后又到了原本是浅草桥的城镇的位置，这里现在是一片大湖。当时发生的秋叶原镇压战，现在记录已经被抹去，当时的巴尔扎克就在这作为驾驶员战斗，但是没能发挥出伽蓝人偶本来的能力，巴尔扎克使电池少女的心动能量变质造成了巨大事故，这里炸出一片湖，好在人员之前已经避难，自此以来秋叶原被视为灾厄之地，直到最近才有人来，巴尔扎克的也再也无法摘下墨镜。巴尔扎克希望细道一定不要让电池少女的心动能量变质，不要犯重复的错误。细道带着面包会住处，凛和夕纪发现食物总是变少，这时旁边一个箱子动了，细道过去，里面一个女孩钻出来，拿走面包开始吃。巴尔扎克过来说明她是近期失踪的能力超强的黑客沃德喵，新的电池少女。
 409467：终于交代世界观了，可惜这个设定玩成这样
 collice：只有pv看也太惨了
 568523：三骑无口有丶萌
 jidaozi：永世昭和是吧
 759011：这背景设定插在这种插科打诨的风格剧里实在意义不明，不如说有点事后找补的感觉

第7集
 340324：本集像素格斗游戏灵感可能来源于fc《快乐机器人格斗》
 592541：快点端上来罢 我已经等不及了
 266371：快点端上来罢 我已经等不及了
 xssgm：好耶!
 644987：快点端上来罢 我已经等不及了
 bush_neko：快点端上来罢 我已经等不及了
 542516：尊い
 neutrinoliu：来，张嘴，叔叔我来喂饱你们。
 nagato15532：快点端上来罢 我已经等不及了
 593837：快点端上来罢 我已经等不及了
 zpj980910：快点端上来罢 我已经等不及了
 hashireowl：20多条评论我还以为放了，你大爷的
  >>xssgm->hashireowl：有超合金可以屏蔽开播前评论的
  >>hashireowl -> 姓氏是个毛：谢谢！
 559571：草，元素太多了
 
 肥宅在地下待久了会变成无知小地精的
 cbyellowstone：草，这集感觉过得好快
 mwish：乐死我了，别搞机器人入侵了，地下城多好玩
 zht2000zzy：又变成高分少女了
 男主他爹原来是萨巴恩的作者，难怪手机铃声都设置成动画的bgm
 这集断掉的地方也太折磨了
  >>ipcjs->zht2000zzy：原来是作者!
  >>cbyellowstone->zht2000zzy：哪里看出来的？是男主那个名字吗？另外作者名字有在哪里出现过吗？
  >>zht2000zzy -> CBYellowstone：回去看一下凛那本fanbook的封面
 rock1995：槽点过多……真的过多
 459574：尊い。。。
 batman：这集 neta 好多, 不知道有没有人全找出来
  >>605550->batman：快乐机器人格斗，16连射，仓库番，科乐美秘技…楼下继续补充
 bllchen：护士服好评
 因为大屏幕被拿来打游戏了所以没发现敌人太草了
 xuehua：电击棒效果过于夸张
 ultrarobotman：这集是胶水粘起来的吧
 454641：男主还是拉胯啦，拨一拨动一动，每次要上都是被催债人威胁的然后理所当然的扮猪吃老虎，角色就假得不行，这集黑历史能救吗？我感觉不行，是真影响观感了格斗小游戏超必杀这运镜怎么都是机战井泽慵懒声线，怎么结尾失联就喊男主喊得像被攻略一样下地可爱啊
  >>266371->454641：可能是青梅竹马之类的（
  >>551665->454641：感觉小时候认识男主
  >>xssgm->454641：男主好象卡bug/秘籍了
 ipcjs：居然用作战室的大屏幕打游戏
 554646：好怪啊，看得不太明白
 elaina21031230：这究竟是什么生草游戏
 chanson：真国装腔作势，幻国装疯卖傻，世界要被这两摆烂的东西逆转来逆转去，太可怜了。
 还是地下城的宅宅最纯洁，永远不贪图经验之外的领地，即使在二次元的废墟中，也可以创造出一个尽管犬儒却充满活力的文明，这哪是什么退化，明明是向后现代跨出了更激进的一步而这难道不比地上那群表面上挂着保卫文化的旗号、实则就是婆罗门内部X癖大战的玩意儿有意思？
  >>ubisoft->chanson：草，确实
 athrun1120：邪神酱飞拳  月面BEAM   肉鸽地下城
 finalfantasyfan：这集胡逼浓度太高了，看得十分欢乐
 
 地下城那些退化了的居民第一眼看上去还以为是冬贝利
 natsusai：井泽太萌了
 437757：什么情况，万策尽了？
 Apart这拿房子特写水画面，梦回银魂。
 还有对不上画面的音效……
 危
  >>batman->437757：应该是故意这么做的, 模仿以前 FCGBARPG 游戏的场景和被情节触发的角色动作
 522886：怎么节奏慢下来，剧情这么奇怪
 reika：要素还是很多但是有点散，节奏怪怪的
 612232：太胡扯了，太好玩了，地下城的地下灵，一吓就哭的真国萝莉，还有莫名搞的像素游戏。我说大佐和大姐什么时候把逼格放下来啊，一起当傻吊不快乐吗。
 danzong：格斗游戏一转机战演出
 409467：男主到底是欠了多少司令官给了那么多还能被一直追债，不过他还真是万能宅哦，样样都懂
 collice：roguelike什么鬼
 ackton：上集最后出现的黑客沃德喵真名黑木美纱，是鹈饲带来基地失踪了一段时间。细道打开她所在的箱子，美纱暴起把几人赶出屋子锁上门独占了电池少女们充电回复的房子，这里放了很多被禁的娱乐产品，价值很高。细道在宗方压力下又一次开始解决问题，希望美纱开门，美纱发短信显示出一个名字，时透仁，背景是细道的照片，细道看到这个名字后突然变得严肃认真起来，要求与美纱进行谈判不然就炸了这房间。美纱表示只要你游戏赢过我就开门。美纱玩格斗游戏击败了大家，最后细道上场，先是压制美纱之后被反过来压制，最后使出罕见的利用bug的一招赢了美纱，美纱感到玩得很尽兴。不过之后美纱又安排一个任务，让细道去地下城游戏，这里的地下城指的是秋叶原地下时空裂缝处，这里是个奇幻的世界，有过去秋叶原的场景存在，和细道一起来的山田和鹈饲被感兴趣的店吸引开，只有细道一人按美纱的指示前进，凛和夕纪等人在基地玩游戏，同时上集真诛军下来调查的八云也在地下城，被喜欢萝莉的地下居民吓跑，之后叫来了人偶。细道在指示下前进，玩推箱子游戏，放出了困在这里的领导者田中。接着两人对话，时透仁疑似是细道父亲。细道继续前进，因为八云的人偶操作导致建筑崩塌，细道失去联系，玩游戏的凛等人也终于发现了敌人的存在，山田带回了凛喜欢的泽邦杂志，凛驾驶鲨鱼1号出击，因为没有细道还是被八云击倒。一直把自己关在房间里不愿出去的美纱见无法联系细道又变成了孤单一人，下定决心带着电脑出门了。
 499516：LD啊...
 568523：连段伤害好高啊
 jidaozi：被死宅吓跑了
 被吓到了就开萝卜是吧

第8集
 tenofspades：快点端上来罢 我已经等不及了
 xssgm：快端不及
 592541：快！
 644987：本集重点:美莎可爱
 elaina21031230：快点端上来罢 我已经等不及了
 593837：快点端上来罢 我已经等不及了
 stardriver：还有三年更新
 mwish：搞快点，我等不及了
 推上预告图一股古早味儿
 cbyellowstone：ed的美莎好小只啊
 279968：充电失败，老天保佑剩下几集全是诚哥哥自己脚本回（
 559571：这不比夏日大作战燃？
 zht2000zzy：男主表现跟之前差别好大，是开始释放本性了吗。
 反派的龟形态从配色到战斗方式都让我想到陆小果
 batman：动画、偶像、游戏之后是啥
  >>559571->batman：H-Game，Porn Video，拯救失足少女
 495132：细道：原来米莎是在我身上寻求父亲的感觉啊(夏亚饼干
 ultrarobotman：还是看得莫名其妙，黄金大便大战德天使即视感
 phyyuan：卡哇伊
 454641：依旧微妙的观感原来井泽是缺爸爸啊喵喵各种萌叫声幻听娜娜奇
 459574：你可能需要按键精灵
 miyoshi_harekaz：这集节奏有点怪啊，有些镜头我还以为我卡了，结果真就是静止啊
  >>ipcjs->miyoshi_harekaz：原来不是我下的片源的问题
 athrun1120：GB联机线
 340324：反派有无数次机会可以杀死山田和珈蓝，然后就这么放过了（疑惑）
 554646：反派毫无存在感
 437757：这到底是缺了多少张原画……
 321275：画面有点贫穷啊。。。。
 kentholmes：这集也太穷了，好多静止画面。本来以为是阿B拿的什么早期版本，结果发现生肉也是这幅样子。万策尽了么？
 finalfantasyfan：“这群日本男儿都老大不小了，真是可悲”
 “不能让灵魂被缠身的欲望沾染污秽！”
 
 乐
 424880：张数不妙啊
 reika：万策尽，可惜了这么有梗的作品
 第三个电池少女是女儿啊
 405942：最后不来个大合体不合适啊
 woaibingguo：这集搬运怎么没在dmhy上发布，搞得我弹弹play都没法自动下载
 rock1995：工期爆炸了呀这集……音效上好几个明显该有动作的地方静止帧，这是连修音轨的时间都没有了么
 neutrinoliu：井泽，好软
 551665：原来是捡了个女儿，话说这集静止画面好多，是工期不够了？
 wenzhlove：女儿很可爱，就是有点生硬，加上某些地方莫名其妙的静止帧，就像是菜给你端上来了，看着绿油油鲜香可口，结果一要没煮熟的感觉
 ipcjs：这静止帧，梦回魔法记录，危
 241707：这集只能等BD再看一遍了
 希望后面不要危……
 522886：这集静止帧偏多，还好剧情还能保持下去
 leftaoyi：张数好低工期不妙啊，不过还是很胡逼很乐就是了，美纱可爱prpr
 328225：万策尽
 eofs：静止画面好多
 295606：聯機進化
 275400：外部装甲，武装是角色内心的映射......想起来加速世界的红王
 randog：和黑粉对线笑死
 我要被气死了，新配件都给你了结果套上就完事儿了，变形都不整个啊
 ourfather：联机对战哪有一起闯关有意思
 514217：GP03-D 喵形态，3号她爹不会是头套司令吧。。
 danzong：静止帧有点不妙
 这火力好几帧都怼在炮口上好担心炸膛
 jan30chen：例如被人造卫星撞击的大厦啦……
 这大概是石头门的neta吧，可算有个熟悉的了
  >>nagato15532->jan30chen：东京被神灵...和秋叶原有一所学校都是啥啊
 cx1007834794：这一集的画面非常诡异，看来是不妙啊。
 nagato15532：这对波，快去请筋膜枪
 409467：这驾驶舱可以
 collice：我想找个电池
 你把我当爹
 ackton：八云击败鲨鱼1号，凛能量耗完，夕纪忙于与黑子对线，心动能量也下降，无法出战。这时山田出现开始说怪话吸引八云注意力拖时间。美纱这边找到了细道把他从地下放出来，之后两人一起行动找美纱想要用于两人联机面对面游戏的的特殊数据线。八云听腻了山田的话，开始攻击，地下建筑开始坍塌，细道背着美纱逃出。美纱想起之前爸爸一天出去买新游戏，约定回来后教美纱游戏秘技，结果就一去不回，美纱一个人生活，变成了闭门不出的超级死宅，直到被鹈饲抓走。美纱在细道背上醒来把他看成了自己爸爸。两人逃出看到八云破坏，决定战斗，美纱进入伽蓝，变身为猫咪3号，体型小，被八云压制只能躲避。美纱心情低落，细道鼓励她不想出来就可以不出来，做闭门不出的专家，拿出了之前找到的特殊数据线，美纱心动能量满了，和被炉合体变身。两人驾驶室里联机战斗，完全体猫咪3号防御力强，火力十足，与八云对线压制对方，八云选择逃跑。战斗结束，三个电池少女都来到回复屋，美纱和细道一起玩游戏。
 568523：这一诀，竟是永别b38
 jidaozi：真国小萝莉别骂死宅了呜呜呜

第9集
 644987：ED改画面,影响正片品质那么大吗
 隔壁暗杀者转生改ED,正片崩
 这里虽然没太严重,但明显品质下降
 leftaoyi：快点端上来罢 我已经等不及了
 593837：前面剧情爱、勇气、根性三板斧解决所有问题已经用烂了，后面不整个大活，这片上限也就那样了
 xssgm：原来是女同片子啊，我还以为大家都和我一样都喜欢万策尽ppt动画片呢
 empire501army：快点端上来罢 我已经等不及了
 zht2000zzy：这集好崩，不会真的要万策尽了吧
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这种剧情…无力吐槽，感觉鲁路修里有好多似曾相识的桥段。可惜这段情节离鲁路修那种剧情张力差的太远
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：另外希望是好钢用在刀刃上，最后几集作画能上来一点
  >>batman -> Asahi：神之岛 (
 559571：这集讲了个啥，
 美少女能量严重不足
 cbyellowstone：这集感觉有点杂，但是又有一种莫名的感觉
 观感不算差，期待下一集
 459574：人鱼 夏哥
  >>tamatto->459574：考哥.jpg
 rock1995：最近看到C99的消息，再看这集……
 mintorchid：分镜太糟糕了。
 剧情的结构和逻辑展开也莫名其妙，想不出来有任何选择拉面摊老板而不选二次元老板的理由。难道只是为了客观视角吗，但是细道明显是更好的客观视角。结果漫展纯粹是为了秀美少女吗…但是贴贴戏老套到爆炸
 bllchen：最终还是没能互相理解
 ipcjs：原来晓大人是稳健派，怪不得这么久都没发动总攻（
 ultrarobotman：万策尽了
 454641：新谷真弓一闪而过啊千叶繁老爷子说话就是中听，观感直接抬一抬聪哥原来是这人设吗，能好好理解的，被宗方跳出来污泥自爆，这已经不是队友了，是猪这里也有润润的吗
 ubisoft：这转折太牵强了吧也
 miyoshi_harekaz：虽然但是，倒也合理，比起剧情更担心的事经费
 oreoolymlee：你让她看啊！看了本子就是我们的人了
 “百合朵朵开”道出了我的心声！这不比和男主的互动日常好看多了
 
 
 哟，你脸红了.jpg
  >>559571->oreoolymlee：色诱敌军大将
  >>oreoolymlee -> invisible：撒，让我带你见识见识真正的友情吧
 finalfantasyfan：只有蓝毛在一个人默默炸鱼
 554646：这集聊的那么多，讲了个啥？
 batman：互相理解.jpg
 athrun1120：薄い本　　キマシタワー
 266371：这集节奏好怪啊，感觉莫名其妙快进了好多内容可是后半段又是纯灌水
 405942：我也觉得是这集凛太夏哥了
 neutrinoliu：推进剧情的角色交给一个耍酒疯的杂鱼；脚本太随意了吧。
 misaki_rikka：一锅端了吧
 woaibingguo：男主是欠了多少钱
 一集三个脚本
 凭什么不让疾风酱去jk店
 522886：除开最后的有点奇怪的转折，这集想讲的主要内容能不能拓展下？感觉还是挺贴近现在的环境，或者说这部作品做出来，多少是有点在宣传正统的宅文化。不过目前来看，有点放飞自我过头了
 354304：光看这集的内容一度以为这片有二十多话
 264986：男主的故事展开宗方这个人物不可避，虽然没想到会是这种推进方式。。
 宗方上头还有个老板，所以他其实是彻彻底底的杂鱼咯？男主对宗方的行为忍成这样是欠了多少钱啊。。
 JK足疗到底是啥？
 和疾风处好关系，送疾风泽邦小玩具，明示疾风会跳反咯?
 danzong：感觉目前的boss都会跳反
 aerbioer：有点闷
 409467：这个债主不太行，发酒疯还把自己人卖了
 cx1007834794：乱来的剧本，和故事本身meta了属于是。
 reika：反派司令原来是这种人设，怜爱了
 ackton：真国上层要求晓大佐强硬手段镇压叛乱不要在这么保守了，晓试图通过马拉松活动加强个人形象以此解决问题，荒霸吐的人趁此出击在活动上抢了风头反而为自己做了宣传。上层一神秘人给晓一个提案。三个电池少女在恢复房间里，晚上细道离开随便找个地方睡觉，宗方又来警告他不要和荒霸吐的人关系太近，这不是你该呆的地方，赶快还钱。荒霸吐的宣传吸引了全国大量梦想主义者，靠地下城里发掘的物资，大家一起在这开集会。晓和疾风潜入集会，疾风被凛带着参观体验各个店和活动，最后扭蛋一人一个泽邦玩偶。晓试图找出梦想主义到底是什么，见识其本性。晓来到湖边以拉面摊，和细道一起吃面，晓自称公务员，两人和拉面师傅对话，师傅本来在这湖里开店，事变后炸出一个湖，许多人因此家庭破碎，晓说明这不是真诛军所为，是荒霸吐的伽蓝暴走形成的湖，细道想起山田说的不要让心动能量变质。山田下一步计划进入东京国际展示馆夺回遗产。宗方这边给细道打电话不接，接着接到老板电话。晓表示这些梦想主义者虽然有热情但是方向错了会产生危害，拉面师傅表示聚集在这的人都不只是为了个人兴趣，而是有赌上个人性命也要追求的坚持，就像是自己坚持回来做拉面一样。宗方喝醉了过来泄愤搞事，晓试图阻止他，宗方表示自己是荒霸吐的领导，要派机器人踩死你，还揭露了细道驾驶员的身份，晓也不装了露出脸来，真诛军的大军已经来到秋叶原上空。山田接到鹈饲的报告电话。
 collice：差不多要跳反了吧
 jidaozi：疾风多和凛搞点友情百合吧，我爱看)

第10集
 266371：背叛的？谁背叛啊？
  >>xssgm->266371：看ed cut貌似是美美?
  >>266371 -> 姓氏是个毛：上当了，男主跑了，什么阿姆罗（
 592541：成败在此亿举
 559571：司令也是电池少女？
 宗方不愧是标准人渣上司，直接当叛徒了
 zht2000zzy：原来半个宅圈都是你爹撑起来的
 男主背叛想到过，将军是萌妹子我还真没想过
 ultrarobotman：丢阿克西斯，二代主角偷萝卜郊游，老定番了
  >>652615->ultrarobotman：上校说过俗物，怕不是哈曼
 jerryatbangumi：重要提示：ED后正片
 211020：塔自己冲了过来……
 w1716：之后应该有三合一剧情吧。将军说不定也是电池少女。
 lhls27663370：哈哈，虽然二五仔剧情不意外，但弹出来标题背叛的大逆转就笑出声w
 片尾CV表忽然多了个水濑祈是司令，还想司令这集不是叫都没叫一声吗，结果没想到司令其实是萌妹子(๑>؂<๑）
 551665：司令居然是美少女!
 459574：什么红坂朱音
 454641：开头凛和高丽菜对话有意思，这些都是给予灵魂力量的东西，就很有说服力，放其他人这就很假大空了结尾司令是小水美少女好好好剩下的不行，特别这男主，全程沉浸在被害者漩涡里，扭捏了10集以上我是没想到的，不如没这角色
 554646：这男主属实是有毒，而且从一开始就感觉没有一个好的第一人称切入点，所以给我感觉每集割裂感很重，人物存在感低而且消化不良，司令竟是美少女！！
 562699：这集挺不错的，要是男主和女主之间的矛盾能够再尖锐一点就好了，在提到男主老爸那里女主犯花痴太出戏了，比较破坏氛围，现在还是感觉隔靴搔痒，没到点上，我比较想看到两人歇斯底里地抛出相反的思想
 522886：又出现了一个美少女
 athrun1120：傻了吧 就是我爹  
 
 斯亚丽丝
 437757：这剧本有在收伏笔的哦！可以，上一话我都觉得连剧本也万策尽了。
 这番总能先拉低我的期待然后给我惊喜。
 finalfantasyfan：可以随意切换形态=三形态合体技，我已经迫不及待想看三位电池少女和细道四人互相理解然后超级合体了
 kentholmes：这片最大的问题还是出在这个奇奇怪怪的男主角身上吧……索性都脱线也就罢了，偏偏塞了个这么个异物进来。
 301042：老爹原作腰斩，三位电池少女，那最后必然是三合一，变换成原作设定中的幻之最终形态
 misaki_rikka：这番还在整活！
 472145：目前为止看起来都很不错啊
 557659：该推石头了，真诛:全给我脱宅啊
 randog：男主承认了：我爸是矢立肇
  >>ubisoft->randog：哈哈哈哈
  >>danzong->randog：艹哈哈哈
 zhanghai：什么笨蛋真嗣
 akui：看到现在还是男主最有意思
 danzong：最终形态是全装强袭高达？
 409467：把钱都拿去治疗老婆也叫抛弃家庭？
 stuart_lee：看ed的时候还在想这集哪里有水濑祈...
 ackton：开头回忆10年前山田和电池少女美美心跳能量变质造成灾害，出现了巨大的浅草湖，美美和山田还是难以忘怀，只能一起背负。凛和疾风交换了关于梦想主义者的态度，之后发现夕纪在开live，疾风上去持刀捉人，现场混乱，晓过来稳定现场，全城广播表示自己明白了秋叶原确实是个堕落的象征，自己将动用武力解决，24小时后发动总攻把国际展览馆空运过来作为炸弹砸在这里，破坏其中的遗产起震慑作用，想离开的人就快去避难。之后真诛军离开。面对巨大的危机，山田表示想走的人可以走，留下真正愿坚守的人执行计划，最后只剩下几个核心成员。凛表示可以用鲨鱼1号接住展览馆，细道保持冷静理智，准备放弃，夕纪质问他有没有坚守的东西，就是个空壳。细道离开，之后凛过来对话，面对细道拒绝的态度还是坚持想在离开前更多的了解细道，细道说明了自己的过去，时透仁就是自己的爸爸，是个行业大佬，参与了泽邦和之前玩的游戏等很多作品，但现实中时透仁抛弃了细道和母亲，在泽邦播出期间离开家，母亲病死，钱也花光，细道背上了债务开始还债生活，泽邦也还是腰斩。自此细道明白了虚构作品中的那些爱与热情都是空想，自己用泽邦bgm做铃声是为了劝诫自己不要沉溺在那家伙制作的作品中。山田展示了秘密武器，可以随时切换三个电池少女，变换形态，之后大家发现宗方带细道离开，两人开着卡车带伽蓝准备卖给真诛军，背叛了荒霸吐。ed后，最高领导田中露出真身，从玩偶服中出来，是个外形让我联想到回转企鹅罐女主的女孩。
 collice：果然背叛了
 过于标准的反派反倒挺新鲜
 568523：男主这是因爱生恨啊
 jidaozi：台场——我的台场——呀咩咯

第11集
 266371：标题这么直接剧透不要紧吗……虽然也是套路展开了
 297068：标题估计就跟前三集对着的
  >>xssgm->297068：其实只有六个标题
 xssgm：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 jerryatbangumi：虽然一直尬，但总感觉这一集尬过头了……
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：所以是因为“人”而不是“文化”本身改变了观念啊……
  放到别的地方可能可以说是人文关怀，放在这里难道不让人对二次元感到失望吗。（）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：赶工是藏不住的（）
 zht2000zzy：男主背叛的理由本来就是被上司拽走，回归其实只需要一个契机，这倒没什么。可我也没觉得男主欠他们什么呀！
 这集依然是万策尽，各种静止帧重复卡，还有一处作画失误，求求你了最终话搞好点。
 凛的正宫地位不可撼动，可怜了小偶像。
 初号机暴走既视感
  >>ipcjs->zht2000zzy：然而并没有党争呀，这动画
  >>zht2000zzy -> ipcjs：感觉yuki和rin都对男主有意思
 bllchen：宗方先生突然变得太好说话了吧？
 还想说为什么还没追上转轮电池就已经在背上了
  >>wuxuan->bllchen：挺明显的作画失误了吧
 414967：这万策尽的，跟配音与音效各种对不上啊
 559571：反政府偶像，草 
 
 
 幼女司令萌死了
 454641：尴尬到炸，这集有一些镜头迷惑得我以为被网站切了呢男主方面根本不行，醒悟是不是演了好几次了要醒你放上半醒我没啥问题，最后第二集醒，而且醒的方式奇Low无比，凛说相信男主会回来，结果转身骇一波，直接怼脸灌鸡汤而且仨妹子无限倒贴那种真就男主是个谁上谁都行的
 ultrarobotman：万策尽长定格，莫名其妙的基佬队友，自我高潮的特摄音效，令和EVA是吧
 554646：其实还行，多点美少女镜头最好
 522886：只能说高开低走了，题材不错，但是这集这么多静止作画、作画失误、重复卡使用，加上本来就有些低迷的剧情，真是雪上加霜
 randog：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这就是，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，超级赛亚鲨3
 finalfantasyfan：鲨鱼1号Red的配色和那个眼神看起来很帅，有点像洛克人Zero里的那个红色主角
 
 这集我倒是光顾着看美少女谈心，完全没注意便宜画面
 athrun1120：国际展示场那个楼根本就不是展示场 会场是在后面的建筑里 那个倒三角只是个门(会議棟
 
 红色有角...
 rock1995：万策尽范例
 437757：是音效op！！！！
 穷到快变成意识流一定是在致敬eva。
 画面全靠脑补
 354304：真的是满屏的万策尽
 有可能最终话神回大逆转吗
 644987：BGM好评
 各种靜止画面,希望下集水准拉回来
 232189：这是我见过的，最寒酸的音效OP
 heybye：万策尽了啊，哎。
 555152：看到这一集忍不住说：上当了
 [来自Bangumi for android] 获取
 akui：懂了，讨债的是把男主当姓奴养。
 难怪男主不会对电池少女心动，原来是弯的。
 459574：万策尽 令和EVA确信(
 ipcjs：幼女板载
 405942：彻底万策尽了
 eva万能
 elaina21031230：这集静态画面好多……
 eofs：万策尽了
 misaki_rikka：悸动战士出动，公开表白可太羞耻了
 592541：什么开心超人
 132517：最后几分钟真是大灾难
 409467：鲨鱼辣椒超级变换形态
 danzong：各种万策尽，令和eva艹
 aerbioer：音画不符+PPT真灾难，好可惜
 ubisoft：宗方先生这一集突然变善良了，感觉有点OOC，虽然可以解释成之前都是为了保护男主
 reika：自我发电草
 万策尽归万策尽，剧情我挺喜欢
 ackton：田中的美少女外表把跑掉的成员们又吸引了回来。宗方带着细道跑路，一路上细道基本保持沉默，心里还是挣扎，宗方露出额头的伤疤，说明这是自己之前捡的野猫抓的，这野猫很不配合自己，但自己还是尽力照顾它，但一次没注意这猫被车撞了，宗方表示不希望细道像这野猫一样跑去送死，还以自己带走了伽蓝，荒霸吐的人就会散去，这是救了他们，之后我们继续开店还是会大成功等话试图说服细道。细道回忆爸爸曾在自己夸赞泽邦时笑过，之后泽邦腰斩，爸爸留下一句泽邦是失败作品消失。荒霸吐的人在田中将军带领下做准备工作，大家相信细道会回来。夕纪给细道打电话，细道没接，之后手机没电也打不通了，美纱开始使用黑客技术强行建立联系。凛发现细道留下的泽邦模型有一部分被涂红，这是第二季泽邦的外形，由此认为细道对泽邦是有感情的，选择信任细道，在美纱建立的公开广播中露脸，一番话感化细道，希望如果细道在之前相处中心里有过一点心动，现在就是还回人情的时候了。细道听了这些更加犹豫，这时卡车上的伽蓝自己动了起来停下了卡车，这是伽蓝的自我充电模式，细道面对伽蓝终于选择坐了上去赶回秋叶原。这时国际展览馆已经到了秋叶原上空，即将投下，细道开着伽蓝跑来被武藏拦下战斗，在被压制时，宗方开着卡车赶到撞飞了武藏，细道得以接到田中空投过来的电池少女三人组，开始战斗。切换到凛，伽蓝变身鲨鱼1号，但是这时它的外表由原来的蓝色变成了红色，山田感到不妙，认为会发生之前的事件，让大家下来。田中却表示这是真正的鲨鱼1号。
 stuart_lee：这片子已经连ppt都算不上了 直接有声读物
 collice：涂颜色这事儿过于强行
 568523：唤醒细道君宅魂の大作战

第12集
 phyyuan：快点端上来吧
 finalfantasyfan：山田先生，像你这样的男人,器量为什么如此狭窄！
 
 我感觉敌人的机体更帅一点啊，尤其是那个紫发大姐的，什么时候出胶啊
 644987：虽然整体内容不错,但如果工期充足,少点兼用卡
 观感会更好
 DT山田
 558999：最后萝莉回头对着那个蓝色人偶说话，那个人偶到底咋回事啊
  >>zht2000zzy->558999：我猜是男主他爹
 559571：我喷了
 
 这什么怨妇台词
 
 
 这什么idol萝卜
 
 
 大姐头威武
 
 
 萌萌侵略者了这是
 xssgm：还是挺燃的，可惜
 ultrarobotman：分镜太乱了
 554646：还不错其实
 zht2000zzy：最后一集好赶，如果能画两集的话观感应该会好一点
 凛告白的时候夕纪的微妙表情很不错，没有在这里着墨过多也很好（毕竟不是白色相簿）
 司令关键时刻怂了啊。
 偶像的歌真的……一言难尽
 晓回忆里的人影，以及他疑似提到真国正在与外国交战（难怪来打架的就这么点人），以及最后疑似男主老爹的人偶，算是伏笔吧，虽然估计不会有第二季了。
 最后那一堆外国人里面似乎没有讲韩语的
 wuxuan：人偶不是萝莉，那人偶是谁
  >>588997->wuxuan：很明显暗示是男主爸爸吧
 kzsdjak：逆袭的夏亚逆转的萨巴恩
 总感觉还少了点什么……
 592541：不就是个展示台吗，让我用人偶推回去！
 286852：还挺闹腾的，总感觉这种片子如果在十年前的话会挺有意思，只是已经机不逢时了，能明白里面所传达的宅元素和萌属性，但不会再被触动到了。
 rock1995：ppt过多。然而内容还不错
 jerryatbangumi：这反转（爆炸原因不是爱意）有点怪怪的……虽然能感觉到其实一开始就准备写表白……
 bllchen：嘴上说爱情结果是自己怂了不愧是你
 wenzhlove：有种草草结束的感觉
 alt34789：最後兩集的劇情潦草到感覺在看聖劍大和 辱華被腰斬了
 454641：组长摘下墨镜帅啊，你是主角该有多好转达的思想也是组长说的。男主这角色真的看不懂，还大声发表三条船宣言，差不多得了
 randog：所以上代驾驶舱还是男女平行的，怎么现在就成这有伤风化的模样了
  >>ipcjs->randog：都是蝈蝈的错
 stardriver：yukirin新造型我好了，这发型好美啊
 athrun1120：爆炸全是山田这个DT的错
 
 推阿克西斯了  
 
 萌   （感觉已经是死语了
 635294：最后一集太赶了，可惜了
 437757：是亚文化的赞歌
 266371：怎么感觉有做第二季的野心啊，最后一集又挖了坑
 142546：还以为你俩要上机呢，原来只是在下面加油助威啊
 354304：就平平淡淡地结束了翅膀结局好啊
 akui：艹原来这个标志是“萌”，还挺有醍醐味的
 522886：这结尾，你想是告诉我还有第二季对吧，期待一手
 这集做的不错，好多名场面和名台词，都吐槽不过来了，尤其是催眠那段，瞬间联想到爱上陆
 对于整部作品来讲，如果说能去掉那些生草的剧情，其实还是不错的
 241707：最后一集还是各种万策尽……
 这讲了但又没讲的结尾，填了又没填的坑，没有二期很难收场啊
 ourfather：是同盟拳
 232189：草，这片子也太灾难了，各种明显缺动作的静止帧
 555152：和平主题不错，但后面几集属实摆烂了
 [来自Bangumi for android] 获取
 264986：那个玩偶不是哈尼吗
 328225：太好了
 eofs：挺好看的，可惜又是万策尽
 409467：御宅族还能反攻去昭和日本？
 132517：后半燃起来了
 danzong：dt毁灭世界艹
 可以明显感觉出是因为万策尽，节奏为了配合演出各种不对劲
 什么翅膀发言，我和你说你这样进剧场版就是恋离飞翼然后又暴走
 变身战术还是有点意思的，三合一的形态也好看，有经费时间的话就好了
 ubisoft：老是卡拉波  总串戏伊利丹那边（不是
 是逆袭的夏亚
 sxx：いい最終回だった
 串戏有点多hhh
 ackton：最后一集有点难以评价，联想到了不少动画，天元突破，超时空要塞之类的靠音乐、气势和热情战胜一切。最后表达的包容之心，世界人民大团结的幻国思想代替锁国和对人进行区分的真国思想这点还是挺值得支持的，如果现实中真的能做到就好了。
 看着红色的鲨鱼1号，山田想起十年前自己和美美也是驾驶着伽蓝，因为心动能量中掺入了爱情，所以机体变红最后引发了爆炸，山田强力阻止细道几人继续战斗，表示要弹出电池少女，美美扇了他一巴掌，表示你搞错了，当初灾难的真正原因是山田对自己的情感中混有其它不信任、拒绝、愧疚的元素。之前在战斗中，美美直接示爱，但山田却表现的有些逃避不愿正面回应，最终因为美美的操之过急和山田没能顶住压力接受爱导致了爆炸。细道变换着形态与真诛军几人车轮战僵持，三个电池少女都有些能量不足了，最后靠凛击败了疾风后，展览馆已经抵达头顶，开始准备扔下，晓驾驶着机甲开始与细道单挑，对其表现表示赞美，只要细道赢过自己就会再考虑轰炸的问题。细道变换形态最后靠原始的空壳般伽蓝人偶状态赢了晓，晓本来认输决定撤消作战，但是控制权被真诛军高层控制，展览馆还是被扔下来。危机时刻，山田露出真面貌，做出最大的辅助支持，夕纪开始唱山田准备的歌，美纱帮忙，凛作为主力，几人互相表示最喜欢大家了，爆发出强大力量，扶住展览馆最终把展览馆缓缓放进湖中，梦想主义者的宝库得以保存。最后晓说出内心想法，认为梦想主义者继续沉溺下去就会招致外国的威胁，如真国那样，晓看着岸边各国的acg爱好者说太好了，山田表示我们的武器就是各种各样的心动以及对此的敬意和尊重，这与民族无关，如果你们的世界充满纷争，那我们就过去传达包容之心。最后，田中看着玩偶熊，说那孩子已经超过你了吧。结尾算是后宫吗，存疑，感觉凛应该还是第一女主，虽然大家都表示了喜欢。
 mtmfs：歌词一股子muv味……
 collice：说实在的听到相互理解这个词儿就恶心
 568523：十年前の真相：功亏一篑desu
 意料之中的三合一
