第1集
 3741：大嫂太牛了！！！傲娇大哥太可爱啦
 somebottle：笑死，开幕雷击了这是
 这两人做饭都能这么搞笑哈哈哈
 拿材料非得用那种箱子装吗23333
 最后围裙五人组笑死
 264146：还是那味，第一篇和最后一篇笑的最夸张，嫂子还蛮猛的。
 virvert：心疼蒸烤箱 这不是我们炸厨房组常客电饭锅蒸蛋糕/面包吗
 ygy21：当中间人调解笑死
 568523：打排球随意认输，算什么男子气概
 seven_degrees：美久也太大姐头 最后的neta极道鲜师好好笑
 collice：q娃我就知道对面要串场
 athrun1120：杉田BOB   室内烤肉作大死

第2集
 neutrinoliu：新井美里客串了一位太太
 misaki_rikka：苛性钠和油到底做出了啥啊……哦应该是肥皂吧
 3741：大哥大嫂的黑道合照真不错
 somebottle：你们一定要这种姿势对话吗23333
 
 兄啊，你这奶茶怎么卖出去啊
 竟然还有目标客户，笑死
 太草了，直接给装修了
 264146：龙桑做事还是挺认真的，也还真有点好奇路人视角都怎么个认为法......看起来是个警察各种盘问、女高中生会有点怕的氛围，但婆婆妈妈们和小朋友好像都无感甚至觉得有问题的不是他而是老婆美久
 virvert：百元店卖的那些我也只认得一个洗衣袋
 ygy21：给小孩讲故事笑死哈哈哈，十八禁
 seven_degrees：美久穿西装戴墨镜好帅
 大创好好买
 collice：纯手搓珍珠
 601824：太太风评被害
 athrun1120：三大百元店  过于真实
 
 房间搞成这样 打扫会很麻烦吧
 geffory：改编不是乱编

第3集
 virvert：唐突催眠麦克风展开
 拽着脚腕对大哥说不要逃来彻底放松好糟糕，活该你挨打
 seele：开头的RAP对决，强烈建议大家去看漫画第5卷发售的纪念PV，更加劲道→链接
  >>3741->seele：这RAP比TV带感啊，感谢分享！！！
 3741：太好笑了救命啊。一郎你在干什么啊一郎
 somebottle：开幕催眠麦克风23333
 这几位都是重量级啊
 笑死，做家务还有戒断反应
 无论在哪里大妈战斗力都超强23333
 做个火锅准备食材给整成暴力厨房了草
 264146：这话都是些好神奇的场景......这做菜是认真的吗哈哈
 ygy21：这父女俩拆厨房可笑死我了哈哈哈
 seven_degrees：阿龙喊美久那里太可爱了
 459574：这个冈田还有业界唯一指定rapper 绷不住了
 collice：被击沉哪里笑死我了
 athrun1120：果然是木村昴
 
 何やってんだよ 団長ォ

第4集
 aerbioer：伊藤静醉酒，保留节目。阿澄太太配了个太太
 virvert：突然又工作细胞了
 今天刚好看到有个人对倾力陪床做饭照顾自己的表姐说太感动了以后不要再做了病会加重的
 情人节巧克力蛋糕送大哥？突然黑道BL？？
 3741：这集好多大哥墨镜off，好帅啊~~~
 过年那里简直一家三口
 somebottle：开头b站就改画面了，这改的太狠了..直接跑去找资源看
 龙嫂这奇妙的搭配饮品...只能说龙哥身体强撑住了
 小弟疯狂暗示没钱啊2333
 伊藤静本色出演2333
 喝个酒给整成群魔乱舞了，笑死
 原来蛋糕是送给大哥的吗
 小山恭正的音效配的是真的带劲啊，大量重低音
 264146：酒吧真的是个难搞的活
 
 所以说啊，阿宅真是麻烦呢233不过倒是能看到美九的认真口气了
 seven_degrees：美久的梦好好笑
 阿龙生病那里好像红发
 送蛋糕给黄毛大哥那里好盖
 collice：梦里也在工作
 athrun1120：喝醉过于真实
 
 阿澄太太
 496446：阿澄太太，至福……

第5集
 3741：玩具店太社死了，SOS！！！但是好好笑
 
 牙医那里太真实了，不注意的话原本可能补牙都不需要的蛀牙，一直进化，补牙-根管治疗-牙冠-拔牙-植牙。痛苦和治疗费用剧增。而且除了电动牙刷和牙线清洁还不够，还要清洁舌头刮舌苔。口腔环境不好可能就是因为舌苔重。
 
 最后害怕睡不着可以留盏夜灯然后放歌听着睡。亲测有效
 somebottle：龙哥气场拉满了
 还别说，这店员还真有点像今石洋之2333
 想摸就摸，语气还是这么狠wwww
 看个牙齿不至于，不至于
 看完鬼片睡觉时看什么都像脸太真实了23333
 动画就到此为止了吗
 264146：可以，这集应该是本季最高，好几个构图笑傻了哈哈哈
 
 masa的妈有点正哦
 neutrinoliu：呜呜呜，MAO当着镜头的面Unko说好的美少女不会上厕所的呢
 568523：看牙医噩梦
 454641：最后一集槽点多而且爆笑是柴犬表情包，速水叔出现了，和津叔回忆描述整挺好就是都乱入大蜜蜂小跟班可爱，老妈很赞啊被老妈骗了整个世界崩塌表情，结果屁大点事，被津叔连摔带拖拉到牙医晚上睡不着津叔太会玩，被鱼盖被子的想象太草了。最后福岛润和MAO关西腔相声真是太棒了
 seven_degrees：牙医那里才意识到怎么都是ppt 不会前面也很多ppt吧 完全没意识
  >>athrun1120->seven_degrees：就一直是PPT 就是画一些差分和嘴巴动而已 剩下全是靠画面整体动来制造动态
 collice：最恨的话摸狗
 athrun1120：其实一天刷牙三次不太好 对牙有损伤  还有饭后马上刷牙也是
 
 去年失眠也有听这个 黑道真是贴近大自然
