第1集
 262955：作画相较于童园的其他作品，算是稳住了，但演出编排不行。遗憾
 athrun1120：无职被你们搞成这样 叔叔我啊 只能自己做一部了 
 
 第一话暂时没啥内容...画面也不是那么富
  >>505929->athrun1120：自己做草
 atorip：感觉制作问题比较明显……稳住啊
  >>atorip->atorip：剧情上也有问题= =
 hashireowl：还可以。
 592541：菜
 maskerchen：可能是因为预期够低，看完之后感觉还不错
 239883：异世界版的坟场之书?
 xuehua：有职转生绝了
 animeing：不错啊？竟然不错，这是找到穿越动漫制作配方了么
 559571：无职 + Edens Zero?
 z55456489：值得期待后续
 laiby：剧情=0，惨，声优阵容明明不错的
 natsusai：可以说一句惨早动画化吗
 620055：制作有点一般，第一集就有一点崩了，但要是能一直保持ed这个水准我觉得也可以，这集内容比较慢热，节奏把握一般，不知道是快了还是慢了，但本身世界观和想讲的东西好像才刚开始，有点意思，可以期待一下。
 kuronekosan：还行吧，挺有沉浸感的
 kepler452b：本季最佳候选
 mizudiwood：主角女声好违和
 地母神的爱女……他妈跟玛法之爱女完全重合吧
 av814867167：可能是期待较高，第一集感觉不太行
 plusect：有点惨遭动画化。。。节奏过快，羁绊担心表现不足啊
 487601：拍得好流水账啊
 sxx：这不比无职香多了……堀江由衣好耶
 454641：还不错，河瀬和岛袋我又分不清了
  >>honeyworks->454641：河濑还算好认吧岛袋声线好像是有点多 具体是说哪一个？
  >>454641 -> HoneyWorks：轻妈羽飞扬吧，印象还是蛮深
  >>honeyworks -> 疯子小邱：卡罗尔也是这个声线 是真的像只能感慨女声优大多是怪物 类少年音很难听出来
  >>454641 -> HoneyWorks：确实，很多等号链烟雾弹大放送
 locus：人设和我想象的有点不太一样呢，当年看web也没有插画，脑补的人设是个非常典型的光明圣骑士猛男，自信正值，稳重又信仰肌肉的年轻大叔形象。结果动画包括op感觉要拍成朦胧小白脸了
 honeyworks：设定还挺有意思 节奏总感觉怪怪的 前半真是煎熬又流水账后半倒是还行
 527676：我觉得第一集还行啊，没大家骂得那么不堪入目。我看不少人说前半流水账，可我觉得那些内容是肯定不能砍的，尤其是伽斯跟主角对聊''言辞''的重要性那处，也糅合了主角拿前辈子从他者听来的辞藻''一个人构成乃至认知世界的基本架构''来应对这事，这边对应后面主角反思自我&这次真正意义上想要遂行的事就让我有点触动的。这些部分动画算是压缩了些许，可节奏蛮好的。 后半祈祷那边确实是有点微妙吧，不过12集的篇幅为了让小队成员尽快出场前面离乡这段赶点也是只能这样吧
 
 还有OP的曲词是真的很契合。这作品的开局大抵是最好看的，希望后面几集也能保持这集的水平吧
 520026：第一集节奏太快了!!! 要是真正做成史诗向异世界动画, 应该把节奏放缓点; 就第一集的内容分成2-3集比较合适
 wu547690740：有原作底子在，虽然太赶，但只要不比第一集还差就没问题吧。
 517415：男主不要给我忽高忽低的智力好吗？
 wxwzhou：玛丽这段觉得画面表现力上不得劲啊，明明内容很沉重结果就这轻描淡写过去了？
 河濑的声音我觉得不太行，就像没有专业专业训练过的素人，声音没有任何修饰
 和熊里的配音依旧一个样
 634335：这次童园总算没有太拉
 455244：意外的感觉不错啊
 274845：看起来还可以
 522886：节奏有点快
 xqsdzc：女僵尸 少女音感觉不贴脸
  >>580622->xqsdzc：确实，我认为为更御一点会好
 270665：人设还不错，音乐加上画面有种史诗感，还挺对我的胃口。
 618003：第一集也太赶了，情感渲染还没到位呢，看漫画的时候结尾这段真的很感动。其实应该多安排一些日常内容，然后结尾留一个妈妈去祈祷的悬念就好，这样观感也不会这么赶。
 重点还是后面两集，希望可以做好，制作上不去没问题，正常发挥我就知足了。
 463761：比想象中的好些(但目前观感就普通)可能是之前听别人都说寄了，然后又去看了下制作公司的其他作品...降低期待了就还不错
 109776：第一集比较流水账，转场略生硬缺少衔接，也少了些有意思的细节，勉强能看
 264986：没看过原著，这是亚萨西滥好人主角吗
 finalfantasyfan：之前没看过原作，看了第一集感觉还可以，如果照着这样演下去我应该会很开心地看完。
 
 刚开始看的时候觉得玛丽的外表和声优不匹配，但是看到后面就感觉这个温柔的声优其实还挺契合的
 aeyyxhyj：节奏好棒啊 呜呜
 487185：这个剧情我1.25倍速都尴尬得不行
 collice：不知道啥情况你就扑上去干啥
 craitch：詰らなくて眠い。
 580622：还在铺垫看不出来啥剧情，但是制作肉眼可见的穷，我看到幼年男主那张脸之后血压骤升，有朋友跟我说后续剧情非常好，但是我本来就对轻改兴趣不大，还是看点别的吧
 352424：看过百万生命的我只能说这个制作不错啦还要啥自行车，没看过原作，第一集看完还是相当有看下去的欲望的。堀江由衣这个声线感觉和人设不是很配，人设看起来像是妈妈和大姐姐，但是声音却像少女般的小姐姐，堀江肯定配得出来，那看来是制作组要求的
 618249：到现在为止对角色还没产生厌恶感
 q1q1gg：OP好多没见过的人物
 aerbioer：纯子转生
 maple_5233：白天学剑与魔法
 晚上听讲经
 正统圣骑士学习路线了属于是
 ayumicham：普通异世界转生 却了点史诗感
 dandingdeyishan：正统异世界圣骑士路线，第一集算是铺垫，还要多观察一阵。设定来说还是不错的。
 35549：第一话背景做的还不错吧
 209456：叙事和演出都太平了
 cokemine：有点无聊
 kumonotsuki：女声男主的那句 変態だ 有点戳我
 179593：ho酱+小西+飞田，这声优选得太懂了
 theduke：作为一部应该有战斗要素的穿越奇幻片，EP.1整得居然相当催眠（褒义）
 这种田园番的舒缓节奏，搭配悠扬的音乐，搭配养父母组这些不死族生物倒也神奇地很和谐
 主要是定番的开篇巴拉巴拉介绍世界观和嘀嘀咕咕解释言灵魔法，一个走神就给爷整不会了真就上课233
 能一直保持这种田园日常片的基调的话，倒也是轻改值得推荐的良作了
 快睡着时ED段播个OP瞬间惊醒，这起手旋律真是昂扬，OP好听！
 ychan：这种异世界的设定还算不错的，但怎么又是重生之我是龙傲天？剧情平铺直叙看得人瞌睡，但是这staff又是怎么回事，怎么高桥+MONACA
 569814：EP1还挺稳的，这后面得是做得多烂啊……

第2集
 620055：穷啊，这节奏好奇怪，稳住啊
 621981：第二集许多问题都暴露出来
 穷目前只体现在战斗里和男主多变的画风
 这节奏的稀烂才是难顶
 就目前表现，这已经是童园制作最好的一部
 animeing：这集有点软啊
 tokiyomi：還行，知道在做什，準備要做什就足夠了
 286852：……你们这个矛盾制造的，还是挺迷的，而且埋两集了，差不多该抖出来了。
 kepler452b：有点突兀
 gangboard：一般，稍稍加点速比较好，猜测第三集男主还是不能独走吧（非原作党）
 bllchen：除了打斗的部分差了点都挺好的。
 312525：第二集节奏稀烂，所有转折都妹有铺垫，让人看得一头雾水，要不是我看过原作，早就满头问号了，妈的，还是无职转生好看，同样是轻小说改编的动画，无职转生详略之得当，让人看了就觉得冈本学是个人才
 592541：。。。说实话，制作差倒不是主要问题，叙事太流水账了，冲突在我看来也很突兀
 468754：无职低配劣化版
 536633：制作 节奏 演出都不太行啊
 sxx：除了男主CV太菜其他都满意，赶紧快进到下周
 505929：等一个mask科普哥
 awsl：只看动画其实倒也没什么不理解的，等着揭秘就行了
 制作一般是真的，但这前两画要讲的内容倒也不是特别吃制作
 213861：前半段奥古要杀你，你甘愿被杀也不愿反击，他这么做肯定有他的道理！
 后半段要你故意输掉比赛想都别想！怎么这时就没有替他想想道理了呢？
 
 就是要玩双标是吧？！我就是看不惯别人要取你性命时还圣母心发作
 aerbioer：剧情有点无力，依旧持续纯子唱歌声线既视感ing
 415372：又是典型的“情节上合理但是感情渲染上过于突兀”的问题
 每每看到这种就像是在游戏看见贴图没加载出来的纯多边形建模一样膈应
 454641：战斗时BGM会突然兴奋长得越来越大就感觉河濑不合适了，来点正常男CV都会好一点，我提议Soma看OPED里的白毛是ayu配的啊这，我还以为妹子呢
  >>honeyworks->454641：按现在流行趋势怕不是 榎 木 淳 弥
  这种角色也属于ayu传统艺能了
  >>454641 -> HoneyWorks：按现在流行趋势就是 榎 木 淳 弥
  >>honeyworks -> 疯子小邱：榎木其实这季算少了，反之上村要开始了吗+1 也快听出PTSD了 不过好在角色还可以
 honeyworks：所以这到底是谁的锅?系构/脚本?
 看了眼高桥龙也高质量代表作基本没有的样子
  >>ebaqua->honeyworks：高桥龙也有很多好作品啊，早年是做Galgame脚本的，代表作有Leaf社电波三部曲
  >>honeyworks -> 光尔子：GAL玩的少说错的话请见谅 感觉GAL篇幅长度和TV脚本差距比较大 像麻子也写不出什么正经TV脚本 //神知的话题材和GAL类似算是高桥不错的作品了 可能还是本作题材不太对口吧
  >>352424->honeyworks：没看过原作，这集要说问题我觉得是演出的问题吧，台词和剧情构成无非就是流水账，倒是镜头语言和分镜没表现出来剧情想说的东西，因为剧情逻辑和表达是没啥问题的，但是观众get不到就是演出的问题了
  >>honeyworks -> 山岚夜雨：这集演出换人了 但感觉还是和第一集一个毛病 所以就猜是不是脚本本身有问题听原作党的意思一些铺垫被删掉了 本身就没有的东西演出大概也救不回来 //就算是出于篇幅限制也只能说脚本改编能力不够优秀吧 不过演出和监督肯定也是有锅的 再观望几集也不迟脚本应该都是高桥了 后续有问题应该也很容易暴露
  >>565146 -> 山岚夜雨：看過原作的表示、劇本是一流的
  >>352424 -> HoneyWorks：看了下风评高桥基本是尊重原作的...大概确实不是脚本的锅
 253291：强行煽情 太尬
 527676：大概是因为我读过漫画，对片子的展开有基础的认知&这四人之间有更大幅度感情的铺垫(这集跟伽斯在认知&感情上的错位缺了前面些许细节来支撑)，所以观感不像动画党那样觉得无聊得爆炸，加上我真的觉得选节上取舍得蛮好的，即便缺失了一些片段，威尔跟伽斯之间的矛盾也不至于让人一脸懵逼。以我个人的认知，前半伽斯想杀他那段男主选择''理解''是因为他跟伽斯生活了这些年下来，知道他是个怎么样的人，原因按这节奏下集不然就是第四集就会有了，然后后半部分动画党不理解为啥前面男主明明''原谅''（理解）伽斯了，这儿怎么又不能接受在''在跟布拉德对决中故意输掉的请求呢？''，我个人的诠释是男主不高兴这么多年来伽斯都没把他当''自己人''，啥都不跟自己商量就''决定''&明明说着请求却依然不肯告诉他原因了，才会闹这种情绪（虽然我觉得按这作品离乡这部分的基调即便演出&节奏更好也不能像主流点的动画片那样频繁调动看客情绪）
 
 
 也许是我这人要求低吧，无限住人的新动画改编比起原著我觉得算是不太能看的，可在我心里算是8分的改编了，而这部我动画我觉得算是做得蛮好看的了。。。
 av814867167：很少在动画里能看到虎视眈眈、来历这种词
 q1q1gg：虽然什么都没发生但是看下来慌得一B，下集能回收伏笔吗
 laiby：太太太太太无聊了……粉丝向动画也没这么敷衍，还强行煽情，而且纯子少年音就算了，青年音是真的不行，松冈请不起你倒是请个男cv吧……
 athrun1120：讲了不少事 但是节奏奇怪  没什么衔接 直接切换还是生硬了
 fy939：感觉节奏很快很突兀，尤其是和贤者打的时候
 463761：如果说第一集还行，那第二集观感挺无聊的，制作我就没想过他能多好，但是这节奏真的好差，煽情的片段我也是面无表情
 618003：看完这集我觉得至少这个改编是合格的，前期的内容改编动画确实有难度，不过观感这个样子也说不上改编的多好，仅仅是合格罢了。男主的心理活动给的还是少了些，至于为什么这么赶进度，应该是为了多增加后面的内容吧，希望别一直赶下去。三集定律的话，第一个小高潮快要来了。
 collice：流水账和没有铺垫的感情转折
 为啥不把无聊的流水账砍了好好做铺垫呢？
 misaki_rikka：禁止事项是吧
 wxwzhou：情绪来的太突然了，下一集看预告也发展不出什么所以然来了，就再看一集吧
 522886：这集的节奏不行，不过还是再看看吧，毕竟也有不少新伏笔，只是牺牲这集来为后面铺路，我还是能接受
 3741：节奏有点赶啊，声优也有点点变扭
 kuronekosan：作画质量差就不必说了，反正也没啥期待。但改编问题还是很严重啊，一集改编的内容太多了，感觉迷宫那段应该是删了不少。这样改编的话，感觉不太能融入，共情。
 352424：我猜迷宫那段是想表达老爷子想杀但是最后没杀？如果我猜对了那动画组演出真的菜，这东西纯靠观众猜？这才第二集，打戏不说是贫穷，只能说是让人对后面的打戏毫无期待，基本没有战斗设计，不过好歹还算入眼，比之百万生命之流还算是不错的，算是轻改动画平均水平的打戏
 551916：个人感觉，演出就这样吧，普普通通轻改动画水平——但CV太菜了
 565146：隨著看得番增加、真的不能怪人迷信公司和製作組...
 雖然不時會出現超常發揮的黑馬 (本季的動工為例)
 但大多時候公司實力是下限保證
 Shaft都要死不活、仍能抬出魔法紀錄第二季這種(100+0)/2的神奇作品
 CPE就算明顯下大力氣、目前波動的最高也仍在65+左右...
 只能說未來可期
 35549：其他都好，除了战斗时候的演出，一战斗就拉胯。。。
 487185：这制作...
 cokemine：有点无聊
 274845：独白太多了。
 aeyyxhyj：情绪变化的有点快（）
 ychan：这养父母三人组便当感很重…
 男二什么时候登场，好急。
 179593：op蛮好听的
 女声优确实有点点违和，但比起现在流行的那批少年音男声优，我还更愿意听女声

第3集
 hashireowl：法爷真爷们儿
 forlorn：战斗桥段有点迷，像是布拉德的肋骨把主角的剑吸过去了，其他画面偶尔也有点小崩，观感整体来说和上集差不多。
 tokiyomi：戰鬥分鏡挺迷，不過這種幾乎整集的娓娓道來真的難啃
 620055：但凡它能有隔壁的制作那么好，也不至于节奏这么奇怪。
 q1q1gg：刚刚才说要守护封印，怎么就突然要没了
 laiby：这改编得简直是教科书式的灾难，平铺直叙毫无张弛可言……果然只有银链才能改好异世界
 312525：原著党表示这集观感还不错，比上集好多了
 284857：不死神的登場就像舞台劇上台加班
 給點氣勢行嗎
 話說男主CV真不打算改了?
 小白臉可以 但這時候已經是長筋肉了
 硬氣點才對吧
 286852：总觉得不是很复杂的事，但被你们说的很复杂……
 awsl：你们还真就这么讲了差不多一集的回忆和设定啊。。。。
 bllchen：又是个打算创造没有悲剧的世界的反派？太经典了
 sxx：3话下来已经比本季大多数片子都强了
 454641：还没出门，没出门就代表没开始大家都说好台词准备下场的感觉，飞田叔出来救场吗
 aerbioer：吃着饭看，还行
 512242：我超，三话开始弑神！
 honeyworks：战斗分镜拉可能是被上集搞的失去希望了这集居然意外感觉还行
 上集连听ED的心情都没有 nagi唱的是真好听啊
 527676：我真的觉得这动画改编行啊，就是没经费所以打戏拉胯了点，可在我看过的片子里也不算是完全不能看的那个档次，不过离乡这段大抵是原著最对我胃口的一部分了，后面屠龙始没啥意思。动画有把布拉德的不甘有部分是源于''那么多人牺牲自己为他们仨开路&最后的死斗里对方一开二阶段，连队友都不相信自己能赢&成为不死族后我已经没任何获胜的希望了''&''直到遇到威尔，让他在世上的执念产生了变化''这几点给做出来我已经满足了。
 animeing：软，再看看吧
 259769：解说世界观那里我以为我开了倍速，制作组也知道很无聊吗
 618003：看之前还有点担心，看的时候一直在期待这集怎么处理，总算是平稳发挥了，观感最好的一集。前半战斗分镜只能说一般般，看作画是不可能了，顺便b站上妈妈换衣服那里足足砍了好几秒。后半揭伏笔讲世界观速度还可以，虽然各种恶神的名字太多，但是知道个大概发展就行了，期待下集告别。
 522886：小无职
 这集感觉还行，但是我不小心看了眼漫画，还是献上花圈埋了吧
  >>512242->522886：漫画怎么了？
  >>522886 -> zod：漫画好看过头了，动画这边不行
 fy939：回收灵魂又是什么鬼
 athrun1120：吸血剑确实好用
 
 所以对封印并没有执着吗  封印果然是为了被解开而存在的
 gangboard：总感觉进展好慢
 352424：不看动画底下的评论我都看不出来骷髅是这个世界人类曾经的天花板
 wxwzhou：脚本的锅吧，讲不来故事，有的放矢啊
 主角的炸点依旧是莫名其妙
 283658：为啥要回收啊，不是要创造没有悲伤的世界吗？
 3741：为啥要回收灵魂？而且威尔既然是复活hiking的祭品，为啥要养大？一直封印不好吗？
 35549：到了第三话节奏依然挺稳的，也埋了很多伏笔
 collice：这几还行
 aiwzxh：ho酱语速加快的时候真的太可爱了！
 aeyyxhyj：最后一幕有点帅
 ychan：3话内容完全可以压缩进2话的，到第3话才开始讲设定未免太拖了。还是平铺直叙，看得瞌睡。
 179593：啊，爸爸妈妈是ラブラブ的ho酱和小西，我好了
 不想你们这么快退场啊，再多苟一阵好吗…

第4集
 620055：看到现在有点麻了
 551916：在十月的热门作品里，圣骑士和宿命回响的演出恐怕是并列倒数了，把正剧弄得像闹剧也正是让人无语
 animeing：还真是有职转生啊，不行啊，嗐，浪费三集时间
 hashireowl：嗯….声优有机会换男的吗
 286852：……我，看不懂了。
 全程就是站桩解说也没把来龙去脉和背景交代清楚，为什么明明是这么模板化的厕纸展开都要变得这么晦涩了？
 大体上给我的感觉就是，已出场的人物都很菜，居然还要依靠小兵去打架，小兵也菜，尽管站桩吹怎么怎么牛逼，都是些设定术语，可你说这个谁懂啊？总之骨傲天召个小兵大概能全秒了。
 laiby：都第四集了还在这里尬聊……
 纯子唱歌很惊艳，但是声线真的只能配妹子
 athrun1120：还真能干掉这神
 fenghai：看不下去了啊
 312525：我谔谔，把我杀了吧，我真是没想到能这么拉胯
 1.河濑茉希真不合适了，男主角十五岁高龄了都，再长几年赶上剑鬼了，还是整个男声优好点。
 2.演出烂的一批，文戏基本上就是得加上“非静止画面”没钱可以理解，战斗部分基本属于示意图级别，我觉得整个简笔画加文字说明都比现在这个效果好。
 3.灯火女神人设令我愤怒，我真的什么都能忍，节奏不行忍忍就算了，剧情没交代明白我可以在评论区或者弹幕给大家补充一下设定，演出不行属于是没钱没办法不忍也得忍，就是灯火女神人设搞得我想破口大骂，现在这人设整个简直就是cosplay，啥人设啊属于是？没话说了。
 4.我草拟粑粑，童园
 5655：打击音效很搞欸。男主CV无气无力。BGM也是配合自言自语奇奇怪怪。
 声音方面比画面还省钱，质量接近火影原创篇。
  >>5655->5655：妈呀。太啰嗦了。
  这就是演不出来，啥都靠讲吧。
 bllchen：斯塔古内特你就是谁都想要是吧
 这集全员在场上背对白和设定，氛围全无。
 还有这个打斗...无语了。
 maskerchen：继续调低预期
 locus：灯火女神这人设和我想的完全不一样啊。。。。之前OP第一次看我还以为开头的是斯塔古内特。。。
 sxx：都4话了还不换CV……换个男的观感能提升不少
 293746：你们都在吐槽男主cv，就不能换个角度来看吗？
 要是男主是女的，岂不是最后的圣女骑士，快进到被捆绑羞辱
 454641：我还是喜欢，暗骑士要是这神是个妹子是不是能跟她呢，总而言之各种交换性别感觉会更好看一个没得到主角整天追着主角的怨妇她不香吗打斗还是不大行的
 q1q1gg：第一场战斗就打神
 这不死神怎么看上去那么弱的
 409899：童园彻底开始摆烂了是吧。
 463761：这算原作的小高潮吗，毫无演出可言，这些人对话真的给我一种全是逢场作戏的感觉，主角心理描写全是站桩念台词，看的不耐烦
 509686：烂完了
 601684：原来不止我一个觉得主角配的难受，好尖的声音，大脑在颤抖，真的不合适
 592541：熊孩子瞎胡闹差不多得了
 522886：这下原作党真要哭瞎了
  >>240194->522886：原作党看到动画化是B叔公司时早就有心理准备
 collice：站桩对话太难受了
 特别是开场
  >>559571->collice：+1
  只能开2倍速了
 616838：灯火流转，生生不息，可惜了这意境
 240194：想自我催眠当作广播剧来听可是男主cv又尬爆
 520026：这集也太拉了吧
 270665：男主前世的背景没有交代的很好，感觉很难引起共情。
 tokiyomi：我只想說這集演出力幾乎是0，理論上很好的劇情卻看得很無聊
 274845：只能说画面太偷懒了。
 atorip：还是太赶了……
 527676：前三集我还没觉得制作垃圾得完全不能看，可这集是真的拉夸。。。
 为什么立誓言谋求灯火女神的加护那段能搞得那么差的啊.
 601060：不装了，摆烂了
 whohua：太拉胯了，这集
 390403：制作只能用令人悲伤来形容
 352424：男主CV令人感到难受，真的，太软弱了，没有竹内顺子田中真弓那种功力真的支撑不起一个男主角。后面如果还不换我可能会考虑弃番
 455244：2倍速快进。
 aeyyxhyj：你知道我吃了多长时间面包吗.jpg
 dandingdeyishan：我说真的，男主cv真得换了，女配演到八九岁左右的男主，就已经差不多可以了。这一集剧情其实还可以，主要问题在于表达的情感之间缺少过渡。具体表现为两点：1.演出上的突兀感。玛丽扇完耳光后，男主的振作速度快的不合理，这其中需要心理描写来过渡，但是在动作表现上却是男主迅速的站了起来，这就显得像是为了赶时间一样。如果说快速站起来是玛丽严格训练他导致的话，很可惜我并没有看到前几话有铺垫。2.制作组很显然没有用心去做，单单就是为了赶进度而把必要的剧情给省略太多了。在我看来这种正统圣骑士的剧情，前期的铺垫才是非常重要的。不然主角只会看起来像一个稍微有点挫折的龙傲天，这并不能激发观众的新鲜感。第四集算是把台词念得急，演出分镜，作画质量数量，声优的问题放大了。希望后续能够改善。
 
 真希望制作组看看无职转生怎么做的，看看暗杀者怎么做的。
 342915：你到底吃了多少圣餐啊，这台词还是很有魄力的，能感觉到原作的优秀
 ychan：与之相比，卖肉后宫轻改都好看多了
 179593：msr，是你！！！又是贤者又是魔法又是不老不死又是养成，我每集都出戏到魔法药100次
 35549：灯火女神你的兜帽呢

第5集
 laiby：原来男主真是你俩的孩子
 拜托……男主声音真的听不下去了，纯子你唱歌的气势拿出来啊
 tokiyomi：太乾了，很緊張的東西完全看得不緊張，話太多看得既無聊又很煩，動畫組欠缺掌控節奏的能力。
 kepler452b：寡淡如水
 439956：一共12集。。。用5集交代背景。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。还这么拖，不是已经开始做第二季了就是编剧开始划水了
 592541：赶，完全没有任何波动。不过最后那段回忆插入挺巧秒的，但凡铺垫再足一些，换个公司来做。。也许就有感染力了
 q1q1gg：结果还是要走啊
 sxx：いい最終回だった
 quasimodo：片尾巨蛋不错！
 454641：煽情煽不起来我还是不懂为什么不加入dark side最后一段插得蛮强行，总结浪费小西和Ho酱的配音
 bllchen：好家伙原来你们早就把FLAG立好了
 415372：故事是好故事，但是讲得不好
 玛丽和布拉多那种离别时琐碎的台词其实是很感人的，但有点太长了，再加上主角的之前的解说这集就显得更加碎嘴，还没有好的分镜来把信息编排好，就很干瘪
 wu547690740：最后的一段很不错，还是希望制作能再给力一点啊。
 536633：世 界 尽 头 的 解 说 员
 athrun1120：止まるんじゃねぇぞ
 283658：男主什么时候到变声期，想听阳刚一点的声音
  >>409899->283658：男主这时候已经十五六岁了吧，按理来说这时候应该已经变声了，但cv却并没有换，所以后面大概一直都是这个声音了
 aeyyxhyj：最后还是刀吧。。呜呜
 awsl：草，最后你们这对情侣从头立flag到结尾。从这场战争结束了结婚到孩子的名字都想好了
 fy939：终于出新手村了，这结尾flag插满，还有咋感觉都崩成颜艺番了
 collice：纯子你的昭和魂呢
 玛丽布拉德
 反过来不就是血腥玛丽嘛
 真是个好名字
  >>165527->collice：bloody mary好家伙！
 326825：这集表现比上集好一点。但我感觉整体人物设定看着好怪。。。实在看不习惯貂毛女神
 reficul：好家伙，白嫖不死神是吧？人家给你们额外200年的时间守护住封印，好处都拿了就是不肯去人家队伍里上班
 5655：钢 铁 意 志 !
 是不是把台本的场景环境备注都念出来了。
 4 - 1 = 3
 352424：男主cv什么时候换？
 perfectime：感觉还是undead好看点
 171264：这作最难受的地方大概就是过于碎嘴了。
 finalfantasyfan：便宜动画、PPT战斗分镜啥的我已经不在乎了，只要能把这个故事好好地讲完就行了
 
 生前的玛丽真可爱
 natsusai：我想抛弃了，看着没漫画好看
 574523：原来威尔是 well 吗
 第五集才出城，这也太拖了，是奔着做第五季去做的吗?
 sukaretto：虽然我很杂事，还是觉得特无聊
 455244：完结撒花。
 aiwzxh：倒叙，插叙，SP都可以，非得放这么？
 ychan：这要不是上班没事儿干我绝对看不下去。。
 179593：小西和堀江搭档CP感觉好怀念，我第一印象还是鬼眼狂刀…
 男主练了15年练到满级然后顶配出村了！
 35549：父母不在了，父母刻画好了
 12959：觉得前5集好好打磨一下当剧场版还行，日本宝莲灯出来了
 434053：男主真的好女性化，干脆叫世界尽头的男娘吧

第6集
 527676：可以啊，我记得漫画里梅内尔有一句类似''你雇我？先说好啊，我只负责带路，打恶魔一概不协助。''的话，是砍了还是原著就没这段所以没做？本来还蛮期待在动画看到这幕的。这话撇开把这句给砍了以外我很满意，甚至觉得蛮好看的。
 
 这男主招队友的状况不就跟我打正义生气时忽然天降神力有神话等级相约，区别在于他职业是神官战士，开局队友是安妮维雅而非柯米丽亚（不熟悉这作品屠龙后的展开，不知道该不该这样形容x），草
 
 
 -----------------------
 瞥到有不少人对''撒钱''这事存有疑问，说几句个人的理解：他就是拿出钱袋表示自己愿意拿钱买下他们的命，问村民愿否接受用这种方式换取他顺带去驱赶进驻邻村的恶魔的资格&把这群我刚买下的玩意&与他们同村的人搁这儿当人质，即便男主讨伐恶魔失败了他们也不会有什么损失，毕竟钱是先预付的，人也能随他们处置。 不知道是否准确（.
 286852：我看了个什么啊，怎么就好像在听人说书……又长又臭又无聊。
 而且你撒币给这个村子有屁用啊，我看你这个动画里描绘的村子就一个孤村，也不像商业非常流通的那种，缺的应该是粮食之类更实用的东西吧？
 而且这个精灵是男的还是女的啊？男精灵不行的，要不得要不得。
 454641：ayu要是妹子声线该有多好这装逼救了个汉子，很难气氛不往基走况且这么撒币我心疼飞田叔的钱啊，村子也感觉是隔绝的，钱有啥用啦
 laiby：你有钱请ayu，为什么不让他主役呢……纯子去配精灵多好
 bllchen：神官战士大人使用了金钱，收获了更多信徒。能这么理解对吧？
 q1q1gg：男主这智商可以的，保留情报适当交流
 就是这撒币行为，万一村子里都是坏人，不就GG了吗
  >>finalfantasyfan->q1q1gg：按照灯火神的神谕和威尔说的话来看，应该可以认定这群村民都不是什么大恶人
 165527：主角现在是多少岁？17岁才变声的也有的。
 610248：把两人的CV换一下，我可以把他俩当CP
 293746：好家伙，两人嗓子长反了吧
 那以后你们俩要有儿子岂不是的叫于谦
 fzn01：开始了 龙傲天路线
 athrun1120：既然都是来抢的了 怎么证明他们说的是真的呢 虽然从状况来看应该是真的
 563469：内心独白少一点吧，真就和念经一样。
 zhegutian：男主声优越听越难受
 whohua：精灵不是女的太可惜了
 collice：n内心戏太多了
 不太行
 282838：救了村民还要撒币赎人，什么脑瘫展开？不应该撒币买粮食救邻村的饥民吗？
 finalfantasyfan：看预告的时候我还以为是白毛爆乳精灵弓箭手呢
 
 有一说一，四处旅行散播信仰、惩恶扬善的神官这种设定实在是太有味儿了，要是男主拿的武器加一个钉锤就更有味儿了
 592541：白毛可爱捏
 aoesun：节奏怪，行事逻辑也怪，剧情推进全靠一张嘴啊
 lilyurey：改编成这副烂样，实在忍不住去看了眼监督是谁
 no1xsyzy：这波反向选角，监督你自裁吧
 352424：看不下去了，弃了
 455244：主角推剧情也太顺了吧。主角内心戏都不带停的，逼逼叨叨。
 aeyyxhyj：男二啊
 cx1007834794：好色的男精灵，斯哈斯哈。
 ychan：这精灵和我预想中的性格差距有点儿大。
 179593：笑死了，金钱就是力量
 35549：这精灵实在太漂亮了。男主要一路传销了233
 eien：男主这是神棍化了吗

第7集
 286852：妈耶，这又是什么大型灾难片，本来就冗长又无聊，老是容易看走神，结果你还时不时来几句认真的旁白，然后又蹦出几个陌生人，然后又退场了，无论是从叙述上还是从调动情绪上都是灾难
 你们打怪的样子好像打网游哦。
 kepler452b：观感属实不行
 454641：送走俩人第一个这大小眼全焦莫名其妙甚至有点生草还是好给
 keepnaivety3：这么拖沓，要说这是半年番我也信了
 q1q1gg：这几段离别完全不感人啊。。。
 bllchen：总集篇，有用吗
 samipale：完结撒花
 athrun1120：ホモだちができた
 laiby：没看懂……讲的都是啥啊
 592541：这番能让我看下去主要是因为男主和白毛很可爱
 soma：昨天熬夜看完这个才睡，感觉自己是个傻叉
 stuart_lee：无聊的要死+下一集总集篇
 527676：看星这段有，不错。不过真的好无聊啊，虽然原著就没啥意思（。）其实这种玩意转化成影像媒体的话，我觉得要能(好)看就必须大幅压缩/魔改啊，干嘛非得按原著步调拍，开局就一直给观众讲设定，草，又不是像文本那种能随看客喜好调节阅读节奏的玩意。
 
 比如正义之怒里面的附设收集品，其实全都不看(撇开解密提示)也不影响通关，可看了能更进一步了解那批人的动机&背景结构、甚至能得到那些人接下来行动的依据&缘起何从。就像贤希尔•王，不搜他研究所里那些弟子的房间&看那些书函的话，不能准确认知他底下的人是对他的能力&所作所为是心悦诚服的，对话只能得知这家伙对阿瑞露这师傅怀着很复杂的心绪，把一堆额外的文本都给读了遍后会发现他自己以前经历过的那段时光能拿来类比他跟门徒们的关系=''此时此刻恰如彼时彼刻''。
 
 而这个作品，我觉得作者开盘已经不太不具备能写出那种精妙考思的亲子关系，我的第一印象就是能看&顺理成章那种，可没法进一步拓展某种感觉，加上整个设定嘛，明显看出作者想仿效crpg游戏来创作，可这种玩意没一定篇幅是没法有意思起来的，反正于我就是无趣吧，别看一开始给人讲一堆什么神&大陆之间的分布啥的之类的设定，其实除了开局那段联系很紧密，后面把讲这些的内容砍掉90%也不怎么会影响故事发展，人物的动机撇开开局一家子，别的不尽是依附在架构上的、太窄了，看不到可塑性。。。 这么一通搞下来就------三不像。 还有我真的特讨厌用大量时间给人讲设定的影视作品
 wu547690740：简陋的不忍直视了都
 everlastar：这制作真的拿得出手来放吗。。。
 剧情到底是干嘛的，棒读就算了，台词推动一切还不如看原作。。。
 lilyurey：没钱的制作组见得多了，这种又不想花钱又不想花心思的摆烂制作组真是活久见
 536633：又长又无聊 就搁那叨叨半天
 aeyyxhyj：啊 好温柔
 no1xsyzy：清据点
 感觉非常适合做成开放世界
 lilyblessing：男主跟白毛半精灵cv互换一下将绝杀
 ychan：这制作已经烂到不忍直视了。
 179593：上次看到说自己差点做男娼的角色还是秽翼的卡伊姆
 脸确实很好看啊
 35549：台词确实够多的。。。这番人物真美，没了
 karin：感觉男2出来以后剧情急转直下

第8集
 512242：总集篇还是有用，质量有上升
 454641：铃木绘理感觉好久没听到了，并没认出来妹子配得很可爱
 laiby：马马虎虎……质量还算不错的，虽然节奏还是有问题
 409899：比前几集好，不过背景简直粗糙的一塌糊涂，尤其是片尾，两边的小麦一眼就能看出是拉伸的贴图，这也太敷衍了吧。
 q1q1gg：新妹子可爱
 616838：只要男主不聊过往和感想，节奏就可以快很多
 athrun1120：可以去讨债了(
 286852：看好了，四倍速是这么用的，不到五分钟看完一集动画，但感觉节奏舒服多了。
 stuart_lee：这集的节奏看着很舒服呢
 527676：这集编排不错，做得蛮好看的。
 wu547690740：只有我觉得半精灵和路人妈特别顶吗？为什么路人画这么好啊...
 aeyyxhyj：这首歌挺好听
 finalfantasyfan：从这集不难看出原作的故事是真的很优秀、很有史诗感，但是便宜动画，如果这部能用无职那种水准制作的话不知道该有多好。不过至少制作方还是知道该把有限的功力用在哪儿，这集的节奏比起前几集来说舒服多了，虽然背景挺糟糕但是人物的画面都挺好看的。
 
 不过这个白毛梅内尔不是女精灵实在是太糟心了，感觉他的造型和性格换成女精灵也不会有违和感
 
 人形态的玛丽又久违的出场了，还是那么美丽
 baka_bread：你问我，何时归来
 谁知道，何时归来
 细雨直下，池水溅涟漪
 两人沉默，只闻雨滴声
 总有一天，总有一天
 让我们两人相依，笑谈今日雨景
 bangumi_muxi：感觉比前几话好
 179593：yusa！！！！！已经到了可以配爷爷辈的年纪了
 路遇的吟游诗人女孩唱起歌颂自己亲人的歌，这场景好浪漫啊
 35549：这话感觉还不错吧，半精灵命也好长啊233

第9集
 aerbioer：要往勇者被背刺的方向发展了嘛
 另外ED出现的副神官长啥时候能登场啊
 454641：这里也有田丸，角色第一印象和外表完全不同，我还以为是贤王藏好几手那种呢，怎么感觉有点菜男主到，飞龙来，真方便，画面是真穷
 bllchen：这是为啥？太有能力了？
 finalfantasyfan：这集又变回便宜动画了，不过故事性还是很不错的，尤其是信奉神明+各种职业的设定非常有玩早期FF那种有丰富转职系统的JRPG味儿
 
 不过还是想吐槽这个裸绞飞龙的操作实在是太像布拉德能做出来的事情了，肌肉不会背叛你.jpg
 q1q1gg：不管怎么看下集都是要反转的样子
 286852：卧槽，四倍速太爽了。
 inuyashayuan：1.5倍速应该正好。
 samipale：下集什么鬼标题，让我想起那个游戏了
 aeyyxhyj：真的是硬核杀龙x
 ychan：安慰自己反正上班闲着也是闲着
 aiwzxh：啊啊啊徒手杀龙啦
 179593：总觉得这龙出现得太巧了，很容易遭怀疑是自演啊。
 居然是田丸，完全没听出（前面还有个谁叫オーエン的，我又要幻视魔法药了
 35549：男主：法术治愈术枪术我都挺喜欢的，当我依然最喜欢靠纯力量

第10集
 286852：四倍速略爽，但最后的仪式略鬼畜……
 ayy：三倍速感觉是极限了，四倍速真的能看的过来吗？
 baka_bread：认真的把仪式画出来了，好评
 laiby：四倍速的你们太naive了，这番八倍速都不怕
 主要是明明应该很激动的场面硬是演得比萌王开会还清淡
 fy939：好沙雕的仪式
 q1q1gg：居然点题了
 samipale：把招人的去掉又可以完结撒花了
 athrun1120：貫き♂　　
 
 这就帕拉丁了
 finalfantasyfan：这集过渡回有点点水，没想到神殿长意外的是个很正直靠谱的好人
 ychan：第一次尝试2倍速看动画，倒是舒服多了…
 aeyyxhyj：这集不错
 no1xsyzy：哇姐姐你这身
 35549：这神殿长白长了一副反派脸了，她女儿真漂亮啊，可惜是古斯塔夫的
 165527：册封仪式细节好评

第11集
 286852：突然多了好多不认识的人，结果发现都没有屁用，原来你还会黑化啊，不过又是啰哩啰嗦一堆心理活动经典自责然后自己给自己心理疏导，这也难怪，全篇也就你话多，还好四倍速看得不咋么累。
 之后又是白毛精灵男寻夫记了吗？
 chazier：不如直接给我看ppt
 459574：队友跟不上
 yumeow：立意还可以，演出有点拉
 kepler452b：味如嚼蜡
 454641：但凡是个妹子，现在整挺Gay那可相当嚼蜡了
 bllchen：灯火女神：这孩子...不太正常的样子
 wwftherocksp：观感极差
 samipale：不提示都忘了原来这是异世界转生啊
 laiby：叔叔的钱都去哪了
  >>bangumi_muxi->laiby：总之，没太多用到这上面
 ayy：《世界尽头的圣骑士》逐渐让我习惯了三倍速看番。我看动画这么多年，真是谢谢你哦
 645405：还有最后一集，这牢就坐完了
  >>592541->645405：这番还有第二季（）
 quasimodo：话说这把高奶剑...别人捡到是不是也能用？
 whohua：又一部忘了男主转生的设定，这男主怎么看都不像是活过两世的人啊
  >>bangumi_muxi->whohua：男主也不是记得太清楚
 295606：精靈不如變性好了，這......拿的不是女主劇本？
 particalet：看小说的时候没感觉男主有这么别扭啊，动画的男主看着怎么这么矫情
 perfectime：也太磨人了 这主角不是穿越的吗 怎么跟你妈巨婴似的
 porepoem：凡尔赛是吧
 everlastar：剧情表现也太拉了。。。
 aoesun：什么巨婴，能力与心智不匹配
 finalfantasyfan：这就像读大学时，我明明只有黄铜4，但我那个钻一室友非要拉上我开黑一样
 q1q1gg：由于队友太菜导致我变成单刷人
 aeyyxhyj：故事节奏不是很好x
 awsl：自己决定追的动画只能跪着看完了
 当时就应该看一眼投资方注意到有b站的。这么多年来看了这么多动画，b站投资的动画大部分都可以和地雷划等号
 只能下次多注意点
 179593：这话观感确实不行，这么极端的想法和可预想的展开也不喜。
 35549：这精灵真的美。画面宛如ppt。原来动画心理描写这么多是这种效果啊
 angeldelia：一点破事搞这么大动静，最后还一个人都没事

第12集
 536633：怎么说呢 从头烂到尾也挺不容易的
 286852：草，倍速看你们打架跟划拳似的，而且这个怪物怎么吹起来很牛逼，但实际上我看你们两个去打也不咋吃力啊，之后就是改建国套路了是吧……
 但凡这个精灵男换成女精灵的设定，我都会从四倍速调到两倍速。
 ayy：nmd，噩梦终于结束了。能让我全程开倍速看，也是一大奇迹了。
 179593：感觉放闪了一整集插入曲好听~！
 男主这个发型疯狂幻视七濑陆，特别这集那个眼泪汪汪的样子www要是让小野贤章来配搞不好很合适
 finalfantasyfan：我也觉得把梅内尔从男的改成女精灵更能让我好接受一点……现在这互动看着总感觉很GAY，这又不是个主打BL的作品
 而且制作都烂成这样了，多加个女角色改编的再厕纸一点应该也不会有太大影响吧
 
 总之折磨的三个月终于结束了，我倒是忍住了没开倍速，但每次看也不是不看也不是，这便宜动画唯一的作用就是吸引我去看小说了
 (这居然还能二期？？？)
 459574：丽人
 baka_bread：原来是给片
 454641：草，官方这是承认卖腐了吗一般的番我只要看完都会继续追下去，可能唯独这部我要打个大大的？？？了
 fy939：巨婴
 laiby：叔叔的钱还有很多，第二期继续薅叔叔的钱
 ychan：恭喜两位男嘉宾牵手成功。
 576642：还有第二季？？？
 q1q1gg：跑路失败
 bllchen：好啊，这才重伤痊愈你就又把人手折了
 650340：我是怎么坚持到这里的，一种恨铁不成钢的感觉。
 35549：emmm这么一想男主到底需不需要队友呢，感觉能单杀，但是没队友又不行
 aeyyxhyj：撒花惹
 dandingdeyishan：其实剧情整体架构是不错的，就是细节差了些，很多东西描写的不细致导致有违和感。希望第二季能改进把，对标无职水平的一半就行了
 564528：垃圾  浪费生命
