第1集
 ichijoe：虽然知道是沙雕向，但是每首音乐一起就.......
 awsl：第一集这是名场面合集吗。。。。
 jesse629：同声优梗玩的不错
 xuehua：还以为会是异世界四重奏那样的
 klove：开幕惊艳了一下，然后发现人认不全
 ymg337：本集出场bgm统计：
 1. 星の世界 ～Introduction～(0:00-) [星之梦] [八音盒版，用于tv插曲。]
 2. CANOE (1:01-) [罚抄]
 3. 遥か彼方 (1:16-) [lb]
 4. Little Busters! (1:47-) [lb]
 5. 潮鳴りⅡ (1:57-) [cl]
 6. 銀色 (2:26-) [air] [“青空”原曲。]
 7. 夢の跡 (2:49-) [kanon]
 8. 不明 (3:23-)
 ultrarobotman：ho酱好忙
 honeyworks：ho酱草得赶紧补番去了
 aerbioer：官网故事简介有中文版，但这个“顶点等等”真的好机翻
 “我比你还喜欢理树太多了！”而旁边的堀江在串戏Kanon 然后鲷鱼烧小偷又串回来了
 篝管理用丝带挠屁股可一点也不“美好记忆”
 希望后面能有静流和梦美的声优梗
 278704：我直接笑死，把当初的眼泪还给我！
 342933：ho酱窜戏遭到组长吐槽
 frad：什么鬼乱炖
 445798：真田麻美配得毫无违和感
 270665：这。。。。把我的眼泪还给我
 ldz14：麻了
 440604：名场面排列组合...
 kane：尼玛还有观铃。。这实在太时代眼泪了
 aiyayaya：这是把各作名场面恶搞着串了一遍？串的有点生硬啊……我只玩过其中几作，所以不能get到所有梗，但天文馆的bgm和台词出来还是有点泪目，《AIR》那边就有点太快了，还没来得及感动就进入搞笑part了。
 265925：bgm一起氛围立马出来，然后立马用搞笑毁掉的名场面合集。以前的cv们很多现在都成了大牌，各种串戏，祐一一吐槽阿虚的感觉立马就出来了，ho酱官方串戏也过于生草
 594806：笑死太整蛊了
 dcfhft：不太行，缝都缝不好
 yunmengzean：散装。论做大杂烩的水平请看看隔壁月世界。
  >>aerbioer->yunmengzean：3分钟，不能奢求太多
  >>yunmengzean -> aerbioer：隔壁法老控也才两分钟，搞笑的核心就是放下身段自嘲，看键社可敢突破吧。
 athrun1120：整活合集
 
 麻枝那个手游好像又在宣了  是不是人找回来了
 432319：呜咕那下我真的没蚌住
 tameiki_kun：配合たみー频道的同步视听一起服用，药效更棒
 akanebil：泡面番终极整蛊本身没有错，可是也别忘了你们原作都是催泪向啊
 其实作为key厨，其他问题都可以选择性忽视，但是毁枣铃人设真的是接受无能
 411060：眼泪在眼眶上下横跳
 googleplex：要素过多
 okkr520：还我眼泪啊混蛋
 soranomethod：罚抄动画化
  >>233550->soranomethod：看到这条是真的蚌埠住了
 misaki_rikka：别的地方看到的，渚唱的是团子三兄弟，附上链接
 【茂森あゆみ・速水けんたろう-だんご3兄弟- 1999年第50回NHK红白歌会 1999.12.31-哔哩哔哩】https://b23.tv/0lpJ5O
 wccs：开幕雷击
 wxwzhou：BGM胃疼
 yinleng：Ring酱那里不太能接受
 其他还是马马虎虎吧
 fenghai：bgm都很暴击
 352424：三分钟。。属于泡面低头嗦几口面就没了的长度
 354734：虽然没有报很高的期待，但是这个内容也太
 jclmmk：哈哈哈，太沙雕了，我喜欢
 522886：感觉好乱，加上原作的原因，这不太行啊，不过观铃前面那段好评
 barcelona：什么恶搞乱炖
 这玩法估计也就一集吧，后面没法一直都这样搞
 ayumicham：一上来就玩完名场面了
 vicpatrick0903：讲个笑话，falcom学园一集就2分钟。
 pv看得出有乱炖的剧情，第一集就是拉个噱头罢了看不出什么
 laipz8201：香菜你开心就好.jpg
 shaoniany：上来就是6个刻在DNA里的场景
 a582977826：眼泪准备，然后没流出来。
 604866：“我比你还喜欢理树太多了”！
 rock1995：名场景就这样在第一集过去了
 sxx：呜咕你刚才是不是在打棒球hhh
 为啥kanon组cast在最前面
  >>senren_banka->sxx：除了星之梦，都是按原作游戏发行时间先后排的，星之梦排最后可能是因为只有一个人
 finalfantasyfan：迷......
 q1q1gg：把自己的名场景毁灭事什么样的一种体验
 405942：名场景大串烧
 mizudiwood：唔……
 270159：我不喜欢这种建立在破坏原作氛围基础上的恶搞，对拉人入坑很有害，老粉丝也不见得吃的下这种，你把他们聚在一起互相聊个天吐个槽都算你用心。
 cx1007834794：虽然也就看过其中两部，但我还是好奇就算是全玩过的key社厨，看到这个会觉得有意思吗？
 ushio_zzz：老年人落泪
 collice：挠屁股的香菜
 439396：两个地方稍微有点瑕疵：瑚太朗和众女主去月球的时候女主们穿的是便服而非校服；观铃终点名场面里是病号服短发而非校服长发。
 其他倒还是满情怀的，尤其看到理树那句“呜咕”真的是笑了半天。
  >>439396->439396：对了，渚演话剧的时候穿的也不是校服
 sinker：再这么说这些名场景的 BGM 放出来都不太适合胡乱打断
 gon：想看亚由打棒球
 ipcjs：草
 363323：开场即泪目，然后各种一转生草，笑死
 saiph：都是找最刀的名场面生草。
 porepoem：真正的全都是名场面
  >>porepoem->porepoem：声优梗扣钱！
 rancho：篝是在扣屁股？
 wyxd：ho酱呜咕梗2333333
 331025：不要拿感动场景玩梗哇，把我的感动还回来
 555152：希望能尽快达到能观赏这部作品的程度！
 15417：到底是要我哭还是要我笑啦
 symphonicrain：已经在哭了，已经在哭了
 400979：太快了
 756278：补完Kanon,AIR,CLANNAD,Little Busters,Rewrite,Angel Beats,星之梦后 我又来了

第2集
 gya1227：神田朱未的声音变化得也太大了吧。。
 vicpatrick0903：提到神田朱未和恶搞学园，对，就是艾丝蒂尔（x）
 这春园总给我一种泽渡哥的感觉
 跟YoShino讲个笑话，key社超魔世界观分两种，rewrite和其他，问问朗哥也许更能说说恐怖分子的故事
 ed爱了
 200390：ed静流风子亚由在一起烤鱼好可爱
 barcelona：椋的人设
 resona：声优好多都不是原来声线 听起来怪怪的
 aerbioer：开头的旁白是朋也老爸！
 “青春是，啥呀呀呀呀呀呀”
 梗真的好多，包括墙上的书法作品
 下集打棒球！
 honeyworks：大姐头你好强
 //今天刚补秋子果酱xswl
 445798：藤林椋确实听不出来了
 604866：草春原你x
 athrun1120：春原那个座上还有个便座カバーwww
 
 还真是键等
 a582977826：把你工具人化的是键社啊，不要对玩家&观众黑化啊
 yowamushi：多鲁基好大一只啊！
 椋自我调侃的台词，当年还真有一些玩家用这些话批评她
 官方挺了解玩家观众的评价和看法的，之前看周年纪念书的访谈和各项小总结就有这种感觉。
 fire743：雾岛佳乃换声优了啊，貌似是新人，确实冈本麻见已经从配音界淡出了很多年了
 klove：椋的反差萌，真好看啊~
 aiyayaya：好玩起来了
 405942：角色开始崩坏了
 shaoniany：官方ooc
 collice：ooc(不敢买8)
 439396：就觉得声音有点不对劲，原来佳乃声优也换了……这下AIR三女主只剩还没登场的美风幸存了，祝她好运
 另外琼这人设感觉崩的厉害啊
 q1q1gg：上来就迫害妹妹
 danzong：谐音梗扣钱啊
 451958：（无端联想）青柳窗果：好无情啊！也让我占一条女主角线嘛！能美库特莉亚芙卡：交给我吧！
 漆原雪人：不如我们把男主切了分出去吧~
 wyxd：哈哈哈连没有味觉的露西亚都受不了秋子果酱！
 437711：吉野笑死
 ymg337：本集出场bgm统计：
 1. 願いが叶う場所 (0:00-) [cl]
 2. は～りぃすたーふぃっしゅ (0:25-) [cl] [伊吹风子 角色曲]
 3. 幻境 (1:20-) [罚抄]
 4. 灰燼に帰す (1:30-) [cl]
 5. 不明 (2:45-)
 shaotaikon：吉野可爱www
 椋的吐槽我觉得很精辟啊
 xchxd22：那种事情不要啊
 15417：大姐头和马桶盖子完全和谐仿佛同一作品
 216493：所以clannad可以解释成clan+nado？
 rhmbwt_wu：居然还有倒a的neta，阪口大助不应该来个v的吗
 ychan：椋怎么黑了

第3集
 vicpatrick0903：有一说一，是不是ex版跟key社的尺度有什么关系风纪委员看似两个人其实就一个人
  >>317481->vicpatrick0903：lb是全年龄游戏，lbex是r18游戏
 ipcjs：艹，阿B有毒，港澳台居然给所有角色穿上了胖次
  >>sasha_->ipcjs：还少了最后流鼻血和看裙底掏红牌的镜头
 klove：卖肉的对象是不是搞错了啊，可恶，还是这样比较有意思
 lzm901016：这集还不错
 aerbioer：这周的旁白是罚抄的御堂
 多鲁基惨遭地球班长毒手
 马桶盖子大战装嫩改写者
 Kanon的角色在LB的BGM里断下了CL角色的球
 唯湖大姐头一如既往的色
 俩风纪委员都是一个人配音
 美鱼初登场（？）好想看美鸟
 454641：阪口大助吐槽之神
 athrun1120：新八机挺给力的
 594806：少林足球是吧。（灰太狼不要把能力用在这种地方啊！！！
 yunmengzean：包子还是忘不了竞选学生会啊，这个梗埋的好。
 什么时候给我鸟一个上场机会！
 rock1995：看到key的裸男就想起sp什么时候动画化
 445798：少林足球
 imorz：看到养眼的画面了
 collice：bgm有那味儿了
 459574：Philosophyz
 604866：突然能get到美鱼的趣味了（）
 linkfollowlink：铃木惠子是不是已经退休了特地叫回来配音的，感觉她几个角色的声线都不着调。
 q1q1gg：理树的位置被抢走了
 a582977826：谁想看男人的裸体啊！
 shaoniany：改写免疫超震动，想起了班长线里硬扛露西娅攻击
 363323：草笑死了
 439396：说到裸体还是让人想到良一，可惜sp没出场话说库特公都没出场你们就用她的bgm这样真的好吗
 danzong：乳首发光艹
 wyxd：超震动~
 ymg337：本集出场bgm统计：
 1. DIS is a pain (0:00-) [罚抄]
 2. サンブライト (0:25-) [罚抄] [此花露西娅 角色曲]
 3. 勇壮な闘い (0:56-) [lb]
 4. Alicemagic (1:18-) [lb]
 5. Mission possible ~ but difficult task ~ (1:41-) [lb]
 6. Alicemagic ~ TV animation ver. ~ (2:19-) [lb] [TV版本。]
 7. Philosophyz (2:34-) [罚抄]
 8. えきぞちっく • といぼっくす (2:59-) [lb] [能美•库特莉亚芙卡 角色曲，某变奏版。]
 shaotaikon：眼福眼福
 kanzoso：难道因为不是EX笑尿
 246935：欢乐
 15417：难道因为不是EX吗！！！
 216493：才知道佳奈多和静流一个cv
 tshiki：角色崩坏了
 ychan：谁要看你们男人爆衣呀
 400979：美鱼喷鼻血大草

第4集
 bottledkzk：感觉有点微妙
 ultrarobotman：理树真女主
 vicpatrick0903：这几年回顾air时才发现观铃爸是津叔配的
 key游戏有的泳装scene除了sp只知道rwhf了，库特wafter好像也有？难得的活。key主女主的数据其实都还可以，好像就库特是最不一样的
 朋也，祐一，理树一起探头时，我直接跳戏到东京相遇了
 kanon厨哭了，十五年过去真琴和名雪（等身版）又动了虽然感觉小狐狸的料被加了点话说祐一的代号是初代啊。往人太惨了，还只能继续当乌鸦
  >>451958->vicpatrick0903：嗯，kudwafter其中一个hs里有泳装play，没有立绘只有cg
 xuehua：泳装真不错
 imlonelywalker：这话笑翻了
 ymg337：这集篝的名牌写的也是姓氏，未来来（みらくる）
 rock1995：虽然可以预见但是理树营业
 424619：福利回
 409899：这集真有意思，理树你不对劲。
 athrun1120：有熊头身就会变
 363323：草，太草了，疯狂迫害
 531190：那么，一开始就使用EX模式和Wafter模式不就行了
 604866：草草草不要迫害库特啦！
 wu547690740：艹
 ldz14：理数好色
 q1q1gg：泳装回的卖点果然是理树
 yunmengzean：胸大的可以去竞争欧派之神啊。
 klove：你们少了bgm啊
 collice：被迫营业
 286852：都是些什么呀，明明我能理解笑点是什么，但我就是说不出也笑不出。
  >>xchxd22->286852：可能你也缺少什么吧
 jiaotamodi：这第四话有毛病吧。又生气又好笑。
 aerbioer：每周都得看个三遍
 cx1007834794：这集还算有点意思。
 451958：别看库特贫，她一个人的hs比大部分作品所有线加起来都多
 别看理树娘，他更是技巧纯熟擅长多地形全天候作战的战士
 
 正是这份出类拔萃的身体素质，才是库特无视键社综合征想咋生就咋生 生完照样上太空的资本吧
  >>440604->451958：都给你懂完了
 porepoem：为啥不带往人玩
 yamido：hhahhhhhh笑死啦
 resona：理树不愧是伪娘鼻祖（串戏隔壁少女爱上姐姐）
 tanyuan947：笑死
 nagiiiii：泳装不应该是第七话吗
 439396：这集太搞了，理树子果然是lb的福利担当话说宝寺你压根没资格吐槽悠一吧，你丫不也偷看过小鸟洗澡
 顺便美风居然没换声优，差点以为air三女主全军覆没……美鱼也用回原声优了呢。
 437711：“不愧是初代”
 shaotaikon：倒是让我们看看正常头身的库特
 246935：我起了，一枪秒了
 15417：我们中出了一个奇怪的福利担当
 216493：太离谱了
 rhmbwt_wu：组长吐槽功力还是厉害啊
 ychan：怎么EDC都没了这话笑喷了。
 400979：真女主是这样的（
 756278：被迫营业笑死我了
 asd060527：杯伤的故事

第5集
 459574：小鸟父母那 我。。。
 kyou_kuro：整的什么恶心活，sb
 diang：虐鸟是吧又虐鸟是吧
 594806：话说这话虐的难道不是往人嘛nmd千年传承都被粉碎了，还放了个AIR的标志和轨迹云。小鸟那个真不算什么
 rock1995：神户一族
 kane：拉面套餐，泪目
 athrun1120：耳栓笑死
 yunmengzean：好嘛，虐鸟已经成为定番了，鸟厨大爆哭
 静流和太太搭配很好嘛，一个敢做一个敢吃，大叔你已经没有存在感了。
 collice：拉面套餐
 ldz14：有病吧有病吧有病吧有病吧有病吧有病吧
 530757：艹，key你除了虐鸟这烂活能不能整点其他的。
 363323：草，小鸟父母那段明明很生草但一想起游戏的剧情又觉得很泪目，突然想起来那个“还有你死去的弟弟”
 524993：虐鸟是吧 爬爬爬
 275400：啊？
 aerbioer：又让斋藤千和这么撕心裂肺，想起来小鸟线最后那段了
 q1q1gg：又是毁灭名场景的一集
 鸟父母那里有点缺德
 ayumicham：小鸟的爸妈也要拿出来鞭尸吗，哇，这属实有点恶心啊
 265925：曹森是吧
 tanyuan947：多少有点不合适
 439396：这个观感be like:
 往人：什么东西不是活物但是却可以自己动起来？
 小鸟：是我被变成魔物的父母吗？（哭腔）
 往人：哦天呐，对不起，是我的玩偶啦！
 wyxd：不是，你搞笑就搞笑，别虐鸟啊！
 437711：地狱笑话
 虽然效果让人很不适，但是我觉得效果很不错。
 233550：我虽然对rewrite没啥感觉，但也觉得小鸟父母那里有点过分了
 xdyllx：这集多少有点。。
 fly15156135830：呃呃呃，什么地狱笑话
 15417：这集有点强颜欢笑了
 216493：这也太地狱了
 671511：又虐鸟
 rhmbwt_wu：秋生台词居然被抢了
 ychan：秋生居然没追出去
 400979：终于又听到酋长的声音了，好听
 784846：好地狱，对不起这集就虐鸟那里笑了出来
 这次ed后的图片好看

第6集
 ipcjs：唐突棒球（
 455198：名雪呢，表妹也是妹啊
 恭介咲夜两个哥哥，在游戏里的高光都奉献给了男主
 445798：野球是答案
 lzm901016：after的智代怎么没换声优，还原度不够啊
  >>ushio_zzz->lzm901016：bgm38
 363323：靠，智代AFTER，想起这玩意就上火//结尾一转棒球，这很麻枝
 531190：唉，铃木惠子真的老了啊
 装成妹妹的样子和男人啵嘴草
 panacea：宇宙的终点是棒球
 530757：为啥感觉每一首bgm都是罚抄的bgm。。（中间有几首不是，但罚抄绝对占大头）。
 porepoem：最后这个棒球梗
 neutrinoliu：这集好有意思》。。
 vicpatrick0903：有个很微不足道的违和感，这片子其实更偏向游戏党，毕竟智代after都提到了。而春原那个场景是动画的，原作当时背景都晚上了（还是傍晚？）。当然对key来说两边也没必要分那么开就是了，我自己也是多刷后才突然想到这个问题.....
 collice：after (bg38)
 q1q1gg：春原：真正的妹控是不会搞那么多乱七八糟的东西的
 aerbioer：心疼静流
 288987：喜欢这集，笑点满满，那两个假扮妹妹的戳穿采访笑死我了
 raining：这集太爆笑了
 wyxd：二木假扮三枝和男主亲嘴？我怎么不记得这剧情。。。
  >>233550->wyxd：Clannad杏线
  >>kanzoso->wyxd：亲嘴才发现味道是薄荷味的。
 439396：居然带智A玩，好人啊，是不是可以期待下河南子的登场了。
 话说key社的姐妹情一般都很虐，这里没有蓝和苍还挺可惜的。
 唯二男主有妹妹的AB和CH就更是欲哭无泪了
 shaotaikon：双胞胎那里笑死
 246935：搞，不是一般的搞
 15417：精彩（鼓掌
 真正的妹控是不会说自己是妹控的 因为做任何事情都很正常
 439030：有趣
 rhmbwt_wu：椋难道是个隐藏腹黑吗，结局居然一转棒球
 ychan：总而言之就是棒球
 756278：棒球草

第7集
 592541：草草草，公报私仇
 finalfantasyfan：好腹黑的妹妹们
 ipcjs：fu肌和dan机
 vicpatrick0903：紫水晶警告，戚风蛋糕警告，雷神喵喵球警告
 kane：茶番ですね
 459574：千早UBW线
 rock1995：この泥棒猫！
 582528：阳平果然是个好哥哥
 diang：……这集的笑点就是把上一集重复了一遍吧
 363323：笑死，又是稳定角色崩坏的一集
 star3moon：为啥没有美风
  >>411833->star3moon：不是同父母?
 collice：茶番!!!!!（不够萌8）
 445798：妹妹处刑姐姐
 293746：这可比本番有意思多了
 ymg337：以前就觉得美鱼特别有吐槽潜质，这集果然成了御用吐槽
 yunmengzean：姐姐的作用就是和妹妹抢男人的，哥哥的作用也是和妹妹抢男人的！
 ldz14：棒球永远不会缺席
 porepoem：智代那个我没想到
 zzhh0131：jbdxbl
 451958：咲夜路线……太草了
 265925：看到咲夜路线真的绷不住了，恭介也不错，确实抓住了槽点
 aerbioer：《键社歌颂的是家族爱》
 q1q1gg：偷腥猫笑死，没记错的话这两个双胞胎的线路都有假扮对方的剧情
 a582977826：抢妹妹男人的屑姐还不知好歹
 615900：妹妹的复仇，看得笑死了
 wyxd：咲夜路线哈哈哈哈哈！！！
 437711：笑死
 在自习室笑出了声
 周围人投来了奇怪的眼神
 galgametentacle：「この泥棒猫！！！」就为了听这一句话忍到现在
 439396：一组梗玩两集真有你的啊key社，你不腻我都腻了
 shaotaikon：梗过于密集www
 咲夜线原来公式都吐槽的吗
 246935：笑tm死我了（虽然没有都看过）
 rhmbwt_wu：偷腥猫笑死了
 ychan：妹妹们都好危险啊
 400979：恭介！NO呀！
 756278：公子老师计划通

第8集
 jack868110：铃木小姐单人回
 klove：结尾有刀
 lzm901016：这集不错，会玩
 ipcjs：居然全是同一个声优
 445798：一人包了
 ultrarobotman：才知道鹰文也是铃木惠子
 athrun1120：考哥.jpg
 yunmengzean：继一人作画回之后，有了一人配音回。
 collice：熟悉的bgm
 alvin_aries：你们的声音好像哦
 ldz14：还行
 ymg337：key御用声优认证
 fire743：铃木惠子太强了
 porepoem：好家伙一整集声优梗
 363323：没太看明白这集，是玩的声优梗吗
  >>363323->363323：草，一看这集staff就懂了
 q1q1gg：考哥
 451958：你们这群家伙别老是把角色和声优关联起来啊.jpg
 cx1007834794：只能说牛逼好吧。
 472796：ed后的插图越来越敷衍……
 437711：原来鹰文你也是…
 233550：辛苦声优了
 galgametentacle：原来是已经刻在DNA里的声音……
 439396：河南子！！！
 就猜到会有这个声优梗另一位key社劳模田中惠子麻烦也安排下，还有三部曲大概唯一的常驻田中由加莉也别忘了
 tanyuan947：才发现
 kanzoso：草，妄想鹰文都出现了，制作组好评。
 246935：考.jpg
 671511：精分
 rhmbwt_wu：这集的几个都没接触过，完全没看懂（）
 ychan：单刷！
 400979：呜呜呜，不要把天堂一分为二

第9集
 531190：笑得最开心的一集
 592541：为什么呢，我也在找原因呢（）理树果然是真女主吧（）
 459574：爆笑
 ultrarobotman：太草了，最有意思的一话
 tameiki_kun：当成杉田的广播听也不会有任何违和感...
 445798：交流经验
 panacea：生草的一集
 418990：keyって，全年齢会社だよね！そうだよね！
  >>athrun1120->418990：KEYはブランド、会社は株式会社ビジュアルアーツ
 vicpatrick0903：爆笑朗哥会长线那段不是吗！hf能算的话小鸟千早怎么说都会有的吧。不过明示来说可能真的连嗨梨都比不过，惨
 话说我有一段时间没听到过D的恶心帅笑了
  >>784846->vicpatrick0903：会长线没明说怎么解释都可以，hf在我看来就是与本篇没关系的粉丝福利向，那怕硬要加上去真结局瑚也没这段记忆。
  不过说实话只有瑚太郎是真处男这件事还挺有趣的w，所以就这样保持下去也挺好（
 rock1995：理树男女通吃太可怕了
 jerrymouse23：神回
 athrun1120：Guilty　Death
 diang：最好笑的一回
 yunmengzean：渐入佳境，staff终于明白了搞笑的本质就是恶搞他人或者恶搞自己。
 瑚宝寺：小黄书持有者，舔盘子之人，吮指play爱好者，幼妻调教者，欧派之神缔造者，巨贫兼爱之人，loli控，却没有一次明确上本垒，这就是全年龄的诅咒吗？
 finalfantasyfan：“Little Busters的圈子真乱啊”
 286852：华哥主场？
 ldz14：全年龄，惨
 raining：灰太狼太惨了
 cropbrick：草，笑死了
 zzhh0131：jbdxbl
 455198：为什么我们要谈残酷的恋爱啊？
 理树想到的是恭介
 googleplex：笑死
 wyxd：笑得肚子疼哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
 363323：终极处男瑚太郎，太草了吧
 collice：lb实在是太乱了
 aerbioer：终于提美鸟了，来一次登场啊
 q1q1gg：不愧是r18作品
 437711：瑚太郎我的瑚太郎
 265925：这一集真的好笑，不过有点怀疑是借鉴了型月那边主角交流的一集233
 233550：这一集之所以好笑，除了这些梗本身好笑以外，几位男主的声优演绎也很出彩啊
 262771：瑚太郎好难
 tanyuan947：lb好乱
 439396：这一集真的太搞了各种地方不停倒放乐在其中
 strdm：太生草了
 amyhabor：不出枣恭介线天理难容（）
 danzong：艹，笑哭了
 246935：Guilty！
 15417：这真的是可以说的内容吗
 lb竟然有那么多吗可怕的草食系！
 快把纸袋拿掉拿掉 要有画面了.jpg
 symphonicrain：鉴定为人肉推土机
 rhmbwt_wu：最生草的一集
 ychan：经验人数，这是可以说的吗
 flkx：初代说另外四个人难道把秋子阿姨也算上了吗
 784846：最好笑的一集
  >>784846->784846：rw，cl吃了全年龄的亏，cl说经验人数只有一人是因为只有渚线明确生了孩子吧，rw这边说实话朱音线虽然暗示做了但不明说就可以等于没做
  lb能有这么多人不仅是因为r18，还有世界观本身的原因，其他作品还能用是世界线变动解释，至少每一条线的男主还是很纯爱只上了一个的（。），那理树某种意义上真结局可是把所有女角色都艹过，甚至大概彼此之间大概还有这方面的记忆（
 asd060527：雷姆了

第10集
 455198：秋子阿姨＞加岛樱
 293746：别的配角可能会忘记，但是秋子阿姨我还真忘不了
 说来惭愧，是因为某个大佬画了她20年的本子
  >>fire743->293746：+1hhh
 weiwuxian123：說來慚愧還是晚了
 445798：秋子阿姨夺走眼球
 rock1995：话说秋子本到二十几了？
  >>vicpatrick0903->rock1995：27了，今年C98应该会出28
  >>rock1995 -> 天王寺カイム：不是C99吗
 vicpatrick0903：游戏到动画到动画，最狠的应该算是第一个动画
 ultrarobotman：nayuki
 rancho：虽然没看过卡农，但看到秋子阿姨就觉得骚，毕竟我是看完27本本子的人
 ldz14：好怪啊
 linkfollowlink：终于有人帮名雪说话了
 wccs：(21)(21)hunter
 collice：秋子阿姨
 a582977826：这么少女的秋子很难不想起みたらし侯成的秋子系列
 ymg337：这集美鱼悄咪咪出过场
 aerbioer：名雪眨着大眼睛喊祐一，真的好怀念
 363323：名雪家笑死
 437711：这么看来我确实，把kanon的青梅剧情给忘的差不多了，惭愧惭愧
 fire743：www这么多年过去了又能听到国府田阿姨的软萌声线一本满足
 话说幸村老师的CV也换了，青野武去世好多年了。。。
 q1q1gg：秋子阿姨
 439396：时隔许久还能听到江坂大叔的“青春犹如走钢丝”真的让人泪目
 另外吐槽名雪的“在游戏和动漫和动漫”里一直受挫提到两次动漫应该是把东映的初版kanon也算进去了。
 15417：太太我喜欢你啊！！！
 海产组真可爱真可爱
 rhmbwt_wu：游戏和动画和动画太草了，暗示两版吗
 ychan：又想起秋子阿姨的本子
 756278：名雪好惨

第11集
 aerbioer：提前嘎哦
 imlonelywalker：泪目了，最近才看完air
 594806：我哭死，感觉这部动画多了一层意义。
 455198：20年后的HE啊
 vicpatrick0903：毫不意外的佐祐理和观铃同一个替了
 太懂了，这是真的太懂了
  >>kane->vicpatrick0903：才发现都十年了。。
 kane：天国的Summer篇
 panacea：开刀！呜呜呜呜
 tameiki_kun：鲷鱼烧不是海产横跨足足一周的吐槽
 363323：草，治愈咖啡厅笑死
 ymg337：倒数第二集，这下各作该出来的人应该都出齐了
 collice：历史性的会面
 fire743：真田麻美两个角色都很还原啊
 233550：历史性的见面，偷偷捅刀
 437711：佐佑理：啊哈哈
 cropbrick：草，泪目了，这才是air的结局吧
 353211：突然有种谜之感动
 neutrinoliu：艹看哭了
 632261：呜呜呜，AIR，我的AIR
 q1q1gg：air回
 沙耶终于出场了
 439396：AIR始终没有圆满的二人会面终于在这里出现了，看得我眼眶都有点湿了
 184786：嘎哦
 15417：已经是第几千个夏天了？
 216493：终于有催泪了
 rhmbwt_wu：上周我就想吐槽为什么鲷鱼烧算海产了，柳也终于替我问出来了，还有咖啡厅看服务员吃这个吐槽也不错
 最后神奈和观铃见面真的很感人，相隔千年的见面，air的结局还是太悲伤了，我个人不太喜欢be
 756278：经典啊哈哈
 历史性会面
 400979：AIR OST的未使用曲2用在了这集，恍如隔世

第12集
 rock1995：可惜没有口袋……
 ultrarobotman：组长肉村太麻了
 aerbioer：神谷浩史张嘴了嘛？
  >>linkfollowlink->aerbioer：旁白？
  >>aerbioer -> XL：旁白？原来如此
 459574：篝必秒ゆり
 kane：这个结尾真是没想到
 445798：日向第一眼没反应过来AB都来了
 littlerobin：预料之外的AB串场。。。
 kentholmes：前奏起来我都准备跟唱了，结果竟然不放歌，太屑了
 yunmengzean：救济啦都救济啦，这种选美比赛谁要看啊。
 athrun1120：東京エンカウント
 finalfantasyfan：二期 2022年4月放送，二期带AB玩了，好
 
 Summer Pockets宣布动画化！！
 455198：AB来了，渚可以对着音无喊哥哥了
 ldz14：ab来了，夏洛特还会远吗
 av814867167：就差夏洛特了，成神开除key籍
 286852：那，独眼死神呢？
 collice：ab完全没反应过来
 405942：果酱加面包的无敌组合终于出现了吗
 437711：我擦，我以为最后那个选美大赛主持人是直井文人，没想到是游离子。叹为观止了
 q1q1gg：草，原来这个世界观还能联动的
 363323：草，女装大会可还行//最后一集终于想起AB了吗......
 wyxd：你不提我都忘了还有AB这回事了。。。
 vicpatrick0903：这种地方放沙拉拉你说能有多恶意
 北川也是后来再版重设的，可惜air就没有
 kanzoso：AB有游戏，确实也该算。（天国的2nd）
 439396：这里还是要杠一下。
 AB的主旨是要破坏那种无脑沉浸于虚假欢乐的世界，而键等恰好就是这样的产物，由理的出现可以说是恶意满满。
 当然你要说这是给第二季的主线铺垫……那当我没说。
 如果真是这样，那可真是有点小期待了。
 rhmbwt_wu：秋生吃完配了秋子果酱的早苗面包后都倒下了，看来果酱的破坏了更强？
 没想到最后ab还乱入了
 ychan：woc 日向和yuri!
 400979：由理子草
 784846：那怕只有一瞬间这画面也很生草
 
 
 
 最后结局唐突ab有点意义不明
  >>784846->784846：如果是游戏大集结的话为什么没有sp
