第1集
 honeyworks：女主人设有点香 黑丝斯哈斯哈
 
 没看过啥打牌番 总感觉selector即视感有点强是bg啊 那没事了
 xuehua：又是失忆吗真有你的
 454641：好久没看打牌了，好正经的感觉破坏卡=印刷术第一集猜CV几乎全灭，啊只有结尾古贺葵温暖了一下女主这黑丝有点东西
 414967：打牌的段落翻译有点不准确，可能翻译平时不怎么玩卡牌游戏吧
 ultrarobotman：男主的王牌卡一看就是很适合谈恋爱那种，最后笑的就是你吧
 472796：看了生肉挺有意思的样子，没有很尬很中二，音乐很好听，但是平时不看卡牌，专有名词太多没太听懂，第一集整体观感还不错
 av814867167：暂时观望，女主黑丝很顶，其他略拉胯
 zzhh0131：才两回合就开始说书，都不带装的。
 这设定，不是狂赌之渊吗？然后看了下原案，果然啊
 bllchen：被白毛骗进来的，看着挺好的。
 就知道会有人注意黑丝
 holylily：这就二期分割放送啊这么有底气的吗
 kepler452b：牌佬快乐番女主黑丝真棒
 athrun1120：突然开始打牌了 还摆明了有ACE卡  
 
 微氪螺丝的赶脚   看完也搞不懂规则的节奏
 
 你也是road
 459574：新的老婆已经出现
 171264：看来是真打牌，不像冈妈的打牌就是要讲人际关系。
 512242：女主还是很香的
 542516：女主黑丝好色
 竟然真的打了一整集的牌，还介绍规则了，wixoss出来挨打
  >>289704->542516：我不是牌捞 觉得wix比这个好看
  >>542516 -> wlk：wixoss确实比这个好看，不过四部看下来规则还是不明不白的（不过也不需要知道规则就是了）
 collice：女主黑丝质量很不稳定啊
 我觉得其实不太行
 theduke：作为一个曾经很狂热的CCG打牌爱好者，卡牌类题材肯定是难以拒绝的
 尤其是这么一本正经在口述规则的打牌，太正经了太正经了
 不过说实话，打牌游戏是爱玩，但是打牌动画是真不care
 这部说到底也就是能看的下去程度，制作也更是中庸无亮眼之处，和平淡如水的画面一比音乐就敲得用力过猛了点
 日常的回合制互相一通combo操作猛如虎你方唱罢我登场的热闹劲和中二感营造不出来就会显得比较尬了。
 面包在哭泣，草生梦回基拉大和名言
 q1q1gg：虽然说要买卡，但是一上来毫不铺垫就开始打牌有点过分了
 elaina21031230：黑丝好棒
 693928：这规则好复杂。。。看不太懂，总结起来就是把对方血量清空就好了。
 看狂赌之渊，如果规则说明一遍不懂也没关系，赌局中就慢慢懂了。
 还有就是这番，，，有点穷，画风不怎么精致 有点糊的感觉。
 一堆武将卡，都不请一个声优的，明明是战斗场景，就哑巴互相丢技能。
 ychan：这个牌感觉运气成分好重，不仅要看发牌员，还要赌burst效果

第2集
 414967：把这体制命名为“超民主主义体制“也太恶趣味了吧
 OP赞
 居然还是个战队fans，这么特摄的出场
 啊，结果居然是新手吗，各种犯包可还行
 感觉这牌实际玩起来应该挺好玩，决策点很多，互动也不少，概率也可控，嘛，本身我也喜欢这种近似万智牌的类型，就是希望大boss的牌组机制不要太过分（
 失忆男主平淡地说着中二台词莫名感觉有点呆萌（
  >>462354->414967：虽然但是，朝鲜民主主义人民共和国
 honeyworks：Giga+Ryo+EGOIST这是什么神仙OP啊
 草 古贺葵这角色姓むねなし胸なし 没有胸
 男主打谁都是五五开可还行
 //这集没有黑丝特写 老色批震怒 女二除了吵就是吵
 459574：赌币就很wixoss
 286852：你们打牌，是不是都看口才的……
 xuehua：可爱
 454641：EGOIST这好奇特的曲风打牌时间过得还蛮快，一会就结束了，古贺葵蛮可爱的男主这2张双重攻击好赖
 ultrarobotman：egoist的op，能力等级社会，这才是大网管精神续作嘛
 504500：这规则还是没看懂啊，是有嘲讽卡还是横过来就有嘲讽，对面空场你不打，这波对决我没看懂，没有不a的理由吧，嗯输？
  >>honeyworks->504500：个人理解如果继续攻击的话卡牌就会静置 在对方回合无法操作 而且不暴击的话打不死男主 //直接结束回合的话这张卡应该有一定的防御/反击作用 加上嘲讽卡确保苟到下回合再一波带走男主比较稳
  只是没想到自己被男主一波带走了
  >>414967->504500：如果男主最后一点血卡不是破坏卡的话，女二要打两下才能赢。所以说白了就是女二敢不敢赌破坏卡，如果是，打了就赢了，如果不是，打了就输了
  >>teacup->504500：自己回合可以通过横置自己的卡牌，对对方场上处于横置状态的卡牌或是玩家自身进行攻击宣言，对方这时可以通过横置自己的卡牌进行阻挡，也就是强制你的卡牌必须攻击我这次横置的卡牌。
  >>565146->504500：基本參照"魔法風雲會"
  應該說、除開場地卡外、基本就是一樣的www
  
  生物可以選擇是否攻擊、攻擊過後的生物進入"橫置"
  而沒有進攻的生物可以在對方回合進行"阻攔"
  每次輪到自己時、"橫置"的卡可以恢復
  關鍵就在於、要分配多少戰力"進攻"、要留下多少卡進行"阻攔"
 bllchen：op什么神仙组合
 athrun1120：又是古賀葵  名字太恶意了吧
 
 打一半突然中二
 holylily：作曲编曲GIGA好耶
 男主精英怪一直在新手村殴打小学生你好意思？
 学妹表情丰富，搞笑担当吗可爱
 woaibingguo：还是得当赌狗
 tarlafic：在日本的流行乐坛里能听到Bigroom House真是不容易
 zzhh0131：草，这片打牌做得好认真，我好不习惯啊...
 finalfantasyfan：我一直很好奇，在靠打牌决定经济、政治、社会地位的世界里，那些西装革履起早贪黑的社畜究竟是在干啥工作
 collice：op好带感啊
 胸なし
 q1q1gg：雏鸟可爱
 ychan：果然还是对giga没有抵抗力
 赌chip的时候脑海里回响着一个声音——coin bet
 女二实在莫名其妙，单方面出现挑战又落败，很吵，再怎么卖萌也可爱不起来。

第3集
 honeyworks：男主真就老赌狗了还能用别人墓地里的卡...真就开挂不讲道理啊
 芹泽优又配病娇 爱了
 女主坏坏的一面也有点可爱
 所以这集的黑丝福利呢？
 卡被攻击直接破坏就很淦 就不能让布鲁姆大破一次吗
 414967：嗯，挖坟挖对面的机制不是很常见嘛，这算什么开挂（
 哈哈哈，标准路痴发言（中二版）
 男主的中二发言怎么越看越觉得呆萌，一定是我有问题（
 男主这套牌虽然表面看起来是靠赌，但其实大招是挖坟，赌牌的机制其实都是为了快速堆坟而服务的，所以不管是赌赢赌输其实都是不亏，这个主题感觉不坏
 话说这三集的决构水平都维持在不错的水准上啊，对手也都确实输得“棋差一招”，21年还能看到这么本质的打牌番真是不容易
 454641：男主日常也在中二有点萌一开口就知道是田丸一开口还真认不出芹泽优，然后看到CV表恍然大悟男主还有迷妹的吗，这白毛好大，这玩偶蛮可爱
 kepler452b：控制对手墓地的所有卡，强度有点离谱了
  >>observerl->kepler452b：显然不是所有卡 男主都指对象了 对面墓地也不止一个狮子 准确的效果应该是指定双方墓地里任意一张卡牌在自己操控下进场
 504500：我怎么看男主都像棍勇那，是我的问题？
 holylily：一边迷路一边中二迷言连发
 王牌卡都是知名声优啊，莫不是按台词付费的人均“唔唔哦哦”
 athrun1120：这打牌至上世界观是为了吐槽游戏王么
 
 这不就是死蘇
 zzhh0131：？有些卡是不是超模了
 finalfantasyfan：所以这动画到底是打算出手游还是端游还是实体卡，还是说已经出了？
  >>414967->finalfantasyfan：是同步发行的实体卡
 yaenosio：就想看男主什么时候被婊一婊
 collice：赌狗本质
 剧情需要赢就怎么都能赢
 剧情需要输就怎么都会输
 我觉得不行
 q1q1gg：打败对手就能连续攻击，解场用感觉很强啊
 女主怎么那么像反派
 oreoolymlee：濑户内海没加盖！不喜欢新京都，就滚出去！
 ychan：这打牌看得有点儿过瘾，看男主连赌老爽了。照人比女性角色都可爱

第4集
 512242：古贺葵真可爱
 xuehua：总算是吃了一集瘪
 414967：被面包收买什么的好可爱哦（
 没搞清楚对面的机制啊，那个硬币的增加到底是以什么条件触发的啊，看起来有点离谱，居然还带康的
 好想要那个玩偶（
 584809：还真是妹妹，妹妹卡组强度有点高
 454641：突然好玩起来了，病娇妹妹好棒，我还以为青梅呢，骨科也好啊天使蛮好看的，就是这大剑好掉逼格
 bllchen：粉毛病娇妹妹？这属性有点多啊
 jostar：王菊花
 283446：又有病娇妹妹又有可爱徒弟，我酸了
 459574：这片美少女质量好高啊
 fzn01：大胸天使怎么没有封面上的大
 athrun1120：所以之前是被妹打失忆了？
 collice：这算是有了点主线？
 eien：病娇妹妹，好棒
 q1q1gg：妹妹卡组好强
 oreoolymlee：演出好平淡，你们口中的紧张刺激反正我是一点没感觉到
 ychan：狗血起来了，好看起来了（不是
 日和满嘴师父师父的我都听烦了，不怪病娇妹妹暴躁
 lain_z：妹妹的声音好尖，有点刺耳。

第5集
 414967：嗯？女主也被记忆操作过嘛
 没赢过也是惨（
 第一个无牌局回，演出整得挺好
 xuehua：这一集的剧情好像什么来着
 以前看过，想不起来了
 bllchen：什么阴间人偶啊
 樱良：既然不遵守约定，那你晚餐没了
 athrun1120：原来已经吊打了一堆
 459574：浦原喜助
 holylily：男主居然心胸这么狭隘
 454641：这集好看，难得不打牌角色得到沉淀松风雅也他太稳了，气场超足，暗の鼓励分镜有点东西的
 576135：15:06的这个界面，让我血压拉满了 字母都是希腊语，一个重音都没有…
 collice：所以不是有个小屋子么
 为毛上集要被捆着睡
 stuart_lee：这片子是不是不打牌比较好看
 q1q1gg：被妹妹小时候就那么强吗
 elaina21031230：妹妹可爱
 ychan：打牌还能让我忽略时不时的尬演出，不打牌需要一下子直面这些，难以接受
 lain_z：晚饭没了。

第6集
 414967：虽然第一集就见过了，不过这卡牌原来真的能当咒符用啊（
 男主好呆萌啊（
 居然真有人跟着男主全押啊ww
 嗯，提供对局分析：https://www.bilibili.com/read/cv14060206
 这样看下来男主最后一赌的成功率还真是反直觉地高啊，都八成了（
 tamatto：磕到了
 kepler452b：捆绑play hso
 454641：蛮好看的宫本充的王牌戳XP，军服的黑皮大姐姐实力也蛮强的，对自己有绝对自信，弃牌卡组有特色，然而男主赌得欧成狗，连续仨骷髅当场心态就崩了啦，2血翻盘女主被绑还摆出个蝴蝶翅膀，衣衫不整腿给缠住，教授其实很懂吧可惜退场了啊男女主CP可以，灯很会看气氛地亮了起来
 504500：是稀有的过牌，在来个墓坑将是绝杀，不过主角这ntr更有意思
 athrun1120：教授真懂啊(
 bllchen：教授尝试用樱良色诱照人，但完全没用
 连续四次触发事件，什么运气大师
 从一起喊台词到最后都挺甜的，下周是经典泳装回
 holylily：一边福利担当一边还要兼顾解说这工资不得给双倍
 459574：突然一转魔幻打牌
 finalfantasyfan：你这蕾贝卡怎么换形态还能把胸变大的
 collice：字面意义打牌
 什么鬼
 stuart_lee：台词一人喊一句很帅！
 q1q1gg：女人和同伴只会妨碍我打牌
 axuris：你就不能多关心我一下吗
 我好喜欢这个性格
 oreoolymlee：绑法不错
 ychan：这集真好看啊
 卡牌可以拿来在现实中直接战斗，那为什么还要build devide，直接打趴对手抢chip（x
 照人越来越有人情味儿了。照人和桜良甜甜甜
 lain_z：前一秒还在因为离谱的都合而扫兴，后一秒整个反套路笑点，可以，原谅你了。

第7集
 414967：你们这个世界真是假得惊人（
 居然突然插了一段live进来，惊了（
 459574：难道怕冷是特殊体质的伏笔
 454641：夏吉没听出来啊，小鹿倒是好认依旧欢乐的一集，偶像短短篇幅角色都能立起来有点厉害，LIVE蛮好看的决斗适当跳过，有帮角色塑造的感觉，但偶像感觉以后也不会多出现了吧照人还是那么草，时不时蹦中二台词怎么看怎么好笑樱良很自然的就披上老公外套
 bllchen：樱良：你是战胜不了披上照人外套的我的！
 走失儿童笑死我了
 finalfantasyfan：肥宅真恶心
 
 小偶像被樱良教育了一顿之后学会了营业用笑容，偶像之路未来可期了属于是
 holylily：樱良怕不是数据人
 “你居然有脖子啊”
 athrun1120：首、あったんだな
 collice：这偶像怕不是个智障
 stuart_lee：如此平成的一集（指泳装回
 q1q1gg：你为什么穿着男主的衣服
 ychan：原来有脖子笑死。樱良穿男主外套真的有甜到

第8集
 lktl：男主素质也太低了 人间之屑
 赢了妹妹就装逼
 输给妹妹司马脸
 locus：可以，这很小学男生，虽然觉得行为好傻逼但是确实以一个在某些方面有一点点那么强项的小学男生来说感觉挺真实的
 david_tang：输不起是吧
 454641：文戏一直在线啊，松风雅也回忆剧场，明明以前日常时和妹妹相处不错的，一到了打牌胜负分明，连输心态总会崩的，打牌害人啊男主以前行为只有最后藏牌组有一点不妥，其他都可以，更何况取回回忆的男主马上就认知全是自己的错，就很有担当，suki樱良这到底什么身份，越发神秘
 zzhh0131：草，男主好屑啊。虽然仔细想想小学男生有时候是会干出这么屑的事的
 213861：人小确实屑，容易暴露本性，仔细想想人活着就是为了满足自我，这就是人之本性，
 现在长大觉得就打牌而已，没必要这么较真，但换作赌博，我估计很多大人也会跟男主一样屑；
 459574：屑中屑
 athrun1120：亲手打造了一个病娇实妹
 xssgm：看来樱良也是照人"妹妹"，就是不知道怎么圆回来
  >>finalfantasyfan->xssgm：以女主手摸不了东西以及这世界之外都是虚无和看上去像超自然能力的各种设定来看，我赌五毛盲猜一个樱良是妹妹没黑化人格的思念实体之类的
 bllchen：玩不起是吧妹妹太惨了
 樱良这是妹妹分裂出来的人格？
 414967：小照人非常的小男孩，这种sb之处我也很喜欢（
 collice：我就想知道世界设定的坑填不填
 holylily：槽多无口
 finalfantasyfan：经典小学男生输不起，我小时候和表哥打游戏王被虐一下午都还是一直缠着要继续和他打，但身边确实存在这种一直赢然后偶然一次输不起的男同学
 stuart_lee：woc 这剧情突然就有意思起来了啊
 eien：输不起是吧
 q1q1gg：女主也是妹妹？
 axuris：这片子突然好看起来了
 妹妹念出来约拉的时候我仿佛挨了一闷棍
 两人的房间也是和场地魔法一样的divide样式，就很有演出感
 oreoolymlee：你可真是狗呐
 ychan：樱良看来就是妹妹的一部分吧，所以没有实体。
 但是这样就成了兄妹……不对，岂不更好

第9集
 414967：啊，新的正太好可爱
 女主感觉就是妹妹的一部分啊，话说你平时根本没怎么练吧，打得赢嘛（
 454641：樱良也是妹妹的吗，哇这不香爆，合体的话棒，俩人格同存那更棒
 bllchen：这是妹妹为了忘记痛苦回忆而许愿，结果王帮她换了个新身份但没想到把她的身体夺走了？
 459574：应该是妹妹分身
 finalfantasyfan：樱良果然是妹妹的一部分意识构成体，看来我上一集猜的完全没错
 collice：原来你是48系的吗
 eien：樱良也是妹妹的吗
 q1q1gg：不出意料的你也是妹妹，不出意料的赢了没好事
 ychan：wixoss就告诉过我们打牌赢了之后没法实现愿望的

第10集
 414967：照人，你掉的妹妹是这个粉发妹妹还是这个黑发妹妹呢（
 选对了就奖励给你boss触手妹妹（
 454641：女人打架好看（不是）抢男人也是百看不厌樱良这退场很棒啊，淡淡的忧伤同时充满感谢，最后一笑太迷人其实以后回不回来我都会给好评，但愿妹妹没事啊
 321444：所以照人以前和王打牌是出了啥事啊？
 459574：请务必要来个白魔法
 slanterns：打牌真危险啊。
 bllchen：这么看来这一季要以失败收场了？樱良
 collice：迷惑
 你到底是来干啥的
 finalfantasyfan：总觉得下一集的发展是照人一边和妹妹打牌一边高喊“把樱良还给我！”，然后照人成为王之后重构樱良
 
 而且这马上就最后一集了还是不知道这俩大叔想干什么、要干什么，以及这个新京都之外的世界都是虚无的设定是什么情况......
 eien：两个妹妹我都要
 q1q1gg：不出意料的合体了，虽然好像是比较坏的性格占了主导
 axuris：人没了衣服还在
 虽然很符合常理
 但是乍看起来就像头没了一样
 ychan：樱良果然是妹妹的一部分，但是之前“打牌不能实现愿望”的想法还是误判了。妹妹创造出樱良，打牌中樱良取胜，然后被赋予了独立个体，一定程度上给了她实现愿望的能力，其实……不对，这还是很wixoss

第11集
 454641：前半发展好棒，铺垫揭示反转，一切明了，虐啊后半绝望中照人一句来道歉的，角色上升，看得蛮激动
 414967：开片福利（x
 这坚实的世界观展开，真不负10集的铺垫，完成度真高
 kepler452b：有趣起来了
 david_tang：黑客帝国是吧，这剧情可以啊
 bllchen：救妹之旅正式开始。
 collice：这个介绍ai真听话啊
 背景设定就这么甩出来了我觉得很不行
 athrun1120：搞半天是 西比拉 舞滨服务器
 459574：突然全圆上了
 
 没有人质疑打牌王世界观还有实体投影是因为是虚拟世界
 打牌决定一切是为了找出头脑好的当CPU
 finalfantasyfan：经典锁血我要看看是照人靠一格血做的操作多还是王様靠100LP做的操作多
 
 虽然这集突然展开了世界观以及回收了不少伏笔和设定，但还是有一条让我很在意的细节没有提及，那就是之前某一集‘布鲁姆低着头做出了歪嘴笑的表情’，很明显是拥有自我意识的，难不成这部片里的卡牌角色也是和游戏王的某些卡一样有自我意识
 stuart_lee：竟然是黑客帝国世界观
 
 讲道理一个卡牌宣传游戏竟然能做出这么正经的故事
 eien：突然整出来一个严丝合缝的世界观
 q1q1gg：这世界观挺不错啊
 ychan：还真就把世界观填上了，这个完成度很行。
 藏人失忆之前的性格还蛮符合一般男主角stereotype的。

第12集
 414967：照人最终的这套牌扔掉了赌博要素各种深度滤牌堆坟啊
 看到好多人说看不懂牌局，其实就是万智牌的简化版嘛，感觉对于万智强国日本的观众来说大概看一集就懂怎么打了（x
 感觉最后一集有点演出乏力，尤其是单调的bgm用了一整集
 其实决构也不太行（
  >>collice->414967：最后不还是赌神抽
 459574：就知道会是アイオラ
 
 最后一集继续上人造人新设定，不打牌直接召唤兽战争
 
 下季换sakura hiyoko来救人，什么灰色乐园
 bllchen：妹妹：你就这么在意樱良吗
 吃自己的醋可还行
 下季是轮到徒弟救师傅了？
 collice：突然召唤战争
 david_tang：BUILD-DIVIDE：矩阵革命
 454641：拉别人王牌了最后一战缺了口气，但世界观铺得一直可以的。这季副标题里是code black，对应照人，这角色实在是饱满了下一季就是code white了，妹妹主角了吗，可太带感，来回救，何时能看到你俩兄妹日常
 athrun1120：甚至有点冈学味 事情讲了一半 还能做一季吗
 finalfantasyfan：照人你怎么在自己卡组里塞了个别的构筑的卡进去，玩杂技是吧
  >>414967->finalfantasyfan：其实那张卡在实体里也是在各个卡组打工的工具卡，毕竟是宝贵的滤牌效果（
 stuart_lee：最后抽出来的竟然是别人卡组的ace 还可以这样的吗
 
 不过这片子打牌都是次要的 我要看第二季雏鸟当主角 (最好再给樱良点戏份啊
 q1q1gg：原来是分割，看结尾下季度要换主角了？
 axuris：外挂耶拉滤牌、再用场地调度是吧有意思
 但是比起构筑更有意思的是剧情，好一个怒涛展开
 两个人格融合那里的演出实在是有点简略，还好声优演技撑住了
 开朗的妹妹好可爱，学姐地位危
