第1集
 sxx：来了来了，咻得一下一集就结束了，就是这个味
 wenzhlove：安野的op很好
 honeyworks：这吃播想起闹闹的油管了
 可惜还是闹闹本人更好看
 454641：闹这角色好丑啊，也是难得了食物画得不错，然后没了，其实希望居酒屋能有二季来着
  >>perfectime->454641：确实 喜欢居酒屋真人部分
  >>454641 -> cheerio：二次元三次元都秀一下，真下饭
 kita_ikuyo：有经费的神保做得太好了，不知不觉24分钟看完（快乐不知时日过），如果B站能上，将会又是霸权
 
 大沼心的徒弟只有神保拿得出手，什么奏未来、高桥贤都太菜鸡
  >>522096->kita_ikuyo：确实 银链跟OLM没得比的 OLM算大厂了
 athrun1120：又是低音东山
 314298：边吃中饭边看
 kentholmes：总觉得正片里的小黑画得怪怪的，没上一季好看了，明明感觉经费比上一季充足
 misaki_rikka：开局打哥布林差点串戏到哥布林杀手。。。
 bllchen：这部一定要边吃边看才行。
 samipale：哥布林就该这么难打
 finalfantasyfan：看见白砂糖都这么震惊，异世界的食品工业水平被现代世界爆杀了啊
 
 
 蛋炒饭配蛋花汤，Master好懂啊，看饿了
  >>462354->finalfantasyfan：别说，我国比较接近现代砂糖的糖都是明朝时候的事情了，一个简单食材的背后可能会牵扯到一堆庞大的工业链，这也能解释为啥异世界的那帮人有不少都在偷偷学食堂的料理却总是无法赶上（就没人意识到这一点继而打算到店外面看看）
  光是一个意面，现代意面用的各种食材就不是冷兵器时代做得全的玩意儿（
 ygy21：和第一部一样好看啊，玉米浓汤确实好喝。安野希世乃改唱OP了
 collice：一个个都是美食鉴赏大师
 522886：还是原来的味道
 aerbioer：终于开播了！回家一般的感觉
 上来就是新角色，看看ED动画盘封面就知道东山大法吃得多开心
 小黑已经学会抢答了，斗兽场狮子表示很赞（不懂官网角色为啥没列狮子和蜥蜴，还有红龙女王
 3741：第一季的感觉，更加优质的制作！面包屑细节太赞了
 看得我碗里的炒饭都不香了，呜呜呜下次一定要点外卖配着看
 nagiiiii：开头bgm挺喜欢的 不知道叫什么
 498970：换了制作公司特别是人设有点不习惯，绘柄倒是很稳定。语速真的有些太慢了
 588814：完了，彻底忘记了人物设定了
 第一季的时候就是大晚上看，第二季还是在大晚上才抽的出时间看，口水分泌的感觉倒是记忆分明
 165527：好家伙，门直接开在哥布林巢穴里，好家伙。
 kitahiragawa_ta：针不戳
 409467：第一季的设定都快忘完了，反正看美食就对了，论现代社会丰富的生产力如何刺激异世界人的味蕾东山的角色一下子没听出来，ED倒是马上认出来了

第2集
 honeyworks：饭前指定开胃动画
 
 其实这是gif 泡芙你倒是动啊
 
 今日主食
  >>586880->honeyworks：内嵌字幕挡住小舌头了，你这gif属实帮大忙了，感谢
  >>honeyworks -> K组长：不客气
 kita_ikuyo：82年拉菲够钱结账么
 xuehua：好怪哦
 samipale：你们逃亡到底带了多少钱
 athrun1120：吸血鬼吃牛排...  真就体感5分钟
 collice：吃饱了
 ygy21：边吃东西边看很舒服
 199498：沙漠王子就是逊啦，每次都要妹妹助攻。
 454641：黑眼圈罗密欧朱丽叶
 522886：这番大半夜的更新，太折磨人了
 halyul：好短啊
 ben1222：这牛排吃了一整天...
  >>danzong->ben1222：面包和汤无限续怕不是一直在吃
 3741：啊好馋双层内陷的泡芙，哪里能买到啊好馋
 172650：这罗密欧与朱丽叶是蝙蝠变身的？
 409467：点了最贵的菜没结账就走了？
 话说这餐厅是怎么中立下去的了？异世界人来到了这里见识到了丰富的资源后不会对现实世界感兴趣吗？就没想从餐厅走出去？异世界人都这么自觉的来吃顿饭就满足了？
  >>zorrocheng->409467：因为所有异世界人因为某些原因，是没办法走出猫餐厅所在的大楼的，而且显然地，也没法闹事（后果显而易见）
  原作有提到原因 可以看看
  >>409467 -> zorrocheng：因为所有异世界人因为某些原因，是没办法走出猫餐厅所在的大楼的，而且显然地，也没法闹事（后果显而易见）

第3集
 honeyworks：肥宅快乐套餐
 xuehua：这是在给麦当劳打广告吗
 kita_ikuyo：建议熊孩子出门左转麦当劳，那里有正宗垃圾快餐
 -------------------
 海军大爷老牛吃嫩草，两个年轻妹子陪吃饭
 为什么没有暗恋两位店员的顾客出现呢，明明都是美女
  >>462354->kita_ikuyo：sodayo，为什么现在店里面还没有党争和扭曲啊（恼）
 454641：这仨屁孩观感很差，吹快餐差不多得了，而且配得全程捏嗓子装嫩吗后半回归正常，你们食量真大
 samipale：汉堡包有那么好吃吗
 bllchen：一餐三道咖喱，什么咖喱人
 athrun1120：异世界KFC   咖喱一次吃太多会很腻的吧
 misaki_rikka：啊，看得我好想吃咖喱
 459574：你们都好能吃
 ygy21：今天这两组人饭量都不小啊，挺能吃
 3741：啊好馋咖喱
 woaibingguo：肉入口即化是个什么滋味
  >>fy939->woaibingguo：吃过炖的很烂的鸡，的确是入口即化
  >>wwftherocksp->woaibingguo：梅菜扣肉那块肉我吃过入口即化的
  好吃的不得了，但是每天吃还是会吐的（别问我为什么知道
  >>woaibingguo -> Tr.：梅菜扣肉那块肉我吃过入口即化的
 collice：不在饭点看扛不住啊
 522886：感同身受，真的喜欢吃一道菜，很少去换口味尝试的
 lilyblessing：半夜追这番属实是上当了呀
 nagiiiii：不愧是小孩 真的能吃
 172650：吃夜宵的时候看正合适
 doukou13：樓上這些只吃過快餐漢堡好可憐去吃點真正的漢堡啊
  >>perfectime->doukou13：何为真正的Burger呢
  >>doukou13 -> cheerio：不去快餐店，去饭店吃汉堡，一般酒吧都有
  >>perfectime -> doukou13：没去过酒吧啊 什么类型饭店有Burger
 aerbioer：推荐去吃非快餐汉堡+1
 153014：说非快餐汉堡的先放一边不笑，说吹快餐的也先别笑，问问身边80、90后小时候难得吃一顿开封看和金拱门的心情先
 409467：你们仨也喜欢吃汉堡啊，我也喜欢就是没钱吃
 喜欢吃汉堡也没什么吧，本来剧中的异世界人就受不住现代美食，在现代里的菜肴在异世界人的眼中都是绝品，没什么毛病啊
 462354：先别说难得一顿开封菜的时候，就算现在我吃垃圾快餐也还是乐呵呵的
 喜欢的东西就是喜欢，有什么高低贵贱之分
 548456：什么吹快餐 异世界食堂明明很像家庭餐厅好吧

第4集
 xuehua：这个买卖方式是真的好。
 454641：油咖喱姑姑好未奈美听成了田所梓
  >>honeyworks->454641：有点像tkmn要尖一点 tkmn这个片假名名字改了还是不习惯 太中二了
  >>454641 -> HoneyWorks：确实，tkmn一眼看成塔塔开
 190820：前半段要气炸了，这要是我家的熊孩子我非得打死[○･｀Д´･ ○]
 collice：整了大闸蟹作为本周的配菜
 samipale：熊孩子套餐
 athrun1120：第一个买的大叔怎么看都觉得是托
 bllchen：熊孩子太可恶了，擅闯姑姑房间还偷吃布丁
 一人吃了15碟的可乐饼
 a411815092：我看到“儿童餐”第一反应又是上一集的汉堡和薯条
 kentholmes：B part那两个是不是拉拉肥？
  >>finalfantasyfan->kentholmes：半身人，就是霍比特人那种，你要说是拉拉肥也不是不行
 lilyblessing：熊孩子这段我要气炸了
 fff_pluto：啊？原来半身人有大胃王设定？
  >>462354->fff_pluto：halfling 霍比特人的别称 至少托尔金原著里是超能吃的没错
  设定上精灵面包一口就能填饱一个成年人类的肚子，皮聘能一口气吃四块
  >>fff_pluto -> 夷蹴而就：halfling 霍比特人的别称 至少托尔金原著里是超能吃的没错
 3741：熊孩子这得庆幸生在美食番，不然早就没命了
 kita_ikuyo：一集4个熊孩子没味道
 我要大姐姐啊
 522886：我不要熊孩子啊
 264986：在魔女的房间发现可疑的未知药水居然敢直接喝掉？？？你该庆幸这是个美食番
 一人干15盘一盘三个的可乐饼，还要加上配的饭或者面包，我愿称之为干饭王
  >>fy939->264986：的确，胆子真大，敢乱吃魔女的东西
 342915：后半集那对原来是半身人，我还奇怪他们俩真的是人类吗。按半身人的设定肯定是成年了，不算是熊孩子吧
  >>fff_pluto->342915：看上面的分集简介，这俩是夫妻
 finalfantasyfan：好像已经连续吃了两集油炸食品和甜食热量爆炸
 
 第一个买奶油炖菜的那个大叔像极了请来的托，以及旁边的面包店大叔实在是太有商业头脑了
 
 原来这家餐馆是真的需要花钱的啊，还特地给了一摞铜币的特写镜头，我之前一直以为这餐馆不用付钱呢
  >>upsuper->finalfantasyfan：我怎么觉得几乎每一集都有提到钱的事情……
 314298：油炸吃了好几集了，不能再吃了
 wwftherocksp：为什么魔女知道菜的材料和做法
 a582977826：人物交流总是尬尬的
 aerbioer：儿童套餐好，囊括了好几位常客最爱吃的菜
 404988：这俩熊孩子也太能吃了。。。异世界胃袋？
 nagiiiii：儿童套餐沙拉和布丁就不能分开装吗 不会串味吗
  >>nagiiiii->nagiiiii：15盘 油炸 好腻
 faglkst：说好的想吃遍所有菜品，结果点了30盘一样的可乐饼
 409467：前半的熊孩子太真实了，大人说话就是不听，你不让他做的事非要做，还好这是美食番，不然多半就是死最快的那类了。
 半身人真能吃，居然有会倒卖餐厅食物的异世界人了
 548456：肚…肚子Σ(ﾟдﾟ  )
 771885：md熊孩子

第5集
 403078：出现了！德语Marone
 307070：这集新角色很不错
 xuehua：奇 迹 的 时 代
  >>aerbioer->xuehua：毕业不打篮球了，改行寻宝当厨师
 454641：哇久川绫，好久没听到给听岔了我也想被拉米亚姐姐捡
 kita_ikuyo：画男硬说女
 --------------------
 大男人吃十几份甜点
 ---------------------
 小黑得罪画师呗，5集下来没一张画得好的
 fff_pluto：前半一直琢磨拉米亚百般讨好那个伪娘到底是什么目的，弹幕一直在刷“种马确保”
 看拉米亚时不时脸红，该不会是一见钟情吧
 
 后半的侦探为了能多吃几回故意延迟报告，但躲得过初一躲不了十五，迟早得去找新门
  >>fy939->fff_pluto：怕是她们种族和地下城的那群黑皮一样，整个种族只有女的生下来的也只有女的，要种族延续只能另外找男人
 collice：怕不是要被榨干了
 bllchen：露西亚奶奶这是看上小少年了？
 wxwzhou：本周时间诈骗
 562537：修心
 a411815092：少年确实够俊啊我也对苏格兰蛋产生兴趣了
 perfectime：没看出哪里像女的了 
 种马是吧
 wwftherocksp：画男硬说女就离谱了
 nagiiiii：又是拉米亚吗 异种族风俗娘里面的也是喜欢吃蛋 不过那个是生吞
 3741：看苏格兰蛋想吃虎皮蛋了，啊好馋。
 下周外卖就定披萨了！
 hikarinexus：你那是想帮他修炼吗？你明明是馋他身子，你下贱！
 409467：这也没多像女的啊，顶多算个中性，说话娇了点，还一堆人求婚不至于吧
 548456：原来我的眼睛没问题 我放心了 倒是由此令我注意到质量 人物 ppt什么的
 这种生物……
 bangumi_muxi：蒙布朗值得多吃几回是吧

第6集
 xuehua：原来30年前出生还是孩子
 454641：草，晚饭正好是同款披萨但没肉还是十分难受的，确定了为肉而生
  >>perfectime->454641：没肉的pizza 不敢相信
  >>454641 -> cheerio：确实，属于翻车了，热的话还勉强可以，但只要一冷就完全不行，还是肉实在
  >>aerbioer->454641：是不是经典spaghetti哈哈
  >>454641 -> aerbioer：哪有往披萨上放意面的啦，虽然有放Lasagne的我吃的是玛格丽塔
  >>aerbioer -> 疯子小邱：记错名字了b38 披萨店菜单总是写在第一个，就只放了奶酪、西红柿和罗勒的那种
  >>454641 -> aerbioer：那就玛格丽塔了
  >>aerbioer -> 疯子小邱：分享一个今早绊爱的问候视频，玛格丽塔原来是王妃的名字呢
 kita_ikuyo：每集都有熊孩子（虽然这次是30岁孩纸）
 --------------
 午饭决定吃比萨
 athrun1120：会点第二份 被店长预判了
 collice：精灵不吃肉但是可以吃油炸
 你们太不健康了
 a411815092：这集是必胜客广告（x）披萨我还是喜欢吃番茄少一点的
 misaki_rikka：给给的
 3741：partB 好基啊，怎么回事
 dorislck：怎么感觉基基的
 finalfantasyfan：30岁，是萝莉
 
 精灵既不吃肉蛋奶，也不吃乳制品，天天碳水嗯造是吧
 aerbioer：前半有处失误了，刚进店没开灯是黑乎乎的，后面有个早晨醒来开门的镜头，里面灯却是开着的
 172650：披萨的故事怎么像是以工作为由的私密约会？
 409467：想超越餐厅的美食倒是很有志向，然而你们连肉都不能吃还想做出更好吃的？而且异世界也许能有稀有的食材种类，但这是生产力和科技的差别，不是我想打击妹子，你们还是死了这条心吧，精灵的寿命或许很长，但时间不应该拿来浪费，实在想弄可以当食堂的学徒
 话说影响到让人来钻研现世的味道了，这是不是也间接的改变了异世界的料理历史
 asd060527：这集男同味十足hhh

第7集
 baka_bread：200岁无职业，决定成为刨冰大师
 454641：渡边明乃存在感好强人物也不是光吹的再来一碗机器，这个是学者要尝试还原啊
 kita_ikuyo：两位店员好可爱
 fy939：武士和阴阳师，鬼子味满满。。。。
 finalfantasyfan：一如既往地理解不了日本人吃冰会头痛这个设定
  >>upsuper->finalfantasyfan：跟日本人没关系吧，确实是会头痛啊（
  >>fff_pluto->finalfantasyfan：是人类共通的生理现象：百度百科：冰淇淋头痛
  >>collice -> 常夜：现实生活中从来没见过就是了(
  >>fff_pluto -> Collice：你把冰棍含嘴里、顶着上颚，别松口，一分钟内应该能触发
  >>collice -> 常夜：触发这玩意之前
  >>crosssli->finalfantasyfan：快速吃大量的冰比较容易触发，所以常见于刨冰
  >>finalfantasyfan -> 星流：主要是我家乡这块儿刨冰也算是名小吃，从小学开始就嗯吃，从来没触发过
  >>crosssli -> N.N.：可能就是因为你吃太多免疫了
 athrun1120：基佬被店长看穿了(
 collice：难得 愿意换菜单
 bllchen：现在才知道原来不是所有人吃冰都会头痛
  >>perfectime->bllchen：没感受过
 342915：吃冰的那个小哥有钱付吗？一直自给自足都不用交易的吧
 ygy21：200年不见人，是精灵也得疯了吧
 3741：弹幕的政治联姻笑死，这俩确实很配
 啊好想吃大阪烧
 a411815092：看到刨冰选糖浆的那段一下子想到了空门苍的话，不管什么颜色，味道其实都是一样的
  >>aerbioer->a411815092：妙啊，小黑一不小心把刨冰全倒阿蕾塔身上，想想就很...b38
 172650：这一季好像没出现付饭钱的镜头，上一季已经忘光了
 630365：这一集后半明显致敬天空之城，又是漂浮岛又是机器人的
 409467：两百年就孤身一人在一个小空岛，有互联网都不一定受得住啊
 548456：好基啊 
 原来刨冰是一个味的吗 看到黄色感觉是芒果味还挺想吃的
 我倒是第一次听说吃冰会头痛…
 kent1122：吃甜筒疼过一次一口闷导致的
 771885：总算是有一个学者型的人物出场了
 moulo：草啊 什么天空之城

第8集
 454641：Nu好软脖子这还有咬痕，好懂啊国立幸和名冢太太
 kita_ikuyo：快点跪拜，那个三无服务员就是你家的黑之神
 
 自古第八集小黑主场
 562537：“你是黑之神的眷属吗”
 “不是，我是黑之神本龙”
 finalfantasyfan：哥布林人权协会发来强烈谴责
 
 明明可以充当杂兵的怪那么多，为什么就逮着哥布林薅啊kora！什么魔偶石像、史莱姆、骷髅兵呢！
 fy939：“你是黑之神的眷属吗”
 “我是你爹”
 ygy21：这店里的保镖有点犯规了啊
 241707：又杀哥布林又杀哥布林
 哥布林辛辛苦苦攒的钱也想去吃饭啊
 collice：我觉得设定出问题了哎
 要是香味隔着门都能被闻见
 那么多嗅觉灵敏的物种不早就把店给拆了
  >>409467->collice：有小黑镇场应该不慌
 3741：小黑超强！芝士蛋糕好馋啊啊啊
 muon：故事很有意思，就吃戏太多了，请世界观多讲讲
 172650：塑料友情，因哪种起司蛋糕最好吃而破灭
 wwftherocksp：黑眼圈是什么鬼的眷属
 hikarinexus：《因蛋糕引起的小队危机》
 588814：小黑还兼职保镖，打两份工挣一份钱，这就是异世界黑心企业吗
 409467：我大概知道为什么餐厅能一直在异世界的各种人物势力都能保持中立了，因为店员或者哪些特殊的客户就是强大的后盾，想据为己有或者窥视侵占现世之类的行为都是做不到的
 kumakun：额，贵族穿黑龙鳞（小黑掉的毛？）使得他们不畏惧阳光
  >>462354->kumakun：拉米亚族也能化龙，龙族应该不仅仅有六条创世龙神才对
 548456：暗之神又是什么
 erjietangyingxu：认祖归宗爆笑

第9集
 454641：加隈亚衣小清水温柔声线，水果冻好哦，好想吃
 collice：一个张口就问人家商业机密
 一个傻逼熊孩子
 
 搁别的片场你们迟早恶堕的懂不懂
  >>fy939->collice：的确面包店老板都知道要买，
  >>perfectime->collice：哪来的脸问呢
 athrun1120：安定的日笠
 kita_ikuyo：西餐厅终于做符合它地位的事，成为情侣的约会地
 ------------------
 店长他改变了异世界
 ------------------
 小黑真的得罪画师吗，出场必崩
 a411815092：芝士焗通心粉看着就很棒。原来爱丽丝小可爱还会到处乱跑
 muon：异世界人均猫咪西餐厅的偷师怪
 danzong：极影字幕组关于50年人类世界的变化吐槽笑死人
 finalfantasyfan：你们除了偷烹饪方法之外还得偷一下食品工业的技术呀，赶紧在异世界推行工业革命
 hikarinexus：《他改变了异世界》
 630365：本没有交集的人因猫屋结缘还挺触动人的。不过所有的角色去那总点同一道菜，要不然就是同一类不同口味。。。那么多菜，再翻翻多尝几种不好吗，但凡多翻下菜单，早就能看到果冻了
 409467：半月的营业额很心痛？5天就回本怕不怕？你对异世界料理一无所知
 张口就要配方很草，可能魔女也是想有传人？
 想不到居然又败给餐厅了，这不是当然的吗？因为你们世界的饮食是整体全面的落后，任何革命创新的进步都是受餐厅的影响啊
 524955：突然好想吃果冻哈哈哈
 771885：给异世界一点小小的美食震撼

第10集
 hikarinexus：“黑”这心灵感应点起餐来倒是方便
 199498：黑的黑丝黑皮鞋，嘿嘿嘿
 kita_ikuyo：下半部分是美女专场
 魔王不要自卑，你有大奶奶啊
 lzm901016：异世界会所
 454641：后半好，居然有食物评测后的谈心正常的香菜很香，小翅膀小角小尾巴，但这大莱莱形成鲜明对比，suki
 241707：嘿嘿……说起有点下流，我……
 264986：冒险者好像郊游，魔王仿佛一个小公务员。。这异世界也太宜居了
 daisuki0313：正版香菜和很像香菜的上田丽奈，她两声音真的好像啊...........
 athrun1120：长那么多角洗个头都累
  >>562537->athrun1120：可能洗头要用牙刷（~）
 eairpeter：我永远喜欢，前代魔王。
 collice：香菜好久没有过正常角色了
 finalfantasyfan：感觉不管哪个世界，吟游诗人唱的诗歌全是夸大其词、不靠谱的
 
 帝国的国王和公主连剑术都不会，实力不强却仍然因为出身而身居高位，这时候需要一位异世界猛男高喊一句“王侯将相宁有种乎”了
 
 不过对于帝国国王来说，魔王的实力越弱反而越是好事
  >>462354->finalfantasyfan：那现世会武打的总统也就普大人一个呀，你再怎么王侯将相宁有种乎又不是直接和国王单挑（
 aerbioer：小黑很机灵，越来越会做生意了
 香菜你在干什么，你的贾希大人呢
 3741：这圣代好馋啊呜呜呜呜
 misaki_rikka：桃尔希成魔王啦
 409467：这个门好像只是连通一个异世界的不同地方而不是连通不同的异世界？里面偶尔会有人认出对方或者也知道对方是什么国家种族的
 548456：不仅价格亲民是平民吃饭的好地方 也是王公贵族的交际所呢(´∀｀)

第11集
 muon：所以会在西餐厅里举办婚礼吗
 403078：求婚现场
 baka_bread：喜气洋洋，好棒的一集
 kita_ikuyo：西餐厅终于进化成食堂，人真多吖
 454641：歌突然奋起，被尬笑了
 562537：炸猪排饭，再来一碗！
 199498：异世界跨国相亲角
 612249：什么美食异地恋节目（笑）
 hikarinexus：我说老哥你咋还从人家衣柜进出呢？
  >>409467->hikarinexus：能吃上绝赞美食还顾得上这些？
 athrun1120：是愉悦
 190820：下一集自助餐不会是婚礼自助吧
 collice：异世界相亲角
 ygy21：世界和平靠吃饭
 459574：异世界婚介所
 ayy：前面那么多铺垫原来是让我们产生饥饿感，然后反手就是一波狗粮？，看来诱导这块，还是你懂(
 bllchen：震惊所有人这集的氛围好棒
 326825：没有羡慕，只有祝福。这狗粮我吃了
 314298：真好！祝福！后半季人物线索串在一起看起来更有趣味。
 ourfather：是异世界狗粮
 3741：真男人他A上去了！！！！这波狗粮好吃啊！！！！
 kayanoai：这波狗粮我吃
 aerbioer：另外原以为安野希世乃和东山奈央这个组合（pokapokaion / ぽかぽかイオン）是为了slow loop（一月新番）结成的，没想到第一首歌出在这里，也是非常惊喜
  >>xmydl->aerbioer：原来是个组合嘛。两人的声线几乎是同一类型的。
  >>aerbioer -> 石原英里華：女武神单飞/私奔系列之一b38 今天出了首单的情报，3.2发售
 perfectime：这进店反常的态度合理吗
 finalfantasyfan：草，蜥蜴人老哥这声音好池啊，建议好好去学一下怎么说人类语，免得被结巴耽误了
 
 后面求婚那段真美好啊
 danzong：真好啊真好啊
 eairpeter：真好啊真好啊。。
 630365：真的有被感染到！好像我也变成了围观的一名食客，不由得开心起来了
 172650：我只是来吃饭的，没料到中了闪光弹
 409467：联姻是缔结和平最快的的途径了
 462354：“原来是为了讨老婆才结盟啊，算了算了”大臣啊你这么天真真的好吗
 如果大家都多吃点饭，世界将会变成美好的人间（确信）
 a411815092：皇女戏份多原来还有这个安排的。这集太棒了
 548456：真・面包带来和平
 帝国 公国 王国 究竟哪个才是正统www
 (极影前边把人家名字译成沙里夫 后面译成夏尼夫orz
 另外……是失误吗？乳蛋饼开头小黑说食材的那一段，是香菜说的“我很喜欢男爵果实”话说这是啥，然后坐香菜对面的蛋糕小姐姐说加了奶酪她很想吃。　　可是后面她们吃上了却是香菜一直在夸奶酪和虾很配，蛋糕小姐姐夸男爵果实？？？
  >>524955->548456：我也发现了，还想说来着哈哈哈
  >>524955->548456：破案了，男爵果实是土豆
  >>548456 -> BeatShoyu：原来是土豆(ﾟoﾟ)
 771885：人多了真热闹啊
 aiurcrystal：甜甜甜 热闹美满的求婚回啊

第12集
 454641：最后一集居然发力了，上半教主回观感拉满，没想到居然是奶奶，诹少还是异世界人的吗，好重磅后半大集合，虽然少了点人没发声组长A上去了，百合花开（伪），组长还有戏
 kita_ikuyo：奶奶一眼看穿有两个孙媳妇
 -----------------
 大法师貌似喜欢奶奶，被老店主牛头人了
 -----------------
 组长啊组长
 ttsuxx：炸猪排请和我结婚
 finalfantasyfan：炸肉排配米饭真的不会太干吗，我还是喜欢有点汤汁油水的炒菜来盖饭
 
 虽然王子看见店主拿刀就瞬间反应挡在公主身前的样子很帅，但这未免也太让人寒心了，吃了人家这么久的饭还不知道店主是啥人品吗
 
 草，阿蕾塔这个饭前祷告变成高速咏唱
  >>collice->finalfantasyfan：寒心+65535
  人家要是有心思早弄死你一百次了
  >>xorms->finalfantasyfan：日式炸猪排还是挺多汁的
  >>perfectime->finalfantasyfan：有汤啊
 athrun1120：杉田
 bllchen：阿蕾塔和莎拉贴到了
 652888：杉田最后一搞事情 我就蚌埠住了  直接笑了0.0
 172650："草，阿蕾塔这个饭前祷告变成高速咏唱" +1  迫不及待吃蛋糕 太喜感
 collice：我也想吃蛋糕
 aerbioer：美好
 ygy21：店长奶奶竟然也是异世界的
 baka_bread：原来店长也有异世界血统啊，最后好喜庆hhhh
 misaki_rikka：趁乱求婚可还行
 409467：原來奶奶是异世界人，门的来历有着落了
 danzong：吃席啦吃席
 vickscarlet：真好啊 真好啊
 linxuan：幸福的氛围到组长结束。
 想看精灵贴贴。
 3741：真好啊真好啊
 高速吟唱可爱死了，我也想吃婚礼蛋糕！
 最后趁机告白+抢婚笑死了。
 462354：那么第三季能看到莎拉和阿蕾塔结婚吗
