第1集
 527701：这风格我太喜欢了，真可以！
 y_kino：无产阶级发誓打爆资本家
  >>a2825641821->y_kino：哪里看网飞的阿
 559571：3d质量很高
 488886：水平意外地高啊
 nyanpasspass：听的日配，感觉好棒读啊
  >>273577->nyanpasspass：哪里可以看日配
  >>nyanpasspass -> SeniY：网飞
 455244：这台词2333，地道。
 620055：看的英文版，没玩过游戏，但没想到动画质量挺不错的，各方面伏笔什么的开始埋了，世界观和主线若隐若现，人物刻画的很地道，具体剧情还得再观望后续发展。
 352424：下了英配，但是还是忍不住看国配的，国配质量太高了，话说英雄联盟配音本来也是国内顶级配音，这剧情太期待了
 437757：这就是3A动画吗
 craitch：reasonably splendid! distinctly smooth. Valve sucks, see how Riot nail animations?
 linyuheng：拳头牛逼啊，这超级大制作
 theduke：看着全网吹，不玩LOL的也过来凑热闹看动画。
 这画面效果真的过于惊人了。。。拳头不愧是被游戏耽误的动画公司。
 就是感觉这剧情可以想象后面有多么令人血压高涨了，这非常常规的赛博朋克世界观上下城设定也足够王道，范德尔肉眼可见要被几个熊孩子给坑死特别是这爆爆
 perfectime：刀狗狠狠地慕了 这制作 鳖孙VOLVO就你妈会骗钱 搞个片也不舍得给钱
 592541：还成
 530028：氛围无敌了，完美还原出了印象中皮城和祖安的模样
 548720：完全不粉丝向
 ignite：制作肉眼可见的强，展开蛮王道
 genggneg：开头的兵人：是你，帝国士兵
 她们现在用拳头打架，以后会怎么整出来怪力乱神的花哨技能？
 ultrarobotman：差点看睡着
 renkomei：当猫懒得跟耗子玩，耗子没有任何机会
 463761：这半个月看别人都在夸，既然完结了口碑还那么好，凑热闹来看看
 这制作好顶，还是个认真讲剧情的，来对了
 gfzum：蓝毛是小金克斯嘛好可爱
 xjamespan130：蔚是什么角色？这集看下来只觉得她双标又任性，一点责任感都没有
 454641：制作很强，三明治肉能像橡皮糖这么拉长这很美漫卡通化处理胖子打架蛮好看的，真有力气，还各种投技。现在站范德尔，有气场有担当，就是蔚和金克斯这波添了一大麻烦
 muon：你把画面遮住，让我光是听音效就能知道是大制作
 216493：制作太强了，跟蜘蛛侠平行宇宙一个档次吧
 不过还是没搞懂为什么片名翻译叫双城之战，跟原标题有关系吗
  >>saker->216493：没关系吧，原文就是“奥术”的意思，可能中方觉得两个字的标题不响亮，就自己重取了一个。中国人一般还是喜欢四个字的片名。
 52462：这个风格不错.
 trim21：这格雷森就是直接照着索瑞·安达斯鲁画的吧...
 killy：非玩家不是很懂这边的科技树，蒸汽朋克里搞生物变异是什么邪道？
  >>314404->killy：上城下城科技树本来就是割裂开的，算不上什么邪道
 z01x02c：网飞看的 是43分钟呀？
 mizudiwood：比想象的强啊
 brickmaycry：好看，没玩过游戏的也能当原创看
 567907：中配乱人眼
 venusxx：比想象中好多了
 rombent：看完也不知道那个一起的源头 魔法师是谁
 644343：较提血压的点，从强到弱：
 三个前排各打各的，ADC没人保导致被切，最后反而怪ADC自己不会找团战位置。
 范德尔和格雷森定下约定，底城人只要不越界 执法官就不会管。然而范德尔一方先犯事后，范德尔却选择死保自己人 什么交代都给不出。熊孩子+不负责任的家长，幸有阶级冲突作为稀释。
 艾克跟踪出卖顾客的资料，并为自己的聪明自喜。
 冲突的安排：爆爆偷听蔚和麦罗的讲话，恰好只听到了让自己误会的部分就跑开。不过后面蔚还是找爆爆聊天和解了。
 
 但如果这些只是延伸宏大故事的开端之一，后续还是很值得期待的。
 684345：看的英配，太惊人了
 682781：如此美妙的开局
 432510：问了问同学他们都是谁，叫不上名字的杂鱼和养父感觉必死了
 sawarin：我去，一集四十分钟
 我去，这眼神，绝了
 我去，梦龙那首歌原来是奥术OP的啊
 这烟雾特效感觉格格不入
 可爱捏
 671117：故事开端，好强的画面，感觉是三渲二
 标准小屁孩惹事开头
 看来上下城阶级的对立会是重要主线了
 seele：爆爆的中配有点可爱w
 hdssnn：稍微整理一下这集发生了什么：
 1. 金克丝和蔚的母亲被执法官杀害，救了她俩的是范德尔
 2. 四个人在上城区干了票大的但是砸了，脱离执法官追捕后又被地头蛇敲诈，虽然打赢了但是东西都没了，除了金克丝口袋里的能量块？
 3. 整件事最后还是捅给了范德尔，上城区的警长前来希望能以较小的代价解决此事，但是范德尔最终还是决定死磕到底，整件事被杂货店的学徒偷听到了
 4. 姐妹俩的关系短暂出现裂痕但是迅速重归于好，能量块的事情两人决定瞒下来
 5. 地头蛇是希尔科派去的，他正在制造狂化药剂？并且在地头蛇老大身上进行了实验
 
 总体而言是非常有戏剧张力的第一集，不过剧情bug也很明显，难道没有人会怀疑金克丝怎么搞的那么大动静吗？
 693223：因为第二季开播特地来补第一季，好爽
 看样子是要写上下城区的对立？或者金克丝成长故事？
 chibacitybamboo：这美术确实行，而且动作戏也很优秀。爆爆这真是太你妈爆了，蔚也有点情绪化，养父估计是活不长了
 lockyroki0114：看惯日本动画了有点不习惯，但这个爆炸做得太好看了呀
 ashion：这制作还是怎么看怎么牛逼
 范德尔训话那段太老父亲了，经典小孩犯错大人训完话擦屁股
 大人间的成熟对话和几个小屁孩心理也是对比强烈
 二刷发现表情做的都挺细的
 yinleng：观感不错，但作为路人人还没记全……

第2集
 488886：魔法在这个世界观下不过是另一种意义上的科技罢了，因为害怕它的负面作用就甘愿当做鸵鸟，真是可笑
 下一集应该就是一个小高潮了，不出意外的话会死一大票人
 li862246938：“学院里还有人在谈论我吗？”（极地大乱斗
 437757：这结尾太有银河护卫队那个味了
 theduke：这架势是姐姐要一个人背锅，以后就是妹妹黑化要去干上城的故事了咩
 这杰斯本来看着小日子很滋润啊，有望入赘豪门望族~学院长都让他认怂事情就这么过去了可以保他，被那个黑皮一刺激就。。。不想说啥了
 维克托倒是这自述很打动人。。。
 受审那段做的真的很有感觉，这执法官也是日常菜逼。。。
 craitch：so wicked! a cure for eyes, though the script of the trial is a bit humdrum.
 530028：维克托好受啊（
 genggneg：学院长是雪纳瑞吧
 结尾好美剧啊：放首歌，状态对比，一点点预感（已经可以当做大结局了）
 ultrarobotman：瑞兹真有排面，三只手你个浓眉大眼的怎么就背叛大头了
 qw1700524：最爱这种类型的片尾曲，让我想起了银魂的万事屋blues和黑契第二集的结尾?
 renkomei：转场挺生硬的，稍微影响了群像的观看体验但并不影响叙事。这么多人物都能做出符合其年龄、身份、背景的事且一同推进剧情，这样的编排能力得让多少人汗颜…
 
 看片尾配音列表里有尾气人的名字，剧情里有出现过他吗？
 273934：打仗没有赢家，不打仗我们总是输家。why not？
 athrun1120：关门落地 声音不会很响吗  
 
 还以为那个想开发新产品的议员会捡他  结果是副教授来助攻了
 454641：大头出现了，睿智和蔼带点幽默，不错杰斯这比较饱满的背景，动机充分，连锁反应，拐杖居然是维克托惊了女警漂亮啊，大家都小蔚结尾一个人站出来可以，稍微提升了点印象，相比爆爆算冰点，硬要说一切都是你开始的
 216493：难怪叫arcane啊
 gfzum：女警英音好听诶
 15168：扎实
 killy：法师会传送干嘛在暴风雪中散步？
 这世界的魔法挺强的，还大家都知道，不会没人偷搞吧。
  >>314404->killy：这世界现在其实是个低魔的世界，魔法的源头大多都被封印了。雪中漫步的法师是在旅行，也可以看做是在修行。
 mizudiwood：好多flag
 nagato15532：我记得一开始设定不是大头弄的海克斯科技吗
 rombent：女警她爸看着像是从掠食片场过来的
 644343：英配原版是先配音再做动画的吗，维克托和杰斯再见面时，那句“有点自恋了”前的语气词配上口型太妙了。
 艾克真是众人两次处境转折的关键人物，先是将杰斯情报给出去——爆炸命案的开始，再偷听范德尔和执法官的谈话，告诉了蔚使她能做出现在的选择。
 第二话末尾的唱片，引用戏命师的台词：大幕拉开前的片刻愉悦。
 symphonicrain：这个爆爆得有多猪队友。。
 522886：开头的应该是瑞兹吧，空间转移魔法会的人可不多
 682781：我超 维克托
 601824：这剧情有点俗套啊……果然是姐姐牺牲嘛
 而且这剧情推进太快了吧，有些值得回味的镜头也快速过去了，更何况很多转折非常生硬的地方……
 sawarin：vocab: slap on the wrist, dean, stagnant, put on the map, blow over, at stake, lay waste, ethos, suffice, summarily, remand, make sb's day, intrigue, wander astray, invoke, misfit,  apprehend, exhaustive, interrogation, cripple, onto something
 671117：魔法好帅
 盲猜结尾是vender知道vi想自首赶紧来找她
 戦い戦い、維持も戦い
 hdssnn：原来还有另一组主角，整理一下：
 1. 被偷的房间是杰斯的，他在幼时曾被人用魔法相救，并拿到了一颗魔力结晶？一直带在身上
 2. 杰斯一直在用违禁品进行实验，发生爆炸后被逮捕并受审
 3. 范德尔的酒吧被突袭，主角团侥幸逃过一劫，金克丝是个射击天才
 4. 皮城首富梅尔追求一种革新手段以让皮城历史留名，她略施小计让光头议员对她言听计从
 5. 凯特琳的父母是杰斯的资助人，她母亲决定为杰斯辩护
 6. 地下城居民意见出现分歧，范德尔选择硬挺，有人选择反抗，地下城本身也不是钢板一块
 7. 杰斯受审，他提到魔法试图说服教会，最终被判退学，教授和凯特琳妈妈投了赞成票，梅尔似乎看到了杰斯研究的前景拉上光头议员把他保了下来
 8. 警长和希尔科接触，希尔科把狂化药水喂给了地头蛇老大
 9. 杰斯母亲尝试劝说他放弃研究，但是杰斯执意继续，他与凯特琳完全告吹，很好奇之后还有没有凯特琳她妈的剧情，这角色挺有意思的
 10. 警长试图和平解决此事，但是议会决定追查到底，副官心怀不满直接去找范德尔交涉，激化矛盾无功而返
 11. 杰斯万念俱灰试图自杀，但被教授助教维克托阻止，他出身卑微，决定和杰斯一起继续研究
 12. 蔚从上集偷听的学徒那里了解到范德尔和警长做的交易，与金克丝告别后准备一人承担下所有罪名，范德尔在最后一刻意识到她的目的
 
 这集上下城区的矛盾已经激化到了不可调和的地步，估计下一集就要干架了。双方都有主张和平解决的人在，但是强硬派最终还是占了上风。科学侧和魔法侧的对立这条线应该就放在杰斯和维克托身上了，很期待他俩最终能整出什么活来
 山雨欲来风满楼啊，不过女警好涩
 chibacitybamboo：杰斯感觉拿的是上岸泥腿子剧本啊，不好说这个人设
 维克托声线好色，凯特琳好色
 蔚估计是准备一个人担下来了，干爹应该是活不过下一集了
 lockyroki0114：人好多哦。确实是不同的文化下的东西。
 ashion：看得我好不安，各种山雨欲来的氛围拉满了
 各种娄子都是这帮生活不如意的有志青年捅出来的，范德尔只想维持表面的平静，这阶级矛盾是该爆爆了
 还有女警真好看
 yinleng：山雨欲来风满楼。

第3集
 a2825641821：jinx也不是故意的，看相貌应该在十岁左右吧？ 都哭成那样子了……
  >>kuohaohao->a2825641821：“孩子还小，不是故意的”只能说是v惯的
  我血压是高了
  >>minakamiyukisam -> 括号号：“孩子还小，不是故意的”只能说是v惯的
  >>kuohaohao -> 红炉点雪：她的视角看不见房内情况只知道门快被打烂了，生化人那么猛砸烂墙又能跑多远？V不过是突逢大变昏头了找个迁怒对象（她也是个半大孩子），看见爆爆有危险马上忘了这茬准备去救
  >>chibacitybamboo -> 括号号：不是，我是说爆爆不听话这点是v惯的爆爆感觉就没挨过罚，不知道做事要承担后果，这不最后就闹大了
 462243：好看，稳定，意外之喜
 381906：爆爆，我的爆爆
 nyanpasspass：就这样就投敌了？有点随便啊
 yanami：回顾了下内容，金克丝的精神失常以及带来的自卑+需要他人肯定的性格，使得当薇抛弃他后需要找到新的，需要自己的人。也就“认贼作父”了，真的玉玉
 455244：爆爆她这是啥都不知道么？不然只能说她人格挺扭曲的。
 275876：唯一不满的也就只有爆爆居然投靠弑父的人，其他都是顶级的制作和40分钟篇幅舒畅的叙事流畅性
  >>598128->275876：爆爆应该情绪崩溃了，不投靠要不然就是被刀杀或者一个人活着也是很绝望的。投靠也是找个精神依靠吧。
  >>557768->275876：因为从她的视角不知道那个人是弑父仇人，而且她确实有点精神问题，她是很害怕被抛弃的人。她总是做错事，却一直有蔚包容她，她心理肯定有愧疚，所以总是想帮忙，可是每次都是越帮越错。最后一次她知道自己又做错了，这次蔚直接给她一拳离她而去，爆爆以为自己被抛弃了，所以她很需要一个精神寄托。
  >>chibacitybamboo -> Fourier：因为从她的视角不知道那个人是弑父仇人，而且她确实有点精神问题，她是很害怕被抛弃的人。她总是做错事，却一直有蔚包容她，她心理肯定有愧疚，所以总是想帮忙，可是每次都是越帮越错。最后一次她知道自己又做错了，...自己养夫的尸体摆在面前，旁边走过来一个瞎了一只眼带着一帮大只佬一看就不是好人的人，你说说这好人坏人吧
 univer：金克丝这个名字原来是这么来的（这段国语结合语境把jinx翻译成祸害挺合适的，还好游戏里没给翻译成祸害，不然就跟隔壁某大力… ）
 
 按照游戏里的设定，杰斯和维克托的故事也会是个悲剧
 后面六集估计还要各种发刀子
 gon：牛逼
 lain_z：想看蔚是咋变成执法官的。
 284952：富人靠科技，穷人靠变异。
 488886：jinx的黑化太过仓促和随意了，她真的不知道自己闯下了多大的祸嘛
  >>273577->488886：就是一个没有任何道德观念的祖安孩子的真实写照
 natsusai：有钱真好
 
 就说现在感觉还是宣传片感比较重，要是后面能好好讲故事就挺好的了。
 我猜还是就是讲讲人物怎么变化就没了吧，人还这么多，就那种各路豪杰怎么诞生的各个小故事感
 585513：这下好了，姐妹俩都认贼作父了（在VI眼里金克丝明显是认贼作父，父母死于过桥那场战斗的VI后来成为了皮城的执法官在金克丝眼里恐怕也是一种认贼作父），矛盾和冲突都有了，妙蛙
 kclithium：这漫威套路加工一下丢到动画里，就觉得好香啊
 hanan：还是仓促了点
 352424：我现在就想看下一集
 438736：Jinx已经疯了
 437757：腐眼看人基
 theduke：这就是宿命嘛。。。蝴蝶效应一般叠加出的悲剧
 发小两个真是倒霉透顶，这一波炸得人全没了，没主角光环炮灰惨惨惨
 这爆爆秒认敌爹，一开始以为是大妹子这等危机应对神人啊，然后一看这疯狂仇视的眼神看来是玩真的。。。
 后面没成为LOL里面英雄角色的在这片场好危险_(:з」∠)_
 那边这临门一脚就把魔法给整出来了。。。
 perfectime：呜呜呜 Powder 我的Powder
 567097：这个认贼作父的情节来的有点生硬，其他还好
 629598：爆爆这也太晦气，3杀全是自己人
 craitch：a pity, without enough foreshadowing such a mediocre plot resulting in abruptness continues from ep.2 .
 327934：这集拉了，救范德尔那段挺蠢的，反派差点把自己作死，最后情感转变也太快了
 515693：3杀金克斯啊嗯
 lalalalalala：这剧情对爆爆也太不友好了
 sanpin：最好看的一集 老了 眼睛容易进沙子
 530028：这展开绝，宿命感一下就出来了
 双城不单指皮城和祖安，这一集里所有的矛盾和对立都是“双城之战”
 我真不信范德尔就这么没了，感觉极大可能变成狼人
 ignite：？血压高起来了，就硬降智商，硬加矛盾吗？
 592541：这安排有意思，但我不喜欢
 genggneg：雨中红伞女警失落电波感我爱
 哇哦...这命运...蛮狂的...
 坏事之后的剩余剧情太长了，影响震撼感
 爆爆面对蔚哭的那段表情好写实
 mucc：这啥啊。。。这妹妹有没有良心的啊
 randog：疯婆娘要从小培养哭了，造化弄人
 ultrarobotman：典中典
 kuohaohao：熊孩子惯不得，我血压高了
 这投敌我是想不到的，混善的人格魅力？
 464580：多角度重复展现爆炸一瞬间很妙，用一个爆炸收束多线形成爆发，场景做得很美
 328153：一个从小就被欺负并且没有任何人关心的人心理有问题还挺容易理解，爆爆这乍一看家庭还挺和睦，也就兄弟平时嘴上刁难点，实属让人难以共情啊
 555152：造化弄人啊，只能说太倒霉了
  >>555152->555152：爆爆那么高摔下来为什么没事
  >>killy -> 溯夜：下面是水
 renkomei：命运的分歧点。希尔科从金克丝身上看到了自己，这两个人倒是般配
 
 只能说，造化弄人
 athrun1120：实验和爆炸两边对照 这段挺有意思的
 
 Powder真炸弹 直接导致灭团 所以之后就成了Jinx了吗  
 
 不过希尔克这些反派也太耐炸了吧 明明门这边是直击 门里面几个好歹还隔着个门
  >>xchxd22->athrun1120：这是一个球先炸了，把别的球崩开再炸的。变异哥发现爆炸物时还有一定距离，而且身体能力强来得及反应。老爹眼前炸一个也没啥事，死的都是被建筑压死的。
 273934：这一集太屌了吧
 454641：金克丝不行，蔚对你够意思了，非常轻易就不是我姐姐了，这集还来一波团灭疯婆娘不是白叫的，从小就有反社会人格皮城祖安这集俩极点，一边各种得到帮助，希望满满，一边地狱怨仇，鬼哭狼嚎希尔科蛮有气场的
 blackadder：这集很不错啊，教科书般的悲剧
 583144：救人那段有点震感，背景音乐得鼓点很棒，但后面的戏剧手法太古典了，可以说是老套
 216493：太惨了
 52462：不应该加入希尔科啊..其他都挺棒的
 awesome_failure：麻了，还能这样投敌的
 21859：太戏剧性了……
 211998：这集最后的转折真是有点儿硬，也不能出发前吼了一句出发后吼了一句一共吼了两句就变心了吧，前面铺垫了那么多集姐妹情深。。。
 killy：终于有点进展，果然爆炸就是艺术。
 都在说爆爆认贼作父，希尔科也是收了刚炸掉自己基地的疯子啊。
 524610：悲剧（×）经典美式剧情里不听前辈话自以为是坏事情的小煞笔熊孩子升血压（√）
 认贼作父有点生硬
 z01x02c：epic
 qtabc123：我真想抽死这拖油瓶妹妹
 darkedge：歌不错。高血压剧情真的让人高血压了，是否也是一种优秀
 580273：说错了，认父
 mizudiwood：这阴间剧情
 fy939：好家伙，对面一个没炸死，倒是自己全炸死光了可还行
  >>fy939->fy939：坏事了赶紧溜啊，还出来跳脸嘲讽
 nagato15532：迷倒v是个啥想法，拉个回去交差吗
  >>killy->nagato15532：Marcus对Silco不满，既然Silco想杀，那就保一手。
  另外，他毕竟是警察，顺手救个小孩的正义感还是有的。
 godling：小孩子还不会分辨气话真心话，所以做出这样的行为其实还蛮能理解的。助教的时候有些小孩子做了点大人眼中不乖的事，被老师说了你出去别来了，就真的背着书包伤心的走了，然后被老师拉回来
 568523：这可真是 无心插柳柳成荫
 有点过于好看了，两条线都到达了分叉路口
 jinx各种意义上都太富戏剧性了
 473301：jinx
 brickmaycry：一种循环
 我觉得没有必要骂爆爆，好心办坏事又不是诚心的（不过在屋子里又哭又笑挺吓人的）
 693928：我前几天刚看完第三集，爆爆【认贼作父】这段其实就是风云认雄霸一样，大人以为小孩无知，小孩假装无知投靠大人。。。应该是这么回事吧（最好 爆爆留了个眼神特写）
 hardenerkasch：编剧怎么想的啊，炸弹爆炸挨得近的全没死，有铁门挡住离得还比较远的胖瘦兄弟却被波及然后给砸死了，对面的一个没死，那个给老大挡炸弹的反派女都没死，合着这爆爆就天生克队友呗
 481274：真是舍不得范德尔啊
 rombent：当场认爹
 644343：本以为是自作聪明的男执法官为了早点解决事情/向议会刷好感，才和希尔科合作，没想到是收了钱啊。
 爆爆大约是疯了。
 symphonicrain：痛击我的队友，绷不住了
 小孩子不懂事炸着玩的
 zffon：这集看的真的爽 
 小萝莉日常血压操作，但又十分合理
 inchei：把俩小朋友炸死了剧情需要还可以理解，他娘的爆炸经典回放三遍，怎么敌人都没死？爆爆最后选择其实并非不合理，甚至有点假装投靠这种走向的感觉，可是但凡把对面损失描写大一点血压也不至于这么高。
 432510：清掉了引路人
 妹妹送给你们送便当咯，不过只打倒自己人？最后认爹有点难绷
 682781：心疼范德尔
 金克丝痛击队友
 pp0209：爆爆真的搅屎棍
 601824：“姐妹（兄弟）反目”“认贼作父”这种桥段虽说不是有多新鲜，但确实好看……
 sawarin：vocab: forebode, oblige, run a tight ship, stubborn, dampen, lapdog, spare, conviction, lunacy
 
 对面没死几个，自己伤亡率60%
 一下投入杀父仇人的怀抱，楽
 671117：这就是金克丝名字的由来吗？jinx（祸害）
 真的讨厌起她来了，整天帮倒忙
 还在想姐妹俩怎么会反目成仇，原来如此
 三次闪回猴子炸弹，都是为后面剧情做铺垫，好厉害的一集
 boogiepop：虽然制作分镜和音画配合很顶，但是我还是想吐槽金克斯这让人高血压的熊孩子行为，真是晦气啊直接3杀自己人，不来掺和没准已经逃走了），顺带认贼作父，是剧情里不知道这是杀（义）夫仇人吗？对姐姐那么多年感情，就因为扇了个大嘴巴就恩断义绝吗。姐姐倒是只是说气话，看到妹妹有危险第一反应还是去救。...这个能量石的爆炸威力怎么这么大。
 yonjar：藯是被拐到皮城了嘛
 mkxdcdcpsonny：阴间剧情
 hdssnn：这集又让我想起了一个困扰许久的问题，站在一个成年人的角度，如何去和一个心智尚未成熟的孩子进行有效的沟通？或者换个说法，“我为了你好”这五个字，究竟有什么样的作用？总会说只有养了孩子才能体会当年父母的不容易，但曾经也是孩子的我们，可能在那时候已经忘记自己年轻时的心情了。过往的烦恼现在看来更像是无理取闹，曾经的伤疤最终被归于不坚强和敏感。这种不理解有时候是双向的，否定那个孩子，就像在否定那个尚不成熟的自己。
 说了这么多废话，真看到熊孩子时我还是按捺不住物理教育的冲动，这大抵是没有办法的事情吧
 1. 希尔科曾今无限接近死亡，最后他心中被激活的兽性救了他一命，从此他决定走上反抗的道路
 2. 狂化的地头蛇老大干掉了警长和本索，抓走了范德尔，范德尔曾背叛希尔科并差点害死他，两人最终谈判失败，蔚出发去救范德尔，但是没带上金克丝，金克丝精神崩溃，拿着能量块独自前往营救
 3. 杰斯和维克托一天创造奇迹，为了证明理论二人准备去教授房间偷设备，但是被梅尔发现，经过劝说梅尔给了他们一个晚上的时间，二人最终实验成功，在梅尔和教授面前展示了海克斯科技的无限可能
 4. 蔚成功将范德尔救出，但是在地头蛇老大即将破门而入时，金克丝释放的炸弹人引发了爆炸，害死了两个同伴，范德尔和地头蛇老大单挑，被希尔科背后捅了刀子，临死前喝了狂化药水，救了蔚然后死去
 5. 蔚得知金克丝又将事情搞砸后崩溃，甩了一巴掌后将金克丝留在原地，金克丝情绪崩溃，最终投入希尔科手下，蔚试图保护金克丝但是被执法官副官迷晕带走，误解就此形成
 你别说，姐妹反目成仇我还挺爱看的
 693223：不了解英雄联盟背景，本以为是大姐牺牲金克斯为其复仇的故事，没想到是姐妹情深反目成仇，各自加入不同阵营，原来这就是【双城之战】啊，挺有意思的
 爆爆投敌这一段剧情感觉势必不太让人能接受，可能主要是情绪转变太快了把，自己刚看的时候也是这种感觉，事后思考一下倒还是挺合理。
 其实想象，很多在影视作品中展现的孩子形象，相比于现实都带有更富有逻辑性的想法，让人们看着更舒服，站在大人视角也会感觉更合理。而真实的熊孩子形象虽然现实，但不讨人喜欢，很多行为逻辑放在剧情中就是会感到强行。当然了这里肯定要具体分析故事的叙事能力，如何能让更多人与孩子感到共情才是重点
 金克斯的投敌，主要是讲的有点急，整个情绪转变的线还是比较清楚的。自卑不被别人看好，同时生长在伙伴们的庇护下，自然而然会比较想逞强，且做事情会一根筋不考虑后果，最终导致本话结尾的结果。这个清楚了然后呢，只能说投敌确实讲的太快了吧
 chibacitybamboo：真绷不住了，一直听别人吹剧本有多么多么好，这前三季百分之九十的冲突都得是爆爆搞出来的，这个炸弹更是血压拉满，什么队友消消乐。最后对方的强化兵毫无笋丝还得靠老爹（强化兵有点像生化2威廉）。蔚也不能说是不担当，但是一出大事基本上也就是大哭+嘶吼脸，看到现在反倒是皮城故事线最好。
 想操维克多+凯特琳+希尔科，这片子真的帅男人太多了
 lockyroki0114：话说作为一个9话的片子，演了1/3的时长作为前戏，是否有点占比过高了?
 miyasuzu：戏剧性冲突戏剧性悲剧
 法国人的特效做的好屌
 thisntme：结尾投敌那段很有趣，真不愧是一个小屁孩能干出来的，还能接受，除此之外太太太太太劲了，能9分吗？后面如果有神展开确实能9分了
 791073：好看
 ashion：太牛逼了，镜头的情绪渲染力拉满，这剧是真能勾着人的情绪走
 范德尔和希尔科当年大打出手的原因应该就是理念不合从而走上歧路吧
 在失去了一切的情况下急需一个精神依靠作为归属，认贼作父的情节并非不能接受
 多线情节汇聚为一颗炸弹，所有希望在此刻都灰飞烟灭
 存在本身即是祸害，爆爆就是金克丝
 imoriied：神回
 sakarin：双线叙事，一条走向灭亡，一条走向明朗，感觉不到什么突兀感，真的是神回
 705668：感觉认贼作父这么快是要做出“金克斯就不是正常人”的效果
 miyoshi_harekaz：一句天生的灾星毫不为过。
 这炸弹还是太整蛊了，敌人一个两个都屁事没有，自己队友死两个倒两个。本来要逃出去了来这么一出确实血压高的不行，结尾一转光速认贼作父也挺难绷的。对孩子还是不能一味的宠爱啊，犯了错就是应该给点教训。
 edmax6：沃日这也太爆炸了
 jinx的伏笔给的有点晚，第三集即将高潮才给，被v拒绝同行就在家里差点发疯失控看到晶石才把自己拉了回来，然而紧接就是本集大高潮。这个伏笔丢在前两集给人打个预防针也好啊，第三集马上就出事了才丢伏笔谁看了不喷一下。
 另外杀队友太刻意了，我方殆尽敌方有烟无伤，强化人就算了，女保镖正面接受冲击都不死
 yinleng：最后爆爆那段越看越怪就是了，多少沾点二五仔。
 naomi_katagaki：删除了回复

第4集
 462243：没有双城之战看我要死了.jpg
 279798：已经快一周没看到新的双城之战了，感觉有爆爆在身上爬
 488886：杰斯和维克托的理念分歧从这次演讲中就得以窥见了
 没有最激进只有更激进，当年的激进派希尔科在面对疯批美人jinx时也像个保守派了
 女警和蔚的CP要成立了。jinx：明明是我先来的
 437757：那个博览会的场景我疯狂dejavu，才想起生化奇兵3有个一样场景
 lain_z：小时候的女警好好看，长大了瞬间没那味儿了，还隐隐有种元芳的感觉。
 352424：蔚！！！
 theduke：不愧是人称游改动画天花板，只能说双城之战单纯作为片子质量也无可挑剔，四集免费的白嫖下来简直爽爆了，等企鹅更完六集白嫖个会员全补了.jpg
 感觉希尔科对金克斯真是非常宠溺了。。。真是当自己女儿养的啊，可能是金克斯这超级民科的发明力完爆前任发明微笑兴奋剂的
 底城在希尔科手里变得比范德尔更有活力了嘛，虽然不知道是好是坏，这画风一转真就以为是进到赛博朋克2077片场。。。
 姐姐掉线了一集这尾巴突然冒泡哦豁，和凯特琳组队我看行！
 凯特琳真的很飒，制服装特好看，这种豪门出身的愿意踏实做事的好评如潮，这部片子一群邪派的太多了，需要年轻一代的正能量！
 历史证明一切科技的快速进步都是要靠武力冲突~这海克力斯科技这杀伤力TM还民用，开什么革命玩笑
 哦对长大后的爆爆感觉各种神似张柏芝。。。
  >>273577->theduke：应该也有部分对于范德尔的愧疚。
 kclithium：凯特琳挺酷挺美的，就是那个脸为毛蜡黄蜡黄的还有点点凶……明明jinx可以画的那么可爱……
 perfectime：Viktor怎么快被榨干了 
 better Powder
 Vi 帅
 515693：女警同事全给炸死就剩一个是吧，什么新警察故事
  >>ubisoft->515693：哈哈哈哈哈
 craitch：again, a sloppy conference plot that is a bit risibly win-to-paralysis. a blown meters away only drew few trails while knocking out a human? invoke some physics, or magic, please. even though Cait shows her busts, the councilor conducts herself sexier.
  >>neutrinoliu->craitch：黑皮女议员确实挺好看//win-to-paralysis哪门子的牛逼表达
 530028：维克托都成这样了。。。。
 海克斯=科技驱动魔法，炼金=生化改造，果然富人靠科技穷人靠变异
 啥时候能看见杰斯挥锤子呢？说好的未来守护者
 管狗余震声音一出来就破功了，哈哈哈
 genggneg：坐不住的女警，可爱
 randog：收手吧阿祖，你们被爆爆包围了
 hydsiun：长大了
 priscilla：魄罗可爱
 renkomei：杰斯还是年轻了，小小年纪拥有了太多，看不到重要的朋友。凯特琳、维克托与他越走越远。站在上帝角度他可以做得更好，但不能怪他。
 金克丝小姐，您真是太强大了。这剧里所有的死亡和混乱都和你有关，其中大部分的人都是你杀的。无敌了
 athrun1120：本来要被流放的翻身直接上议员位了
 
 激光烧石板上的教授画得有点好  不过你俩用的东西怎么看都是战争
 
 Jinx一个人怎么偷走整个实验室的东西的
 
 刑务所... 所以飞空滑板来的那个红毛还真的不是Vi？
 454641：有趣的发展，开头艾克这流畅的动作凯特琳满腔热血啊，搜查短短一幕能看出有点经验的，像侦探在推理金克丝终于能看了点，现在起码还能被蔚相关的迟疑下，然后后面就炸皮城，现在希尔科就有点管不住了杰斯可以，听取大头忠言，就是维克托这里埋下了不合的种子议长是真会玩，一通说辞把安全栓大头换下去了
 216493：这片怎么感觉每个人的年龄变化不一样啊有些人完全没变，有些人老了十岁了
  >>fy939->216493：那个毛绒绒的教授不是都好几百岁了吗，应该里面有很多寿命不同的吧
  >>216493 -> fy：是，但是其他大部分都是正常人的寿命吧
  >>fy939 -> padorax：难说那个全是都是机器的金色人 一看寿命应该也不正常
 planarians：爆爆这是要当官方指定背锅侠？全局冲突矛盾的锅都要她来背？不能换个人吗
 52462：金克斯还是那个金克斯 没变
 trim21：野火帮的手段这么和平。。。
 killy：笑死，疯得离谱，显然认爆为女的希尔科才是更糊涂那个
 小时候的女警更好看+1
 mizudiwood：疯批别过来啊啊啊
 nagato15532：大头后面会有高光吗
 skybluedolphin：好家伙 这哥伦比亚味都要溢出来了 而且杰斯这脸到处都是 二代康姆斯托克吗
 女警怎么一副大妈样
 270422：现在来看这段争论关停海克斯之门的议会剧情，一股恶政隐扑面而来
 brickmaycry：爆爆还把死掉两个小伙伴的做成手办了
 okkr520：进步日快乐！金克斯太涩啦
 481274：凯瑟琳很吸引人呐
 ubisoft：牛逼
 Kate可爱
 杰西还是比想象中的成熟，听了大头的话选择了安全第一，不过还是心疼维克托
 Jinx本来以为是猪队友，不过偷回来关键的东西好像确实就不算乱搞事了
 rombent：所以蔚在下边关了多少年？从救走开始就一直关里面了吗？
 644343：每场结尾都太有味儿了，都是勾人的下一场开头而不是吊人的中场切断。
 黑默丁格感觉下席位了，不过杰斯也已继承了他一部分的想法，可惜作为朋友来说，杰斯背离了初始和维克托共同的夙愿，对于凯特琳更关心她的处境而不是状态，太过年轻而生的裂痕。
 趋于完美的一集。
 432510：姐姐来咯 一开始真以为姐姐怎么这么拉了
 所以被执法官抓走就蹲大牢了？
 pp0209：帅爆了啊薇
 601824：金克斯变疯婆子了，但又不够疯
 蔚怎么进监狱了？但还是好帅啊！
 凯瑟琳和富婆莫名戳我，羡慕想揍死杰斯
 看到现在才发现，我一直觉得看的不过瘾的原因可能是我不适应非日式表达的动画，不够“夸张”……我的问题……
 sawarin：vocab: mishap, mingle, Johnny-on-the-spot
 
 只要做出成绩，态度就180°大改变了…那么，代价是什么呢？
 一看就是战争兵器，确实无法给普罗大众
 我去，这结尾
  >>sawarin->sawarin：野火帮是什么组织？看起来还挺「正义」的
  黑皮女是真的性感
 671117：本颜控已经沦陷，金克斯好疯好帅好美好飒啊啊啊啊啊啊啊啊
 感觉那个海克斯小子是故意把自己置于弱势换取成功的，名义上有了，力量和价值也有，地位自然会来
 vi怎么进去了，她不是被警察救了吗？这个sb警察救了个毛线
 781673：女警的小袜子嘿嘿
 boogiepop：希尔科慢慢变得像范德尔了，激进派在掌权之后趋向于保守
 yonjar：金克丝怎么一直跟老丈人贴贴
 女警在哪都这么骚
 之前还以为女警和藯一直都在一起
 735213：心慈手软，底城人全杀光不就好了
 hdssnn：凯特琳好萌
 1. 杰斯和维克托的研究改变了世界，他们发明的海克斯飞门使皮城成为了世界性的贸易中心，因此杰斯被邀请在进步日代替教授发表演讲
 2. 凯特琳当上了执法官，因为她母亲动用了关系，所以她一直躲着她母亲
 3. 希尔科的人在向上城区走私微光，并遭到了野火帮的突袭，混战中金克丝将一个红发女孩幻视成了蔚，情绪失控之下射伤了自己人
 4. 杰斯和维克托向教授展示了他们取得的重大进步，海克斯宝石，并试图说服教授将这项科技应用在改善民生上，但是教授提醒他们将这种力量交给民众是危险的
 5. 凯特琳私自登上走私船调查，她发现了大量证据和被金克丝打伤的人，在审问时被警长发现，并被安排去值夜班
 6. 金克丝成为了希尔科的副手，并进行炸药研究，但是她的鲁莽行事也给希尔科带来了很多麻烦，她和希尔科间的关系接近于父女，她决定在进步日上干一票大的，她引发了火灾，炸死了几个执法官，并偷走了海克斯宝石和研究报告
 7. 杰斯仍在犹豫是否要将新发现公布与众，最终他在正式演讲的时候放弃了，在海克斯宝石被盗后，他参与了议会的会议，提议暂停海克斯科技的研发，梅尔则提议让他加入议会
 8. 在受伤静养期间，凯特琳一直在整理案件的证据，杰斯带来了她失去执法官工作的消息，并试图让她加入自己麾下，但被拒绝，凯特琳意识到在静水监狱的伤者可能是突破口，在那里她第一次遇到了蔚
 本集唯一让我感到疑惑的是，杰斯为何做出了停止海克斯科技研发的决定。支持他和反对他的人的意见已经很明确了，他的心理转变过程仍然不明
 梅尔的这一步棋可谓是相当高明。首先杰斯作为一个毛头小伙，肯定比教授好拿捏，日后杰斯这一票她很容易拿到自己手里；其次杰斯作为技术型人才，当上议员后就有更充足的理由和资源去推进研发，正好达成她让皮城名扬天下的梦想。教授清楚杰斯的年轻和经验不足可能会导致灾难性的后果，但是一梅尔给出的理由无懈可击，二他本人也是以科学家的身份进入议会，所以他不得不妥协。
 维克托同样也希望海克斯科技能尽快普及。他并不在意皮城的繁荣，也不渴望站到台前挣取名声，他只是相信并渴望自己能干出令世人刮目的成果，并改善下城区人民的待遇，等待合适的时机也许是更合理的选择，但是恐怕他的病不允许他撑到那个时候
 教授曾见证过力量被滥用，所以他立刻意识到了海克斯科技将会带来的风险，所以他倾向于以更为谨慎、保守的手段来将其付诸应用。但是很明显，虽然只有他背负着名为时间的重担，但是未来的走向还是没有站在他这一边
 凯特琳和梅尔的塑造可谓是相当吸引我，喜欢
 chibacitybamboo：上岸泥腿子杰斯，梅尔这角色写得是真厉害，搞不好能当个总理什么的
 凯特琳长残了感觉，金克斯反而色的一批就是总有种全剧的锅都要她来背的意思
 蔚经典监狱开局，拳击大只姬佬，凯特琳属于是一眼误终生了
 miyasuzu：演讲部分杰斯的演技细腻又真实
 ashion：表情处理的太好了，这集杰斯各种微妙的表情
 杰斯这位置是真尴尬，一边真想好好干科技，但又被推上官位当枪使
 小蛋糕要来了（兴奋）
 hayasakaaaaai：杰斯加入议会一方面和大头同为科学家且理念有部分共识可能避免海克斯滥用，但另一方面也分化了大头的话语权，毕竟此之前大头是唯一科学界代表  今后要是杰斯意见不同即使大头反对也不代表科学界的反对了 而且如果海克斯真民用了享受到甜头的群众和议会肯定不会支持大头的限制措施了，所以海克斯会不会滥用全看杰斯一人黑不黑化了
 alxec：八个席位平票怎么办
 miyoshi_harekaz：此时此刻，恰如彼时彼刻啊。
 希尔科，当你拿到上层治安官死亡消息的时候，是否想起了曾经的范德尔呢
 杰斯，你还能撑多久呢？
 yinleng：这就姐妹对立了？

第5集
 527701：好家伙，维克托做实验吐血
 杰斯与黑妹议员激情四射这段分镜给我整笑了
  >>240495->527701：蒙太奇的魅力
  >>527701 -> Futposkdi：这一段我觉得是整集最好的分镜很优秀这一点必须承认，就觉得生草，自己的兄弟在研究，杰斯自己被黑妹捕获
  >>437757->527701：虽然是政治正确，但黑妹是在是太出戏了，还年上
  换个白皮角色可能观感会好很多。（好像也不会，还是年上的雷点更大……）
  给我整的也是大受震撼……
  以后玩杰斯都会带着复杂的心情……
  
  那个血和孕育生命呼应，确实是绝了。
  >>506747 -> =L=+：虽然是政治正确，但黑妹是在是太出戏了，还年上
 488886：感觉节奏略快，几条故事线并行但每一条都有点仓促。杰斯堕落那段演出真的强
 403692：女警的性取向果然是女
 381906：拳拳到肉，太爽了
 tokiko：英文版，vi壁咚女警那里问的是“men or women”，然而中文版翻译成了“来个小帅哥？”
 
 呜呜呜，我的女同
  >>447750->tokiko：网飞版翻译是对的（
  >>hydsiun->tokiko：网飞还是正确的
 edelweiss_reel：杰斯也不是堕落
 455244：杰斯和维克托不会也像孟德尔那俩分道扬镳吧。
 437757：怎么在牢里给关成了这么个死姬佬，满嘴骚话，到处撩人。
  >>273577->437757：因为只能手动发电呗
 lain_z：你背叛了工人.jpg
 波比：那不算啥，我正在打一场持久战
 352424：分镜和演出这块拉满，即使杰斯和黑妹做的时候对比维克托很扭曲生草。话说杰斯你不是喜欢凯特琳吗，渣男啊
  >>273577->352424：太现实了
 kclithium：黑姐姐很漂亮啊，我从第一集就开始等这个了.jpg
 
 女警逛窑子笑死我了
 
 本集最喜欢的镜头是Jinx旧地重游，被鸟惊到然后掏枪那一段，太流畅了
 567097：杰斯啊不对，塔利斯议员想法是好的，光有钱没权力没用但他跟维克托一对比就显得他很讨厌，特别是他跟黑妹巫山云雨而维克托在实验室吐血那段简直神了
  >>273577->567097：维克托自己拒绝了眼镜妹
 629598：这镜头切得太恶意了啊。说实话，杰斯真的很有问题吗？比起大头的保守和维克托的激进，杰斯才是最正常的吧，虽然真的不讨好
 275400：什么小混混大小姐
 sanpin：黑皮确实顶啊
 530028：这集演出太厉害了
 515693：vi老公超市我
 genggneg：女警，我的女警，怎么偷偷去搭讪了
 ultrarobotman：三只手原来是个阿宅
 hydsiun：神回，原来那个议员就是馋杰斯身子），等一个水晶的后续
 craitch：对比本身很好，但一方面把Medarda立得老练，却另一方面第2？第3天？集会后就把人推了，裸着也要穿金箔，不是，阿姨您忒浮夸了；Jayce二话不说，既然你要上我就让你上咯？？？先前应酬害一套套的，一天攻略Cati失败就换人是吧。您俩转进如风堪比历史迷人明智光秀。
 自由跑除了过于夸张，囹圄里还能练跑酷？描绘大分漂亮。Vi那场近战果然没做得更好，明明能补上监狱打拳混剪。
  >>273577->craitch：美人慕英雄，另外杰斯已经是大红人了，距离上一话的时间线已经过去了好几年
 327934：节奏有些奇怪
 theduke：前任警长就说说没就没一点后文都没的，一看还是凯特琳走向执法官之路的引路人？
 这表现天人结合这一段切镜有点牛逼，这黑皮看着还蛮有味的
 就是搞得我们维克托跟被绿似的什么鬼，杰斯我发现做人是有极限的！我不当人辣！
 凯特琳这初入祖安，一个富家大小姐整得很乖巧心惊胆颤的好有趣，后面直接就在这风月场所游刃有余了？？？这是给女女埋下了伏笔嘛
 有一说一，我觉得希尔特对金克斯是真的好。。。真当亲女儿养，在爆爆身上也看到了当年的自己吧
 V和独臂女这段单挑全就拳拳到肉太TM过瘾了，凯特琳表示V别慌，老娘带你回皮城找杰斯定制两个大拳头！
 renkomei：警长还是走上了自己最讨厌的路，只可惜他的对手比以前更加糟糕。
 希尔科第一次慌张成这样吧
 凯特琳语音里的cupcake都有解释了，这编剧太恐怖
 athrun1120：基友果然要跪了  凯特琳股暴涨  突然开车...黑妈议员这算牛头人吗
 
 Power变成Jinx以后感觉简直万能  真的是女儿不是萝莉控?
 
 总体来说 各条线并进的感觉还真挺好的
 
 顺便 这里面人脸是不是都有照真人画  
 有些人物就很明显看得出是哪国人 比如那个拉小提琴的
  >>ubisoft->athrun1120：乐队那些感觉是找真人画致敬的吧，包括第一集被赶出去的戴眼镜的胖子嫖客又出现在进化日的飞艇上，可能是现实人物
  >>chibacitybamboo->athrun1120：后面放歌那里乐队的脸模就是梦龙乐队
 454641：几个镜头切得很强我就知道议长看上杰斯，不论是真动情还是想控制住他，其实他俩也是俊男靓女维克托这血滴进去了，变专属吗爆爆寄了，这怪物可是你造的希尔科蔚很池，女同浓度上升，凯特琳射击是真准首尾呼应，可惜了导师，退场了吧
 583144：杰斯你就这觉悟
 555152：几对人物的群像看的很过瘾
 [来自Bangumi for android] 获取
 565994：黑妹议员和杰斯这段分镜可太秀了……
 维克托：我在吐血做实验，你却在激情四射把妹子
 真  生命大和谐———
 216493：这集很精彩啊，尤其是几个转场真的有的惊艳
 vi就是喜欢蓝毛打枪的妹子是吧
 52462：杰斯还是有良心的
 而且这片子里女警的画风有点不太欧美..很讨喜
 21859：神回
 307642：黑皮议员好漂亮啊
 524610：我的河豚雷达响了
 最后居然把整个梦龙乐队塞进动画里了
 killy：金克丝的事这么重要，老鸨就不能直接讲？
 相比杰斯和梅尔，凯特琳没几分钟就搭上了不更离谱？
 金克丝这什么车库疯狂科学家
 mizudiwood：金克斯你连鸟都不放过
 nagato15532：分镜笑爆
 539996：神演出
 woaibingguo：所以vi你喜欢甜姐儿不喜欢小辣椒是吗反正不管和谁都是红蓝cp
 这个黑皮挺涩的
 skybluedolphin：蔚和女警这组真好玩
 摆弄锤子的杰斯才是好杰斯
 ...剧场那段真是做太好了
 女警暗中观察 眼睛和泡泡叠在一起也做的很有意思
 “我叫玛蒂尔达 因为我父母为了纪念我奶奶玛蒂尔达...”
 捏手雷那段做的也好……
 草 女警这样不年轻好看多了吗
 被美人计拿捏得死死的（？
 所以arcane的能量其实来源于活人（雾）
 得亏你心里还有兄弟啊- -什么拔屌无情（
 所以女警为啥放她跑了
 神回 太神了
 neutrinoliu：这集演出已经干爆百分之九十九的动画了。
 有钱真好。
 473301：乐队插入过于强 有钱真好
 brickmaycry：神回
 567907：好嗑，小蛋糕，又甜又糯！
 481274：杰斯你在干什么？！
 小蛋糕太可爱了
 维克托什么时候加入光荣的进化？
 ubisoft：龟龟，官+富二代就是牛逼，让监狱放人都做得到
 这集搞起演出来了啊！好看
 不过有上床画面之类的，这中国太监版不得全删完？笑死了，心疼看腾讯版的人
 Cait和Vi这cp感很足啊，我好了
 rombent：当场叛变是吧 算了 本来是同一个阶级的
 644343：这集值得回看的精彩太多了：
  爆爆第一次试验宝石时，冲击场景和过去的惨剧交叉互映；
  VI狂野又闲庭信步的跑酷；
  音乐剧、议员觥筹间的肮脏勾当、而只有黑默丁格是在认真享受音乐剧本身；
  爆爆回到故地和乌鸦的对峙，快速的枪、拳、身法穿插蔚奥莱的记忆和身影，以及最后一枪翻牌到福根酒馆的转场；
  怯懦警长的一时痛快幻想；
  杰斯同米达尔达交媾，两个人的温情与维克托一个人的实验、杰斯的被推倒与维克托的晕厥、生命的大和谐与被宝石所吸收血液的穿梭之程；
  VI压着梦龙的一膝盖，与二把手的强力肉搏。
 
 镜头的语言登峰造极境啊。
 434311：神演出 神
 inchei：Jinx 和乌鸦对峙那一段，平淡而准确地描绘了她的精神状态。
 虽然很对不起，不仅两好兄弟一个在吐血一个在 love love 有点搞笑，想到此时我本来以为是杰斯官配的小蛋糕还在窑子里撩妹就觉得更好笑了
 ochinchinsan：英文名对我来说很难记，加上画风比较独特给我脸盲整出来了，和v打架的人我一眼看成那个死去的女执法官然后就懵了
 我第一次需要配合剧情解析看动画
 回去翻了前几集才发现原来希尔科手下还有这一号人
 432510：姐姐啥时候搞个科技
 601824：希尔科不是个纯恶的“反派”有些意外
 维克托真惨，真的，吐血时，杰斯在和黑富婆doi……
 sawarin：vocab: blend in, leniency, stooges, covet, collateral, auspicious, martyr, falter, lift a finger
 
 打拳屌爆了
 活成了自己最厌恶的模样
 这演奏家看着像华裔
 我去，有没有女同戏
 当你在和性感黑皮亲热时，你的好兄弟无心女人在干研究
 很明显，血是关键，当谈到血，这海克斯科技看起来就更黑暗了
 这构图，什么生命大和谐
 Shimmer还能当液压液用
 671117：原来议员小子是真的无心政治，好吧他学的很快，这一波直接ntr女警
 Viktor好惨哦，不过看样子那滴血有点事情？
 啊啊啊啊啊啊又是为jinx发癫的一天
 boogiepop：这是把同伴的尸体做成等身手办了吗。
 
 有一说一我很喜欢这个店铺老板肩甲插菜刀的设定。感觉很方便
 yonjar：小蛋糕~
 hdssnn：But you're so sweat, like a cupcake
 1. 凯特琳曾向牺牲的警长学习射击，她在静水监狱了解到蔚可能知道线索，所以她用杰斯的特赦令把蔚从牢里捞了出来
 2. 警长在主持完执法官的葬礼后，去找希尔科讨说法，最终两人决定将全部责任都推给野火帮
 3. 维克托的病情加重，然而杰斯在当上议员后将科学研发的优先级置后了，两人从此逐渐分道扬镳，杰斯要求警长调查货物走私
 4. 金克丝在研究海克斯宝石时引发爆炸，她回忆起了炸死同伴的事并精神崩溃，于是她回到曾练拳的地方发泄愤怒，但是拼尽全力仍然无法战胜蔚
 5. 凯特琳和蔚回到黑巷展开调查，在得知希尔科已成为黑巷的掌权人后，二人前往妓院打听消息，最终蔚得知希尔科二把手（也就是第二集带头挑衅范德尔的那个）经常光顾这家妓院
 6. 维克托在寻找新的符文阵型，并提出海克斯科技能够自主学习，但是始终无法取得进展
 7. 杰斯和众议员在剧院看戏，梅尔警告他调查走私的决定已让他众矢之的，并提议他与其他议员搞好关系，杰斯最终接受了她的意见
 8. 警长就杰斯调查走私案一事再次与希尔科商讨对策，并决定将野火帮斩草除根，希尔科明白冲突即将到来，要求金克丝加快研究进程
 9. 梅尔肯定了杰斯的明智选择，二人遂成鱼水之欢，与此同时，维克托在彻夜研究时身体不支倒下，他咳出的血被海克斯符文阵型吸收
 10. 希尔科将金克丝带到他当年几乎溺死的海域，并告诉她只有杀死过去软弱的自己才能克服恐惧，金克丝破除心魔并在研究上取得了突破
 11. 警长最终下定决心解决野火帮，杰斯赶至维克托病床前并告诉他已命不久矣，蔚找到了二把手并与她搏斗，在得知金克丝认贼作父后被捅了一刀，凯特琳及时赶到救了她一命，二把手将蔚回来的消息告诉希尔科
 一边是杰斯和梅尔生命大和谐，一边是维克托燃尽自己却突破无望，这一段蒙太奇完美地将两端死亡与新生串联到了一起。作为科学家的杰斯死了，取而代之的是身为技术型政治家的他；维克托的生命已如风中残烛，但是他的血就像精卵结合一样与海克斯符文阵融为一体，对于维克托来说，这也许就是他新的希望，另外一边金克丝亲手杀死了过去软弱的自己，再次作为金克丝重生，但是很明显，她杀死的不够彻底
 杰斯只是太年轻，不够成熟，所以梅尔给他吃的死死的，她既是杰斯的引路人又给他提供了情感支持，让杰斯对他死心塌地只是时间问题，杰斯在这集完成了从科学家到政治家的转变，我很喜欢9:17杰斯强调他议员身份的镜头，一个人尝到了权力的滋味后就很难再忘记，他作为一个演员入戏很快，迅速接过了议员的架子和新官上任三把火的传统，此刻他和维克托已行如陌路，当他在品尝权力的果实的同时，维克托拒绝了眼睛妹子、将自己的一切尽数燃烧给了改善民生的初心，这又是何等的悲哀
 凯特琳在这集确实就像个cupcake，在沉重的现实上添上一笔甜蜜的点缀，在下城区跑了半天酷还不如坐电梯的老爷爷，逛窑子嘴上说着不要身体很诚实，不过她只不过是还不熟悉这里的生存法则，肩上的枪才是她安身立命的本钱，她那一枪打到我心里了
 chibacitybamboo：初次见面便称其为小蛋糕！你们女同都这么直接的？
 米达尔达议员挺色的说实话，杰斯离野心家应该也就差那么一推，维克托估计也快要上科技了。
 后面那一段直接把梦龙的MV插进来了，这个画风的大丹有点帅的
 帅气拳击巷战，在有限空间内对动作的把握很厉害，这片子的武指是真有东西
 693223：爽！多线叙事＋超绝演出，真给我看爽了
 维克托和杰斯这条线很有意思，维克托拒绝眼镜妹投身于研究燃烧了自己的生命，杰斯与黑妹鱼水之欢尝尽权力的滋味，这一对人理念不同的分道扬镳，展现出来的冲突，真的很有意思。但那段两人之间对比的蒙太奇真的好抽象啊，单独拿出来都有点地狱笑话的感觉
 女警和蔚这边算是本集喜剧担当了，看女警创下城区和俩人之间的互动很有趣
 金克斯这边算是在一直为后续的剧情铺垫，战胜不了蔚就杀掉过去的自己
 miyasuzu：神分演，你们真是女同吧
 ashion：新官上任三把火，咱理工男还是别趟那浑水了
 哥们做实验快死了，害搁那日批呢，这段演出真牛批但我就是想笑
 跑酷半天不如坐电梯，没给女警折腾死
 教授纯的不像议员，只有他真的在剧院听音乐
 大小姐下底城太有意思了，女警最后还点了个女的
 好爽的打戏
 这番的多线叙事真优秀吧，那么多内容一点都不乱的
 euds63：这集太美了
 796968：这集好爽，纯纯的享受
 miyoshi_harekaz：杰斯与维克托那段分镜确实好评。
 新的红蓝cp出现
 yinleng：科学家这是被议员利用了？
 草金克丝如果真研究出来，总感觉就有点扯淡了。
 naomi_katagaki：Vi太美了
 打架这段打击感没谁了
 梦龙OP插入也太神了

第6集
 527701：这一周我又不想待下去了，快把后三集给我交了
 462243：无可挑剔，表现完美，真正的年度霸权
 488886：杰斯你个白眼狼
  >>perfectime->488886：有没有可能不vote才是白眼狼呢
  >>273577->488886：真正对杰斯帮助最大的是Medarda
 yanami：是时候用大头暴打上单杰斯了
 risten：这动画早点出我就不会删lol了
 nyanpasspass：蔚竟然一下就被放倒了这不科学，还有女警最后一点作用都没发挥出来，她显然不是没有枪就只能当背景板的那种设定啊喂
  >>nullexist->nyanpasspass：有枪在祖安巷战肉搏战估计也是背景板
  >>275876->nyanpasspass：女警在下城肉搏估计还打不过几个混混
  >>438736->nyanpasspass：她这没跟上版本啊，别人都加强过了
  >>nyanpasspass -> nullexist：但是她是有头脑的人啊b38
  >>minakamiyukisam -> 先生：金克丝非ban必选女警T3是吧
  >>438736 -> 红炉点雪：这就要讲讲致命节奏的含金量了！
 437757：“她是谁？”
 “你是谁？”
 扭曲起来了，白河豚竟是我自己
 549903：女警在干嘛？#女警状态
 lain_z：希尔科当金克丝到底是工具还是女儿呢？给我的感觉是很纠结。
 隔壁黑妹那边就明显的多，杰斯玩不过啊。
  >>470587->lain_z：希尔科一开始想把金克斯杀了的，看到她哭着说自己被姐姐抛弃了，他细节看了一眼自己哥哥的尸体，然后下定决心抱住了金克斯，很明显是共情了。
  >>314404->lain_z：给我的感觉是当女儿养，执法官告诉希尔科vi已经死了，这时候金克斯看起来是没有什么利用价值的
  >>lain_z->lain_z：看完了最后3集，问题完美解答。
 438736：女警这离完全体差距好大，没跟上肉搏版本
 352424：好啊，居然没有出现希尔科造成误会幕后扭曲两姐妹的狗血情节凭这点我对这集好感就止不住！凭这点和这集的塑造即使最终两人分道扬镳也显得更合理！这集没有太多台词仅凭分镜和几个镜头就能把金克丝扭曲和纠结崩坏的内心世界表现出来，这股疯劲根本不需要误会就会让她和蔚产生冲突了
  >>259355->352424：对，同感，没有靠“误会”来推进剧情，就这一点就比很多其他脑残电视剧好太多了
  >>panacea->352424：确实 wei一直爱妹妹
 linyuheng：这集女警颜值提升了不少
 kclithium：这集女警漂亮了+1
 
 这集太劲了，最后的打斗简直无敌……唯一稍有遗憾的是对Jinx的歇斯底里的描写总是一闪而过，表现力不能说不好，但是没达到预期。
 
 女警把枪交了之后立刻变废了，后三集是不是就该换海克斯科技加持的新玩具了？另外杰斯这人，我只能说有的人天生就适合玩政治，心太脏了……
 109776：镜头调度和脚本都是顶中顶
 330415：蔚好帅啊，awsl
 240495：维克托这条线竟然跟炼金搭上了……
 大头这么可爱你们不要欺负他（
 jinx面部表情完成度完全只能用恐怖形容，跟Vi对手戏那段每一秒钟都在变，时而纯真时而乖戾，这就是我想要的疯狂！
 lalalalalala：蔚好帅
 sanpin：艾克怎么还不摘面具啊。jpg
 592541：爽
 547268：太厉害了。。
 y_kino：发个老梗
 我这时很兴奋，但不知道怎么说才好，只是说：
 “阿！维克托，——你来了？……”
 我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：魔法，海克斯水晶，造福底层，改善民生，……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。
 他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：
 “杰斯·塔利斯议员！……”
 我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。我也说不出话。​
 genggneg：女警心怀普通人，支棱起来啊
 金克斯跟姐姐重逢那段的表情、配音很契合，特别是声音的沙哑感突出了很好听
 ignite：这集牛啊，这冲突矛盾圆回来了，很合理
 530028：感叹一下孩子真的会改变一个人，希尔科袒护金克丝的模样和范德尔一模一样，而那个小执法官也懂了老前辈的苦心，当你有了家人，就不能再和以前一样追逐正义
 ultrarobotman：艾克你在干什么啊艾克
 hydsiun：很有张力的表演
 priscilla：艺术来源于生活
 craitch：外人替市民向貴Council定體問：“Jayce入會前一切事務都沒人管，是嗎？入會后所有人都毅然放權給新人，是嗎？敢情城市興旺與貴朝廷一丁點關係都沒有，全賴民衆自治，在座Councilors全是人民寄生蟲，有異議嗎？”
 theduke：这节奏真是刺激，看完一口气都不带喘的那种
 姐妹会面还以为会因为V被追杀被迫逃回皮城给错过，没想到还是见上了面
 然后V又TM被拐走了。。。有被背后偷袭
 凯特琳也真是，射手被近身GG
 维克托线的刻画，非常动容，这太合情合理，这一句我理解了太沉重
 马克斯这警长感觉应该没啥好下场。。。两边都早晚要找你开刀
 情绪的渲染非常到位，特别是精神状态癫狂那种表现手法，基本堪称身临其境
 杰斯这从结果而言是屠龙者终究变成了恶龙？不过感觉，这剧情走向每个人行事都理由太充分了，拳头这打磨的剧本实在是扎实
 renkomei：入会几天就掌权，天生的政治家。
 athrun1120：爆弹还带染色的  斯普拉遁的雷吗
 
 教授好惨 全场一致被逼退群
 
 凯特琳略捉急 都拿到了 也没武器 一直躲着就好 结果出来又被抢
 
 交响诗篇势力还是迷 不过至少应该是和希尔克对立的
 454641：嗯？维克托导师是炼金吗，人傻了原来大头这集才正式退位，嘛本身看到核心也是反应太大，当着杰斯维克托面来否定唯一希望杰斯也是够哥们儿了，一直在护着呢金克斯这精神分裂感展现得淋漓尽致，其实蔚一直呆旁边花言巧语说不定还能镇住，但偏偏艾克过来分离了，这就是命运啊，你俩注定团圆不了
 blackadder：这双城故事总有一种大都会的即视感，说起来设定源头是《时间机器》吗
 muon：突然发现视觉和世设都很像游戏《羞辱》
 565994：居然没有人吐槽维克托以一己之力硬生生弄出来了一个AI级别的符文核心吗
 xjamespan130：金克斯和蔚和皮城女警的三角有点扭啊
 216493：造化弄人
 555152：这集质量好高
 singular_yk：Jinx等Vi来那一段感染力好强...
  >>273577->singular_yk：bgm头功
 273577：梦龙出场的时候太炸了
 killy：to Jinx: "It's OK. She's a friend."
 to Caitlyn: "Caitlyn, just…listen, we can work this out."
 蔚怎么开口就一股渣女味
 金克丝强得离谱
 darkedge：这集某种意义上非常完美
 mizudiwood：背后灵好渗人
 woaibingguo：怎么又被抓了
 skybluedolphin：sky?第一眼还以为是奈德丽
 we can be lonelist together 有被戳到
 do a number on = to ruin, cheat, or trick someone. 
 which number. 
 翻译成修理真不辍
 烬的面具？以及提莫怎么在童话书上 不在一个时代吗
 走之前还给人纸牌塔推了 虽然意料之中但还是太屑了
 我只想当个大人物Big Shot（
 女警亚萨西
 大头怎么打杰斯
 ……意料之外情理之中 内鬼
 你们议会里怎么一堆混子
 果然是炼金
 大头回忆里的那段是恕瑞玛吗
 neutrinoliu：烟火台演出惊了，插入曲（同时也是ed）好有场面感
 568523：里奥好可爱啊
 rombent：黑妹的家族是横跨两个大陆的望族吗？被放逐了还能去当七议员之一的，诺克萨斯和皮城理论上是敌对的吧。
 ubisoft：一集比一集牛逼，这好像就是年度最强动画
 
 大头虽然招人喜爱不过确实局限性太强了，过于保守，而且显然不太能体会人类的心情
 Jinx这战斗力还是猛
 一桥之隔天上地下这个设定太酷了，以前游戏里体会不到
 Jinx配音配得真好
 维克托小时候遇到那个人居然是辛吉德。。
 644343：合理而爆裂的冲突与人物多面性，真怕金克丝做出来的选择是把蔚骗出来做掉。作为一款玩法类游戏，拳头是真的做到了顶级的靠自己的本事来拓展作品线。
 417147：Guns for hire演出绝了
 inchei：帅帅帅。恐怕这就是两人重归于好的最后机会，之后真的要势不两立了。Jinx 真是疯子呀。Vi 又被抓了，太没人性了。小蛋糕这样显得好弱
 522886：女警这集的人格魅力max，说起来大头回忆的是哪个时期的画面？曾经的符文战争？
 432510：最会做最后几分钟的
 682781：剧情紧凑无尿点
 pp0209：好强
 sawarin：vocab: mutation, ruminate, prognosis, contemplate, figment, implode, wind up, fissure, 
 
 我可怜的可爱教授啊
 「怎么？你没有父母吗？」
 我草你妈，音乐一响，屌炸了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 Shimmer原来就是那条龙产出的
 居然齐聚了…编剧好人啊……？又失去了…
 671117：啊啊啊啊啊啊好不容易团聚了又分离了看的好揪心啊
 yonjar：女警没了枪就一普通人
 藯你几时上拳套
 hdssnn：好吧我承认，我确实没想到姐妹重逢回是这么个结果
 1. 维克托小时候曾当过炼金的学徒，教授为他的不幸感到悲伤
 2. 杰斯向梅尔解释她昨晚不辞而别的理由，两人决定互相扶持
 3. 维克托发现核心对有机物质起反应，但是实验对象都在抗拒蜕变，杰斯认为这能治好维克托的病，于是向教授寻求帮助，但是教授从中看到了毁灭的种子，要求将核心毁掉，双方不欢而散
 4. 金克丝从酒保那里打听到希尔科命令手下抓人，她在办公室迷晕了二把手，并从她口中得知要抓的人正是蔚，她为了证明自己不是团队的祸害把二把手吊了起来
 5. 凯特琳和重伤的蔚一同逃亡到她们小时候住的房子里，蔚拒绝接受凯特琳的帮助，但是凯特琳说服了她
 6. 希尔科得知蔚回到黑巷后，用警长女儿的性命威胁警长协助抓人，警长把野火帮当成替罪羊报告给了杰斯，杰斯要求搜查所有过桥的人
 7. 蔚支撑不住晕了过去，凯特琳出门找药，遇到了第一集里范德尔帮忙出头的人，他带着凯特琳去见了医生，凯特琳用自己的枪换了一瓶加了微光的药
 8. 议会召开会议，教授打算于此处理掉海克斯核心，但是反被杰斯逼宫，最终全票通过教授被迫退休
 9. 蔚苏醒过来，维克托也带人赶至门外，在短暂的对峙后，蔚打倒支撑的柱子与凯特琳逃离现场
 10. 金克丝爬上高处点燃蔚给她的烟雾弹，与此同时警长带着执法官封堵了桥，维克托曾因为炼金用科技给宠物续命离开了他，此刻他为了延续生命又找到了炼金，希尔科恼怒地回到办公室，看到了被金克丝吊起来的二把手
 11. 蔚和金克丝终于相见，但是凯特琳的到来打破了短暂的平静，正当金克丝怀疑蔚回来见她的动机时，野火帮赶到，在混战中，凯特琳被击晕，海克斯宝石被抢走，蔚震惊于金克丝的疯狂而被击晕带走
 不得不说，杰斯虽然年轻，但作为政治家他绝对比教授在行，教授一没有盟友二没有行之有效的解决方法，即使清楚海克斯核心会带来毁灭但也无能为力，教授懂科学但是不懂人，这是他的悲哀
 我很好奇梅尔到底对杰斯有几分真心几分利用，从目前的情节来看，她在各方面对杰斯的支持真的是拉满了，把谁放到杰斯的位置都很难不对她死心塌地
 金克丝并没有完全杀死过去的自己，在短暂的犹豫后她还是选择了再相信蔚一回，但是正如杰斯和维克托的分道扬镳是必然的，金克丝和蔚也很难再修复她们早已支离破碎的关系，癫狂和破坏保护着金克丝千疮百孔的内心，蔚突然发现她不认识眼前这个在枪弹间迷失自己的女孩，有些事情已经无法挽回了
 chibacitybamboo：凯特琳处处爆典，“你难道没有父母吗？”
 杰斯爆老登金币了，说实话他那个处境也没办法，自己的心血和野心不说，维克托是真快挂了，海克斯技术再新也得马上用，让大头光荣退休已经是心软了
 马克斯的故事线也挺好的，有软肋了就不能大手大脚，执法官封桥那里有点像人狼/攻壳
 蔚和金克斯始终不是一路人了，金克斯这个精神病+各种很吵的特效非常厉害，我看着头都疼
 miyasuzu：可怜的大头
 693223：爽！各种积蓄已久矛盾都在本话慢慢爆发，一切都将走向那宿命的终点
 另外的该说不说，这话最后一段的镜头演出简直顶级，配以音乐烘托，完美塑造出jinx的心灵扭曲与崩坏。姐妹重逢又分道扬镳居然是这样发生并收场，简直完美。
 维克托与杰斯这条线也到了让人心痛的地方，为了活下去与自己的老师冲突，将旧时代的老师赶下新时代一往无前的船，但这样做真的对吗？大头真的是个可怜人，从他的眼神中都明显能感到，作为长生种，作为老前辈，作为老师的无奈与无力。
 话说这一话女警的表现有点乏力啊，原来你丢了抢没有一点战斗力的吗。“怎么，你没有父母吗”，直接爆典，笑死我了hhh
 ashion：教授好可怜，如今的议会正直不变的他才是异类
 杰斯和警长都变成了自己讨厌的样子
 爆爆还是没死透，jinx现在还在崩溃边缘，不过也快了
 miyoshi_harekaz：杰斯确实是玩政治的天才，虽然他本意并不想碰政治。
 一开始以为只要有金钱支持就可以实现自己理想，到后面发现光有钱不行还得有地位，到最后发现有钱有地位也不行，还得要人情世故。真实，太真实了。
 黑默丁格只能说确实没办法——作为长生种的他才是目前为止真正着眼于未来的人，但同样的是他也无法理解普通人对时间的渴望。对他而言，死亡是一件无可奈何但却默默接受的事。然而，生物对生命的渴求是自始至终，难以割舍的——如同维克托早年不理解化学家为何要以如此畸形的方式维持变种的生命，现在却领悟了一样。
 只能说还是不希望看见维克托、杰斯分道扬镳吧。
 yinleng：果然我还是共情不了这对姐妹。
 最后看得有些混乱，容我捋一下。
 naomi_katagaki：姐妹重逢怎么成了白学现场

第7集
 462243：没有双城之战看我要死了.jpg
 438736：已经完全是媚战吧动漫了
  >>437757->438736：媚战吧动漫
 nejoe：没有双城之战看我要死了.jpg
 a2825641821：没有双城之战看我要死了.jpg
 271705：没有双城之战看我要死了.jpg
 592541：最后一段演出非常爽
 lalalalalala：艾克帅的一
 ttuugsjq：没有双城之战看我要死了.jpg
 shinay：没有双城之战看我要死了.jpg
 530028：艾克和金克斯那一段演出爆炸
  >>minakamiyukisam->530028：艾克大招这么表现太帅了
 pengin：没有双城之战看我要死了.jpg
 416208：没有双城之战看我要死了.jpg
 467909：有人知道几点更新吗
 david_tang：最后一段帅爆了
 genggneg：蔚跟女警进展有点快
 炸弹从不炸死主角
 407029：艾克和金克丝的战斗太性感了
 randog：父慈女孝，坐爸爸腿上戳脸真可爱
 一日祖安人，终生祖安人
 艾克终于放技能了，帅啊
 515693：最后一段艾克太帅了，观感上天
 ultrarobotman：战吧狂喜。ad敢和刺客单挑也是离了大谱
 559571：最后一段少年棒球手，妄想代理人的感觉？
 sjj118：太扭曲了，捉奸现场
 艾克和金克丝这段打斗的演出太酷了
 ignite：演出太酷了
 linyuheng：明明是我先来的.jpg
 455244：好耶，维克托要进化了。爆爆这也太疯了。
 rst：最后一段好帅！
 hydsiun：最后面看哭了
 327934：金克斯太疯了
 409899：艾克真帅
 464580：手绘那段很酷
 cmm：艾克配音太出戏了
 320417：拳头果然是音乐公司 打斗还能配说唱
 283658：太酷了 我草
 perfectime：MIYAVI这角色也太low了
 Powder别犯病了
 15883：艾克这段看爽了
 theduke：天呐，艾克和爆爆这青梅竹马决裂之战看得真是全身鸡皮疙瘩都要掉下来了
 这感观冲击力全部拉满，人有点懵得盯着黑屏staff名单稍微喘口气
 艾克这真是不容易。。。范德尔倒台，希尔特上台，V疑似死亡，爆爆投敌，这种绝境下硬生生杀出一片世外桃源。他应该也曾无数次期待金克斯还有变回当初那个爆爆的可能性，又一次次被扼杀，这最后还是舍不得下杀手，终究还是被这疯子反噬
 被资本和权力绑架裹挟终究要走向恶龙之位的杰斯
 恪守着科学家情操，又被迫只能置之死地而后生，在绝望中追求最后希望的维克托
 希尔特作为一个反派也是令人佩服的，这铁腕手段惩治手下不安分的小弟，和可能是把他所有的温柔都注射给了金克斯这叛逆的女儿，令人唏嘘
  >>273577->theduke：可能也带有对范德尔的愧疚
 craitch：plot is totally anticipated. Oh, boy, you've ascended the 井冈 Tree. Couldn't you restrain from dodging bullets?
 511939：最后一段太牛了
 463761：演出帅哭了
 athrun1120：交响诗篇组原来是黑人小技师  CV还是教主 卡头屁股大我咧
 
 三个女主的关系 怎么有点冈学味
 renkomei：这片怎么可以这么牛逼，我超，tmd，为啥这么牛逼
 454641：艾克时髦值刷爆了，这小肌肉，这×面部涂鸦，这发型最后一段打戏很有表现力，艾克他开大了杰斯在铸锤了，维克托这是双城科技核心的融合啊，大的要来了
 blackadder：最后什么大平晋也
 565994：什么才叫殿堂级别的演出！！！手绘那段的光影展现和人物动态变幻的踩点完全是视听盛宴！给我吹爆好吗！！！
 爆爆是真的疯，艾克终究还是因为以前的情谊心软了，可想而知他对上爆爆的下场……
 216493：太帅了！
 52462：有点厉害...
 273577：另外金克丝幻觉凯特琳冷笑那里太渗人了，我被吓到了
 creatortapol：怎么可以这么帅，我超
 524610：艾克对金克斯那段太牛逼了
 killy：希尔科，我慈祥的老父亲，怎么闹都不生气。
 Wow，这单挑太棒了。
 mizudiwood：呜呜呜时间系好帅
 nagato15532：艾克那是开大吗，我以为只是单纯的演出，没拿荧光棒啊
 nksnc：纠结
 skybluedolphin：我是Silco 我已经开始害怕了
 拆弹这么随便吗 还是艺高人胆大
 加入光荣的进化吧 以及还是无名氏的辛吉德w
 最后打斗那段表现手法 天呐
 neutrinoliu：艾克vs金克丝和chainsawman的打雪仗其实有点异曲同工之妙。
 568523：涂鸦风格的决斗，太炫了
 481274：艾克的主题曲
 rombent：三个T是没有未来的
 ubisoft：艾克简直是小天使而且也太帅了我的天
 644343：艾克在蔚面前咬定金克丝已经没有救了……但最后难免自己也下不去手。可是，真的好帅，从惹祸的小男生扛起最后的斗争与保卫旗帜，在关键时刻站出来的同时又没舍弃最重要的一部分，配合上涂鸦般瑰丽梦幻而残酷的过往镜像演出，无可比拟。
 警长的遗言都没说完，容我大笑三声，老狗好死！
 inchei：不行，这也太战吧狂喜了，过去在战吧瞥见的帖子的记忆复苏了，意外之喜
 以及突然发现，小蛋糕个子这么高啊
 艾克好帅，终于有人暴捶女疯子了，演出新颖且效果很好，应该都没炸死吧
 最后的迟疑让人感觉艾克仿佛喜欢爆爆，查了一下果然如此，这种游戏设定细节的体现想必有很多吧
 432510：艺术。但这逼炸弹只能炸死自己人是不是该改了？
 682781：艾克能帅成这样啊 我超
 pp0209：艾克唯一一集上场，最帅演出
 sawarin：vocab: 
 
 难怪jayce这么壮，天天打铁能不壮吗？
 悲剧啊，悲剧
  >>sawarin->sawarin：这集居然没有单词
 671117：pua大师silco
 jinx病的好重啊，背后灵吓人
 回收开头，不同的时间，同一座桥，同样的悲剧
 既视感很强，silco也变成了为了维护女儿的人
 265851：太扭曲了
 yonjar：女警太正直了
 片尾那段确实酷
 camayouk：最后一段神
 seele：太酷了
 755981：载入动画史的演出片段
 hdssnn：没什么好说的，好看就完了
 1. 蔚和凯特琳被野火帮带走，发现野火帮老大原来是小不点艾克
 2. 维克托向炼金寻求帮助，炼金给了他一瓶微光
 3. 杰斯因为逼宫教授而感到自责，梅尔前来鼓励他并希望他尽快回归，同时梅尔接到来自家族的信，同时，她劝说杰斯将海克斯科技运用于武器，维克托坚决拒绝了
 4. 金克丝再次精神奔溃，希尔科参加炼金男爵们的会议，打压了他们挑战自身权威的念头，金克丝仍在挣扎相信希尔科还是蔚
 5. 蔚和凯特琳参观野火帮的基地，在经过交涉后，艾克决定将海克斯宝石亲手交给杰斯
 6. 蔚、凯特琳和艾克准备过桥前往上城区，与此同时维克托给自己注射了微光，教授前往下城区，凯特琳和艾克在桥上遭遇警长带领的执法官袭击，在高处目睹一切的金克丝引爆炸弹，凯特琳被炸伤，警长被炸死，海克斯宝石被交给凯特琳和蔚带回上城区，艾克和金克丝搏斗，他没有下死手，金克丝再次引爆炸弹，二人重伤
 miyasuzu：金克斯艾克的演出太爽了，造化弄人啊
 chibacitybamboo：艾克太帅了，不过最后那一段演出有点吹大了（尤其是抽帧做得太厉害，能明白他是想做出来那种班克西涂鸦的感觉但是不够狂/形变不够大，俩人的形象跟“现实”中的区别感觉也不是很大）
 金克斯的这个炸弹真的是，能近距离炸飞人一条手臂的威力就给凯瑟琳和自己破个皮？
 693223：艾克金克斯最后的演出爽炸了！
 金克斯看蔚x女警，战吧狂喜，我想看的就是这个
 爆爆这个展现内心扭曲的演出，越往后推进越能感觉到其有力的地方，表现力太强了啊
 ashion：决战这演出真有意思
 艾克说着爆爆已死但还是下不去手
 别说金克丝了，换谁谁不疯
 女警还不知道出门这几天杰斯已经大变样了
 警长也是可怜又可恨，虽然遭了报应但女儿才是最可怜的
 为什么贴脸炸还能活啊，这是真有点不合理
  >>539526->ashion：因为爆炸之前艾克用铁棍把炸弹敲走了，有很明显的音效
 remawater：二刷  看评论的时候全身起鸡皮疙瘩
 e5enihc：打的这么帅我的天
 金克斯这是真疯了吗(叹气)
 686295：血压高了 海克斯科技出现的那一刻就该立马做武器啊靠 可以不用但是不能没有 我特么把上城吸血鬼下城黑老大全突突了不就和平了？
 miyoshi_harekaz：帅的，三方势力终于逐渐浮现在水面上了
 教授一个人去底层，不知道有什么打算
 最后这段打斗太帅了，爽死
 yinleng：依旧是搞不明白金克丝这种疯子人设，如果说最开始投靠希尔科还可以接受（毕竟是小孩子，虽说投靠养父仇人对我来说还是有点极端了），之后对于原本的同伴居然还能下得去手，脑子里除了姐姐姐姐还是姐姐，而且情商捉急。当然这只是个塑造的问题，金克丝的身上没有一个具有充分说服力的矛盾，使其丰满起来。
 naomi_katagaki：结尾大战从音乐响起到作画都让人头皮发麻

第8集
 530028：上野联动（
 vi拿到拳套，杰斯拿到锤子，帅啊！！！
 现在维克托和杰斯手上都有人命了，还都是无辜之人的人命，该醒悟了
  >>488886->530028：被杰斯杀的那个路人也算不上无辜吧，助手才是真的惨
  >>530028 -> 玖拾一人：上一秒还在练怎么和维克托讲话下一秒就没了，也是个苦逼的小角色（bgm41）
 488886：杰斯和蔚联手打戏大帅了
 蔚和女警的姛营业请务必再多来点
 randog：短暂的重逢后，再次面临不愿意面对的分离
 
 女警妈妈霸气，父红脸母白脸，果然是女人主事的家族
 好吧，梅尔家也是，不愧是诺克萨斯本地美食可还行，很容易玩坏吧一定
 
 女警和蔚绝赞床戏
 你俩温存时金克丝正难受，等等，这不是日本动画啊，怎么也来扭曲果然女同和扭曲是天下大同
 
 在这个物欲横流，纸醉金迷的世界，只有可爱想rua的约德尔人能给予一点安慰（尽管是个老头）
 
 澡堂对话真是妙啊，壁画对矛盾的暗示，对杰斯形象的丰满
 议会讨论也好妙啊，双城之战，双城的命运，油与水，无法弥补的沟壑，将会持续的对立
 维克托的蜕变也好棒啊，如果我之前说过这片文戏一般的话，我真诚地道歉
  >>a2825641821->randog：好了 你也加入光荣的进化吧！
  >>randog -> kulisu：嘤，那是什么意思。哦，查了一下是维克托相关
  >>a2825641821 -> Randog：维克托改造了身体成为了机械先驱
  >>437757->randog：姬 情 床 戏
  >>273577->randog：文戏的话有一点就是关于凯特琳和蔚上议会的这一段，还有v在议会上激动后与凯特琳分道扬镳得有些突兀了
 nyanpasspass：cupcake
 ultrarobotman：墨丘利之锤！要是能来套qewrqwaaae就好了
 592541：如果夺走一个生命的话，你也就无法回头了
 455244：杰斯能文能武，维克托也行了，再组个队吧。
  >>minakamiyukisam->455244：就差个辅助了
 437757：杰斯流汗
 hydsiun：小提琴很加分
 genggneg：这集开头对比上一集末尾艾克和金克斯的斗争，算是以静态暗示看向过去的人的无力吧
 助手......
 蔚的腾空托马斯全旋太夸张了，笑死
 杰斯这锤子蛮魔法少女奈叶的
 最后一幕真吓人，幸好知道女警不会死了，不过为什么女警就满头蔚啊，进展太快了
  >>minakamiyukisam->genggneg：V是底层的一个图腾
 438736：墨丘利之锤？旭日之心！
 405942：怎么扭起来了
 finalfantasyfan：杰斯这炮形态看着比游戏里的猛多了，感觉动画里的平A就已经比得上游戏里的EQ了
 567097：塔利斯议员先生的脑子已经破锣破锣哒了：我做的到底正不正确？我到底该做什
 352424：没想到杰斯和蔚不谋而合了
 theduke：我操，凯特琳这背景故事家里被屠是金克斯干的？V估计因为这是和爆爆彻底决裂。。。
 金克斯原本就囿于小女孩身体能力缺陷战斗力打折，本身战斗直觉超强，这鬼门关走一回注册微光以后彻底魔化。。。好恐怖。幻觉里面这婊里婊气的凯特琳真是绝了
 V和杰斯这线搭上，应该是难得令人振奋的王道热血桥段
 怎么说呢， 事情本来就不会非黑即白这么绝对，失手做掉的这娃，也是因为他的报警导致执法官是死伤惨重，杰斯个铁匠这么能打就离谱，草
 黑默丁格和艾克搭上线好评
 黑皮这长得跟亚马逊女战士一样的老娘是真的勇。。。那段救一人后面要杀千万的这送命题，不愧是大陆的超级豪门这格局
 维克托那段奔跑很有阿甘正传那味道，本来很励志你这直接快进到照成不可挽回的错误。。。真是悲剧，符文直接吸了女助手变相救了维克托一命？记得又是儿时玩耍时遇到过的那个小女孩凯斯。。。唉
 希尔特对金克斯这舐犊情深这集应该表现得淋漓尽致，这破城市劳资不管了，女儿最重要！那个金钱豹对忠心耿耿效力希尔特的猛女劝诱说的我都心动了，就是这理忍不了
  >>xchxd22->theduke：维克托有微光说不定不会死。。。
 craitch：母女都喜欢玩小白脸。剧情越来越随便了，只要打起来就行是吧。建制呢？
 athrun1120：维克托这腿还挺拉风的  女助手惨  直接没了 
 
 JINX自爆个半死  教主就只是腿脚受伤 还遇上了教授
 
 果然这些玩意儿就应该用来干架  诸君我喜欢战争
 renkomei：下一话，定着！
 人要学会当饿狼和狐狸
  >>renkomei->renkomei：重看，这真是个悲伤的故事。每个人都是命运的玩偶。剧本写得太好了
 blackadder：诉诸战争的剧情有点流于表面了，受制于战斗游戏改编吧
 454641：He did that thing杰斯锤子就是帅哈，蔚这拳套居然是自己捎来的，她真强势大头和艾克接触好评
 216493：vi是后宫王吧男女都能收
 52462：这就是会魔法和武功的科学家吗
 女警真漂亮...
 reca11：女助手太惨了，应该就是上文说的身体不适应变化，所以灰飞烟灭了。杰斯没想到这么能打，不是上城铁匠的儿子吗。
 eofs：小提琴好听
 524610：杰斯你个科学家议员哪里学的武技
 killy："What about us?"凯特琳真的好甜啊。
 结尾这搞得像恐怖片一样。
 gfzum：被Vi撩死了
 mizudiwood：拳套太拉风了
 科学家战斗力怎么猛不科学
 woaibingguo：vi怎么跟谁都cp感这么强
 neutrinoliu：懂了，锤哥是弓兵对吧
 skybluedolphin：维克托跑起来那段 太惊艳了
 那么 代价是什么呢
 大头可爱 不如说几乎所有约德尔人都可爱 除了某只丢蘑菇的狸猫
 极度怀疑制作组大量参考Bioshock 蒸汽朋克风格不说 进化日上的机器人自动售货机再加上这集大老爹 shimmer比照夏娃物质 还有啥
 挨了杰斯一炮从几十米摔下去砸水泥地上肢体完整还有口气能喘喘 什么超人
 539996：神了，几乎每个镜头都能分析一波演出意图
 唯一有问题就是蔚和凯特琳分别有点突兀
 568523：太他喵帅了我靠
 okkr520：为了打戏而打了，不好。
 维克托那里说的不明白啊，乍一看还以为助手帮了倒忙。
 校长好歹也是校长，也不至于丢了官就这样吧。
 481274：上城执法者终于干一回正事了
 熟悉的音效
 rombent：水和油，暗示cupcake在下边。
  >>ubisoft->rombent：有道理
 ubisoft：怎么美国动画也整百合营业，不过好像有点正经女同的意思
 大头太可爱了
 维克托进化没有燃起来，反而搞了个悲剧，不知道原设是不是就这样害死了青梅竹马兼助手
 Vi突然和Cait分开巨突兀，剧情突然俗套、水平突然变低的感觉
 
 上野联动，没人选辅助，留下路两个ad互殴？
 644343：没出现在游戏里的有名有姓的角色不会都死了吧……真不希望活下来的才是英雄
 杰斯看上去是始终在摇摆着的，但他似乎才是始终赤诚的那个。
 蔚啊，总是在失去重要之人的路上，总是为了对方好而不考虑其究竟需要什么，境况究竟如何。一开始的为了底城，不畏于向上城惹事；后来意识到后果后，为了范德尔和其他人，联系执法官独自引颈受戮，直接导致范德尔无法抵抗地被希尔科抓走；再之后为了不让爆爆有危险，营救范德尔时把爆爆一个人扔下，忽视了她那份也想帮忙的心；现在又让小蛋糕回自己华丽的大房子，说不是一路人的重话。独断专行地照顾人的主导者，在其他方面有其痛快的魅力，但在感情上简直是灾难。
 这一话各种各样的矛盾又激了起来，也许会促成很多觉悟吧。
 inchei：兄弟对比蒙太奇的姐妹版本再放送
 432510：永远喜欢有能力的实干派
 pp0209：杰斯这锤子特效拉满了，技能放的最多的一个
 sawarin：vocab: statecraft, pliable, escort, spine made of jelly, whim, ingratiate, fester, impotent
 
 Silco，进行你最后的复仇吧！
 原来黑皮也不想把海克斯科技用在军事上啊，为啥之前总表现得那么邪恶
 原来local cuisine是小鲜肉，楽
 女同样板戏suki！
 你妈的，太扭曲了，太扭曲了！！
 「What about us?」 我去，你们已经是罗密欧朱丽叶了
 跑步这幕可以的
 这打戏酷毙了
 好家伙这锤子还能发炮
 最后真惊悚
 
 只剩一集了
 没有Arcane我还怎么活啊！
 671117：女警这是爱上vi了
 打斗太帅了，jayce是游戏里的人物吗？这看起来好叼的样子能远能近
 jinx开邪眼（误）
 265851：这滑板不会真是交响诗篇的灵感吧
 诺克萨斯线.....如开
 vi的塑造像男性
 突然打架，为啥杰斯体术这么好啊
 维克托这身体啥情况，海克斯结晶人？宝石突然一副克系的样子，海克斯的能量源自虚空吗？
 九集讲这么多人还是太短了
 549264：维克托从镜头右边跑到左边，刚好超过了背景里的船。
 yonjar：dio好帅
 hdssnn：再说凯特琳和蔚不是真爱
 1. 梅尔幼年时曾被母亲教导作为领袖要同时像狐狸和恶狼一样，希尔科将重伤的金克丝带走，金克丝拿走了宝石
 2. 凯特琳与蔚回到凯特琳家里，凯特琳母亲决定召开一次会议听取凯特琳的汇报
 3. 希尔科将金克丝带到炼金那里寻求治疗，炼金男爵试图策反希尔科二把手，梅尔母亲达到皮城
 4. 凯特琳和蔚互诉衷肠，金克丝被治好，教授在下城区转了一圈后，在桥下遇见了腿受伤的艾克，杰斯同梅尔母亲会面，梅尔母亲告诫他只有将海克斯科技运用到军事上一条路
 5. 议会召开会议，凯特琳向议会报告希尔科是幕后黑手，杰斯主张付诸军事行动，但是并没有得到其他人的支持，同时蔚也认为和希尔科谈判只是浪费时间，愤而离场
 6. 维克托的身体改造取得了成功，于是他决定继续改造，但是在此过程中，眼镜妹助手误以为他走火入魔，试图将他与海克斯核心分离但被夺去生命，维克托追悔莫及
 7. 蔚来到杰斯的铸锤工坊，劝说他一同袭击希尔科的微光工厂，在那里她得到了海克斯科技加持的拳套，杰斯和蔚带领执法官袭击了微光工厂，但是触发了警报引来了微光变异者，在战斗时杰斯误杀了一个小男孩，凯特琳被金克丝抓走
 miyasuzu：打戏特效做得好屌
 chibacitybamboo：蔚这不就是苏北女友在上海……正好苏北就是祖安
 维克托离血肉飞升不远了，竟然还要献祭一个小女友，什么贤者之石
 杰斯和蔚都有专武了，还是这种拳拳到肉的打戏看着舒服，那个被误杀的小男孩幻视剑风里的白龙将军儿子
 ashion：百合鸳鸯图.jpg
 最后一段小提琴杀疯了
 梅尔妈玩真花
 连尸体都看不惯却还想发动战争，感觉杰斯是全局最迷茫的角色了
 教授说的没错，这东西确实害人啊
 yinleng：议会这段，只能说没有看到想看的东西。
 草，最后还是一转打架是么。
 763066：vi史诗级加强
 杰斯拿锤子这么叼的原因找到了，原来他本来就是个铁匠
 原来凯特琳和vi才是一对，刚开始还以为和杰斯呢
 naomi_katagaki：Vi这个打击感太强了
 议长真就自己上阵
 两人搭档太爽了

第9集
 462243：可以说在期望下基本无可指摘
 629598：剩下三集拉了一大波人的好感。一开始觉得只会搬弄是非的豆丁，在范德尔死后保护了剩下的人；玩弄男人的黑妹其实是和平主义者；被女人玩弄的杰斯决定守护皮城；被放逐出议会的大头私访底城；只有金克丝还是金克丝
  >>273577->629598：大头不是被放逐，只是被剥夺了议员身份，他本人仍是权力架空的学院院长和名誉教授。
 483913：短短9集，做出了城邦恩怨，家族斗争，个人命运，儿女情长。剧本扎实，台词凝练，人物充实，情感丰富，大大超出了爆米花片的预想，凭借其过硬的实力在名作中夺得一席之位。既是今年众多乏味动画中耀眼的一颗新星，也是用心做好片，好东西自然会被人欣赏的生动践行。不止值得动画界人士，尤其是各路编剧瞻仰学习，更是广大观众一次永恒难忘的观影体验。
 yanami：最后的镜头正是这部剧集的主旨：纷争永不熄
 530028：两座城之间绝无安宁，范德尔妥协了所以他死了，希尔科也妥协所以他也死了，哪怕没有那发火箭，永久的和平也绝不会到来
 第二季gkd啊拳头，我还要看维克托光荣进化呢
 诺克萨斯会不会有人登场啊，想看诺手
  >>a2825641821->530028：诺手德莱文兄弟也是从死人堆里爬出来的……
 488886：感谢jinx送的一发火箭
 没有第二季看我要死了.jpg
 mty36943497：金克斯真就金克斯呗
 randog：大头和艾克，科学家的互动好感动
 “我还没有那么疯”，你自己信吗
 a2825641821：金克斯 你在赣神魔
 337323：九集回顾下来没有任何靠误会推动的情节（金克丝在雕像后偷听希尔科自言自语也许算一个？），也闻不到狗血的味道，光这点足够爆杀九成的同行了
  >>580273->337323：金克丝的误会我感觉挺多的吧，主要是前期姐妹之间的误会。虽然最后好像解开了一些？当然整体质量确实在整个2021属于巅峰级别
  >>686295->337323：误会还不少？还有不少剧情是靠金克丝发病推动的，要不然能对皮城女警这么大敌意？先去阿卡姆进修一个疗程再说吧！
 ultrarobotman：这发超究极死神飞弹，够味
 465490：这特么都不到9分，还是打分人数很少的情况下，只能说bangumi真实日杂老窝
 437757：以为搞姬是辅线，没想到是主线
 
 流水线爆米花的剧本弊病显现出来了，打路人角色一拳一个秒杀，到1v1打戏两边各被套一个虚弱，光有特效没伤害，就很不带劲（不然怎么打满3分钟嘛）
 主角都带着不死光环，4个人一凑，呀，小老弟，怎么就你没光环啊。（gg）
 内容越多，越难把控人物、世界观，至少在第一季内绷住了，还算不错。
  >>finalfantasyfan->437757：毕竟这世界是有英雄角色的，有头有脸的英雄单位和杂兵怎么比嘛
 455244：金克斯你干嘛啊，不说弄没了两个老爸，现在还直接把皮城议会打爆了，死神是吧。
 lalalalalala：金克斯
 natsusai：这算不算烂尾
 
 杰斯跟维克托挺意外的，然后其他都很美剧，就其实不太感冒
  >>580273->natsusai：也不算烂尾把，也许有第二季呢？毕竟LOL赚钱这么多
  >>natsusai -> 染尘上：其实就是调侃，不要太在意
 438736：金克丝来全杀了
  >>minakamiyukisam->438736：阿克尚全复活了
  >>575513->438736：亚索来全挡了
  >>dustcell_grey->438736：布隆来全盾了
  >>752914->438736：佐伊来全睡了
 559571：不愧是祸害精、搅屎棍
 hydsiun：可能是最好的结局了吧
 genggneg：米达尔达小姐们对话好狗血啊，冷酷无情竟会为了你而动摇，什么阿基琉斯之踵 
 维克托还想着让杰斯来摧毁宝石， 这是要以更曲折的私人心思来立起人物啊
 金克斯吓我第二次了 
 疯子也不要快到有残影啊
 希尔科死了金克斯在他旁边到她坐在椅子上开口说话前那一段好带感。眼皮三次抬起，音乐初响，在厄运缠身的平静里，金克斯完成了
  >>boogiepop->genggneg：动摇这块其实还挺能理解的，我们可以看到范德尔有了女儿范德尔死了，希尔科有了女儿，他也离寄不远了
  >>boogiepop->genggneg：有了女儿就相当于多了个软肋
 rmooony：希尔科的人物塑造为什么可以这么立体……
 表面上这部群像剧的主角：杰斯or薇or金克斯
 实际上：希尔科
 405942：这集完全把希尔科塑造出来了
 这是 Joker II 吗？
 第三集最后爆爆炸碎希望，确实是事故
 vi一直认为自己妹妹还是爆爆，她爱的是爆爆，但爆爆实际已经成为了Jinx。Jinx知道已经无法回到从前，所以成为了Jinx，再次炸碎了一切的希望。
 疯B就是应该去疯B去的地方。
  >>chibacitybamboo->405942：未来旅行者评价为比Joker II好看多了
 foxandseal19：最后金老板那一发火箭跟月下飞车有点异曲同工之妙啊，蒙太奇滴魅力
  >>nagato15532->foxandseal19：还有第二集的爆炸
 464580：断在这种地方……
 finalfantasyfan：希尔科用自己的死彻底扼杀了爆爆，塑造出了完美的疯子金克斯。从目前的剧情来看女警的背景故事也要吃书重写了原先是全家被害才立志当警察追凶，现在直接就当上警察了，不过从最后金克斯发射的大招来看，凯特琳老妈应该是保不住了，之后应该就是蔚也加入了皮城成为了皮城执法官，杰斯成为时光守护者，维克托机械飞升，而金克斯则满天下作乱。
 
 虽然看得很上头，感觉背上有蚂蚁在爬我现在就想看第二季，但是我个人认为不太可能会有第二季了，就算要做可能也会去讲其他城邦的故事。因为从皮城祖安的矛盾到目前游戏主宇宙的时间线，这儿基本上就没发生过什么大事儿了。（再继续讲皮尔特沃夫和祖安的话，只能讲这些角色成为英雄的过程，可能会很呆）
 而唯一的大事件只有诺克萨斯入侵艾欧尼亚，如果要出新剧集的话很有可能借着梅尔的母亲把故事视点转移到诺克萨斯去，讲诺克萨斯的故事。
 
 
 PS:有趣的是本作主要的核心思想除了成长之外就是「纷争永不停歇」。而动画剧集之外，LOL玩家群体和另一款游戏的玩家群体之间不断摩擦出的纷争也是非常应景。看完之后实在静不下来，熬夜打几把大乱斗去了。
  >>minakamiyukisam->finalfantasyfan：第二季已经在制作了，不过感觉得换战场了，这边确实讲完了
  >>finalfantasyfan -> 红炉点雪：敲碗想看诺手和德莱文的故事，飞升者或者暗裔星灵也不错
  >>ubisoft -> 红炉点雪：这边不是也可以继续讲，讲到结局吗（作为粉丝立场想看
 109776：很自由很爵士乐的动画，在一个死的框架里能做到这地步真的惊为天人
 85845：交出jinx，交出海克斯核心，放弃生产微光，放弃所有武力乞求来什么所谓的和谈根本不会长久，和平的前提是双方得有一样大的拳头，没了金克丝没了微光没了海克斯科技底城人只能是吸着废气喝着污水的狗，皮城人照样会住在祖安的头上继续作威作福。
 jinx就像狂人日记里的狂人，映射出皮城人“吃人”本质，揭示了只有枪杆子里才能出真正政权的道理。积累这么多年的历史矛盾，下城对上城骨子里的恨，都通过这一炮宣泄了出来。这一炮就是要让那些傲慢自以为是的上城老爷们知道，祖安就是祖安，不需要你们的恩赐。
 爆爆可能做错了许多事，但jinx这回做对了。
 panacea：jinx真实疯子  到最后我心态希尔科 虽然都是恶贯满盈 但是难免不对其动容
 352424：这塑造，简直绝了，每个人的立场和转变都想不到最后会是这样，没有什么误会，剧情叙事也不和你谜语人，详细的铺陈，用分镜和恰到好处的台词一点一点的刻画。只能说一点一滴的各种事情造成了最后这个结果，没有狗血误会真是太好了，光是能做到这一点的美剧也不多。我愿称之为IP改动画的TOP。杰斯还是缺少捶打和觉悟，果然这一季是不够维克托进化和杰斯完成成长的，期待下一季
  >>boogiepop->352424：没有谜语人和误会真的加好感
  >>686295->352424：不是哥们，误会还少吗？
 283658：太好看了，想看佛耶戈的狗血爱情故事
 perfectime：感谢Jinx老板送出的超级火箭 老板大气
 faremier：我根本没打算把你交给他们
 给什么都不换一瞬间眼泪就飙出来了
  >>273577->faremier：不是我想要的结局，我以为最后金克丝会嫉恶如仇回心转意，决然干掉希尔科呢，“我早就疯了”，那样就太酷了
 theduke：还能说啥呢珍惜生命远离疯子。。。
 从前面我就一直很明显看得出希尔特对金克斯的宠溺，也这是这份令人动容的爱，孕育成将他自身也吞噬的大黑洞，名为金克斯的疯子
 梅尔这镜头语言很明显是死于这次恐，皮城和祖安从此毫无任何和谈可能性
 每个人都贯彻了自己的道路，却又一点点把一切都推向万劫不复，本以为能皆大欢喜缺又乐极生悲
 这是一个死结，命运编织了这层难以挣脱的蛛网，天地不仁以万物为刍狗，悲伤，痛苦，绝望，但是我们还努力地活着
 craitch：最后一場打戲編排感觉最差，全為了秀。贵組真是一鼻毛議會討論都不做，反正打就是了，那，最後一集好歹来場大的。凶人乃組嬖女，審美不錯，擺桌有一套，建議從事餐飲業。
  >>273577->craitch：也是为了凸显人物，感觉如果没有英雄联盟这个预先的人物设定，编剧也许会更放飞自我
 athrun1120：机械拳套就变VI专用了么  还在想下面那些孩子怕不是都是孤儿 老母竟然是你
 
 做成滑板的形态不安全 但拉风啊 
 
 下去砸了一顿场 又直接对话了  
 嘚瑟半天希尔克还是跪了  可以说用生命打造了JINX （其实有一半是VI
 JINX对自己也是个JINX  最终兵器一发入魂  
 
 所以在那里的就杰斯没挂? 挂了LOL里应该就没杰斯了
  >>skybluedolphin->athrun1120：维克托也在呢 不过他这身体素质 不知道怎么给圆上（除非真敢写死
 blackadder：疯子为什么会疯，因为社会已经秩序失控
 小丑女类的角色以及她们的改变，是对命运的反讽
 454641：哇这戛然而止，最后一集金克丝角色才让我看到了闪光，餐桌这幕很强大疯并不全是自我导致，微光很好的助推/都合了金克丝的疯，悲伤愤怒改变所有化成了最后的超级火箭弹，直冲矛盾的源头
  >>273577->454641：盲猜一波下一季开头会回避这个矛盾的源头，直接从几年后开始
 565994：看似和解是最完美的结局，但哪有这么容易……Jinx是疯子毋庸置疑，然而下城又有多少人真的可以轻松揭过这么多年被上城压制的仇恨。人人都说不应以杀止杀，以恨遏恨，但只有当局人才有资格评判对错。没有了海克斯核心的上城对比尚未发展起来的下城依然有着压倒性优势，但是没有了微光的下城又能保住这乞求来的和平多长时间？平等与合约是建立在双方实力相当的前提下的。
 希尔科的形象的确出乎我意料，本以为他只是将Jinx当做工具而已，没想到最后却把自己赔进去了。只能说人心这东西，真真是最难测算的。而他也终于用自己的死亡彻底扼杀了Powder残存的人格与声音，只剩下一个绝对的疯子Jinx浴火重生于偏执铸就的巅峰
 465043：妥妥的烂尾，降智操作不断，杰斯谈判中这开的什么sb条件，更离谱的是对面还没给人，这边就直接让人家独立了，最后也没拿到人。然后金克斯随意地就把三人抓到一起，给自己开心理咨询会，最后反派死得真tm随意，完全对不起这么多集的塑造，完全把故事结构崩掉了
  >>273577->465043：很多有名的历史人物，最后可能都死于一场意外..
  >>xchxd22->465043：杰斯肯定以为条件这么优厚，应该十拿九稳了。然后交出金克斯只是谈判终的附加条款，显然杰斯没那么想要金克斯伏法。而且不管人给没给也得先给议会做思想工作。只要政策不发出去就来得及改。
  显然金克斯随时都能杀死希尔克，这么多集不都是在塑造希尔克对金克斯的软弱。
  >>lovemylove->465043：同意的是和平提案，也就是追认杰斯的承诺。而开这个条件也并不算离谱，尤其是点名要一个人……
  毕竟，一战前奥匈帝国对塞尔维亚的通牒，同样要求交出刺杀斐迪南大公的凶手，但塞尔维亚坚决不交。
  P.s.我记得在某本关于历史的书上见过，塞尔维亚唯一不执行的奥匈帝国要求的条款就是交出凶手。但刚才上网查了一下，发现奥匈提出了10个条件，塞尔维亚同意了8个，不交人是不同意的两个条件之一。
 52462：维克托和杰斯那段挺感人的,好兄弟.
 这没有第二季看我真的要死了
  >>273577->52462：一开始还以为维克托最后会因为兄弟决裂而黑化，这么看最终还是因为历史进程被打破了啊，估计下一季是目睹了这么多伤亡后心甘情愿地融入了海克斯核心
 273577：最后的最后，上城终于理解了底城的诉求，然而一切的努力，也许就在一刹那，但也许又会突然灰飞烟灭，这就是历史。
 
 全篇总结：祖安和皮城的发展史，人物的群像剧，最后一话回应了前面诸多的情节，颇有些命运嘲弄的意味——“有时候人物自身的发展，依旧抵不过历史的进程啊。”
 
 P.S.唯一不满意的地方大概在于最后一话人物的矛盾处理的太仓促了，私以为希尔科这样以位枭雄，是不应该这么轻易地落幕的。
 226840：感谢金克斯同学送的火箭
 kuronekosan：挺有意思的，在上下城即将和解时，金克丝却点燃了火药桶。
 killy：杰斯和蔚这搭档不到半集就拆伙，不愧是姛动画
 "Is there anything so undoing as a daughter?"你看看你
 "I made her a snack.”差点R18G
 Emmm…凯特琳的衣服是自己穿的还是金克丝给套的？
 你以为你可以谈判？什么叫斩首行动啊(战术后仰
 大烟花没做出来是留给第二季开场？还是说太刺激没了？
  >>314404->killy：第二季已经做了一部分了，乐观看后年能看到
  >>killy -> 千夏s：我知道在做了，我的问题在于炸楼场面会不会被回避了。
 mizudiwood：希尔科让人又爱又恨
 这结尾太震撼了
 nagato15532：淦，这就完了？
 dandingdeyishan：非常精彩，希尔科让我想起了冰海战记中的阿谢拉特，同样是枭雄，同样对后辈有深远的影响。这种刻画人物的方式极具立体感，让人随着人物的行动而喜怒哀乐，实在是回味无穷。本来因为前期金克斯性格变化过于突然而导致违和感，准备打9分，但目前看来瑕不掩瑜，我依然会给双城之战10分。
 474489：快出第二季！
 xchxd22：金克斯你干得好啊！
 矛盾已经到了无可调和的地步。
 精彩的打戏掩盖了文戏的不足。剧情有很多都和的地方，比如杰斯是怎么说服那一桌议员上一秒还捶桌子下一秒就同意了？
 为什么谈判的重点到了金克斯的头上？随便找个人顶罪就完事了。
 谈判的条款，底层的需求只有自治和贸易不被征税？本来也是自治的吧？贸易也是走私的，只不过是合法化而已，但这能改变现状么？代价是失去微光。
 第二季估计是换个地方，以回忆的形式穿插第一季的后续。这一炸媲美911了，会成为一代人的记忆。
 473163：一线和平的生机又在那一炮中湮灭PS希尔科死了莫名地心疼
 643429：We lost ourselves. Lost our dream. In the pursuit of great, we failed to do good.
 不管中配多用心，这片还是看英文好，台词几处都写得太考究了
 neutrinoliu：这最后一炮倒是很有意思，
 skybluedolphin：这次换我了 Victor
 sevika给黄毛拍椅子灰确实骗到我了 不过细想来 当年能飞身救Silco还搭上自己一只手 现在怎么可能为个小黄毛就反水 图啥呢（不过Silco你自己居然动摇了
 “光给人生存必须的物品是不够的 还要给他们生活的希望和乐趣”
 "It's not enough to give what people need to survive, we have to give what they need to live"
 甚至中场休息吗
 什么情况 蔚你现在怎么不会这招了
 "I made her a snack"（意味深）
 加特林可比毛瑟枪好使多了 莫名喜感
 Silco……想起Joel了
 杰斯居然能打动其他划水家...
 炸弹飞近撞破玻璃那里的效果 透过玻璃本来能看到的是推进两城和平的议会 随后玻璃破碎 一片片反射着炸弹狰狞面孔……
 568523：jinx让新的纷争提前到来，真正的和平短短一代不会如期而至
 514673：太好看了
 693928：最后那发大招好帅，
 然后，第二季好像会换主角。。。（理论上杰斯已经死了，但又不能演出来。。。免得得罪杰斯粉）
  >>562041->693928：英雄怎么会死啊…
  毕竟是带着镣铐跳舞
 481274：结束的太突然了
 万恶之源就是希尔科，太惯着金克斯了
 感觉几年之内都看不到第二季了
 rombent：炼金男爵有必要把自己的孩子送去当生化人吗？怎么着也算个高级合伙人吧。
  >>chibacitybamboo->rombent：那不是炼金，再说有的高级骨干儿女就是想混基层（凯瑟琳不就是最大的例子）
 ubisoft：反派黑妹居然战斗力这么强，逼格拉满，光剑都出来了
 Silco这角色还是挺立体的，邪恶大反派最终竟然死于人性的感情
 Jinx送这发火箭到底是因为她是鹰派还是因为她是疯子？还是二者都有？
 这个和谈的条件确实有点怪，虽然有那么多优厚的条件和自治，但没了微光，祖安还有啥收入？和平真的能有效维持？当然我还是觉得Jinx的火箭比较疯，毕竟即使和谈不现实，你直接搞斩首还是有点突兀了，虽然帅是帅啦。
 
 喜欢维克托，我想看维克托进化，这季居然没进化！
 symphonicrain：太过于追求戏剧效果了，什么万恶之源jinx
 powdersnow：估计一炮爆死梅尔和凯瑟琳妈然后开战，不玩这游戏这动画确实挺上瘾
 noripants：最后一话感觉是全篇最差的，决断一直很果断的VI最后却无比婆妈，只有最后射向上流社会的导弹扣人心弦
 kita：结尾金克斯的导弹射向即将通过对底城法案的海克斯会议的镜头我一直认为这是五年内最让我念念不忘的结局
 432510：最后很有想法
 但姐姐直接带走妹妹不好吗？嘴上怎么说这么好？女警和你有这么熟吗
 pp0209：金克斯开大了
 sawarin：vocab: mourn, solace, ablaze, notch, ambush, tip your hand, haggle, undoing, 
 
 Jinx和Zaun，Silco会选择哪个呢？绝对是Jinx
 餐桌谈话太强了…
 这结尾，屌炸了！
 
 我要看Arcane Season 2！！！
 我要看Arcane Season 2！！！
 我要看Arcane Season 2！！！
 671117：神様
 神一样的动画，无以复加的杰作
 265851：我所创造的怪物
 yonjar：开战吧 诸君们
 hdssnn：完结撒花！坐等第二季ing
 1. 杰斯懊悔莫及，他决定停止活动而蔚坚持继续，另一边维克托也为自己害死助手的事悲痛万分，他决定毁掉核心但始终无法下手
 2. 梅尔母亲劝说梅尔推动海克斯科技的武器化并回到自己身边抵御外敌，杰斯阻止了维克托自杀，维克托要求杰斯毁掉核心
 3. 炼金男爵带着二把手准备除掉希尔科，但是关键时刻二把手反水斩杀了炼金男爵，希尔科与杰斯进行和平谈判，希尔科要求自治等权利，杰斯则要求停止微光生产且交出金克丝，希尔科虽然一直以来都渴望自治，但是他犹豫了
 4. 艾克带教授参观野火帮营地，蔚则回到酒吧找二把手单挑，在解决掉二把手后蔚被金克丝偷袭，杰斯回到议会，与维克托一同宣告让下城区独立的决定
 5. 金克丝将蔚，凯特琳，希尔科绑起来坐在一张餐桌旁，她告诉蔚是蔚创造了金克丝，并告诉蔚如果她杀掉凯特琳，自己就可以变回从前那个自己，蔚拒绝了，凯特琳挣脱束缚试图反抗，但被经过微光强化的金克丝一击打倒，蔚和希尔科同时劝说金克丝导致她精神崩溃，混乱中希尔科也挣脱绳索企图向蔚射击，蔚躲过子弹，金克丝则为了保护蔚射杀了希尔科，她在悲痛和后悔中向议会发射了一发海克斯科技驱动的火箭，而此时议会在杰斯的领导下刚刚通过了对下城区的和平协定
 人和人生来本是一样的，只是因为所处环境的不同，使得群体和群体间的差异越来越大。但是在一些最根本的事情上，不同的个体却又展现出惊人的一致性。范德尔和希尔科，希尔科和警长，他们立场不同、选择不同、命运不同，但是他们都是单亲父亲，最后也或多或少都因为自己的女儿送掉了性命。我一直认为人和人是无法达成完全理解的，但是也不得不承认有些东西已经成为了我们作为人的本能。
 双城之战在各方面上都做到了顶尖，金克丝最后送上的一发大火箭也拉满了戏剧张力，我现在相当期待两周后的第二季。最后放一张个人非常喜欢的镜头来作结吧
 miyasuzu：顶级人物塑造，怪物都是人们亲手造出来的
 chibacitybamboo：原来米尔达尔的女儿就是软肋，这他妈看范德尔和希尔科的结局太太唏嘘了
 最后一集其实没啥大场面甚至用了一个“家庭戏”做结尾，希尔科真是个……难评的人，真正的硬之主角丐版阿谢拉特
 我操，竟然结尾停在这儿，太急了
 总的来说就是全片唯一的不稳定因素基本上就是金克斯，几次大型的计划出错导致很多无辜的人被牵连+剧情推动都是爆爆/金克斯搞出来的，大概也可以用“疯子没逻辑”这种逻辑搪塞过去吧……
 m6424：金克丝“为什么会疯”=双城之战
 ashion：我居然在看了这样结尾之后等了三年
 希尔科也是质疑理解成为范德尔了
 在快要好起来的时候总能毁掉一切，这就是jinx
 最后一段希尔科和蔚不论死的是谁，金克丝都会成为对立面，矛盾永远无法解决
 908527：双城之战第一季最后一幕金克斯炸白宫看着像是鲁鲁修马上要世界和平了，但不小心杀了自己妹妹一样难受，说实话有点强行，这还能精准锁定白宫的，真怪。
 kedvfu：删除了回复
 686295：中国人无法对金克丝产生一丝共情，杀人偿命天经地义，叛逆如哪吒也没杀了李靖，吕布两次杀义父也是打着为了大汉的旗号，金克丝这种草菅人命    两次 误杀 义父的街头帮派偶像型角色就该五马分尸——话说中国也没有街头黑帮文化啊！
 miyoshi_harekaz：用了一整季时间，塑造了一个真正的疯子。金克斯，你才是赛博精神病！
 edmax6：我感觉真不怪jinx啊，本来从小就是神经病全靠姐姐v支撑人格。结果v回来一直没用行动给个准信儿，本来以为全天下都是疯子结果假爹比真爹还真，这下不疯也得疯了。
 yinleng：chaos。
 763066：要不是知道这片子叫“双城之战”投票的时候我都要信了
 话说梅尔这么NB，本来一片骂声，后来全投赞同，这真就得梅尔者得天下呗
 dmmz：这最后一出家庭聚餐以为我在看蝙蝠侠... 理解大伙都想看烟花，不过每次都找精神病献忠是不是太偷懒了
 naomi_katagaki：结尾谢谢金克丝的火箭
 lee960707：……绝望大作
