第1集
 217781：神op，不愧是渡边步。
 631615：想也沒想到，這部竟然是10月最强動畫之一。演出真的太厲害了，比漫畫還好看
 415373：男主头上是风车吗？女主学喵叫真像
 15168：直播的先行部分来看制作可以吧，用了一些漫画的表现形式，略夸张的班级日常有不有趣见仁见智了。
 没听够古贺葵的声音
  >>15168->15168：朋友：1/100
  黑板字对话部分的演出效果不错，特别是古见一个人写的时候，把她的情绪传递出来了，不是纯粹的声画填充。
  bgm急停和各种小音效用的真多。
  ed也很好听。
  看着不缺钱，制作人员也有点想法，但如果一整季都这样是容易腻。
 hashireowl：这种题材很容易套路重复腻
 459574：暂时为止感觉这部最好
 446263：演出有点用力啊，不过还行，只野的声音和我想象中的有点不同呢
 
 女主的声优可以说是真的怒领工资，估计接下来几集搞不好都没有台词，或者只有内心描写
 525513：哈哈哈哈哈哈哈，有趣的动画，人设比较夸张当然要闹腾点。非要挑的话，洛克人放烟花那里加个隐藏刺或者坑，挫败感更好
 xuehua：柯南黑衣人
 540308：第一集看了只能说牛，就恋爱喜剧整出青春文艺片的感觉
 q1q1gg：普通的有趣
 honeyworks：第一集tql 为什么没人买
  >>retormli->honeyworks：东电的，估计是b买了没审吧，之前还给了个敬请期待的位置，估计就是它了
  >>honeyworks -> Retorm：B东南亚/B港澳台和Baha都没有就很怪 可能又是阿B买了独播又不放吧
  >>retormli -> HoneyWorks：海外是网飞独播
  >>honeyworks -> Retorm：原来如此...太有钱了 看来只有网飞不覆盖的个别区域才能买
  >>559571 -> HoneyWorks：原来如此...太有钱了看来只有网飞不覆盖的个别区域才能买又是Netflix jail   (╯°□°）╯︵ ┻━┻
  >>henman0123->honeyworks：什麼訂閱優惠都不如一個想看的動畫獨佔，謝了 Netflix
 dcfhft：第一话，目前碾压4月的長瀞
 laiby：经费很足，黑长直黑丝大长腿，除了发型稍微出戏以外感觉还不错
 retormli：顶级。镜头感相当出色，乐子也很够，连突兀出煽情乐也很乐。加了很多有意思的特技，这难道不也是一种实验吗？啊？
 前几天看到op就被吸引了进来，看来监督桑有点东西。第一话定下基调的话，反而是不太怕后面过度演出什么的，失去一人吐槽时确实需要一些画面上的补完。希望脚本能接着紧凑，不要高开低走啊
 517415：回到10年前了，属于是了。
 oreoolymlee：演出策略上摆脱不掉漫画的影响，要是能多一些手段就更好了。究竟是利是弊还得再来几集才能下结论。
 结果首集分镜演出和OP演出都是川越一生，完全看不到渡边步的影子
 458027：作为一个漫画党，一直在担心古见动画化该怎么表现出那种漫画特有的风格，目前从第一集来看应该是不用担心了
 487601：做的好棒，演出很有意思，一想到后面的烂活就难受（幸好做不到那里。桥本由香利，我的超人，音乐和画面一加一做到了大于二的效果
 nichijou：第一话可以用惊艳来形容了，后续随着其他角色的加入应该会更加有趣。
 misaki_rikka：很强，男主的五瓣呆毛有点出戏
 620055：诶哟第一集这小节奏和画面演出挺不错的，虽然偶尔有点小违和但我直接看爆好吗
 ashin123：总监督换成佐藤就稳了，漫符文字用的也太难看了
 kentholmes：当中不停暂停看黑板字，梦回看绝望老师的年代……
 neutrinoliu：因为文字是女主的主要交流手段，在“黑板上写字”的演出上颇下心思，布置了很多“从黑板内透向书写者”的镜头。
 
 以及各处很有趣的、漫画式的字幕运用。
 
 
 感觉川越一生挺靠谱
 -
 以及许久不见，突然听到分外亲切的的sponsor...
  >>wakakap->neutrinoliu：确实，网络版权太多的时代很少听了。东京电视台比Netflix早放送，所以资源估计都是录电视台的了。
 589251：用力过猛，稍微几次倒还好，多了就很累
 524610：顶级水准的恋爱+搞笑，很看好这部
 566877：好
 okkr520：直接吹爆
 heybye：演出有些用力过猛，不过小问题，这音乐这氛围营造我直接好上加好
 tanyuan947：太有趣了吧，这反差萌
 kuohaohao：太顶了这制作这演出，目前最惊喜
 athrun1120：所以男主的个性是啥  脑袋开花?
 
 无声动画  还得看字  有点累
 464580：秒了
 质感出色，演出有趣，作画也不逊色，总之就是惊艳
 如果能维持这种水准，十月可有的看了
 reika：电波对上了。画面元素真丰富，拟声词的活用和搞笑节奏喜欢。我好像特别喜欢这种一惊一乍的演出
 op ed不错
 刚想吐槽这学校的人都什么鬼，原来是设定啊那没事了……这什么奇葩学校，升学率没问题吗
 437757：我好感动啊！这动画组太走心了！
 我有生之年竟然看到了古见动画化，还做的特别好
 etihw：超 乎 想 象 的 好
 
 黑板交流那里泪目了
 509686：质量确实高
 onebyten：字幕组呢？救一下哇！
 质量很高，但男主的脸型 配上身材，稍显怪异
 wxwzhou：演出确实挺不错的，黑板透视也很有趣
 奈何这剧情不太对胃口
 409203：这第一话制作得相当不错啊，超出了我的预期。演出用心，几个镜头的运用别出心裁；节奏得当，要搞笑有搞笑，要煽情也有煽情。没想到会成为我十月最期待的番
 463761：这演出好有想法呀，看来制作是不用担心了，看一下后面剧情能不能有意思起来
 女主的各种小表情是真的可爱啊
 bllchen：漫画也只看过这段，观感很好。
 270665：演出相当给力，故事十分有意思，小剧场笑死我了
 deoignoto：做的真不错，惊喜
 454641：这24分钟可太漫长了，写黑板上字干嘛不读出来，要一直看就很尴尬男主配得不行，一看梶原，你不是森罗配蛮好的这里只是讨打的感觉，男主人设也是好蠢
 古贺葵倒是多说点话啊不说话万人捧就尴尬，女主人设这眼里无光分分钟想到催眠向里番黑丝顶，Q版倒不错，旁白法子姐好
 557659：演出有点日常味，制作很强但是第一话内容太碎了
 405942：有点怪啊，应该是喜剧搞笑路线的作品吧。
 还没让人笑出来，就突然开始用力的情感表达。太割裂了
 fenghai：tql，周指活
 550211：音乐好棒
 442905：柯南黑衣人电视放送赞助商
 满屏的字，辛苦字幕组定位了
 
 社交牛逼症那不知道是男是女的家伙原来是浅紫发的吗？
 后面能减轻一点脸谱化程度可能会好些，别为了人设而设，要通过事件完成角色塑造，像发现古见恋心的那二人组的那种角色互动就清新了嘛
 collice：我真不是在看柯南么
 601684：又看了一遍，和第一遍几乎是两种感受了，除了古见同学“吓人”的表情盯着人看的时候效果没漫画里好，还有男主cv的演技个人来说不太行（也恭喜娓原岳人一直以来都是龙套的戏份能拿到热门作品的主役，继续加油吧），其他真的算是超出原作的发挥了，十分精彩，这其中bgm的烘托是最突出的了，日常的bgm高潮的bgm把画面该有的氛围全都表现出来了
 539996：很强的演出，上次看到这么牛逼的演出都忘了啥时候了，以至于后边不是川越回担心会不会拉胯
 z704632506：这演出有点意思啊，看来制作水平上是稳了
 gg_：演出风格喜欢，安静的女主角配上用力过头的夸张演出居然没什么违和感，强
 
 除了人名起的太随意之外都不错
 554646：整体不错，黑板写字略尬，ed太好听
 ygy21：女主怎么长得这么像圣斗士呢，男主头上顶着的螺旋桨呆毛挺有趣
 307475：演出还行
 458629：演出直冲天灵盖，太强了
 453687：个人看漫画时，觉得古见的特点是眼睛、黑丝还有偶尔冒出的猫耳。瞳孔动画似乎改了，完全体形态没有漫画里的那种惊艳感；黑丝这次出镜不多，希望以后多点；猫耳包括Q古见都比较还原。只野的声音比我想象的粗很多，古见结巴出乎我意料地可爱。辣妹OP里没有登场，虽然不想看修罗场，但还是挺想看辣妹的。
 
 用旁白或者文本框的这种搞笑风格还可以，有的地方拆完包袱留的时间再长点会更有效果。能看得出来很多地方是照搬的漫画分镜（尽管我真的已经忘了漫画前几话是啥了）。中间钢琴曲那段味儿太重了，有一种正经恋爱番里金风玉露一相逢的镜头感，但是我认知里那个古见还是搞笑为主偶尔正经的漫画，类似小埋、月刊少女、魔王城公主这种。不是说不好，很难评价，我完全没有预期到会是这种风格但是这么漫改似乎也挺有道理的。另外几处钢琴曲和弦乐也比较，嗯，味儿重。
 
 看的时候感觉我跟古见一样石化了，总之就是那种“为什么这里你要这样啊啊啊啊但是好像还可以一时语塞不知怎么评价肯定不烂但我真的不知道怎么评价”的感觉。
  >>442905->453687：我倒觉得tadano的CV不是粗了，而是“精”了，我看漫画的时候觉得应该是一种字节短而语气长的调
 seele：不错的改编，厉害的演出，超出预期了
 sasha_：深刻理解了懂日语的好处 中间大段暂停看字幕 还有小地方没有字幕的只能干想了
  >>devil233->sasha_：头像哪集来着我怎么没印象了
  >>sasha_ -> ef和辣石请艾特devil233：第三集
 clippers：为桥本由香利而来，看来即使套路也不会是无聊的动画
 lqianq33：第一集就这种展开，意想不到，好屌
 sunmzee：这一点也不渡边步啊//演出挺有趣，用力过猛也是真的//摄影很亮很花但不难看//各方面都不错但是感觉并不会追下去
 nagiiiii：交流障碍应该和社恐不一样吧
 finalfantasyfan：第一集好有趣啊，期待值拉满了
 
 之前没看过漫画，我对女主的第一印象就只是性转海马濑人....等到后半段旁白说这学校里的学生全是有个性的奇人怪咖时，这学校给我的感觉更像是游戏王的学院了
  >>deepred->finalfantasyfan：我也很想吐槽很像海马社长来着的，主要是发型以及特别高傲的姿态吧，完全就不是高中生级别的。（要是有弹幕就好了）
 barcelona：不能说做的烂，只能说好像完全不和我胃口．剧情我尬住，画风人设也完全不喜，整集一直在说女主有多么多么漂亮但我完全不觉得所以一直出戏
 ayumicham：两个人写黑板那段应该很无聊才对 但这神演出硬生生给救回来
 tsugumii：舒服的番剧。
 kyoani_meow：第一集甚至可以浓缩成一个很完整的小短剧，效果也会很棒
 timrockefeller：如此富有打击感，好事
 295170：还可以 但是结尾算是双ED还是一个OP一个ED啊
 danzong：本来觉得女主这发型太劝退，动起来以外的很有趣
 jan30chen：本来看人设没什么感觉的，但动起来反倒感觉很不错了
 又是声优快乐配音的角色
 黑板写字的一段处理得很喜欢~追了
 zzhh0131：屌.jpg。希望后面不会下滑太多
 dorislck：演出太棒了 希望后面也能维持水准
 kuronekosan：故事虽然比较普通，但谐音梗真好玩，镜头运用很独特了，够有意思
 firework_bd：还不错。桥本由香利和渡边步都在线。只是剧情我观感一般，应该喜欢的不会像恋雨那样吧。
 551665：第一集很惊艳
 555152：惊了，质量好高，OP惊艳 
 [来自Bangumi for android] 获取
 xfa33fenrir：结尾赞助部分的画面构图和色彩太美了
 henman0123：第一集名場景的精氣神都表現出來了，演出表現確實很讚。
 somebottle：开头就是溢出屏幕的画面质量
 制作组厨力爆棚啊！
 这班不太正常的亚子，小黑都来了23333
 自我介绍竟然还上收音设备了
 演出，太有趣了！
 写粉笔字写到打嗝233333
 翘了课，赢了妹子
 音乐真不错啊！OP的美术也超级棒！
 OP里歌词的“要不要一起去看小猫咪”真的太可爱了
 这种转折式的介绍真的太搞了，果然不是正常学校！‘
 真的真的太有趣了，好久没看到第一话让我这么激动的番了
 期待后续！
 awsl：我艹艹艹艹，实在没想到这一季目前为止，古见同学居然会是演出最强担当
 日本居然是奶飞独播，奶飞不会是投了钱的吧
 hheng101：质量好高
 455244：总是要暂停看黑板，后面不会还这样吧？
 女主变黑猫时候好可爱。
 522886：第一集的制作真强，爱了
 595851：这演出好强，出乎意料
 538847：第一集呈现出来的效果感觉是200%尬度的辉夜..情感路线走的是最近流行的细腻青春演出的路子，又依靠夸张的漫画式演绎来调节气氛，确实是一把双刃剑
 黑板交流那段粉笔写字声音爽爆，就是老担心同学会回来（）
 人设好怪，应该比较忠实于漫画吧
 lee960707：第一集演出很强，而且首尾呼应很工整，黑板堆积大量文字和照搬漫画式的分镜要是换成一个平庸的监督很容易做出无聊的效果，但人物的各种小动作小情绪都琢磨得很好，也总能在恰当的时机用夸张的拟声词和豆豆眼演艺来调节气氛，桥本由香利的BGM一直在线
 natsusai：真有趣
 505929：很好看，但是我这个年龄可能已经看不了狗粮番了。。
 weiweiwei：演出很有趣，质量相当高了
 mizudiwood：演出还算有趣但是题材不感兴趣，ED不错
 kyou_kuro：演出爽，虽然题材不太感兴趣
 499516：演出怎么有种二十年前大地丙的感觉...
 craitch：夸张啊，让人想见见这种极度交流症患者。分镜有力，脚本无聊，希望后面凭怪人曳上来。
 289704：同期漫就只有辉夜和这个制作给力了
 fire743：张弛有度 感染力很强的分镜演出
 leftaoyi：分镜演出很出色。
 209859：演出、分镜都很强，但是第一集剧情不是特别有趣，总体期待
 perfectime：等于说看这片我还得从被窝里出来坐在冰冷的电脑前暂停看字是吧 呕吐了
 442784：害羞时指尖都红了
 523035：人设我有点难以接受，其他毫无疑问都是相当出色头发眼睛嘴巴都太复古了
 chashaodan：woc，ed是kitri，好极了
 xqsdzc：从天气开始的黑板交流起码给本作拉高一整分，希望后面还能出现这样有点东西的内容
 cx1007834794：演出好夸张哦......
 
 首集完成度本季最高，目前没有也基本不会有之一。
 573964：这也太顶了，不知道是出于热爱还是野心，这完完全全是在以动画电影的标准在做TV，又有独出心裁的漫改方式真的让人眼前一亮。看着都在说演出和分镜，但是这个音乐烘托以及背景音留白的拿捏简直太强了，第一集看下来唯一让我担心的就是剧本了（非原著党），但就这个视听体验来说本季期待值max
  >>15168->573964：音响演出也可以说是演出吧，虽然一般说演出是指画面的演出
  >>573964 -> insu：啊原来是这样吗...专业知识不过关丢人了丢人了
  >>devil233 -> insu：演出就是视听语言啦，主指声画
 609021：说这是微电影我都信
 又骗我去练字
 哪里还有这样招生的学校 我这就去重开
 bennyli：分镜非常强
 但是剧情emmmmmm。。。。。。。没拖后腿把，套路即视感
 529592：非常优秀的分镜和演出，眼前一亮。同时还有很能烘托气氛的配乐，有点古早小游戏的味道。OP也是神级，猫踩水管那里好有趣。古见同学的声优竟然是古贺葵！支支吾吾好可爱，不知道后面能不能多说两句话呢。还有漫画里面真的是，可爱既是正义
 415372：第一话的黑板演出应该是本年度T1水准了，黑板内向外的特殊机位，把所有台词全部删去留位给音乐和板书音效，用文字加强视觉上的信息量，整段显得干净而不单调。（私心如果这里是牛尾作曲将绝杀）
 但终究还是恋爱喜剧，后面见真章的还是搞笑功夫。第一话的搞笑做得也不错（虽然不一定有辉夜强），后面能有第一话的7成水准就是胜利了吧。
 ttsuxx：这分镜和演出太强了orz 再加上bgm和音效orzzz
 运镜真的厉害，有空拉一下这集（
 板书那里看泪目了。
 Ligne Claire风格用在op里感觉很不错w
 又是猫耳设定，好耶！ 女主长相一直让我联想到这位。
  >>233550->ttsuxx：哈哈，我也是一看就想到恋如雨止的女主了
  >>quasimodo->ttsuxx：同感同感，长直条靓，Prpr...
 theduke：漫画养了不知道多少年的原作党飘过.jpg
 日常类型staff发挥对片子的观感有着决定性的作用
 制作者在节奏的把控、情绪的调动上能有着云泥之别
 而古见同学的staff毫无疑问是最优秀那批
 太给力了这各种精准插入的音乐，精彩的镜头语言，该浮夸的用力演出，8bit游戏要素的无缝衔接看得人直呼牛逼疯了笑傻了
 古见帝王引擎on！差点以为在看JOJO
 574446：演出太有意思了，每周狗粮预定。
 sphinx：好好好好好！
 437520：年度单集候选了
 411060：交流障碍，想交朋友，同学都有个性，名字都是谐音梗，感觉设定和《一个人的OO小日子》太像了。不过一个是BG，一个是百合……
 233550：这第一集的演出质量有点高，看了下竟然还是个新人监督，未来可期啊
 
 只是这故事还是挺俗套的了，好像在很多GAL里见过这种设定的妹子
 
 男主头上那朵花我是真的忍不了，看着好难受啊，学校里都是有个性的家伙，男主没什么个性，所以能入校就是因为头上那朵花吗？
 bilayer：什么，奇人学校？说到这个我可要追了啊
  >>bilayer->bilayer：看了评论回去重新看了一遍OP，居然是全背景作画！！！
 216493：演出强是强，但这剧本不行，上限低。
 上一个全班同学都是谐音的是哪部？ 一个人的○○小日子？我记得至少有好几部
 407922：用力过度
 568523：ep1可以的，演出很强，bgm到位，op惊艳
 609391：堪比照桥心美的受欢迎程度
 ackton：制作挺强的，第一集看下来感觉很有特点，剧情表现上结合了一本正经的严肃片段和夸张无厘头搞笑风格，挺有意思，演出也印象深刻，oped不错。总体来说就是风格强烈，正好我就喜欢风格独特的作品。虽然全程古见只发出几个音，但我还是有强烈的这是古贺葵配音的感觉，ed出来后得到证实。我肯定不是听出来的，好像是内心觉得这个角色的形象就是符合古贺葵，挺神奇的，难道这就是通感，看到即听到吗。
 男主只野第一天上高中，目标是过上平静的高中生活，首先从察言观色做起。古见同学是个极其漂亮，以至于做出的奇怪行为都会被周围人往好的方向脑补并被理解。男主与古见在鞋柜处相遇，古见面对只野的问好直接跑掉。男主到了教室发现古见竟就坐在自己边上，感受到了周围很多视线。在上了几节课后，下节课去体育馆前的时候，大家都去体育馆，只剩下男主和古见在教室，男主无意听见了古见学猫叫，古见想逃跑，就在此时男主灵机一动问古见是否不善交流，由此为起点，两人开始通过黑板进行文字对话。古见表示自己就是无法与人交流，以为自己被周围人讨厌，为自己引发的波及到男主的混乱向男主道歉，并描述了初中生活。男主得知了古见的情况，决定主动发起对话，两人在黑板上聊了很多，最后古见提到自己的梦想，希望在学校里交到100个朋友，男主表示自己就是古见的第一个朋友，之后会帮她交到另外99个朋友，就这样，只野不普通的高中生活拉开序幕。只野想到了用交流障碍症描述古见的情况，这就形成了本作标题，又是一部大量谐音元素的作品。第二天，男主开始帮古见交朋友，不过他不知道的是这所学校是有名的升学高中，不过只以面试作为入学考核，而面试的标准则是个性，这意味着这学校里聚集了大量奇人，交朋友是一件困难的任务。
 前不久看了焦茶纪念特辑的视频，这部的op动画似乎很符合ligne claire/简约线条/版画风的风格，记录一下。
 597723：演出分镜强也挺用力，可能会容易腻，漫画符号玩得挺顺畅，ep1配乐密度高，音效骤停骤换蛮有趣
 剧情上还没什么太大亮点
 hamanoya：女主发型有点游戏王的风格
  >>561738->hamanoya：确实，感觉很像社长
 ubisoft：baha没翻译后面大量的黑板内容，可惜了
 386238：用力过猛。凭什么女主就写了个名字就变成万人迷，男主做个普通的自我介绍就被人嫌？下课铃响男主莫名其妙挨了一拳就昏迷了什么鬼？别人都去上体育课却没人喊万人迷女主一起上课，这合理吗？女主受到惊吓直接把桌椅撞飞一片什么鬼？比起直接对话在黑板上写下心中所想才更羞耻吧？也许不该在虚拟中寻找真实感吧。
 580468：有些地方逻辑上挺说不过去的 但不带脑子看的话应该会不错
 263773：唯一短板：原作
 283658：古見哨子(こみしょうこ)取名应该是源自コミュ障(こみゅしょう)。
 l365714384：好多3D省经费——）
 296580：行为艺术了属于是。
 415585：这是我第一次明显感受到什么叫演出用力过度......
 567097：这演出bgm作画也太给力吧，给我看湿了
 mono：怎么通过面试的
 bty：特效溢出了属于是
 作品本身貌似是青春恋爱加上无厘头，这题材可不好做啊，不要搞到全员谐星就好了
 deepred：原本抱着恋爱喜剧的套路稍微看看第一集，看开头的画面就显得相当厉害啊。对音乐、光影、镜头的演出运用，到中间的那段写黑板的简直让人惊艳的样子。确实把这种相遇的浪漫给很好地演绎出来了，特别是声音和音乐的演出。这种演出确实是漫画是根本无法做到的，只有动画和电影才有的独特魅力。
 然后接着就马上搞笑，你还我眼泪啊，古见同学。
 
 搞笑部分没有弹幕确实是有点遗憾，B站不给力啊，搞得我都有点不想续会员了，本季度太多有意思的动画都没有。
 yyq_：大制作阿，bgm也很有感觉
 423736：过场动画好像neta洛克人啊
 179593：演出爆炸啊，op画面好看，ed好听
 美术和音响也赞，结尾才看到是中岛敦子和桥本由香莉，强
 331562：写黑板这段还是让我一整子尴住了
 randog：这第一集的演出整得好细密啊
 165796：作为漫画党一直没补动画来着
 第一集略惊喜 演出很有趣 美中不足的是只野的cv跟想象中不一样…感觉应该更细一点…让入野自由或者山谷祥生之类的更符合我心里的只野…
 非常喜欢笔谈部分还有小剧场
 396270：长得美是古见，长得丑是丧女
 736107：op一响起真让人激起了想看下去的欲望
 pp0209：被第一集惊艳到了，超精致和美感的画面，偶尔夸张化的表演，分镜和演出也超棒，很独特
 761625：[img][/img]
 288204：这一段板聊直接把我击溃
 jqk4388：演出真有趣啊，体感时长很短
 835062：神回！两段演出真的惊艳到我了
 831388：风头，好开头真的让人很有看下去的欲望
 satokazuma：虽然我的xp是呆毛，但男主的呆毛完全让我立不起来啊。

第2集
 566877：还好没第一集那么密集
 487601：我超ED也好棒
 honeyworks：没第一集那么用力 但也挺好看的 OPED风格很棒
 梨衣熊声线xswl 曾经是好哥们的公共幼驯染竟然是萌妹子我闻到了一股...
 //ko no kagi da!
 525513：这不妥妥的女二败犬配置么。
  >>631615->525513：敗犬後面才出來，這個不是
 631615：這ED屌炸天，這製作組真是充滿厨力，演出完全掩蓋劇本的平庸
 15168：感觉有趣多了，不再是靠演出和制作撑场面。
 op前的4:3裸体舞曲还是川越的演出分镜。
 只野你是古见的老母亲吗。
 500万朋友？去当首相吧
 454641：加了角色好了点，亮点都是男女主外抛出的开门高丽菜耳语骂倒，这么刺激的吗驯染我还自信满满以为水桥，毕竟很像扇啊，结果是梨衣熊，有世界崩塌的感觉了
  >>neutrinoliu->454641：其实开口挺像扇的,,,
  >>539996->454641：我也以为水桥，这人设和扇太像了
 xuehua：挺好玩的
 ldz14：星巴克还卖这种玩意？
 etihw：幼驯染笑死我了……女主圆眼模式真的好可爱
 whohua：OP和ED真不错
 laiby：这分镜太提分了，再加上黑丝猫耳圆眼反差萌还有秀吉
 太猛了
 我愿称为霸权
 retormli：感觉像在养猫。。。
  >>233550->retormli：一语道出真相
 609021：长宽比算是让这番玩明白了
 二次元的咖啡店老板真就怪人扎堆
 bllchen：用钥匙弄死你
 464580：没第一集那么惊艳，不过还是挺有趣的
 桥本由香利的剧伴依旧很亮眼，以及摄影做得真好啊
 neutrinoliu：演出拯救世界
  >>cx1007834794->neutrinoliu：搞笑动画嘛，演出到位就成功一半了。
 442905：你钥匙掉了
 和
 你要死掉了
 居然能如此完美地套进翻译里
  >>z704632506->442905：真的惊了！
 athrun1120：起名也太西尾了  
 
 女主不说话还是看着有点累
  >>chr->athrun1120：其实这种谐音名字久米田玩的比西尾多吧（
 okkr520：周指活了属于是
 499516：沙雕动画
 确实有点像辉夜
 550211：演出好有新意哦，ed也不错
 295170：发小还挺有意思的
 539996：太强了，虽然演出不如川越的一话精彩，但是还是放了很多东西在里面的，加上引进的新人物打开剧情把搞笑的氛围支撑起来，非常强，本季前三了，ed也非常不错
 286852：不是，总觉得发力点有点怪，借助不同人物的个性去挖掘有趣的情节倒是挺常见的，可我还是觉得……没那么有趣，大概是缺少抖包袱之类的技巧，于是就变成略平铺直叙的相声了，开局裸体圆舞曲有点ptsd了
 lee960707：看了一圈配角，有点谐音梗贴标签搞笑的意思，不过明明应该是搞笑的场合，BGM是不是过于抒情了？最后一个part好点
 finalfantasyfan：越来越觉得古见同学像性转海马社长.了...咖啡馆那段店长爆出自己名号“暗黑围裙咖啡师”的时候，那个氛围我感觉下一步他们就要开始打牌了
 ygy21：监督是腿控么？各种给幼驯染腿特写，这幼驯染挺有趣。ED动画做的真不错，像电影一样
 z704632506：社交恐惧症单杀社交牛逼症了
 reika：不如第一集。梗已经有点腻了，搞笑节奏变慢，视觉冲击变弱，还总配煽情bgm
 回家路的双视角感觉没必要，反差或者说误解也不是很大嘛。观众已经习惯古见看起来高冷实则慌得一批这个包袱了，幼驯染视角的古见架子端得再好也骗不到人
 自来熟同学的呆毛好像蟑螂须
  >>253291->reika：感觉有点坂本的味道，后面就习惯风格了
 555152：咋突然感觉有点子供向
 509686：幼驯染的腿真棒
 sunmzee：ed摄影蛮好看的//虽然说校园轻喜剧离不开误解梗，但是这部看起来似乎全靠着误解和反差活了//梨衣熊笑的太草了
 clippers：有点辉夜的感觉？……但是细节上差异蛮大的
 415372：ed感觉不如第一话的
 heybye：演出没有第一话开头用力过猛的感觉了，观感不错。以及这个op和ed都好强
 sasha_：双视角有啥不同嘛
 mdc0710：真的是好久没被动画片逗笑得这么开心了。笑点密集但是演出优秀到没有疲惫感，ed也很优秀，新角色的名字真的很有梗。没想到的是到了第二集还能延续如此优秀的观看体验
 q1q1gg：女（男）二好逗
 misaki_rikka：梨衣熊这声线真神奇
 seele：依旧是不错的演出处理
 somebottle：开头就是熟悉的钢琴曲
 性格恶劣大小姐
 好家伙，又是“兄弟”变妹子了23333  
 青梅竹马真就直接叫驯染了
 感觉这部番的演出风格体现出了漫画感  
 看来目前只有男主能看懂古见同学的心思
 古见特有压迫感
 中二店员！
 ED很美~感觉倒数第二个画面到时候人数会渐渐多起来
 期待下一话
 l900035：想听梨衣熊少年音的可以去看新干线
 natsusai：做得真棒
 3741：钥匙笑疯了
 最后你俩竟然把古见同学弄哭了，好大的胆子！！！
 tanyuan947：Gymnopédie No. 1这曲子真是...
  >>shiraki->tanyuan947：我也想吐槽，日本人是有多喜欢这首曲子……
 522886：这梗玩的，是不是还要再来个帝王引擎
 v252330569：感觉很多表达都很刻意的感觉
 209859：新角色给了很多分镜和额外的小动作强化魅力
 mrwangbote：目前看起来内容其实挺普通的，但这OPED一看就知道全组人都在为爱发电了
 话说这ED居然不是第一集的结尾曲啊，第一集那首歌还挺好听的，后面还会再出现吗
 405942：比第一集强
 asukara：这些名字我佛了
 danzong：所以这幼驯染到底是不是妹子
 529592：非常好看，中间男主和幼驯染的视角简直是两个世界。还有古见徘徊在星巴克门口也太TM真实了。这不就是在一定要去，不过又不太去的地方的门口的我吗，来来回回好几趟，进去又出来，太对了。
 233550：所以幼驯染到底是男的还是女的
 
 剧情果然是日式套路啊，第一集男女主主场，第二集新角色登场，上面说像辉夜，其实我倒觉得有月刊少女那味道，不过月刊少女更纯粹一点，没什么贵乱情节，这片倒是看着就感觉后面会有些让人心纠的感情戏
 563469：看的时候还在想古见同学的交流障碍症这么严重，一句话都说错或说不全，要该怎么制造搞笑场面，结果没想到靠别人的脑补画面就可以整得很好笑，让我意外，期待下集。
 zht2000zzy：原来绝绝子名著里面那种加XX加XX加XX……的饮料是真实存在的
 nodery：分镜是真不错
 collice：哭了哭了
 458629：幼驯染我可以
 588237：有看辉夜的感觉了
 313144：草 师傅别念了
 片假名滚出日本！
 craitch：看完忘了標。
 怎麽不和總角交一快上厠所？
 psp743：幼驯染的腿部特写也太多了吧，我可以了
 chr：摄影： 区  别  对  待
 ackton：只野开始帮古见交朋友，结果发现自己在班上没有朋友，大家都因只野坐在古见旁边而有些嫉妒他，只野尝试与山井对话被骂垃圾。之后只野只能找长名驯染了，人如其名，长名与全校所有同学都是青梅竹马，有极强的交际能力，能和所有人短时间内成为朋友不过她性别不明，言行不一，说谎成性。只野找到长名想让其与古见成为朋友，结果出人意料地被拒绝了，长名和古见小时候也见过，当时古见就是现在这样难以交流，面对长名一声不吭，长名还因此出现心理阴影，不敢和古见接触。在只野强烈提议下，长名还是和古见一起回家，路上古见面对长名不断的对话难以回答，两人尴尬的走着。长名的一个青梅竹马突然出现来告白，被拒绝后想强行继续，古见本想还给他掉下的钥匙，结果话说的断断续续，被误认为是恐吓，对方被吓跑。长名由此发现古见是个有趣的人，同意成为古见的朋友。第二天长名来找古见和只野一起吃中饭，为培养锻炼古见交流能力，要求其去咖啡店帮跑腿买咖啡，不然就绝交。古见去了咖啡店，只野在后面跟着，古见犹豫再三还是没说出口，接着咖啡店长开始脑补发挥实力，给古见下单了他判断古见要的商品，结果错了，古见还是说不出口带着咖啡回去。只野和长名被古见可怜的样子折服，只得向古见道歉。
 这集对长名能力的描写让我感觉她是替身使者。
 431234：混混的想象那段bgm好生草
 l365714384：切腹谢罪啊你们（x）
 bty：这交流障跟闹着玩儿似的，“成为朋友”的套路感倒是贼强
 梨衣熊的少年音好棒
 aerbioer：OP名副其实的天降女主，还天降不止一次
 591180：谁不想做古见同学的狗呢
 216493：ed不错啊
 剧情还是比较没劲
 179593：这学校除了男主没正常人吗hhh
 KURONEKO观察日志(（喂…
 randog：果然第二集整活密度就没第一集那么夸张了
 
 这梯形上加朵花的脑袋越看越好玩
 165796：看漫画的时候就非常喜欢这部作品的搞笑方式，各种抖包袱和文字游戏w懂日语的话有趣程度绝对会更上一层楼，我觉得很妙的地方就是每个出场人物名字与性格的谐音梗www
 漫画的q版颜艺完全被还原出来了！太可爱了呜呜
 OP和ED都太棒了
 615258：这星巴克还原地挺不错 
 所以说星巴克基本已经脱离传统咖啡店的领域了，这魔改的饮料（糖浆，巧克力酱，鲜奶油），杯杯热量爆炸
 jqk4388：好可爱的演出天哪
 833068：帝王引擎古见，我有多强的全凭想象

第3集
 honeyworks：会说「你所拨打的电话号码是空号」是真的没想到用功能机和打电话桥段是真想起辉夜了声音好听也很像 外加古见私服是真的好看
 雪代姐这个软妹声线感觉挺少见 差点没听出来可惜是个变态
 //这集内容塞的有点多 雪代姐人设相对来说比较模板化和ep2幼驯染有落差 //E Part游戏规则/方言梗?不够友好是一方面那段加速也有赶进度之嫌(整体来说比较喜欢Part B/C/D 联合A人物介绍铺垫正好凑够一集 B/D Part比较容易做出青春感 D Part以古见终于说话了作为收尾也更加惊艳 //相对来说E Part社交修罗场作为收尾也感觉怪怪的) 总之感觉这集整体不够好笑 选新世界的卡密那段倒是被笑到了
 //而且演出方面也有点回归漫画感而不是青春校园片了 田中贵大看样子资历比较浅演出水平比较一般?
 (以上仅代表个人观点 如有不同均为你说得对)
 3741：说话了！太可爱了吧！
 583774：顺便一说，声优演出也是大加分项。
 454641：古贺葵终于说了句话感动，确实好声音雪代姐略放飞男主妹真扎，古见弟辣个蓝人，班主任生天目，这CV阵要多恐怖有多恐怖
  >>honeyworks->454641：古见不会说话的理由找到了 这辈子的话都被弟弟辣个蓝人说完了
  话说雪代姐有啥其他软妹音的作品么 这集天女声线和高音才勉强听出来要去补补习了
  回想起来甘城 但跟这个也完全不是一个感觉
  >>454641 -> HoneyWorks：古见不会说话的理由找到了 这辈子的话都被弟弟辣个蓝人说完了
  >>honeyworks -> 疯子小邱：那就不得不提我第一次意识到并开始关注雪代姐的鬼太郎第六季的麻奈了，虽然这部被我无期限搁置了番是好番97话惊了谢谢了
 609021：梨衣这集大活跃
 果然不止我一个想起辉夜 古贺葵你好强大
 甜啊 这种细腻的恋爱 好青春
 clippers：虽然说是搞笑番，但是这个高度要求看人脸色的班级氛围实在是让人有些不适，尤其演出好的情况下更有这种感觉。希望后面能有更多交心的情节升华人物关系，摆脱面子上的纠缠，集集这么读空气实在吃不消
 xuehua：这黑板什么玩意
 616838：这集的演出看完，对后面剧情的表现力应该是不担心了。
 464580：真好看啊
 athrun1120：想起前几天还因为air pods误拨了电话
 442784：打电话挺有意思的
 xjamespan130：不是 这个绿毛才一集就脱离自己的人设是怎么回事啊
 miyoshi_harekaz：确实，我要是男主我都胃穿孔了
 reika：电话恐惧症患者觉得很亲切
 绿毛怎么从自卑胆小一步跨越到抖m了
 社交场真是恐怖啊
 463761：“您拨打的电话暂时无人接听”这脑回路真的可以 
  还有弟弟呀 姐姐都这样了，还嫌吵呀
 bllchen：想当古见同学的狗这跨度也太大了
 终于说话了好评
 etihw：男主操碎了心
 finalfantasyfan：我好想做古见小姐的狗啊，可是古见小姐说她喜欢的是猫（指经常变成猫耳形态），我哭了。我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的，因为我其实是只野同学。
 coyg：草 做狗笑死我了
 15168：老妈、发小、宠物，家族日益壮大
 我想要你的手机号码
 神之音大放送
 233550：感觉文字注释用得太多了点。
 
 所以眼镜妹的奇特之处就是她是个抖M吗
 tanyuan947：太有意思了，这集，但感觉有点快
 locus：声音真好舔
 437757：喔！这个ed是按攻略人物加角色的！
 536633：这班级氛围多少有些畸形了吧
 286852：这集话其实还挺多的了……
 我也没看懂规则啊。
 ygy21：竟然说话了
 242277：我想当......古见小姐的狗......
 zht2000zzy：感觉自己干过跟这集男主差不多的事
 neutrinoliu：强啊川越，满屏四个大字： “张 弛 有 度”
 295170：我 想做古见小姐的狗!
 q1q1gg：男主你就宠女主
 nodery：游戏那个梗应该是日本人才能听出来，就类似各地方言（？）总体来说，挺不错的，，有漫改的感觉了。
 misaki_rikka：这个怯场症的怎么这么m
 laiby：古贺真是躺着拿工资啊，第三集终于说出完整的话了，在床上翻滚那段莫名想起高木，弟弟和妹妹分别是榎木和内田啊，动画组的作画真是惊艳啊感动到了
 524610：太赞了
 446263：我想当古见同学的狗
 seupho：为什么你的铅笔能写出这种笔迹？
 akiratakagi：上理在厕所那段是串戏到寒蝉鸣泣之时了吗
 somebottle：这样看古见盯着不放的时候还真有点吓人
 太真实了，被老师要求向全班通知一些事但是说不出声
 看来还是古见威慑力更强23333
 倒退上楼梯这不一般啊
 这学校的学生性格果然不一般，直接上来就快进到当狗了
 驯染骨子里还是有点怕古见的23333
 纯情的桥段真的是百看不厌啊！
 古见被选为了班神，笑拉了 komi...kami，草
 这个！？号真的掷地有声啊
 终于在电话里说出来了一整句话！
 分镜演出仍然在画面中大量运用了文字，效果非常好玩
 这一话节奏仍然很不错，又是监督亲自分镜，斯巴拉西！
 这一周是一秒也呆不下去了
 collice：幼驯染这角色真不错
 639341：居然没有小剧场了
 arashi07：想做古见同学的狗.jpg
 
 观感很好，希望稳住
 ttsuxx：能在电话里说出完整的一句话也太强了吧，古见同学！（
 568523：人物心理太好玩了，画面文字效果好的批爆，男主“正常人” 基友“助攻” 全班同学“古见同学的狗”
 529592：终于听到古贺葵完整的一句话了。还有演出太棒啦啊演出
 lee960707：看到翻盖手机，下意识看了一眼开始连载时间
 550211：想当古见同学的狗
 387855：社恐表示不能更真实
 595142：怎么看怎么像老父亲和女儿
 rinran：很稳
 501591：依旧可爱的古见同学！！男主生活在这么个气氛压抑的班级里也是不容易啊
 ackton：这集塞了好多个短篇。
 长名帮古见找了一些与她类似的学生的资料以便于从他们中交朋友，古见找到第一个的上理想与她交朋友不过只是在一旁盯着她看说不出话。上理也是个不善于交流的被人注视就做不好事情的人，被古见盯着从教室跑到图书馆到厕所，最后在古见的压迫力下成功说出了老师让其给全班传达的信息。在只野的帮助下，上理明白了古见想和自己做朋友，之后同意了，成为古见同学的狗。
 古见终于有了第一个手机，想添加几个朋友的电话号码，把第一位留给了只野，还得到了长名和上理的号码。
 班上选班委，古见被安排做班长，长名带一波节奏鼓动班里同学，最后古见担任的职务是神，只野做了没人要做的麻烦的班长，长名副班长。
 晚上，古见在家玩手机，得益于手机特殊的功能，把手机放到耳边就不小心给只野打了电话，挂掉后，只野又打过来，古见不知所措，模仿起无人接听语音，之后挂掉。只野发现古见在电话里还是能讲出几句话的，对古见的声音很兴奋，古见也对初次电话交流兴奋，两人分别被妹妹弟弟说好吵。
 班上一群社交达人在玩斋藤游戏，古见也进去玩受到欢迎，只野跟进去辅助被排斥，第一种游戏大家都配合让古见赢了，第二种游戏惩罚游戏是做出亲吻表情，大家都想看，拼命想让古见输，最后只野保护古见自己强行输了，正好上课，大家散了。古见这次游戏玩的开心感谢只野。
 craitch：比企谷君
 rivers17：这字幕做得比漫画还累的感觉
 l365714384：八扭扭！
 cx1007834794：一开始写的是对不起，擦掉后改成了谢谢你。经典。
 bty：合着剧情全靠梨衣熊推动啊
 古见同学为啥不像乱马他爸那样笔谈沟通呢
 上理同学确实还蛮适合做母狗的
 kewen1995：古见同学确实很萌
 但建议监督向武本康弘和高松信司老师学学怎么做搞笑动画
 179593：雪代姐放飞自己wwww
 现充游戏……告辞了告辞了，这辈子没可能的
 kamikaze226：我还以为有了手机的古见同学会成为石头门里“闪光的指压师”那样的角色
 396270：经费充足的恋爱喜剧番真是好看
 lain_z：看到粉毛举手的一瞬间就明白他要干嘛的我有问题，瞬间就没劲了起来
 satokazuma：选为神这一段我笑疯了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第4集
 hashireowl：演出救不了这故事。
 tokisamu：豆豆眼是一周的快乐源泉！
 437757：这演出太强了，妈妈问我为什么跪着看动画……
 病娇那几cut是真的瘆人……
 舔头发丝的kimo程度直逼月撇美兔
 
 前三话都没有跳漫画的话数，这话跳了，
 漫画21话估计没了，但也许会放在下一话开头；
 22话应该是要改到后半的剧情里吧。
 （筷子在原作里是菜刀……
  >>233550->437757：菜刀？那这可太极端了。动画给改成筷子感觉是个明智的决定，这导演考虑的挺周到的
  >>mrwangbote->437757：我嘞个妈呀，要是真出现这玩意，这部动画绝对出大问题
 3741：麻麻这个病娇好可怕
 445798：日高里菜不一样的出演
 579773：看得不舒服。将角色简化为某一属性，所谓的“朋友”关系并不是平等的。
 592541：老套，尬。角色属性单一，看来作者也没想让这位在与古见交朋友后改变性格，不过搞笑漫画大抵是这样。
 616838：声优都是怪物/看到古见同学和只野君楼道里聊天，感觉已经开始胃疼了（还好不会演出到交往那里）/bgm和ed的插入不错/人物表现好用力
 454641：高丽菜这角色还是过激了点，颜艺当饭吃前岛亜美我能听成miku这位就只是自嗨，好很多倒计时是neta越狱吗这集笑点贡献还是要属梨衣熊
 15168：stk+1
 只野被绑那里的时刻是...24小时吗
 幻樱的ed中文字幕居然加了只野的鸡冠。
 xjamespan130：这病娇...是真的让我拳头硬了
 xuehua：喷了 这都是些什么角色
 l900035：日高最近接了很多奇怪的角色
 539996：很微妙的一集，当然是原作背锅，同意一楼观点，日本人这种写角色的方式很不喜欢
 miyoshi_harekaz：只能说，如果不是青梅提出要来家里，可能只野真的就从世界上消失了
 虽然知道这所学校的人都是极端分子，但真做起来还是让人害怕
 zhangrtao391：fuxk！
 zfkdiyi：日高里菜辛苦了
 heybye：演出很厉害
 话说这学校是不是有另外一个名字叫群青学园
 609391：平均男......我想起了齐木楠雄里那个普通君山井很让人不爽啊，形容只野的话倒是没有错
 233550：故事太弱，角色塑造太模板化（贴标签），纯靠演出在撑着了
 clippers：套路的让人窒息
 ttsuxx：辛苦辛苦，日高里菜
 “我的朋友由我自己选”帅炸！
 meowteor：想说各方面用力过猛
 但想想不这样的话好像也救不了这个匪夷所思的剧情
 ahonok：剧情有点无聊，演出很赞
 zht2000zzy：所以开头那位不服输纯粹是来凑时长的吗
 athrun1120：日高 这学校不是有个性 是変態しかないない
 525513：“差不多得了”这句话，挺适合这集，12集估计也做不出来额外属性添加
 ygy21：这高丽菜就欠日，简直太疯了，这人设很招人烦
 neutrinoliu：脚本（或者说故事本身）好平凡...
 但反差感拿来做搞笑配合这么高密度的演出依旧让人百看不腻
 536633：故事太模板化了
 不对等的朋友关系看着怪难受的
 264258：看到这集确实让人感觉相比起青春似乎更偏向搞笑风格，虽然演出很强但是剧情没法救
 nodery：脚本缺点出来了。。。不过制作组和隔壁暗杀者的一样，都挺强啊
 ps：古见拿纸写字突然想到优克莉伍德（有端
 okkr520：演出在线就够了，别的不看也罢
 455244：都是活宝。
 misaki_rikka：病娇的日高里菜太可怕了
 405942：这种角色活跃的故事得在搞笑脱线的故事下才成立，而现在作品风格与故事内容完全不是一个基调，根本没有当搞笑动画在演。第一集这个问题就挺明显。
 如果原作是搞笑脱线的风格，那这是演出烂啊
 618003：这种东西。。真的有趣吗这哪里搞笑了喂，我只感受到了满满的恶意，真的追不动了，原本是想看男女主糖来着，这第四集让我迷惑再看什么了。十月观感最差的一部。
  >>618003->618003：虽然后半的男女主小剧场女主终于完整的说出了那句话，但每周让我靠这么点内容坚持看下去也太难了。
 409203：病娇好可怕
 529592：有点儿吓人，给我看出了寒蝉的感觉
 tanyuan947：配音......
 辛苦了
 bllchen：病娇太哈人了
 286852：还挺俗，浮夸的设定和吐槽都是……
 446263：说实话山井这个角色，特别是这一段是挺失败的，有点做过头了，感觉作者也反应过来了现在漫画里很少出场，也大概是因为不知道该怎么安排吧
 583774：我看的挺开心的。（不要把搞笑番的剧情代入现实生活！）或者是，这作者就不是想好好讲故事，我自然不会用剧情向的要求去要求他。
 tameiki_kun：怒涛の神回！
 日高里菜这一话大概消耗了三倍的卡路里吧
 407922：开始生理性不适了
 465833：这集观感很差
 arashi07：这剧情救不了
 laiby：病娇太猛了寒蝉的礼奈都没你瘆人
 古贺葵再次说了一句完整的话喜提工资，不容易啊，太可爱了
 男主你们这关系不仅仅是朋友吧早日结婚算了
 驯染还是厉害什么都敢摆平
 这部动画完全就靠演出和作画撑着了，至少日高法子的旁白很应景
 442784：无论是搞笑还是煽情，都过了，中间的衔接更是合不上
 somebottle：这视力表很奇特啊23333
 粉头发，看起来不简单
 草，开幕颜艺
 虽然但是，座高应该是上身高度吧
 山井这妹子好猛，病娇太恐怖了
 “！？”
 只野真的是传译员啊2333
 动画的演出把山井的病态给展现地淋漓尽致了，好恐怖啊喂
 后面一段山井坦白自己心境的镜头真的强，感觉被代入进现场了，很恐怖
 驯染被留下了，惨
 古贺葵一句话怒领工资23333
 这回ED插入点还挺不错的
  >>txyyh->somebottle：这视力表是[日本]/[中国飞行员选拔]用的
  算是最高难度的视力表了吧
  >>devil233->somebottle：上身长+全身短=腿短
 q1q1gg：这全肯定病娇太强了
 xqsdzc：真实的病娇
 这种绑架了你朋友的人还和她交朋友啊。。。
  >>somebottle->xqsdzc：嘛，动画的事不能当真，现实中哪有个性这么强的学校
 collice：报警啊我勒个草
 什么傻逼玩意
 kyoani_meow：高丽菜的配音太棒了
 550211：这人物塑造得有些过于哈人了
 perfectime：千万别报警啊
 wuxuan：太哈人了
 209859：剧情差到差点弃番。这故事离开了两个主角间的互动真的不行，搞笑搞不起来非常尴尬。交的朋友也是，这都是什么人啊，“狗”、绑架人的病娇。
  >>633554->209859：毕竟第一集就说了这学校没几个正常人，交的朋友自然不会有多正常
 alvin_aries：是我不认识的高丽菜
 retormli：实拍风格和夸张的剧情确实不搭啊。。。
 557659：制作水平确实不错，但整体和原作风格相差太大违和感爆炸了
 reika：看起来交朋友真的不是重点，新朋友喜加一后就完成任务了，没打算好好利用角色（比如绿毛），倒是男女主发狗粮用力很猛。这么看来量产100个朋友倒也没什么困难的
 相似题材的《一个人的○○小日子》倒是在认真交朋友，角色塑造和互动也有爱很多，这部更偏无厘头闹剧的路线
 lee960707：从未感觉一集动画如此漫长过，要是持续这种“交的每一个新朋友都是古见同学的花痴舔狗”模式能连载这么久也是本事
 danzong：这什么nice boat剧情
 464580：剧本比较拖后腿，不过总体来说还是良好
 craitch：1集で自爆。
 mintorchid：对白的多层解释、丰富的潜文本。
 古见第一次追加不想交朋友的维度，并且迅速又追加了第二次。
 littlecode：确实，表现力和声优都非常强，但是对这个角色实在。。。无法喜欢
 ackton：体测，不服输的矢田野同学想胜过古见，结果在视力和身高两项都输了，在体重和坐高两项的数字超过古见，矢田野之后换了个角度思考，体重和坐高大也不意味着输，有些地方就是需要大体重，喜欢短腿，这样想的话自己和古见打成2比2平。只野在体测中各项数据都是平均值。
 只野正常走在上学路上被绑架。山井恋同学出场，做出了喜欢古见的大量变态行为，一整天总是坐在只野座位上与古见单方面聊天，之后长名建议放学后和古见一起去山井家玩。古见正被绑在山井的房间里，这里遍布古见照片。放学后，山井先来到房间把只野藏在衣柜里，威胁其发出声音就把他埋了，但只野还是撞柜子，最终长名打开衣柜发现了只野，山井明牌了，对只野一通贬低，表示这样的人不应存在在古见身边，自己才应该成为古见的朋友。古见直接否定，表示自己的朋友由自己选择，和只野离开山井家，剩下长名在房间里。第二天，古见找到只野单独对话，用文字表示自己还是不做只野的朋友为好，昨天就是因为自己使只野陷入了那样的危险之中，只野如昨天古见那样回复道，我的朋友由我自己选，之后出现奇迹，古见断断续续地说出了几个字，我还是想和只野继续做朋友。这时长名带着山井来为昨天的事道歉，长名和只野也向其解释清楚了古见有交流障碍的情况，最后山井还是想和古见做朋友，古见犹豫后同意了。ed画面中补充了昨天后来长名向山井说明情况，阻止其去死。ed后解释名字谐音，山井是病娇。
 别的没什么说的，这集两人表示自己朋友自己选的片段和ed曲不错。
 l365714384：问题儿童都在这里捏
 633554：新角色无感，不过总体上观感其实也没预想的糟，毕竟第一集就说了这学校没几个正常人
 cx1007834794：但事实上，演出很明显救了这个故事。
 cropbrick：好看的点到底在哪里？
 人物模版化得离谱
 Q版造型再可爱也该审美疲劳了
 开始觉得有点浪费时间了
 567097：蚌埠住了，到底是作者还是管剧情的staff脑子被门夹了，浪费这么好的演出
 关了这么长时间能算非法拘禁罪了也能原谅，真好
 qiu7951：好屑啊
 bty：原作三观有问题啊
 a2825641821：我的评价是
 mrwangbote：这年头，三观跟着五官走啊
 sam_toki：二刷的时候这个病娇剧情不得不2倍速跳过了 最大的败笔
 327934：这集用力过猛了，绑架挺恶心的
 246935：不大行啊……
 bangumi_muxi：这个病娇……
 165796：感觉绑架这个桥段是漫画挺后面的…是提前搬出来了还是我记错了…？
 因为动画做出来冲击力会更强…其实看漫画的时候没有很多违和感，主要是角色就是这样，个性鲜明也算是有趣的地方吧。
 
 古见同学有很多细腻的心理描写这点我一直很喜欢
 396270：这女的好骚好病，我好喜欢
 jqk4388：演出有点色情，观感降低不过还是超好笑的
 833068：变恐怖片了
 765990：山井这个女人这种妥妥的是犯罪，非法监禁加变态跟踪偷拍狂，即便是搞笑反差情节也太过头了，恶心死人了。还好女主的表现不赖拉回一些观感。最后还和解，给我看yue了。
 1053905：剧情用力过猛和神人什么的都可以一笑而过，但是和解太恶心了……说不代入现实，但一个恋爱喜剧番连恋爱关系都没写好很难不吐槽吧……男主待遇太差了观感上男女主关系很不对等，山井伤害男主了最后古见还是美美交友只显得男主像个冤大头。前一秒还在愧疚让男主受伤害后一秒和加害者交友，那么前面的愧疚就是个笑话。

第5集
 437757：太太！
 请务必来个父母爱情的番外
 
 不行了，得去泡碗面吃
 
 中二病做成动画比我想象的还要效果拔群，我四室一厅扣完了。
 
 用ed做剧情，是鉴！
 
 上一话跳的漫画21、22话做到了这话里，看来只是调整顺序，要按照原作一话不落做满的意思。
 415372：快跑，是正儿八经的中二病
 我把君堡扣出来了
 3741：原来还有普通的中二病这样的设定
 ED的下雨小故事，万一被其他人看见了只野君估计该谢幕了
 579773：明明只野什么也没说，也能知道他在读心...就像松饼侦探一样暴露了自己啊馴染！
  >>579773->579773：越来越受不了主角完美的设定了，朋友是用来仰望的嘛？还有，进人家房间乱翻的行为，真的很让人无语...
 454641：教主好棒，这里也玩一下17岁大久保可以，还不时有出现
 445798：业界通识
 616838：最后小间不聊天的效果就是好
 522886：感觉这剧本跟不上演出实力啊
  >>devil233->522886：隔壁86也是
 xuehua：这想赢都想疯了啊
 463761：古见的单马尾真好康
 554646：目前为止最好看的一话
 524610：制作强行carry剧情，进古见房间那段有点血压，其他依旧观感出色
 539996：剧本支棱不起来搞得强演出都感觉不到强了
 athrun1120：永遠の十七歳です
 zfkdiyi：井上教主大法好
 clippers：这集的套路深得我心
 609391：中二只野倒比现在的只野还有意思些
 15168：又玩了好多老梗。
 店长和古见是同类吗。
 最近都是在手游里听到大久保瑠美的声音。
 我还是比较喜欢以前的只野君。
 618003：结尾发糖好评，一如既往每周靠着一点糖坚持看完为什么每集都有血压高的戏份啊，这剧情好无聊啊，梗倒是蛮有意思的。
 631969：整体还是挺惊喜的，这种表现手法很有意思，所以说制作组的厨力是能够被观众看见的，对作品的爱是能够传达给观众的，是能够感染观众的。这集的ED插剧情的花活玩得也很不错。
 但是相比制作，整体剧情的无聊乏味实在是难以遮盖，靠各个同学的设定本身撑起整个架构，但是又没能由设定衍生而出一些有趣的故事，就感觉略显生硬。这集也就中二告白的桥段有点意思。
 纯个人向观感，无拉踩的用意，《女高中生的虚度日常》就属于【始于设定】却能让设定与设定碰撞出很有意思的新花样的好番。
 550211：中二尬住了
 但是ed好棒好棒
 565146：演出力太強了，特別是ED那段，沒有對話但脈絡明確、絕殺
 但也會出現因此弄巧成拙的地方，比如中二病的B Part
 按照劇情應該三段都是搞笑，但笑著笑著就笑不出來了，演出力太強導致反而哀傷了起來
 不論是男主的中二往事還是中二子的體育館片段，
 一開始雖然又尬又好笑，但中二一結束後留下來的後味卻是孤獨的悲傷
 男主因為中二而失戀，最後形塑成現在的性格，原本只是笑點+簡單的背景交代
 但因為演出力度，男主失戀的力度和因此性格大改，這過程的重量突然沉重了起來
 
 很少見到這樣的作品，大多作品都是沒啥演出力，很少看到演出力度過量的情況...
 特別是演出本身是好演出、甚至優秀的演出，但因為和作品的相性而失調
 
 古見漫畫本質上是講段子類四格 (這點從名字都是玩梗就很明顯了)
 並且透過"100朋友"這一形式，許多登場人物其實都只是工具，只為劇情服務
 而這種風格在半實拍的正劇風格拍攝下，確實開始出現磨合問題了...
 製作組有做出對應，搞笑的片段是正統的搞笑演出手法
 問題是感性片段的力度太強，導致後勁影響到搞笑片段....
 
 我個人其實是偏好動畫採用的風格本身的，
 雖然有些失禮、但如果不是採用這種作法，單憑古見的劇情的劇情、在2021是真的濺不起水花...
 每每這時就得幫隔壁藍色時期默哀一波...一部美術正劇只拿到廁紙輕改的製作資源，真的是悲劇現場
 neutrinoliu：还行吧，不过观感已经松懈起来了...有种原作翻不了啥水花的赶脚
  >>565146->neutrinoliu：作品的上限被原作限制住了
  跟隔壁的暗殺者一個症狀...
  不過這也算得上奇景，並不多見
  >>409899 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：作品的上限被原作限制住了
  >>565146 -> hachiman233：不至于，原作漫画只能说是和动画这种演出不搭，看原作我甚至觉得比动画有趣；暗杀者那是彻彻底底的把垃圾用礼盒包装起来。拿暗杀者的原作那种廉价厕纸来类比是我不對
 464580：男主中二那段笑死，演出力依旧十分出色。ed的时间还塞进一段相合伞剧情，诚意满满了。
 utena：ed好棒
 409203：甜起来了
 misaki_rikka：不服输就去比劈瓦吧，应该能赢（
 mythology：你们两位认不认识一个叫海藤瞬的人
 ygy21：男主以前竟然是中二啊
 286852：中二病，好俗。
 指设定和故事。
 
 不过以前的中二病设定还真是泛滥成灾，反而现在变得相对少见了许多，但还是以前那套玩法。
 bllchen：完美诠释了只要别人不尴尬，尴尬的就是自己
 sasha_：妈妈可爱 最后ed那一个小故事秒杀这集前面所有剧情
 442784：原作力太差
 551665：演出一如既往的强，但中二病那段看着太尬了
 ttsuxx：仰卧起坐是半分钟22个吗，如果是一分钟的话那和其他项目的成绩差得也太多了。
 驯染到底是男孩子还是女孩子啊orz
 为什么古见同学妈妈的性格和古见同学完全不一样啊喂！
 21：21的“哼”好可爱！
 q1q1gg：男主原来以前是中二病啊
 laiby：好多好多梗啊，中二病要是请内田真礼来就好了
 故事还是无聊，但是oped是真的好听，而且制作组用爱发电真是精良
 collice：中中所以中二么
 seele：其实中中挺可爱的，特别是脸红的时候（还挺多）
 ed好评
 somebottle：早晨对古见来说只有驯染和只野最正常吗，原来是穿夏季校服了
 矢田野233，全靠声音输出是吧，颜艺笑死
 还以为古见妈妈也是沉默寡言的，大受震撼
 
 小黑真的无处不在啊233，不愧是小学馆
 拉面一够贼！
 见手臂认中二。驯染面前只野藏不住过往wwww
 中二只野被一句拒绝给矫正了吗23333
 这位中二病还挺可爱的
 ED这叙事无声胜有声啊，suki
 驯染好助攻！
 nodery：蟑螂洋葱好可爱（？），ED很有感觉
 270665：日本中二病的标配就是龙之力、邪眼、暗黑眷属吗。。。。
 525513：中二会想象自己接触的作品发生在自己身上，不一定就那老三样。所以妹子你的中二够传统的
 209859：前半还挺有趣的，中二太刻板了，不过感觉人物本身都有点刻板……ed那段也有点意思，与其看如同十年前新番一般的样板戏，不如多吃点糖
 danzong：ed卡好甜啊
 finalfantasyfan：演出一如既往得强，不过确实已经是搞笑动画的末路，卡在那了
 295170：太太我喜欢你啊
 devil233：只能说动画化晚了……？川越这次带的组太无敌了，但还是架不住很多东西是真的过时
 
 最后的放晴了很不错
 craitch：只要角色尬起來……但尬一次性，下次呢？
 etihw：ed的糖真好吃啊真好吃
 lee960707：放在二次元纸片人里横向对比，只野的中二黑历史显得太正常人了，反倒不像是刻板印象的中二病
 362212：二郎系拉面太真实了，可惜吃个几次以后都不是吃面了，单纯是竞技了，我现在看到二郎系就想吐，PTSD了
 1193：居然让中二解释中二，233333
 ackton：古见来上学，一路上大家看到古见的反应都和平时不同，古见感到奇怪，问只野自己怎么了，只野只是说感觉不错。这是大家见古见穿夏季校服的反应。
 矢田野同学再次出场，这里还突然出现了meta元素，矢田野如死侍一般知道自己是动画角色与观众直接对话起来。这次是体能测试，矢田野又一次想胜过古见，结果完败，在最后一项50米跑中被古见超过，被古见的美震惊。两人对话，矢田野误解古见不与自己握手是承认了自己是她的强敌（读作朋友），表示我们的战斗还刚刚开始。
 放学后，长名突然提出想和只野一起去古见家玩。古见一番犹豫，三人最终到了古见家，见到了古见的母亲古见秀子，表面看上去和硝子一样高冷结果是个戏很多很活泼的自称永远十七岁的母亲形象。三人进了古见房间，无人说话，直到母亲来送茶点，长名假装上厕所在门外偷看独处的两人会发生什么，结果什么也没发生。之后长名开始行动，决定找出古见的秘密，在床下找到几本藏起来的教人沟通对话的书。大家接着看古见的相册，见到了古见小时候的样子，古见有很多特长。两人回家后，古见看着房间里两人留下的痕迹，收到了长名偷偷拍的三人一起的照片，古见向妈妈请求买个相框把它收藏起来。
 古见突然想去拉面店里吃拉面，这是她的一个梦想，上理同学听到了，作为拉面通带大家去吃拉面大郎，这家店里有些不成文的规矩，古见不知不觉间符合了不交头接耳，迅速买票入座等规则。之后古见没有说话，店长理解了她要吃什么给了很适当的一份拉面，古见很优美地吃完，上理也很享受的吃完，长名和只野吃得过饱，本不想再来，但下一周四人又来了一次。不知道为什么日本会赋予拉面店这样女性进入是一种挑战、重口味、形象夸张、不成文规矩多的标签，好多动画中都有出现，有点无法理解。
 最后又出现新角色，中中思春同学，这是个中二病，来到古见面前说了一堆设定，希望和古见建立血之契约，其实就是想交朋友。长名由此向古见说明了初中时中二病的只野的形象，之前只野执行了计划L，向班花河合告白，被直接以认为只野中二很挫为由拒绝，只野从此放弃中二变成现在这样追求风平浪静的性格。之后的体育课上两人一组的热身运动，古见很受欢迎，大家想和她组队，中中显得离群，孤独一人坐在那里，用中二想法自我安慰。古见走来主动与中中组队，两人一起热身，中中通过中二的形式表达了自己对古见的喜欢，古见与中中签订了血之契约。
 最后ed，动画描写了雨天只野的伞被长名拿走，古见请只野和自己用一把伞，只野不敢靠太近，自己半边淋雨，古见想给只野挡雨多少也淋到了雨。路上两人在便利店买了伞和毛巾，只野发现古见是知道长名拿了只野的伞，才在鞋柜等自己的，古见羞红脸，只野见此大叫一声，天晴了。
 633554：中二病好尬，不过结尾一起打伞好评
 越来越喜欢古见同学的性格了（老婆预订）
 bty：狗子原来是个小泉同学
 中二病的味儿太冲了，真没听出来是大久保瑠美
 雨中小故事不错
 aerbioer：看吃面正好在吃面
 mrwangbote：一听到永远的17岁，赶紧翻了一下CAST表，果然如此
 481719：见家长，母亲与古见同学真的是判若两人，一开始我以为母亲也是内向的人呢。古见同学除了男主，几乎就是万磁王啊
 bangumi_muxi：这个中二病有点尬……怎么回事儿
 同时这话让我笑出来还有不少。
 432339：爱吃拉面的古见同学
 kamikaze226：十多年过去了，中二病属性倒是没什么创新啊。
 179593：中二病有点尬，结尾共伞很好
 165796：作画真稳啊…
 hiromi5：撑伞那段挺好
 pp0209：古见好美啊
 833068：这真的不是六花和勇太的女儿吗

第6集
 437757：不需要这么大！
 579773：门门都考平均分，某种程度上来说也是天才...
 笔记本上的「長い？」好可爱hh
 554646：咋人这么少
 539996：这集不错  没整什么幺蛾子  演出也是一贯水平
  >>539996->539996：就是日本理一次发三百也太贵了吧
  >>athrun1120 -> 花火：我最早在仙台看到的第一个理发店写的7K多 当时汇率还是8 就是要将近600块钱
  >>alvin_aries -> 花火：美容院是这个价，我等穷人都是千元剪或者自己剪（
 devil233：时装秀我好了我特别好好的不得了
 15168：太可爱了吧，古见同学，你是大叔吗
 najimi会玩。
 ed切入的好啊。
 alvin_aries：只野君你要不要考虑去打麻将？
 rikka_zero：见野也太了解早见了吧
 464580：一如既往地稳，没啥好说的
 409203：只野君你是她肚子里的蛔虫么
 q1q1gg：病娇挑衣服的口味还挺不错的嘛
 326266：一件比一件土还行
 commonheart：[img][/img]
 559571：辉夜大小姐沉默版
 laiby：古贺葵这工资太好拿了
 只有男人才懂女人衣服也是
 看完剧版才感觉动画组真用爱发电，歌也好听
 524610：我超，下一话要泳装回了？！
 misaki_rikka：作者才是最喜欢玩谐音梗的那个，五味同学是垃圾笑死我了
  >>583774->misaki_rikka：哈哈，我都没注意，你一说我才发现作者真喜欢玩谐音梗。
 616838：睡美人她太懂了。分镜和小动作制作组都太懂了。ed真好
 tanyuan947：这集不错啊
 ygy21：1号旗袍好评，我给50分！
 3741：换装我好的不能再好了！
 男主你好懂啊，活该你有人喜欢。
 好多古见猫耳，太可爱啦！！！
 463761：舒服的一集，试衣环节可太棒了
 finalfantasyfan：这集好多谐音梗，扣钱
 
 最后1part的居家常服形态的古见同学真是太可爱了
 l900035：ed处理得太好了
 550211：啊ed前奏切入得太棒了，雀跃的小心情
 reika：买衣服服务性溢出屏幕
 男主品味真是典型直男审美，这么保守真的值得全员10分吗？幼驯染的第二套蛮好看的
 希望每个没话找话的店员都能明白，有些客人是真的愿意为哑巴理发师多付钱
 狗同学能不能不要再出来了，令人不适，一样是舔女主病娇看着都还舒服点
  >>345584->reika：作者就男的，还能让男主品味好到哪里去哈哈哈这种时候还是别计较了ww
 somebottle：开头整个教室专门做了个3D场景啊这是
 (冷)笑话，电话里古见可以正常交流诶
 制作组这种利用画幅的演出挺有趣的
 
 不明存在草
 现场换装游戏！旗袍不错欸（只野只给了5分）
 只野怎么这么懂啊，让他装到了
 少女漫harmony笑死
 
 洗剪吹一套下来4800日元，感觉好奢侈
 只野观察入微啊，一眼能看出古见理发了
 晚上回忆白天的事太真实了
 只野这控分大佬啊，每门都是平均分
 暑假这一段让我想起来辉夜大小姐里暑假的部分了
 只野你是古见肚子里的蛔虫吗，这么懂
 要来了吗，泳装回！
 这ED插入太自然了，歌词出来才意识到
 
 这一幕人果然是越来越多了
 另外幻樱字幕组的特效字幕真的很棒
 529592：这集看得我太乐了，果然漂亮的人穿什么都好看。剪头发闭着眼睛装睡也太真实了吧，每个月都要经受理发师的狂轰滥炸，真受不了。还有躺在被窝里回忆尴尬的事情和偷懒的同学考起来的分数高也是，太对味儿了哥
 405942：这是做的最好的一集
 522886：好多猫猫
 craitch：不尬后只剩无聊了。
 collice：谐音梗扣钱
 442784：最后一段从书桌往床上瘫不错，奶很好看
 595142：下集泳装回？
 akb49：我现在剪一次头发25元到30元，但这已经让我觉得中国物价太高了，你们那边怎么样？
 275400：白色连衣裙也太直男审美了（悲）
 okkr520：300.....
 542110：有一说一病娇挑的给我看嗯了
 ackton：古见学到在对话中加一些笑话比较好，开始自创冷笑话，都是些谐音梗，用写下来的方式表达，没什么用，长名让只野说个笑话给古见示范一下，结果两人同水平。
 对话中得知古见没去买过衣服，大家陪她去买，每个人给她挑一套1万日元以内的衣服，古见试穿后大家给她评分，已确定最后买哪套。长名挑了旗袍，山井挑了很贵的一套超出预算，上理的一套大家认为很土，最后只野选了连衣裙，得到最高得分，古见本人也很喜欢。
 古见去理发店剪发，不善交流的她的行为让美容院的新进员工有些不知所措，不过前辈很好地进行了整个流程，新员工与古见对话，古见只是指着杂志上的字交流，新员工以为自己被讨厌了，直到最后古见指着谢谢几个字离开，新员工才明白，前辈表示有些人就是不习惯在美容院与人交流。古见去上学，只野第一个发现古见剪了头发，之前路过的大家都没发现。
 古见晚上躺在床上回忆白天与大家的交流，后悔当时为什么没选择说另一些话，作出某一些行为，其中有一点“为什么自己会时不时长出猫耳”。
 大家来图书室学习，檎林美是管理秩序的，谁太吵就会用折扇扇他，犯满三次离场。长名本来是第一个要来学习的，结果来了以后根本学不进去，看图书笑起来，之后又在桌上玩积木塔游戏，只野在见到长名的鬼脸后打翻了积木塔，三人都被扇，长名被带走，古见表示第一次被扇很有意思，自己也想玩这游戏，三人一起出去玩。之后期末考试，只野门门平均分，古见门门优秀，长名表面不爱学习结果成绩也很好，矢田野又一次全输给古见。
 暑假过了一周，古见做完了作业却没出过门，鼓足勇气给只野打电话，只野也在家里想着古见的情况，最后长名先给只野打了电话，之后又邀请古见明天到游泳池玩，古见也同意了。
 z704632506：只野你挑衣服可以啊，明明不过是个处男而已
 bty：想到只野就不失眠了，神来之笔
 179593：社恐表示美发店装睡真的太懂了
 randog：懂衣服，会看发型，只野你不简单啊
 hiromi5：最后两个人同时握拳也太逗了
 pp0209：美美美

第7集
 15168：喜欢父女的部分
 554646：女主这种人设的萌点这一集全部体现了出来
 579773：重新定义好人
 551665：经典7集泳装福利回。原来古见的性格是随的父亲啊，两个社交恐惧症全程说不到三句话真是笑死我了。
 finalfantasyfan：古见同学的社交困难原来是遗传的老爹
 
 这一集最让我共鸣的是图书馆前台借书那段，现实生活里我去书店买书时也不敢去前台，每次都是拿着要买的书在前台前面不停地徘徊，直到收银员看不下去主动问我有什么事时我才敢上去付款......
 同样的事情还有我从小时候一直到现在都不敢打各类人工客服的电话，去餐馆点餐都要支支吾吾老半天
  >>559571->finalfantasyfan：我上学时也这样，从大学开始然后工作后逐渐胆子大了
  >>645405->finalfantasyfan：兄啊，你是真社恐啊
 akb49：父女这块表现得太窒息了，我看的都难受，这也能算交流吗
 athrun1120：原来爹混社会也是靠外观的吗
 550211：父女交流有趣哎
 后半集的古见太可爱力
 ygy21：古见也不小啊
 q1q1gg：父母这神奇的交流模式
 neutrinoliu：古贺葵这一直嗯嗯啊啊的，还以为在听ASMR
 -
 小公园里古见这一段，日本人是真的会描绘这种细碎的日常啊 ///
 bllchen：公园那段真的好棒。所以你到底是要忘了还书多少次啊
 laiby：父女加密交流笑死果然是亲生的
 男主这真的撩妹满分啊，活该能得到古见芳心，骑自行车那段莫名想起了西片，西片要是有男主一半水平何愁暴击高木呢
 古见图书馆还有滑梯那段太可爱了，古贺葵又轻松拿了一集工资
 泳池部分病娇太可怕了，驯染到底是伪娘还是伪郎啊，看胸似乎也有a，但是体型动作又略偏向男性，古见裙子还有泳装都应该是穿给男主看的，福利也都让男主拿了，飘柔秀发那段也是笑死
 440736：这个“左边的人把右边的人从暗处里拉出来”的分镜感觉除了冰菓OP以外还在别的什么动画里见过，但死活想不起来了orz
  >>kiusupernova->440736：京吹s2(e4?)
 3741：古见泳装AWSL，一亿分！！！
 父女交流太可爱了
 616838：按照只野的平均分理论，他对古见的评分很明了了(bgm47）
 我倒很在意最后拉古见出来时，那个披巾盖住饮料，很像两个人站在一起诶
 mkyume：这父女交流真有意思
 455244：这也能遗传？
 好奇古见同学的父母是怎么好上的。
 collice：一亿分
 onebyten：笔纸不是古见的私人物品吗，在女更衣室才对啊，你小子是怎么拿到的
 zhmingx152：泳池篇相当无聊。公园好评，我是说那个公园。
  >>devil233->zhmingx152：艹这还能歧义的吗
 somebottle：离约定的时间越近越不安太真实了
 所以驯染的性别就是驯染吗
 
 怪起来了
 
 可可爱爱
 又让只野装到了
 原来古见性格和父亲一样23333
 父女这一段好温馨，无声的爱
 保留着童真的古见同学
 a411815092：大饱眼福的一集（各种意义上）
 ubisoft：荡秋千可爱
 lqianq33：公园那段绝绝子了，期待值以上
 442784：泳池结束后就好些了，跟辉夜问题差不多，一严肃就显得很羸弱
 ttsuxx：父母交流那段www
 古见同学一个人玩挺可爱的w
 danzong：驯染真的性别不明嘛
 这不是有胸嘛
 讲真感觉驯染挺se的
 richter_lixite：这集好看
 女儿随爹，两个闷葫芦交流真有意思
 foxandseal19：钢琴曲绝杀了，溜了好几遍，第一集那种惊艳的感觉又回来了
 322762：好可爱呀
 464580：太稳了，独自玩耍的古见真妙，餐厅那段剧伴绝杀
 桥本由香利，我的桥本由香利
 devil233：父女交流不要太赞
 etihw：父女部分挺喜欢的
 l365714384：然后忘记还书
 571319：连衣裙配牛仔裤？？？
 ackton：不知为什么，感觉很能理解作者的创作灵感和动力，大概作者是个有些交流障碍的人，可能生活中也因此遭遇不少困难，可能读书时被孤立，但还是保持着乐观积极的心，在自己的基础上创作了古见这样虽然交流障碍但人见人爱的形象，希望传达积极的一面，让大家善待交流障碍者。以上纯属脑补。
 古见穿着只野选的连衣裙与长名只野三人前往泳池，路上与长名忘记自己邀请过的上理和跟踪来的山井等人相遇。更衣室里山井见古见要穿学校泳装，带着她买了比基尼泳装。大家出场，得到男生10分评分，古见一亿分。更衣这里长名已经完全成了秀吉般的人物。大家玩滑梯流动泳池等，古见也很兴奋，直到绊了一跤摔伤膝盖，大家不知所措，有人提议就这样回去吧，长名带大家继续玩，让古见看行李，这样才是古见最希望的，山井等人要去铲平绊倒古见的路。只野玩累了过来与古见交流，古见表示自己玩的很开心，但是大家因为自己而不开心了，讨厌自己。只野鼓励古见，如果你露出不开心的表情大家才会不开心，接着大家一起玩起了水枪，最后全员尽兴而归。
 古见试图一个人去图书馆，有些害怕，还是父亲也一起跟来了，父亲也像古见一样不怎么开口。两人走到刨冰店一起吃刨冰，周围人被这帅大叔和美少女吸引。父亲犹豫好久终于问出了学校怎样，古见电波般地回答了。
 古见到了图书馆发现一本书开始看吸引了周围人的目光想借走书离开但开不了口，在门口徘徊，与婴儿有视线交流，笑着与婴儿告别。来还书的只野见到古见这一形象，忘记还书。
 古见回程路上来到儿童游乐健身设施玩了起来之后喝水，折返回图书馆还书的只野又看到了古见这样的景象，又一次忘了还书离开。
 275400：草 什么屑母亲，把婴儿带去图书馆
 xjamespan130：图书馆那段有点像长门
 z704632506：令江东小儿不敢夜啼
 akiratakagi：公园喝水那段hso
 bty：后半段好评，纯真少女的生活切片还真是如诗如画啊
 591180：裙子里面不要穿牛仔裤 别逼我跪下来求你
 xchxd22：图书馆里银同款表情
 古见家里只有古见妈一个人说话吗?
 481719：泳装福利。
 179593：古见同学静静地打开一罐饮料时，突然意识到为什么我会觉得这片莫名好看。
 没有或很少的台词，大量静止画，通过表情来表现人物心情，是我很喜欢的真下耕一·川面真也这一系的演出风格，川面曾经在访谈中说，现在的时代上述演出风格已经不再适用了，但是我或许是怀旧吧，依旧会被这些恬静的美少女所吸引。
 randog：一亿点！
 原来不善交流遗传的父亲呀，不多说一句但都互相关心的氛围真是无法抵御……
 zhangrtao391：父女共用一杯，好耶
 kamikaze226：为什么会有人把婴儿带去图书馆啊
 801319：所以奈津美绝b是女的吧谁家男生去泳池胸前还裹块布啊

第8集
 3741：一千人庙会，牛
 能和喜欢的人穿着浴衣一起逛庙会，真好啊真好啊，好甜啊！
 445798：巴巴这段挺好玩的
 609974：神奇的古见家族，女性似乎都比较健谈呢，除了哨子/男性都沉默寡言呢，欧豆豆甚至五官都不全，难道说古见同学其实是男生吗
  >>mythology->609974：哨子还行 是什么梗吗
  >>609974 -> Freak：哨子还行是什么梗吗打错了，是硝子
 zhegutian：这个椪糖。。。很难不觉得是在蹭热度。无聊的剧情光是这样玩梗也无法让人眼前一亮啊
  >>dongdongwww->zhegutian：糖蹭了啥的热度0 0
  >>458629->zhegutian：动画里夏日祭玩这个是日常环节，很多片里都有
  >>ubisoft->zhegutian：啥梗啊
  >>reika -> Ubisoft：啥梗啊估计是说鱿鱼游戏
  >>jjbao->zhegutian：原作比鱿鱼游戏早多了。。。日本庙会里的必备项目
  >>zhegutian -> jjbao：原来如此，是我孤陋寡闻了。不过我好像也没记得在其他动画里看到过这个，也可能是当时看过去了就忘了
  >>535907 -> 鹧鸪天：日本动画里庙会玩扣糖画很常见了。
  >>575513->zhegutian：这种发言实在是蚌埠住了
  >>akiratakagi->zhegutian：这个游戏是日本发明的，要蹭热度也是棒子搞得。
 15168：祖坟动了
 clippers：感觉暑假的两集比学校里的部分好看多了
 463761：我以为穿浴衣环节要到最后一集呢
 kepler452b：抽到ps5居然不要了
 l900035：这回没弹幕真不行啊
 athrun1120：抽奖老太jojo里来的   
 
 竟然还有段子
 464580：庙会好棒
 话说只野他妹眼睛怎么和只野一样啊，有点丑的说……
 ygy21：估计男主看见女主地上写的字后能上天
 409203：逝去的青春
 579773：这山井也太恐怖了。把角色写成这样真的好吗...
 laiby：这群人太搞笑温馨了制作组做的真好，oped还特别好听
 古见家这特色太鲜明了祖母膝枕拷问古见那段笑死，男主这么能撩完全配得上啊
 浴衣和发型也好看，打枪捞鱼的俩太搞笑了，还有老奶奶的playstore5
 驯染的性别果然是秀吉吧
 q1q1gg：千人可怕
 bllchen：和堂妹的互动好有趣
 老奶奶的奇妙配色，还有台词
 550211：古见家里的人真的都个性鲜明呢
 582857：这番观感越来越好了，这集最后女主的感情感同身受
 565146：這集大量的空鏡頭使用的真好...
 像是把古見同學寫字的時間呈現出來，當時的風景配合寫字的沙沙聲，一瞬見就將臨場感建立起來了
 又或是寫作業時，在閒聊的同時，呈現的畫面大多是非常規構圖
 沒有特定聚焦的畫面也製造出了放空感
 並且這集整集似有似無的劇情，全篇都充斥著暑假的優閒氣息
 正因為放緩了劇情節奏，才能達到這個效果
 zfkdiyi：村川梨衣是怎么既能配出一条虫、惠这种娇滴滴的声音，又能配出幼驯染这种粗嗓子猴叫的声音的
  >>kentholmes->zfkdiyi：一个能在女神和女神经之间自由切换声线的声优
  >>akiratakagi -> 游龙：女神经也太真实了哈哈
 neutrinoliu：古见也就看看，真选老婆还得找驯染。
  >>575094->neutrinoliu：在床上的时候就反过来了
  >>danzong->neutrinoliu：+1
  虽然感觉家底要被亏死
  >>575513 -> 地辟派配件：那不是更好？
 522886：老婆婆燃尽了
 270665：叫了一千人，不愧是你，驯染，社交牛逼症。
 collice：千人
 打群架么
 somebottle：父亲们都这么沉默23333
 古见总是有奇妙的压迫感，迫真拉近距离
 古见看来被只野和大家帮助了很多，今年能跟堂妹正常交流了
 敏锐的祖母wwwww
 驯染这是搞什么大型集会，只野好会啊
 矢田野从哪冒出来的草
 很喜欢这一话里空镜头的使用
 喜欢赌一把的驯染同学
 
 笑死，想起某名场景
 原来还是虚晃一枪，老太太真会玩，太草了
 驯染果然性别不明
 经典通宵完成作业，驯染这说完还带一句不讨厌只野2333
 这一段关于暑假结束的聊天真的太有感觉了，有一堆朋友陪着玩闹，很温馨，令人怀念高中的时光
 村川梨衣这猴叫声线笑死
 
 CV表还挺豪华的
 ubisoft：祭典的部分有嗑到，谢谢茄子
 misaki_rikka：漫无止尽的八月。。。
 reika：神奇的家族遗传。按规律祖母应该也是健谈的类型，怎么这么可怕
 堂妹的晶虽然读作akira其实和硝子一样出自谐音梗吧
 研究了半天古见的浴衣腰带怎么折
 253291：感觉有点疲劳了啊
 a411815092：老太太的表情控制太好玩了
 zhmingx152：观感又上去了，虽然越来越觉得疲累。
 总觉得和辉夜大小姐是可以互套评价的作品。
 442784：C-Part紧景别的构图塑造了室内人物彼此围坐的亲密感，但隐去眼部与一些微妙的机位选取也一定程度让人出戏，或者说感觉不到这样做的必要。
 kuronekosan：老太太玩心计那儿不错
 620055：老奶奶那段笑麻了
 etihw：古见的家庭剧挺好玩的，只野还是安心与信赖的只野君
 l365714384：我也不想结束假期……！
 ackton：盂兰盆节到了，古见一家去祭拜祖先，之后到祖母家去，见到了古见的其它一些亲戚。叔母良子和古见母亲一样活泼开朗，叔父定义和父亲一样严肃不说话。堂妹晶偷偷盯着古见，被古见的形象吓到，古见挠她痒痒，之后晶就一直跟着古见，去年晶看着古见不说话，今年两人一起玩了桌游。古见家里的传统是将最近的生活状况和烦恼告诉祖母，古见与祖母见面，表示在学校开心没有烦恼交到了朋友，祖母很欣慰，让古见枕在自己腿上，问古见有没有喜欢的男人，古见抖了起来，祖母查看手机发现了只野的名字。
 之后是日常类动画永远的固定桥段庙会。只野穿着浴衣在长名的邀请下参加庙会，古见也穿着浴衣来了，只野表示古见的衣服很合适，古见想回应但没带纸笔无法表达。长名这时带着自己邀请的一千多人来了。只野和古见两人逛庙会，气氛略显尴尬。古见玩射击游戏，矢田野突然出现与她较量，完败后最后一发击中了目标，认为两人平手离开。接下来，只野长名古见三人玩扣糖板，长名失败无数次，古见手抖得厉害，成功。只野怀疑古见是不是有什么烦恼，之后古见说出了口，“只野也很合身”，回应两人今晚刚见面的那句话。只野震惊，也成功切下了糖板。山井一行人来了，只野三人玩拉绳抽奖，长名和只野败给店主老太的手段，最后古见随手一拉抽中ps5。接着玩捞金鱼，中中过来和古见一起捞，散发出的中二气息吓跑了鱼，最后带着老板送的一条鱼离开。山井多次试图让古见吃自己的香肠或香蕉被打断。古见和只野等大家聚集时，古见偷偷在地上写下和只野两个人也很开心，之后用鞋擦掉。
 古见长名和山井来只野家里，长名没做完作业，只野还差一点，古见和山井和只野妹妹一起坐在边上。几人回忆快要结束的暑假，把这两集的故事复述一遍，古见流出幸福的眼泪，表示这是自己第一次希望暑假不要结束。
 akiratakagi：话说山井让古见吃香肠那段真的不是在开车吗
 bty：古见家也太吓人了，妈妈竟然没有变成精神病
 卧槽逛个庙会抽中PS5真的会发生这样的事吗
 俩人都开始意识到对方了，这恋爱的酸臭气息
 591180：快结婚吧，别耽误了
 179593：有些奇怪的梗也太奇怪了，恋爱酸臭味部分反而比较好

第9集
 633853：想冲
  >>440736->633853：别冲，理智消费
 579773：不要瞧不起乡下人啊!
 foxandseal19：帕基拉
 从一开始的社会生活
 宅社立
 第二个和第三个neta的是啥啊，宇宙伟人大乱斗难道是缝合出来的？
  >>oreoolymlee->foxandseal19：左往右数第二个很明显是魔圆啊，宇宙伟人大乱斗看海报有点类似银河英雄传说
  >>551665->foxandseal19：宇宙伟人大乱斗半天看不出neta的啥，但应该不是银英传吧
  >>danzong -> 三尖酸努努：就是银英，这个制服和站位就是新版的
  >>551665 -> 00：没看新版不知道……
 454641：穿死库水的筋肉马里奥大草原驯染赞哦，能轻易叫出名字，有啥说啥
 15168：沙雕游戏笑死
 两个人还是这么让人着急，差点以为要发生奇怪的n剧情了。
 oreoolymlee：你们大乱斗三打一，不讲武德。。
 551665：没玩过任天堂大乱斗，真的有烂泥终止这种技能吗？
 athrun1120：SUBWAY    司马不拉
 somebottle：每年的灾难片《开学9·1》
 井中的口音好可爱
 双重跟踪草
 想想赛百味在国内的店真的不多啊
 中二病这上床姿势够狠，房间里neta太多了
 “总之很高级的画面”草
 叫了驯染就得叫只野当翻译23333
 烂泥终止草，什么奇怪的技能
 古见原来没注意到熊
 ！?←！？↑！？↘
 这一话演出是国人吗，原画表记日影工房+佐藤利幸（又是你www）
 zhmingx152：看到现在还在演“因为古见同学非常漂亮所以做什么事情都顺利”的套路，也说明了其实作者的思路已经走向了一个死胡同。
 nullexist：这集是最明显的剧情强行加思路僵化的样本了吧。
 发纸巾怎么可能一开始没人要，然后买东西的桥段又重用了一遍，跟踪戏也是又来了一遍。
 结局能不能再整个第一集的演出质量啊，不然这扣分要扣到较差了
 440736：嗨呀，只是告诉脸上有东西就是什么都敢说了，当日本人真累
 finalfantasyfan：穿便利店制服的古见同学好色
 reika：只有玩游戏比较好笑
 标签人配角的标签为什么全都那么负面，本质只有低自尊和神经病两种模式。除了吹女主神颜就不会写了感觉
 只是脸上有芝麻又不是校门没关，这也不敢说啊
 616838：古见同学还是以日常为主的设定，同时还有交流障碍，又需要加入新人物推进剧情，这个剧情麻烦的是要给观众感动，有可能做的好了，有可能就感觉麻了。
 发展下去主要是靠原作者的脑洞，像这集乡下人看古见买东西就会有些无聊，去中中同学那打游戏又会觉得有新花样。
 动画演出是几个小剧场做一集，每场最擅长运用的就是剧情转折，毕竟是日常并带有喜剧的感觉，这部分动画厨力爆炸也没用，矢田野和古见比运动成绩那段，动画没有像漫画从矢田野一出场比试就演到这里，把这段往后移也很合理。
 剧情设定演出作画摄影，总体来看应该还是不错的，单这集看属实不如7.8定律两集了。
 akb49：这片子演到现在，支撑我的其实大半是幼驯染的人物演技了（是的，她太可爱了，老子心都化了），我之前从来对村川梨衣这个CV没什么印象，但是这部成功让我再也不忘不掉她的声音了。
 
 所以这位CV在别的作品里也是这样的音色和演技吗？有什么介绍和推荐的？
  >>neutrinoliu->akb49：忍 野 扇 / 并不是这位cv的
  >>wuxuan->akb49：同，剧情太无聊了，现在只喜欢驯染
  >>462354->akb49：one room第一季5-8集是村川的主场 泡面番补起来不费劲
  再有就是艾斯卡与罗吉的工作室，令人印象深刻的主役
  >>l900035->akb49：幼驯染算是她的本色出演了
  >>12313->akb49：虽然不是这个声线但のんのんびより的一条萤也算是她的经典角色了。近年来最红的大概就是拉姆吧（RE0里粉色头发那个）。
  另一个演出很好的就是ヒナまつり的杏子了，有她角色的单人回。
  
  梨衣熊在这里其实是强行压低声音了，她本音挺高挺清脆的，所以配小女生比较多。少年音算是比较少见，不过配得也真好。
  >>244759 -> 冰水混合体：同
 minsithu：佐藤又是你，10月肝皇
 631969：有一说一，买subway的桥段不是跟头两集买星巴克一模一样吗……/打游戏那段确实还不错，墙壁上的《rec：从1开始的社会生活》笑死，大烂斗可还行，还挺有意思的
 q1q1gg：噩梦成真
 collice：玩游戏那段好无聊
 xqsdzc：买赛百味是真的烦
 ubisoft：也忒无聊了
 l900035：najimi
 409203：驯染这角色我挺喜欢，大家的粘合剂，不愧是有1000个朋友
 utena：想起自己第一次去subway也没好多少
 l365714384：你脸上沾着芝麻粒
 522886：这剧情很不妙，重复性桥段太多，人设也过于模板化，不如把主角变成驯染，起码剧情上还有看点
 laiby：每周还剩下温馨，但是故事走到头了感觉就算加新人物也没辙了
 neutrinoliu：寄了啊
 etihw：什么时候驯染才能明白让古见买东西是不可能买对的 只野真是苦劳命
 nodery：差点意思了
 539996：太菜了  怎么还有7.5  演出演出也没了 作画作画也没了
 465419：为什么没人提到开头的漫无止境的八月啊 那个镜头应该是阿虚吧 是吧是吧
 xjamespan130：幼驯染虽然人设很讨喜，但是他除了帮忙用于推剧情以外，似乎作者就没给他什么戏份啊
 275400：今周のしまった
 460700：捏他大乱斗那一段有个可操作角色好像芙莉莲啊
 253291：不得不说本作人物都不太好看啊
 ackton：开学了，井中是乡下来的，希望成为城中精英女性的样子，这天长名又叫古见去买食物，井中更过去模仿，把古见作为自己的理想学习对象，只野在后面看着这一切。井中和店员又是误解古见的行为，古见买完东西回去，井中也学习古见买到了。
 中中邀请古见来玩，两人在一房间有点尴尬，又叫来长名，长名带上只野，四人一起玩了大乱斗游戏，古见无意中的操作帮中中击败了长名。
 长名叫只野和古见帮忙打工发纸巾，古见一开始发不出去，直到一个很需要纸巾的人走来，两人眼神交流，古见发了出去，之后周围人开始主动向古见要纸巾而不是发纸巾，不知什么时候来的山井和只野维持秩序。最后五千包纸巾很快发完。直到最后古见都不知道身边一起发纸巾吉祥物里的人是只野。
 古见做梦梦到只野脸上有芝麻说不出口，接着发现大家都有芝麻醒来。第二天上学，只野脸上真的有芝麻，古见没说出口。只野一直叫驯染这个名字，古见见了也想让只野叫自己名字，只野说不出口，长名表示古见也该叫只野名字，古见说不出口于是还是维持现状。最后什么都敢说的长名点出只野脸上有芝麻。
 442784：芝麻还行吧
 446263：这话没啥演出啊，感觉几个小段子都好赶......有点无聊
 bty：挺平淡的一话，尤其打游戏那段就挺不知所谓的
 看到发纸巾那里我再次醒悟到颜值格差社会的残酷性，如果古见长相平平整个故事都会是个悲剧吧
 591180：经典无法直呼名字系列
 655231：看了讨论才知道佐藤利幸几乎全包 但是不得不说这一集没什么出彩的画面啊 坐在床上的几个动作本来可以发挥演技的但也一般 有点失望呢
 455244：无聊啊，而且最后连名字都没叫。这原作底子太差了，救不回来了。
 481719：有意思

第10集
 chr：比上一集好看多了。第九集的时候感觉挺无聊的，这集又有新鲜感了
 454641：琉璃子角色眼前大亮啊，感觉是少有的正常人？泪痣再加嘴角一颗痣真好看戳XP了大好人，对话很灵动，一察觉到互相有意思马上澄清并助攻，什么神仙
 15168：角色的储备还很充足。
 c part没什么特别惊艳的地方，但观感很好（只野的回忆里又小玩了一下画幅变化）
 l365714384：这不是没有表情变化吗.jpg
 hue：爱了爱了
 286852：如果能变得受欢迎，被所有人关心，我觉得，得个什么交流障碍症也没什么不好的呀。
 finalfantasyfan：这集观感非常不错，笑得很开心，出现的两个新角色也很讨喜，尤其是Apart运动会的这个热血学姐让我相当喜欢！Bpart的大姐姐我第一眼以为是太妹，结果是真·姐姐属性。
 
 最后在床上打滚的古见同学实在是太可爱了
 
 看完这集下单了一套台版的单行本，但是台版这个《古见同学是沟通鲁蛇》的译名给我整麻了...这也太搞了
 ygy21：男主很会啊，稳了
 seele：两个新角色很赞~
 ttsuxx：硝子最后在床上打滚太真实了吧www
 bllchen：什么人型温度计学姐
 喜欢这个尾根峰学姐
 kiusupernova：裸足学姐suki
 somebottle：运动会不用上课，真实
 学姐眼里有熊熊烈火
 笑死，只野被鼓励后光速复活
 莫名有点想起齐木楠雄的灾难了哈哈哈
 制作组真的挺会在画面里放细节的。主持同学大喊时主任递水，众人跑向古见只野被一把撞开...营造了许多笑点
 被抓住了呆毛的驯染：
  
 学姐真好啊！
 
 这一话看得真开心，角色之间的互动都非常可爱
 最后床上打滚太真实了
 464580：学姐真是好人啊
 看见朋友与别人在一块感到嫉妒挺真实
 最后床上打滚依旧少女心爆棚
 kentholmes：学姐是真的懂人心啊，爱了爱了。
 l900035：多少人也在床上打滚啊
 q1q1gg：这个看起来很正常的学姐挺有趣的
 etihw：姐姐角色真好啊
 比圆眼模式更可爱的是猫耳模式
 ubisoft：学姐好啊
 laiby：新角色都好好，果然是不正常的多了来个正常人就眼前一亮
 男主撩妹真是满分啊，最后交换挂饰以及打滚真的可爱
 550211：学姐好助攻
 打滚的古见太可爱力
 neutrinoliu：淦，真想收了这小妖精...
 collice：这个神经病学姐
 凑够了我10年的尴尬癌
 3741：姐姐CP头子真好啊！
 交换挂件太会了太会了！
 310181：两情相悦真好
 645405：好好好
 633554：来把我杀了给二位助兴
 ackton：全校运动会，热血的根津野同学评价各班和各人的热度，认为古见是个凉凉的人。之后的各项比试中，古见又是发挥了神奇的影响力。最后一项接力跑定胜负，古见和根津野同时接到最后一棒，古见摔倒又在同学的呐喊中站起来最终取得第二。同学们过来关心古见有没有受伤，根津野被这场面感动，评价为200度热度的热血。古见的1年1班得到第二。
 只野作为班长被安排了很多活，姐姐担当尾根峰看不过去来帮忙，与只野单独相处，古见有点嫉妒，最后决定也留下来帮忙，尾根峰明白了古见的想法离开留下二人独处。本来见到尾根峰逃跑的古见最后也和尾根峰建立了联系，尾根峰鼓励古见与只野的进一步发展。
 古见想拍大头贴，四人一起拍了几张，返回时古见看着猫的挂件，只野注意到，之后买了下来送给古见，古见表示之前和长名一起去抓到了，两人互换挂件。ed后，古见拿着只野给的挂件在床上翻滚被妈妈看到。
 clippers：这集还行
 bty：青春真是最好的东西啊。
 aerbioer：呐呐呐
 655231：喜欢学姐和大姐姐的人设
 尤其是大姐姐的性格 懂事善解人意又喜欢照顾人 完全是我的type
 179593：恋爱酸臭戏都挺不错的www
 sweetbite0v0：温度计

第11集
 437757：工期果然还是会吃紧的吗……
 579773：女仆专家，摘了眼镜还挺帅的
 454641：脱线酱对古见好有效大家不狂捧古见就可以看，这帮人本来就太有个性了只野女装蛮好看的，朴素美吗
 15168：信众抛开神的意愿发动战争
 尾鸡其实不是这个时代的人吧。
 死宅居然没把gomen听成gomi。
 616838：女仆咖啡厅万岁 
 这种掉线程度还是不如我奥索拉阿奎娜啊
 喜剧番的bgm果然恰当好处
 连女仆专家都有圆脸小表情.jpg
 mythology：男主这……好普通的女装
 zfkdiyi：只野君好腿
 athrun1120：情熱大陸 这事逃耻已经玩过了
 551665：只野君女装还挺可爱的
 finalfantasyfan：这集看得还是挺乐的，尤其是情热大陆的BGM一出来笑出声
 
 古见同学的长款女仆裙有乳袋感觉更色了
  >>eairpeter->finalfantasyfan：我附议
 264986：女装也开始卷起来了，说你呢炭治郎
 286852：把猫看睡着了。
 laiby：ed的角色框快塞不下了
 果然只野和古见非常有cp感
 驯染的女仆居然还没只野的好看
 家人那段笑死了
 464580：情热大陆笑死
 只野女仆装喷了
 剧伴依旧是高超的发挥
 ygy21：男主为啥会同意穿女仆装啊哈哈
 heybye：女仆婆罗门
 524610：近期最好看的一集
 542110：总感觉看掉线同学时的时间过得好漫长
 seele：要说的话，长裙才是女仆的精髓啊！
 etihw：看到后半待续喷了出来……
 somebottle：古见：？？！
 促使全班团结的kami
 尾鸡枫说话真不紧不慢23333，眯眯眼都是怪物
 拿个饭团玩谁是卧底是吧
 只野这上辈子拯救银河系了吧
 还别说，这一班性格奇特的同学开女仆咖啡厅...这不调教咖啡厅吗
 只野女装竟然还行，草
 别吧...下一话就要完结了吗，看不够啊！
 （感觉最后一话应该是监督亲自上分镜了）
 q1q1gg：这个慢悠悠的感觉真棒
 bllchen：成天都想着让古见同学吃些什么东西啊
 姐姐太可靠了。
 ubisoft：说话了！
 确实是比较好看的一集
 akb49：这集上面讨论的情热大陆是什么梗？
  >>zhmingx152->akb49：TBS家的名人纪录片
 collice：因为章节太多总觉得好长啊
 3741：竟然没有人评论笑介吗？
 好帅好可爱啊啊啊啊！！！！哎？帅哥你别跑啊！
 akiratakagi：尾鸡同学像尾鸡
 442784：给衣服我还以为是要闻
 ackton：这集是典中典文化祭。
 班上投票选择文化祭上要举办的活动。大家分歧很大，投票完全打平，最后古见一槌定音，决定举办女仆咖啡厅。
 文化祭准备工作，古见无事可做，被安排坐在神座上。慢性子沉稳的尾鸡同学（因为お使用频繁，又一个尾开头的名字了）邀请古见和尾根峰三人一起去买材料。尾鸡显得有些天然，在过程中和古见成了朋友。面对尾鸡说的一起办好文化祭，古见说出了是。
 古见只野长名三人在商店街发传单，长名社交达人，古见在自己去过的几家店发，最后长名把最后一张随机发给一家人，古见过程中露出笑脸使婴儿停止哭泣。古见得到了笑笑的小名。
 文化祭前夜，大家留校，古见等人做了饭团，男生们挑出了古见做的饭团保存，只野随手拿了个奇怪的以为是长名做的吃了，没想到这是古见做的唯一一个造型奇怪的饭团。
 文化祭当天，女仆达人来咖啡厅感受，见到各个性格鲜明的女仆，面对古见感受到了压力，离开时对古见印象深刻，评价其为cool娇系。只野女装得到了好评，被妹妹照相记录，古见的妈妈和弟弟来了也得到高关注。
 后半下集继续，校园动画以文化祭结尾也算是很恰当了。
 bty：只野怎么那么自然的作为女仆开始接客了……
 被称赞“好可爱”还有点高兴……
 cx1007834794：小斗鸡眼怪色的。
 sam_toki：我融化了
 481719：学园祭，女仆咖啡厅。简单的套路。
 179593：古见同学这样的古典美少女确实更适合长裙啊！太懂了！
 randog：只野的双马尾，我好了
 powdersnow：这集还可以啊，第一个part挺乐

第12集
 devil233：恭喜二期虽然本畜停在第八集结束很久了
 217781：最终话也是如此闹腾的结束了，第一话算是欺诈了。
 ws123y：第一季结束，恭喜二期
 454641：草，我要听天体观测啊，词全改了还行古见这女仆长打扮戴个眼镜好看，然后我自动脑补CV成教主了男主要是一直女装该有多好，感觉还蛮养眼
 15168：热闹完了，收工等2期
 264986：制作组到底懂不懂啊，谁要听男主唱歌啊甩
 mythology：跳舞那段 是女装救了你啊tadano kun
 最后是ne ta了多少歌啊 梶原岳人你好好唱行不行
 342915：只野的女装还真好看，定点观测笑死
 hue：12杯可乐
 542110：这个12/1/2/3月我是一秒也待不下去了
 ygy21：男主这女仆装真就一直穿下去了
 437757：擦手汗人间真实
 464580：太棒了，很不错的结尾回
 athrun1120：终于说了句话(
 286852：幼驯染这性格放现实里，真的有点烦人，但不会很讨厌。
 虽然总是老一套有点腻了，但多多少少还是有那么一点点欢乐吧……
 645405：你这女仆装是不算脱了对吧
 sxx：制作在线然而从头到尾头都很普通，笑点也没戳中过
 283446：幻樱这把未成年的主张翻译成偷来的少年说，真出戏
 609391：所有只野君得了多少分
 lee960707：其余几个认出来的Neta：
 第一首不认识，FLOW，牙医，新宝岛，前前前世
 
 西野加奈
 
 拿去吧水手服
 bllchen：只野女装上头了是吧
 BEEF OR CHICKEN笑死
 3741：这定点观测还唱了整首笑死了。
 猫咪女仆阿伟死了！
 最后那句よろしくお願いいたします太长太难了吧！
 syn9100：结尾卡拉ok真不错，怎么还有366日哈哈
 459574：想听梶原认真的天体観測
 somebottle：揽客王驯染同学
 有位骚年天台告白秒被拒
 坐禅...根本坐不住的驯染同学
 虽然但是...只野竟然一直保持着女装，看来是习惯了23333
 牵手前先擦一下细节  
 
 有首曲子叫 前前前日 草，疯狂neta
 古见要窒息了
 
 举麦克风的同学还在，笑死
 只需要有你捧场就够了啊...
 这种结尾方式我好喜欢！最后仍然要感叹，这番演出把画幅玩出花了
 虽然都是很有性格的角色，但仍然非常有青春感
 最后还升华了
 
 是说怎么文化祭放在最后两话，这不，看样子早就决定第二季企划了
 看得很开心，感谢陪伴！
 finalfantasyfan：没有什么尔虞我诈、没有情感纠葛，单纯这样热热闹闹的结束也挺好，非常的美好
 
 不过最后结尾的时候制作组加了一句“谨以此片献给对人际交往有烦恼的人”，虽然升华了主题是好事，但现实远没有动画里这么美好，古见同学本身就受到了亲人、同学、朋友、陌生人在内的身边所有人的宠爱、被所有人捧在手心里，她无疑是幸福的，因此她对社恐的所有烦恼完全来自于自身，而非来自外界。
 对于和古见同学或多或少有相同病灶，在现实里社恐、说不出话、胆小怕生、沉默寡言的我来说，我从身边的家人、同学、同事那里得到的评价只有“阴郁、孤僻、内向、一点都不阳光”等词语，唯一能称得上是褒义的词语只有类似“老实稳重”这种，所以美好的纸片人故事终究只能给人精神上的安慰，并没有办法让我向前迈出一步，到最后还是得靠自己生活
 不过能看见纸片人美少女的美好友谊也挺好的，期待二期
 326266：结尾倒也不必强行升华
 梶原岳人，你就算假装走音了还是那么会唱
 
 男主，男主就一直女装下去吧，看着顺眼点（
 collice：大家都是好人还不错
 misaki_rikka：定点观测我要笑死了
 q1q1gg：这个点水过于真实
 1193：少年说？？？这属于文化输出？
  >>finalfantasyfan->1193：原型是日本的同类型综艺节目，国内的少年说是抄的那个
  >>565146->1193：你听原文和看挂轴都能看到"未成年的主张"
  未成年的主张第一期开播的时候是1997年12月
  少年说第一期是2018年6月
  所以....剩下的就不说了
  但翻译组翻的好评，本土化的非常漂亮，很多翻译都不追求生般硬套，而是选择"更适合"的翻法
  一边听原文一边看翻译组的用词选择也是乐趣之一
  >>ubisoft->1193：我也是看了这才知道原来这玩意也是日本综艺
  >>283446->1193：偷就算了，还文化输出？又赢了？
 405942：真neta出来一首全新的“天体观测”来
 565146：看完了...
 很开心制作组最后没直接定性为爱情线，更侧重了只野、驯染、古见三人的友情
 并且在文化祭和后夜祭上都把更多的萤幕时间给了大姊和枫两位偏讨喜的角色
 古见本质是日常+搞笑番，和龙女仆比较相似，更多的是诸多的小细节
 像是只野在牵古见前特地擦了擦手，比如只野唱歌时大家各做各的，以及大家各自坐的位置
 
 这部我个人认为是监督和演出拯救一切，原作氛围和动划氛围的差异性确实是硬商，但我个人还是更喜欢动划选择的，偏实拍、文艺片的演出风格
 如果用传统的、搞笑漫的形式去做，古见大概只会是又一部看完就忘的搞笑番
 但得亏川越一生，古见有了层昇华，它更像是捕捉、刻划了一位不善言语的少女的"青春"
 最后的成色来看，虽然有搞笑的缓冲桥段，但整体上古见更像是"青春片"
 (是的，青春片不是只有疼痛青春片一种形式，这种不戏剧的日常刻划也算是日式风格浓厚的一种实拍常有风格)
 
 在后夜祭的跳舞，在庆功宴上的唱歌时，我其实有被触动到
 但并不完全是因为剧情，而是"古见"对于青涩、青春的捕捉，与演出风格上的氛围与沉浸感塑造
 看完后我对这部作品是喜欢的，并且它偏轻松的性质虽然导致它相对应的不太有思考性或深度性，但它因此易消化、轻快的性质注定了它拥有了更广的受众
 我能在累的脑子空白，但又不想看异世界的时候打开一集古见，但我不一定能在脑子当机的情况下重看奇怪计程车或无职转生
 至少对于第二季我是开心的，希望能继续让川越一生负责
 253291：前面的演出以及op让人眼前一亮，但后面全部套路化，玩来玩去就几个梗感觉没什么意思。而且配角刻画太过普通了，配角那几个属性放其他番里也算萌点，但本作里完全没吸引力，第二季应该不会看了。
 etihw：节奏有点奇怪，有二期太好了
 danzong：“-他要宣布一件事-亚瑟王：喵”.jpg
 laiby：二期恭喜
 一期我认为都能称之为本季霸权了，其他的都太不能打
 只野真穿了一整场的女仆装啊www
 果然驯染还是润滑剂，不然古见和只野在一起太尴尬了
 卡拉OK那段neta笑死了，古见唱的ed啊，三人组最后唱op出来那段挺感慨的
 446263：只野你为啥不换衣服这个定点观测笑死了，直接整了一首完全不一样的歌出来了
 ackton：完结了，虽然比想象中差一点，但是也还行吧。结尾光速宣布二期，不知道会不会像高木同学第二季那样巨大进步。
 依靠长名的宣传能力和古见本身吸引来了一大批人，长名提供付费女仆服务赚了很多钱，但最后在老师的要求下退还。三人一起在学校逛文化祭，参加了鬼屋和未成年的主张。山井在楼顶向古见告白，古见没有回复，接下来是古见上楼发言，憋了半天，说出一个喵，大家认为这是猫耳女仆，成功做了宣传。长名被带走体验坐禅。只野和古见尾根峰尾鸡几人一起参与了很多活动。最后，文化祭在乐队表演结束。
 体育馆宣布获奖班级，本来一等奖是一年一班女仆咖啡厅，结果因为长名牟利行为被取消，古见还是很开心。接下来是传统的庆祝舞会，只野和古见一起跳舞，长名也加入进来。
 晚上是庆功宴，只野终于脱下女装。大家一起唱KTV，一个接一个唱，古见非常紧张，本来准备唱ed，结果一句都没唱出来，接下来是只野唱歌，还真唱了首neta天体观测的歌，只有古见在听。最后长名拉上二人一起唱，紧接op。op后，每集惯例的一句解释交流障碍症的定义，古见在本子上记录自己的朋友，结尾是谨以此片献给那些在人际交往中感到困难的人，多少有点升华了，之前哪集的评论里我好像提到过。最后是个彩蛋，古见举出待续的牌子说请多关照，二期决定。
 a2825641821：我不理解，为什么制作组厨力这么满，我没有恶意，只是理解不能
 588152：挺不错的原创回，对动画很满意。觉得角色模板化，故事无聊的人基本上都是没看过原作的动画党，主要是期待过高了。原作就是图一乐的作品，能轻松愉快的观看就是古见的优点。
 bty：受不了这淡定的女装巡游了
 最后这三人舞步莫非预示着白学的展开？
 grandnooky：只野君，为什么你能若无其事地穿着女装遊园
 nodery：有一个人进入了女装的深渊
  >>nodery->nodery：字幕组结尾加个第二期准备胃药真是恶意满满，挺期待第二期的（笑）
 179593：真好啊真好啊~学院祭氛围让我想到前段时期补的老师的时间了
 在这个年代还能看到有这种复古质感的动画，开心
 165796：为了配只野唱歌还要收着唱歌力道假装没技巧真是辛苦你了梶原岳人w
 satokazuma：周指活级别，有点像在看齐木楠雄。演出不错，但人物稍不美型，而且剧情的推进是否过于依赖人设了？12集看下来给我观感最好的反而是“小蟑螂”。居然是“一条虫”配的？至少没见过梨衣熊配过那么鬼畜的角色
