第1集
 631615：莉莉該不會是魯邦私生女吧
  >>631615->631615：不對，莉莉好像是華生的女兒，而且看起來莉莉看到魯邦就展現恐懼的表情，魯邦以前應該對她老爸做過什麼？
 207686：这部感觉有点意思啊，福尔摩斯都出来了
 既然有阿尔贝的话是不是还能期待一下阿米能登场呢
 真的很期待
 hydrilla：只能看到秘密组织杀害华生并陷害鲁邦的过去
 希望编剧能整点有意思的
 faremier：op 那个次元走出来的镜头好棒
 莉莉好可爱
 比第0集好看很多
 535949：福尔摩斯是不会那么热络地邀请街坊们到家里聊天的；
 有幼龄化倾向，希望编剧后续给力。
  >>631615->535949：魯邦三世不至於幼齡化，畢竟有峰不二子在
  >>207686->535949：莉莉不是说了吗，不希望福尔摩斯为了生活去接自己根本没兴趣的案子。这招待街坊就是因为他们会委托福尔摩斯，为了搞好关系好好生活啊
  >>535949 -> 小魔女求之：同时在看《基本演绎法》，反差太大一时难以适应……
  >>207686 -> 阿斑：你想基本演绎法里还会去参加互助会，想象成偏后期的福尔摩斯就好啦
  >>535949 -> 小魔女求之：哈哈，也是。
 405942：有鸭子还能幼龄化吗
 moonaiur：op真不错，太抓人了
 wxwzhou：颇为过瘾
 553855：这个表力和粗糙的展开感觉没啥指望了吧...
 reo：莉莉反应这么大，我也想吓吓她
 firework_bd：太酷了！特别是斩坦克那一下。是因为我第一次看鲁邦的TV才这么觉得吗
  >>352424->firework_bd：区区坦克，五右卫门斩过更离谱更酷的东西
 300065：寄存的女孩 没有华生的福尔摩斯 片里有黑猫要素 我在看大逆转嘛
  >>hahastudio->300065：我懂了，华生是被牛排杀的！
 gon：大塚明夫的次元才开始还有点听不习惯呢
 lalalalalala：第一集平平无奇，希望后面能整点high的
 schmidt：斩坦克是不是太扯了
  >>530735->schmidt：都斩过卫星了，区区坦克算个啥
 pujx233：救命怎么第一集就一副要寄的样子啊
 collice：这边的房东也是哈德森啊
 laiby：莉莉不怎么讨喜欢啊强行推剧情，福尔摩斯看着很厉害，没有花生还是出戏
 新boss是个黑衣组织
 次元大介声音没那味了啊
 斩铁剑斩坦克太bug了次元都射不动的你给砍了
 ed竟然是不二子唱的？
 athrun1120：每季都有萝莉
 craitch：出鱈目だ。
 看楼上们的意思是holmes的部分是新的，没有前作，那还好。
 提到Holmes同人就想起《屍者の帝国》，雖然很無聊，但印象深。
 t4：鲁邦都三世了，福尔摩斯几世啊hhh
 icefish：这福的设定像极了大逆，笑死
 478170：展示不二子的魅力，仅仅用一个ed就够了

第2集
 530735：新角色保护期，也不知道福尔摩斯这时髦值能刷多久
 firework_bd：听大冢明夫还是经常反应不过来这是次元。
 这福尔摩斯智力武力都点的太高了，他估计也知道鲁邦不是凶手吧。
 hydrilla：这一集倒有点恶党的样子
 xuehua：画 这待遇太好了吧。
 405942：福尔摩斯果然是继承的吗，但要是这么说，华生也是继承的了？
 看来主线要搁置一段时间了
 585617：强行降武力可还行 次元一枪都不中的吗
 631615：福爾摩斯這開了什麼外掛
 b3_rei：福尔摩斯的外挂有点强，主角团吃瘪不太鲁邦
 
 看起来下面要进单元剧了啊…
 laiby：次元换声音了自然准度也降低了，太出戏了
 没有花生的福尔摩斯不完整，这个福尔摩斯武力值略高啊，一般福尔摩斯都是头脑优先，不过也还好反正架空，鲁邦都这么猛侦探强一点没毛病
 钱形警部还是老样子哈,不二子胸夹地图可还行
 553855：这ooc是不是有点严重...
 lalalalalala：感觉要寄 先弃了，等出完了再说
 xjamespan130：不二子脸红了！不二子你居然对敌人脸红了！
 535949：主角团强行降格啊
 300065：被枪杀的华生 拿着凶器的主角 隐瞒女孩真相的福尔摩斯 我在看大逆转嘛
 295606：福爾摩斯很像魯邦，用trick比較多，而且綜合能力強
 335104：确实有点大逆转hhh
 wxwzhou：主线里面搀短篇可还行
 faremier：所以鲁邦到底做了什么...
 352424：这集很多人觉得鲁邦团被削的太过了，主要是演出背锅，作画和战斗设计都没表现出双方厉害之处和特点，显得福尔摩斯三下五除二就1V3了，观感争议就产生了，要是你来我往各自来几下，然后福尔摩斯靠自己智慧胜出，也不会有人争论这些了，所以重点也不是福尔摩斯太强，福尔摩斯强是没问题的，是演出不行
 athrun1120：老福战斗力略强
 collice：为啥爆炸会毁掉监视器的数据
 楼不是没塌么
  >>rivers17->collice：经费不够了，阿里上买了一打30一个的车载摄像头.jpg
 craitch：劇本終究哏沒玩好。躲彈得超音速吧？
 reficul：好歹演出用心一点，展示出福尔摩斯有在躲子弹的样子，或者靠着建筑物让次元没法射到，现在感觉就是人在路上跑次元都打不中。。还是子弹射中地面中才开始躲的样子

第3集
 631615：次元大介還是牛逼的説
 xuehua：无人驾驶也不怎么样
  >>273934->xuehua：能侦测到雪堵住洞口，不能侦测进入车库就离谱
 imlonelywalker：次元这一枪，真的是太扯了
 firework_bd：撕面具和骑车那里真的胡逼，不讲道理才是鲁邦味
 godling：突然就开始单元剧模式了？
 351572：奎因都出来了，不知道阿婆的波洛能不能出来玩一玩
 hydrilla：跳列车的戏我见过，但没见过迎头跳上的
 b3_rei：想象力很丰富，就是演出稍微有些脱力…单元剧和主线穿插才是味儿嘛
 laiby：我也想被不二子吻
 286852：怎么变单元剧了？
 collice：你们不知道骑车上坡不如推吗
 xjamespan130：一瞬间还以为是柯南那个云霄飞车呢 原来就是如此传统的铁轨杀啊
 misaki_rikka：我的福尔摩斯呢
 553855：辻真先这本好低龄向的感觉、也就比他近几年的柯南原创写得好点... 最重要的是最后列车戏的场面调度也太蠢了吧，各种机关全靠导演开金手指的
 eubel：这一话有不少卡城的影子啊，
 刚开始看见童花头路人还在想是不是鸭子回，再一想，没有狗。
 442784：乱七八糟
 327934：这集什么鬼，逻辑和解决问题方式太无脑了
 453687：隔壁宿命回响给我一种我小学看会喜欢，现在看只觉得傻逼的感觉
 鲁邦则是无论小学还是现在看都觉得好看，不知为何，但就是觉得好看
 273934：切腹就行了，干嘛要斩首啊？？？
 craitch：全然駄目。
 300065：别的不说 不二子肯定不是一个会爽快放弃自己目标的女人。觉得还是有点OOC
 athrun1120：搞笑相当鲁邦了  火车这么轧过去车票也没了吧
 
 下周鸭子上线
 icefish：普通，普通的脚本，普通的演出。这季不二子怎么突然就变乖了，不太可
 muon：我看了个啥？

第4集
 631615：峰不二子做菜很難吃
 414967：感受一下鸭子的报菜名（
 firework_bd：我傻了，这就是押井守吗，我总算是明白了为啥当年他的鲁邦剧场版会被毙掉了
 阿b是不是觉得这番没人看于是不打算费力同步审核了，好容易昨晚上熬一次夜想看掉结果告诉我介质原因（
  >>firework_bd->firework_bd：又看了一遍，闷得很有意思，某种程度上很不鲁邦
  >>304246->firework_bd：原来他还写过鲁邦得剧场版吗
  >>firework_bd -> Rくん：原来是要导演加写的，staff都公开了，结果剧本看完直接被紧急毙掉换人了，有传言说好像是直接把鲁邦写死了
  >>304246 -> Black Dog：听起来像商业间谍
  >>472723 -> Black Dog：https://disp.cc/b/21-a321
  >>firework_bd -> Rivers：我超感兴趣的话，可以读一下这篇，前几天刚有人翻译的https://b23.tv/hjN7bY7
 282060：沒有女人的男人
 没有鲁邦的鲁邦三世
 collice：我觉得不行
 前半谜语人后半纯解说
 割裂感太严重了
 wxwzhou：太沉闷了这集
 aaaaashen：看来得看看海明威才能看明白
 misaki_rikka：短篇里的短篇
 crest：这集看的好爽，前面两个人吐槽饭难吃，雀斑女差点气炸，其实就可以知道是峰不二子，不过太短没留意到。枪战那段作画好屌
  >>didyee->crest：只要熟悉并一直关注鲁邦，次元大介，峰不二子的形象和声优，从一开始三人出场就能认出变装的他们（雀斑双麻花虽然听着像悠木碧，但标志性的吐气声完全暴露了是泽城美雪），老声优的怪物级演技，让变装后的主角们变得陌生却熟悉。
  >>firework_bd -> didyee莱辛巴赫：只要熟悉并一直关注鲁邦，次元大介，峰不二子的形象和声优，从一开始三人出场就能认出变装的他们（雀斑双麻花虽然听着像悠木碧，但标志性的吐气声完全暴露了是泽城美雪），老声优的怪物级演技，让变装后的主角们变得...原来不是换人演的啊，我还真被骗了，两个男的还有点痕迹可循，泽成美雪这演技是真的厉害
 laiby：不愧是守哥回，很有怀旧感，不二子做的菜笑死
 margatroid：还挺有趣的
 hydrilla：谜语半集，很有原作漫画感觉，爽到。
 kayanoai：鸭子究极掉书袋，全集台词引用海明威短篇小说标题，鸭粉狂喜！
 295606：還是蠻有意思的，摻了點昆汀味，鴨子掉書袋，沒有魯邦的魯邦三世，歐洲導演報個菜名
 komatsugen：我可算是理解为什么监督说鸭子一来大家都看不懂他在干啥。。。
 579278：不愧是押井守，前半段有些坐在刀子上聊天的紧张感，可以切实地感受到脚本间笔力的差距，后半段比较乏力属于补充说明，但整体观感比上一集要好太多了，这也有演出的功劳。
 tttbbx：前半的鸭式悬疑味很正，后半的解说太冗长，冲淡了观感。
 没看过海明威的短篇，完全不知道用了什么梗。
 除去掉书袋，故事架构有一点像黑色三连星，但感觉不如后者有趣。
 远程机枪男的变装水平太高了
  >>didyee->tttbbx：昆汀式的话痨后立马暴力狂欢，以及《绝命毒师》结局的车内藏机枪，结局三人的谈话明示已经完成了原作短篇的再上演，只不过结局是老鸭选择放走了偷书的CIA叛徒。
  远程机枪男变装的形象：戴眼镜的地中海秃头，不就是老白吗233333
  >>tttbbx->tttbbx：读了海明威的《杀手》和其他一些短篇，感觉押井守对台词的执着就像是受到海明威的影响一般。
  顺便收回和黑色三连星的对比，不知道当时怎么想的，但没法改评论了。
 300065：看了一半就觉得有押井守味了 和VLADLOVE味道几乎一模一样 但是比VLADLOVE拍得有趣多了 U1S1感觉这话有part4水平了
 566169：冲鸭子看的一集，前半很有鸭式悬疑，后半掉书袋部分需要看过海明威看能知道什么意思，总体观感很好，唯一觉得不太好的地方就是把犯人做的错误直接说出来了，个人而言，犯人做的错事从头到尾不讲故事总体会更有一篇短篇悬疑小说的感觉
 499516：掉书袋
 didyee：只为了看老鸭写的这一集《鲁邦三世》而来的。
 观感：老鸭没写死那个偷书的CIA叛徒，这话可以说是相当温柔又有趣的入坑向单元剧了。
 有生之年如果还能再看一部《鲁邦三世》，我还是想选老鸭的《鲁邦三世》or传说中他被制作方毙掉的那个《完结篇》。
 暴论：
 世界上只有两种死人：看过押井守的几部知名剧场版和相关OVA的，和没看过一部押井守作品的人。
 athrun1120：鸭子果然是来(
 
 Golgo13
 304246：这个比Vlad Love里那集Bolt式观感好多了，在完全不知道原作的情况下，故事是圆得上的。
 三位主演的声音，虽然是捏着嗓子说话的，但一听也就就能听出来。
 关于孤本的问题，我觉得凡是曾经进入公众视野的书本，都是经常被翻印的，回收原本真的有那么大意义吗？
 291691：第一眼感觉就是海明威的《杀手》 
 
 看完才发现原来是海明威专场
 okkr520：这也太好笑了，不愧是鸭子
 craitch：前半是4集裡最好的，分鏡無聊些，但餐廳腳本押臊ぷんぷん有點意思，後半語速太慢，正如解釋：“陳腐”。
 qq624130658：怪不得味这么冲
  >>qq624130658->qq624130658：杀手里只认出一个骷髅13，其他的不知道有没有原型
 905488：太闷了
  >>905488->905488：开打部分不错

第5集
 collice：世界通用语又来了
 总觉得大小姐房间的床大小有问题
 laiby：小五还是小五啊
 明智小五郎这又是哪出戏
 话说把大元的东西搬到日本，和日本陆军马鹿有什么区别
 虽然给大清皇帝也不怎么好就是怕是火烧圆明园时候直接就没了
 firework_bd：这季太硬核了吧，玩的真花，挺好。不过看来是别想在b站上看了。
 四人组齐聚，好诶，打起来打起来。
 eubel：原来还在想着这一集小五怎么娘化了，
 最后登场的时候笑死我了，
 花重金守卫你就一直蹲在黑漆漆的梁上么。
 gangboard：太有意思了
 kuronekosan：感觉这个题材有点危险啊，现在来看里面涉及的中国人只有个蒙古妹子，我怀疑可能鲁邦会赶走抢宝物的陆军，告诉众人日本会战败，然后和蒙古妹子及大小姐约定，战争结束后，把宝物归还中国。
  >>firework_bd->kuronekosan：希望如此别乱掺私货就好
 tttbbx：怪不得最近b站没上，希望下一集别出幺蛾子
 作画水准这就不行了吗（难道是自己阈值变高了
 wxwzhou：演职人员表里名字都换了可还行
 wenzhlove：感觉这样子剧情好散，还是喜欢连贯的剧情
 536271：剧情可以说是很危险了。不过也还没亮出观点，只是营造了那个时代的氛围，当时地方确实乱，大小姐说想保护文物这一点也能理解，文物最后的去属也是纯粹的政治问题，谁强是谁的，问题是编剧想传达的是什么……只要小章节结束以后反观编剧初衷别是鼓吹右翼，那就一切无事，但一旦让人察觉出来有某种企图，那就必栽不可（最好别）。不过不管怎么说，介质问题是解决不了了。
 ps，话说铃木达央的声音我真是再也不想听到了……剧情＋声音，各种ptsd加起来看得很不舒服。
 nagato15532：看着有点膈应，希望给点力
 307475：画圈难顶阿
 z_yh2000：完全符合史实，笑尿了，真敢写啊，笔杆子直捣右翼本阵，怕不是和隔壁电池少女隔岸相思。
 athrun1120：上周二次元 这周异次元   
 
 少佐 CV：巴特
 craitch：下らな過ぎ。
 905488：明智小五郎在第一部试播版里面登场过（虽然是老登）

第6集
 414967：诶，居然是男孩子
 这脚本写得还挺妙
 firework_bd：太好了，不愧是鲁邦，上周的疑虑在我来看都消除了，永远作为正义的那一方，军国主义都给我去死，白痴野心也早晚会破灭。脚本本身也很有意思，真好真好，周末的心情一下子就好起来了。
 616838：看完不愧是鲁邦
 laiby：画女硬说男
 全程最佳鲁邦，编排的挺巧妙
 除了黄金家族的后代把宝物送到日本保护这个不能理解，不过狠狠打脸了军国主义还是很爽的
 gangboard：“那个军人的野心将会被粉碎，这个国家抱持的野心也会归于虚无。”
  >>nagato15532->gangboard：动漫国翻的梦想...
 539626：解放亚洲这种话从鬼子嘴里说出来属于是说到一些人心坎上了嗷
 530735：添了一周的妹子今天告诉我是男的，我真是￥%@%@……@#
 crest：还是想看第四集那种单元剧
 kuronekosan：模糊处理啊，还算能接受，不过也并非感觉特别好，只能说就那样
 hydrilla：记忆世界骗密码，我在R&M看过 但你这密码和记忆一点关系都没有啊，牵强附会
 alt34789：上一集就和千金一起睡了吧，不守妇道的东西
 509686：嘿嘿，果然是男孩子
 z_yh2000：又是完全符合史实的一集呢
 561738：这两集真是一大坨
 collice：也就是还行
 wxwzhou：这两集还有点意思，戏谑吧
 icefish：收束到还不错，但突然想起密码前面毫无提示……
 而且我真的不是很能接受一个长着次元脸的角色说什么解放亚洲
 athrun1120：沉睡的小五郎 草  
 
 那管家老爷怎么突然没了
 
 HELLO WORLD吗
 muon：我看了个啥？
 327934：这两集好烂
 15562：这两集看的非常无语  穿越理由完全胡编乱造这种剧情混乱就不说了
 虽然塑造了一个军国主义角色给人当靶子打，但是就洗白了来内蒙掠夺文物的大小姐
 讲什么害怕战火损坏文物所以把文物弄到日本去，军阀割据不就是包括日本在内的帝国主义侵略导致的吗？军阀混战的实质不还是不同帝国主义阵营在中国代理人的战争，装什么白莲花啊 
 更别说还让人一个顶着次元的脸讲解放亚洲……太恶心了
 xjamespan130：关于梦境的部分其实挺有意思的，但是嘛，确实有点美化侵略行为了。话说回来，这个标题是不是也在neta庄周呢

第7集
 xuehua：你们喝醉的样子好好笑啊
 firework_bd：我有点没懂最后次元说三年是指什么。
 另外我不负责任地猜一下：考斯特雷德警部是大boss
  >>firework_bd->firework_bd：哦哦哦看了次回予告我懂了，下话是次元和莉莉回啊，好啊
 616838：鲁邦三世误导观众还是有一套啊
 不过解释起来就一句话帅的
 B站评论区全讨论5.6集有什么意思
 hydrilla：莫兰上校惨，彻底沦为舞台装置
 405942：看来福尔摩斯里的经典角色都要一一出场
 wxwzhou：还是主线剧情有意思啊
 laiby：我还是比较喜欢看鲁邦的单元剧
 548268：希望大叔能真的耍回帅去?
 icefish：老哥：才失败一两次，有什么丧气的。
 collice：这集还不错
 crest：这个教授，是莫里亚蒂吗？
 athrun1120：看到莫兰出场就在想教授也要上线
 craitch：陳腐過ぎる。
 rivers17：侦探：萝莉过期了，该让她面对现实了
 905488：这集真不错

第8集
 firework_bd：真好看真好看，次元还是那么帅
 话说感觉到工期可能开始有点紧了，那个反派看着也太描边了
 laiby：果然女装是所有男孩的梦想，正太血赚
 次元很帅啊，左轮也重获新生了
 鲁邦预判了反派的预判
 273934：反派但凡手抖一下都打中了
 imlonelywalker：你tm也太离谱了
 286852：你们站桩对a的枪法好烂。
 想到柯南和灰原哀掉包的那集。
 405942：学到了很多，指女装
 295606：頂尖槍手應該更準吧？正太也要成為槍手（霧）
 b3_rei：真好看真好看！小正太好棒！
 icefish：最后决战蠢到爆炸……这个版本的Magnum dance蛮好听的
 561738：本以为最后小男孩会再次成为诱饵，结果变成站桩对a
 300065：日本动画演出水平的滑坡 能在这集看到些端倪
 collice：夕阳红枪法
 nagato15532：站桩对a什么鬼啊，叔上个单元剧还百发百中跳蛋救人呢
 athrun1120：職業じゃない　生き方だ
 
 反派的命中率...枪管插人这用法太草了
 579278：观感意外不错，很多细节扣的很有意思，像是狙击枪的超音速，夹在大腿换子弹。
 craitch：不行，除了押井那集能看都不值。
 muon：教坏小孩系列
 gangboard：草，这小孩以后感觉能成狠人
 15562：一般对动画里让牛顿棺材板盖不住的事情都不会太在意
 但是这集也太没常识了，尤其还是以枪和枪手为主题的一集
 子弹发射出去的动能是一定的，发射出去的东西质量越大，速度越低，子弹都打不穿的防弹衣，甩出去那么大一个枪管，还能有多少速度，还能穿透防弹衣…… ​​​​
 xjamespan130：演出拉大胯
 faremier：帅就完事了，哪那么多常识
 这种平淡的演出反而别有感觉
 qq624130658：大叔配萝莉（？）很酷
 905488：狙击手不是职业，是生活方式

第9集
 414967：下一回又是鸭子回？好诶
 firework_bd：无敌，真的好看。有第四季偷车回和第五季海盗宝藏回的感觉了，层层的设计和安排的回忆都好看。
 另外，小五真可爱真可爱真可爱。
 好诶，下周又能听鸭子念经了
 collice：克拉肯
 laiby：名侦探鲁邦，感觉都成这样了
 下周又是押井守……还来啊
 615258：下周押井守，超级期待
 295606：演出拖累腳本啊
 kayanoai：好耶，下回又能听鸭子念经了
 273934：樱这脸看着太像不二子了。作画太偷懒啦！
 athrun1120：什么one piece   突然乌贼笑死   
 
 下周还有私货鸭子
 xjamespan130：看得出想讲个好故事，可是剧情节奏太快，演出又拉大胯。。

第10集
 calvino：这标题鸭味儿已经溢出来了
 imlonelywalker：这集有点意思
 stuart_lee：完全懵逼
 612249：看不懂啊，有人能解释一下吗
  >>ryry->612249：考古界确实曾经历人造假货的狂热时期。大名鼎鼎的始祖鸟如果是假货，就和蒙娜丽莎是假货一样，只是阴谋论/都市传说为题材的小故事而已。但那段仿佛时间重置般的监控视频循环和疑似假鲁邦给观众带来了紧张感。最后路西法化石出现，来了个“进化论是为了掩盖神创论”的超级阴谋论（听著名的阴谋论之一）算是个不错的反转。
  反正整活的单元回，怎么解读都可以的，没有标准答案
 firework_bd：又是鸭子念经回
 好像看懂了，也有点没看懂，但是悬疑恐怖味真的出来了，有点吓人的。
  >>firework_bd->firework_bd：好像酷玩在这个博物馆开过演唱会，有几个场景很眼熟
 616838：感觉很有那种，因为堕天使的原因，堕天使给了达尔文一只始祖鸟化石，最后让神创论变成了进化论？所以堕天使也是“真品”。
 撒旦的力量是"抵制一切美好"，掌管的是黑暗和灾难，所以心中不停地与上帝对立，上帝之所以不清除他，是因为他可以检验人们是否真正拥有着足够优秀，强大与深厚的信仰。——百度百科
  >>firework_bd->616838：厉害了，看了你的解释我大概明白了（
 laiby：鸭子你放过鲁邦吧，好好的小偷变成哲学家了
 b3_rei：看不懂看不懂，但是演出是有点味道的，这种“看进去”的感觉有点久违…
 collice：奇幻版
 科幻版早有了
 啥时候有玄幻版
 schmidt：天使之卵
 286852：我，看不明白……
  >>512242->286852：https://www.bilibili.com/read/cv14451933
  这集是未诞生于世的押井版鲁邦的再孵化
 405942：真的神棍啊
 kayanoai：不愧是鸭子，曾经想要去学宗教学的男人，天使之卵味拉满了。
 295606：宗教震怒！！演出盡力了，後半段演出其實也有點亮點，很難，這個文本需要調度下功夫
 273934：我理解是开头和结尾是两个平行世界，证据是两个场景里不二子穿了不同的衣服，外面的天气也不同。
 
 在开头的平行世界，不二子接了任务去偷化石，天使通过循环时间和不二子一起去到化石房间。然后路西法通过某种方法将这条时间线的信息传给了另一个世界的不二子。所以结尾里的不二子知道米迦勒的名字并拒绝了请求。
 
 路西法的目的如楼上所说，是将创世论转为进化论。因此创造了始祖鸟化石来帮助达尔文。米迦勒的目的应该是“消除”始祖鸟化石，让世界重新回到上帝的怀抱。
 hahastudio：就不怎么有鲁邦的味道，讲道理这短篇放任何一个怪盗剧里仿佛都可以，那就好像跟鲁邦没有多大关系
 muon：经典鸭子魔改乱加设定
 didyee：破案了，《RE：人造人009》的剧本原案就是老鸭本人，徒弟神山健治就是工具人。
 tttbbx：感谢6楼的提示，多写一点自己的理解备忘。
 看到米迦勒说化石是伪造的，却还是用上亿年的岁月来称赞它的美，我就感到奇怪，原来这是指路西法堕落之后等待了上亿年，一直寻求着反抗神的机会。达尔文提出进化论之后，路西法让自身以化石公之于众（虽然展出的只是复制品），由此推翻了神创论。
 而神为了让人类恢复信仰，委托不二子去回收化石，但第二个世界里的不二子却以小偷没有信仰为由漂亮地拒绝了。这是一个有趣的矛盾，不二子看似否定了信仰，但整个故事却是基于信仰才能存在的，所以在这个世界中，神是存在的，而对神的否定反而成为了另一种信仰，名为科学的信仰。
 
 虽然几个人都提到过“美”，但指代的对象似乎都不一样（希腊神话乱入
 室内对话仿空中杀手，“守护天使”玩无罪梗
 翻译Seraphim的动力又增加了
 athrun1120：关于化石的讨论有点意思  现代科技应该能分析出化石真伪的吧
 
 鲁邦麻吉天使
 579278：脚本nb起来观感就上来了，看不懂归看不懂，但是挺有味道，可以慢慢品品
 zaichuan：还是那熟悉的味
 gon：牛逼，一转奇幻
 craitch：何遣ってるんの
 499516：看得出脚本潜力很大，如果做个剧场出来的话..
 qq624130658：神叨叨的

第11集
 firework_bd：单元剧部分搞的硬核，主线还是蛮传统的嘛，两集联播好评
 collice：小姑娘前脚昏迷后脚破案
 我以为中间少看了一集
 905488：black drawing的推理不错

第12集
 414967：莫里亚蒂可爱（x
 可惜估计不会再登场了（
 firework_bd：从发色来看莫里亚蒂和莉莉是CP吧
 好看，虽然早就猜到了，但这前半的主线还是很好看的。
 crest：这两集挺精彩，警部是真凶这个，倒是很早就猜到了，不过是按套路蒙的。
 collice：过于定番的互相扯后腿
 405942：雷斯垂德是犯人是最俗套的结局……
 莫里亚蒂教授怎么是个少年模样，这也能跟鲁邦是老朋友
 nagato15532：所以莫里亚蒂出来干啥的...
 286852：我已经习惯了熟人作案的情节了，虽然如果现实里发生案件的话我是啥也看不出，但要是放戏剧里，首先在熟人里挨个扫雷。
 athrun1120：不二子带着钱形出来的时候就感觉是这群人配合演戏
 
 跳水 总觉得没死(
 
 教授上线  竟然是石头  太强了
 327934：推理部分有些扯
 905488：教授？
 很好奇，福尔摩斯里面教授与亚森罗宾是什么水平的反派

第13集
 282060：大姐姐有点多
 firework_bd：村越繁一来整个感觉都变了。
 感觉后半季开了个好头，有点意思，看得我很满足，新ED也无敌棒，希望后面能写好。
 collice：开场的夕阳红枪法真的不行
 405942：这全是克隆人吗？
 godling：这算小偷吗 233 完全就是强盗啊
 laiby：新ed啊不错
 263874：没有莉莉看了吗，新女主是这个花店妹纸？
 273934：故事不错，就是太贫穷了
 nagato15532：村越繁我的超人
 905488：来个意大利人评价评价用番茄酱做意大利面
  >>905488->905488：真VS复制人
  >>905488->905488：探照灯致敬part1的OP

第14集
 414967：感觉女人越多越无聊啊，几个女人的形象都单薄的可怜，村越繁的脚本不怎么对我胃口（
 说到底真的需要这么多女人吗，已经有作为女盗贼形象典型的不二子在，这些女盗贼不过是各种侧面的乏味copy而已（
 405942：就这？
 laiby：就这么完了？你这还不如鸭子呢
 crest：越做越水啊……
 还以为会有什么智斗，结果就是不断的套娃？
 连步战车都拿出来了，这投入成本比抢的钱还要多吧。
 collice：谁在第十层
 firework_bd：坦克也太夸张了，不过人形高达更夸张。
 我忽然觉得这第二个ED画面和音乐都有点第五季那首的影子，慢一点灰一点。
 hahastudio：这哪是偷啊，这是抢啊
 就那几袋子钱够这堆装备的钱么
 下一集，又是次元的风流债么
 athrun1120：ガルパン三世　笑死  
 
 这军火装备预算拿来抢个银行怕不是要赤字
 
 这虫子迷彩黑科技可以当攻壳了  反正巴特也在队里（
 905488：被俩大战力天花板包围

第15集
 295606：我也想像次元大介那樣耍帥！
 hydrilla：行吧，最古典的故事还是能写好的
 405942：这part两次次元的个人回，都不是很行
 当然好像也没有几个特好的回数
 laiby：只能在下集预告发声的不二子和人都没有的五右卫门……
 大冢明夫的次元听着总有些黑杰克的感觉……还是不习惯
 话说这个女的总感觉脚踏两只船……虽然单元剧做的不错，但是还是没啥提升
 crest：故事是很传统，不过有点尬。
 hahastudio：次元又多了一条风流债
 firework_bd：经典次元回。
 collice：有没有谁统计一下到底出现过多少个梦幻宝石了
 273934：帅！男人的浪漫
 615258：过去的女人，太有味道了
 athrun1120：俺に涙はいらない
 327934：所以那个女的是为了再见到次元故意用宝石吸引鲁邦一行人？可怜公爵是个老实人啊
 delitofu：次元 鬍子碴天使~ 你还是一如既往的帅啊
 真是难得一见的好女人
 qq624130658：次元再次深藏功与名

第16集
 crest：我这集究竟看了啥
  >>kasho->crest：儿童节目了属于是
 laiby：除了酋长的黑丝以外都没记得啥，衣服有什么好偷的……小五明明主角结果还是酱油
 hahastudio：也许是我不懂，但是不是只要带上艺术，就可以瞎搞
  >>godling->hahastudio：感觉现实里时装秀或许也可以说差不多这样夸张，非业界的人看不懂无所谓，最好业界的人也大呼震撼
 collice：快进了，真心受不了
 firework_bd：看到fujiko那个吸尘器的时候真的绷不住了。当单元剧不知道写什么的时候就把小五拉出来卖个萌，制作组又想起来这个了，而且我觉得还挺搞笑的
 300065：一坨屎，上集已经土得掉渣了，这集更是意义不明
 g99999：上集夸了次元的眼神，这集夸了石川的眼神。我看着他们眼睛，完全不能共鸣。
 609391：子供搞笑回吗这是
 gaiyacycs：子供向是吧tnnd
 905488：这……也是一种修行吗

第17集
 295606：迷妹草
 stuart_lee：惊了 最后这个中国人竟然真就是鲁邦的迷妹
 laiby：很有鲁邦风味
 414967：觉得王博士输在了品味上，要是广告搞些自由节奏的现代style说不定就赢了（x
 hahastudio：懂了，只要有五个电源就行了
 collice：保安一人一个ar眼睛标注位置不就赢了
 nagato15532：恒 源 祥
 273934：你这是爱吗？你就是馋他的身子
 athrun1120：草 什么老王 天朝自动识别技术
 209456：王和one的谐音梗可还行
 262779：三集单元下来还是次女郎最好
 g99999：哈哈，这集够蠢，够有趣！
 delitofu：最爱鲁邦的不是老爹嘛，追了人家这么多年了
 xban：有的水
 609391：他妈的，把NO.one的读成NO.汪的日式英语还是那么尬||考验四人默契的作战，梦回第二季的其中一集

第18集
 crest：这个小妹妹不会就是鲁邦在找的人吧，刚好出现在这种地方
 laiby：不愧是邦女郎，鲁邦再去找柯南学滑板吧
 collice：两个人的重量跳栏杆
 这板子质量真好
 207686：之前觉得马蒂亚就是巴
 根据这一集可能是巴的孩子了吧
 来这个国家也是看到了女政客想要见巴的消息所以来的吧
 这次的邦女郎把鲁邦玩弄股掌耶太香了
 athrun1120：和警察四个人同桌喜感  你们也太容易遇上了
 xban：马提亚好看，居然不受这个画风debuff

第19集
 crest：这边也有家教到处留情啊
 laiby：接近鲁邦的女人都是黑的
 578600：没想到玛提亚真是坏女人
 drawing：你也是二虎流
 kleavo：哦豁原来是坏女人，爱了爱了
 collice：坏女人坏女人
 athrun1120：又是你老师
 firework_bd：2022年8月28日，bilibili推送提醒我，“你追的番剧《鲁邦三世 part6》更新了第19集”，而这是去年的十月番
  >>firework_bd->firework_bd：《每周日2:55更新》
 g99999：动作戏太差了，震惊了
 xban：是坏女人更喜欢了
 发展有点意思但不多，很多地方有点随便
 faremier：好黑啊
 905488：钱形的跟班实力还行

第20集
 414967：好古典的故事，可也比村越繁写的好得多了（
 crest：还真是很老派的故事
 laiby：所以孩子他爸到底是谁
 295606：？
 collice：典中典了属于是
 athrun1120：烙印掉脸上笑死 
 
 结果喜当爹
 
 下周什么千与千寻
 327934：这集单元剧可以
 firework_bd：有点老套
 xjamespan130：不二子也走百合路线了？不要啊
 xban：适合下饭，不算太烂
  >>xban->xban：上集寸止了很难受，我要看坏女人马提亚
 905488：上一集还没有结束，这集直接单元回

第21集
 collice：顶级恋爱脑
 crest：全脑恋爱
 keepnaivety3：最后三集，还会有主线剧情么。。。
 godling：不二子同款旅行箱：Delsey Chatelet Air，法国品牌
 530735：看来福尔摩斯篇的坑这季是填不上了
 273934：太会玩了哈哈哈
 athrun1120：全程爆笑
 327934：这集还算有趣
 wenzhlove：都让你给懂完了，小妹妹
 firework_bd：爆笑
 spuire：这集有用到Part4蕾贝卡的bgm！
 xjamespan130：鲁邦说的那段好像是卡里奥斯特罗的台词改的//结尾水里的遗迹也是致敬？
 xban：虽然是日常但是观感还挺不错的
 609391：哈哈哈，这回是真正的搞笑回了。目前最有意思的一集
 905488：恋爱脑的幻想
  >>905488->905488：病弱的小五郎（天上飞的，地上跑的，水上游的，楼房，海浪，卫星都砍过），绅士的次元大介（但是他对于不二子一直都是黑脸），对决（空军大赛),猴男鲁邦（唯一喜欢不二子的）

第22集
 414967：这集主线可比之前的四集主线做得好多了，巴老师的形象第一次让我觉得毛骨悚然而印象深刻，村越繁你可别回来了（
 295606：你他媽擱著拍Monster呢
 nagato15532：玛丽亚走路那段，起飞的飞机的配色和造型是在缅怀吗
 laiby：谜语人啊全程
 263874：毛衣的声音听起来真舒服
 
 巴老师到底多大年龄啊，这怎么各种当别人老师
 collice：啥玩意啊
 crest：最后那个极光场景美死了
 athrun1120：这SNS是club house？
 
 还能用幻术？ 强行牛头人  ともえ杀爆全场
 327934：没看懂
 astarou556：先不说别的，一个人打八份工是吧
 579278：应该是目前最喜欢的一集了，宛如在看一部资源不充足的剧场版
 
 这集最大的亮点无疑是声音的演出：利用录音串联起两个年代，利用地点的一致性和声音的连续性经常做出迷惑观众的切镜，安娜所中的催眠术也象征着巴另一种形式的在场，不管是现在还是过去都提到的妈妈和怀孕，非常有意思的构造。另外就是丰富的背景白噪音和马提亚带上耳机后降噪的细节。
 
 分镜部分印象比较深的是从鲁邦吃饭切回芬吃饭的匹配切镜，在小房间中芬和录音机和照片和门外的安娜的正反打设计，大景别的漂亮构图和意义不明的芬在雪地走路和马提亚在机场的走路分镜（学的是新房的思路吗，都是对话比较多的脚本，需要插入一些有新意的背景和人物行动，物语用的背景偏向于异质感超现实，而这集则是较为正常的普通背景，不过马提亚在轨道上后面有列车驶来应该也可以算是异质感的构造思路）
 
 故事的表现方面悬疑气氛表现得非常到位，单单一集就把巴的人物神秘感拔高了非常多档次，说是完爆之前的主线集数毫不过分
 330026：这集像样多了

第23集
 414967：嗯，村越繁这是在不断挑战自己脚本的下限嘛，你心里的鲁邦到底是个什么鬼（
 同样是巴，为啥你写出来的就土得惊人，接在上一集后面真的不是公开处刑嘛（
 imlonelywalker：这季收尾真是败笔
 crest：露真脸以后，巴的逼格狂降啊，难道又是个替身？搞出来这么个牛逼局，最后原因是这个？理论支持也太水了吧。有这种能力，就用来干这个？
 
 鲁邦怕不是中途被五卫门揍的时候就醒了，后面全是演的。
 
 这一季看下来，如果最后一集没有什么特别演出的话，最好观感就只剩下第四话了。
 collice：洗脑
 真特么俗
 295606：多國語言說明書，有哪位大佬認出所有的語言嗎？
 wxwzhou：怎么最后真的整成小蝌蚪找妈妈了
 drawing：鲁邦应该不是被一枪蹦醒的吧，既然小时候都能醒那这集全程是演的？
 calvino：村越繁是真的菜
 hahastudio：完全没有鲁邦的味道啊
 laiby：鲁邦早就醒了，一直在演戏而已
 想拯救这个剧本只有一个可能性
 就是巴也在演，并且比鲁邦还高一层
 不然这逼格简直没话说
 273934：不二子吃瘪看的我好爽。哈哈哈
 405942：演了11集就这，这比前半季福尔摩斯的章节还拉好吧
 莫里亚蒂是干嘛的啊，你这part6还有第三章啊？
 athrun1120：竟然没人吐槽那个  “我是？邦三世 ” 
 多半是动画编辑软件的字体里没鲁这个简体汉字所以自动变成问号了
 
 催眠术还行 石田大boss又来了  你也能移动内脏？
 gaiyacycs：原来全是半成品邦女郎，好烂的设定

第24集
 414967：鲁邦居然不是一开始就在演而是真中招了嘛，什么鬼
 这就是造出那一堆邦女郎残次品的理由吗，太可笑了吧
 原来村越繁你也知道这些女人根本及不上不二子啊，该说有自知之明嘛（x
 巴的形象血崩，马提亚也是完全失色，这两集的台词设计真是可怕得不行
 说到底怪盗的身世这个题材本来就不该随便碰，对于自由的鲁邦来说，母亲与根的元素完全是多余的东西
 collice：好特么俗啊
 327934：巴塑造的挺儿戏的，倒是有伏笔回收
 hahastudio：真正的鲁邦应该是跟次元和五右卫门对打的时候就醒了，上车的时候就应该全程演技了。不二子的吻也没有必要。
 巴这个老师最后也是太 low 了。形象上，体型应该是保持住的不应该是这样老态龙钟的，不过问题倒不大。表情上按之前的剧情是万不可露出反派脸的，能执着到这个份儿上还能临时先鲁邦一手，必须要有恶党的美学，应该是一直优雅的，二阶段撕破脸皮是不行的。而且最后都没说明白巴为什么要得到鲁邦。反而是那个抢银行的，反而有着自己的美学。
 最后也就是最后知道收住手，把盒子烧了，怕自己玩现了，还算有点自知之明。
 263874：马蒂亚的这形象，简直无语。我还期待这后半的邦女郎是啥样的，结果这形象完全不能接受，人物太空洞了
 laiby：结构完整，就是塑造不够，层数太低
 273934：你这薛定谔的枪伤，时有时无。
 鲁邦你也成了打女人的屑，哈哈哈，笑死我了。
 530735：别的不说，鲁邦拿拳头揍女人确实挺罕见的
 athrun1120：一枪崩了  尸体就那么放那里没问题么  警察也不管
 
 迷之上屋顶 想起寒蝉了 还学当麻打脸  让警察抓了是越狱前提么
 
 折腾了一圈 来历已经无所谓了
 579278：脚本崩了，要挑战写鲁邦的身世和根以目前的脚本水平还是太自信了，人物塑造也是明显的与ep22有着巨大差距，感觉整体的框架想法挺好，就是没能力落实到脚本上
 xjamespan130：鲁邦打女人这波也太拉了
 不是说打不行，是感觉根本没有收手的感觉，一点都不像他集流氓与绅士于一身的那个样子
 delitofu：欸？这个结尾有点挎啊……还一通解说没必要没必要，随便一点就好啦
 鲁邦你怎么会开枪杀女人呢！！
 xban：22集我是真没看懂 马提亚这角色感觉毁了 22集那个任务和主线的关系我就没看懂 那对母女和马提亚的关系
 还有一个马提亚快被车撞的镜头简直意义不明 我甚至连她和鲁邦的关系都理不清楚 我觉得看的够认真了
 
 这集结尾剧情还是有的，我不太懂评论说的其他版本是什么意思，这剧情大致还是设计得挺有意思的，最后的逼格确实低了。
 
 那个丢盒子莫名其妙，都不知道鲁邦看到了什么。
 
 一些细节还是观感很好的，各种细节，找盒子之类的。
