第1集
 xzj2000：这不是日服愚人节活动吗
 还有ed这个d球崛起笑死我了
 邦邦正统果然在pico
 maodlife：好耶！
 184973：本集游戏表情
 ackton：借着b站邦邦官方账号前两天上传了pico3的机会开始补起来。没想到这已经是两年前的动画了，印象里还是不久前我准备播完后一次性补的呢，说起来这种延伸出来的泡面番真容易被忽视和遗忘，如果追番的话，往往看了几集就不知不觉搁置了，现在想起来我突击莉莉和虹咲的延伸泡面番还没看完呢。
 少女乐团战国时代，7支以统一天下为目标的势力围绕circle展开激烈派系战争。随后按顺序介绍afterglow、pp、hhw、ras、monica，roselia出现在高处，最后ppp在耀眼光芒中压轴登场。7支势均力敌的乐队将在circle决一高下。给出现实画面，实际上只是大家都要来练习，店里人太多了而已。

第2集
 poinicopo：米歇尔你在干什么啊米歇尔
 405942：阿B开始更了，还可以
 misaki_rikka：米歇尔练习劈瓦应该要喊哦苏才对哦（误）
 459574：你在干什么啊
 3741：草果然是米歇尔
 446263：啊库玛的力量，凝聚在身上（错乱
 danzong：野餐时候靴子的形状2333
 184973：本集游戏表情
 ackton：ppp几人上山郊游，刚坐下，饭没吃几口，原本晴朗的天阴了起来，大家担心在山上出意外，还是决定下山，渐渐起了雾，看不清东西，只听到附近传来奇怪的响声，五人逃跑，有咲在最后绊了一跤，五人卷成一团滚了起来，起身时黑影出现在眼前，害怕的大家定睛一看，原来是米歇尔在山上练拳修炼，异响是它在拳击树干。
 400979：这集otae一脸平静和ars绊倒的慢放很有意思
 923838：神秘园（

第3集
 laipz8201：流 行 派 对
 athrun1120：灼熱カバディ難民救済
 cx1007834794：PICO就是好看啊。
 a411815092：所以卡巴迪是什么运动
 184973：本集游戏表情
 ackton：麻里奈不小心把乐队预约登记在同一时间了，大家都想练习，于是香澄提出猜拳决定，但大家总是打成平手，麻里奈提出用运动来决胜，香澄抽签抽到躲避球，于是众人开始躲避球比赛，比到最后两边只剩下花音和麻弥，二人投球都很弱，完全打不到对方，最终平手。于是继续抽签，大家开展了多种多样的竞技，总是打平，还比了卡巴迪。比到傍晚，大家都累倒在地，玩得很开心，最后在香澄的带领下所有人朝着晚霞奔跑，练习预约没人管了。
 lucay126：竞演的revue

第4集
 misaki_rikka：确实emoi
 z_yh2000：emo emo emo，磕到了
 3741：emo! 兰可爱
 顺便看了B站评论区指路的生放送emoi出处。有Ayasa和Raychell的这期，太有意思了。还能听到现场演奏！【中字】Afterglow的夕阳红广播特别生放送
 184973：本集游戏表情
 refalsita：お笑い風
 danzong：磕到了
 genggneg：emo emo emo，调笑傲娇真好玩
 ackton：afterglow众人参加心动之泉节目，主持人摩卡，大家分享自己经历过的心动时刻，鸫先分享，曾经咖啡店里摩卡让兰喂自己吃蛋糕，兰害羞，大家纷纷表示心动，心动指数92。巴回忆之前和兰吃完拉面，兰说真亏你能一直吃那种拉面，巴问兰是不是不喜欢，兰赶快否认，说没说不喜欢，98心动指数。接着是绯玛丽，她打网球疯狂发球把兰埋进了网球堆，只有她自己认为心动，没人应和。最后摩卡拿出小时候兰的照片，大家疯狂心动，一亿分。大家都最喜欢兰了，兰脸红正想要回应时，摩卡打断说为了感谢大家分享，会赠送大家山吹家的菠萝包。兰吐槽这到底是什么节目。
 400979：有趣

第5集
 athrun1120：还真找到一模一样的秘制生物  笑死
 sasha_：收容失败
 misaki_rikka：还是速水奖配的音
 342077：卧槽，你找了个什么玩意
 405942：迷之生物，生放送节目里还有T恤和抱枕
 459574：无情的武士道复读机
 337323：谜生物 速水奖
 3741：速水奖你在干什么啊
 a582977826：不愧是你啊，还真能找到
 278704：怎、怎么了千圣，为什么突然发出那么大的声音？
 446263：这蜜汁生物好掉san啊
 theduke：真有你的多惠，直接找到个SCP
 184973：本集游戏表情
 eien：真找到个一样的，太掉san了
 592664：最好笑的一集
 295170：多惠 你找到了个什么啊（大声
 ackton：几人喝茶时，千圣突然收到消息朋友的宠物珍妮弗不见了，千圣要去帮忙找，沙绫几人答应帮忙找，千圣于是画画告诉几人珍妮弗的外形，画出来一个怪物，大家不知这到底是个啥，纷纷按自己的想法去找，找到猫，虫子，羊，水母，土块，最后多惠找到一个和千圣画的一模一样的迷之生物，大家以为找到了，千圣说完全不对。傍晚朋友找到了，大家一看照片，发现珍妮弗原来就是个普通小狗，太好了。
 923838：冥场面

第6集
 3741：啃了生肉，MASKING太可爱啦！结合这期邦多利TV特别企划食用更加！夏芽可爱
 sjj118：Galaxy!
 459574：反差
 maodlife：Galaxy！
 405942：力推蜜汁生物啊
 184973：本集游戏表情
 295170：蜜汁生物 联动起来了
 ackton：masking打工的银河拉面店附近开了新店，人气很旺，masking希望帮店里做宣传，chuchu等人帮忙想点子，chuchu提出把店装修成天文馆风格，六花希望让popipa来演出，layer提出提供免费米饭，pareo拿出手机，有发现神秘未知生物的新闻(上集那个)，不过她指的是下一条新闻动物咖啡馆，店员穿动物服装，chuchu认为masking不适合可爱风格，但masking决定试试，效果不错。新增兔子拉面的银河拉面生意火爆，masking穿着兔子服，多惠也被吸引来了。
 923838：拉面店为什么会有米饭放题

第7集
 misaki_rikka：想看彩彩的视角
 459574：彩黑警告
 a582977826：彩彩什么的就是逊啦
 337323：彩彩前面这是被限流了吧……
 184973：本集游戏表情
 genggneg：迫害彩彩
 ackton：绯玛丽在社交软件上发动态，得到一些评论和喜欢，但数量上比不过透子，彩也发动态，人气惨淡。绯玛丽想火，但不管发什么内容都无法胜过透子，一次透子发了毛虫火了，绯玛丽认为人总是不由得想去看自己害怕的事，于是绯玛丽上传蹦极时的自拍，这次得到几千赞，高兴认为自己终于火了，结果发现彩的动态得到四万多赞，原来她参加的灵异节目上真的拍到了怨灵。
 400979：哈哈哈哈
 lucay126：这小动画是真有活啊

第8集
 405942：蛋包饭呢？
 3741：大草
 337323：意味不明……是在玩什么梗吗？
  >>241288->337323：这集pico整集都在neta日本国民级男子乐队偶像组合TOKIO主演的综艺 《THE 鉄腕 DASH》
  综艺内容如这集pico所示 真的有开荒种田
  >>337323 -> 无限之空：这集pico整集都在neta日本国民级男子乐队偶像组合TOKIO主演的综艺 《THE 鉄腕 DASH》
 danzong：日综真可怕
 184973：本集游戏表情
 vikorview：粉毛捶地哭
 qq624130658：这土不错
 ackton：彩要做出究极蛋包饭，要从大米开始，千圣指出种水稻前要先培育泥土，大家翻土，千圣吃土，感觉味道不对，让大家继续努力，再次吃土认为这次不错。接着放水插秧，但连续干旱水干了，五人于是祈雨，大雨来了，彩担心水稻情况，大家不让她出门，危险，日菜说稻谷中有paspale的灵魂，它们遇到什么逆境都不会输，现在我们要做能做的事。于是众人开始演奏survior，雨过天晴，最终种出了极品好吃的大米。
 yuki256：直接插秧？

第9集
 3741：两人幸终
 danzong：二人幸终
 我就知道要迫害肥玛丽
 184973：本集游戏表情
 ackton：羽丘马拉松大会，有希那和兰见面又展开竞争，比谁跑得快，一起跑就冲了出去。巴和绯玛丽边跑边聊，巴渐渐不知不觉甩下了绯玛丽。摩卡和莉莎聊兰和有希那的性格特点，莉莎今天还有打工排班。终点线绯玛丽说巴是骗子，说好一起跑的。一开始跑太快，兰和有希那最后才勉强跑到了终点，互相搀扶着倒下。
 400979：喜欢ykran这对

第10集
 405942：DEATH NOTE
 athrun1120：抬头一个月亮 夜神月  成为了新世界的神
 kentholmes：社死笔记
 3741：真白没想到你是这样的真白
 danzong：一山更比一山高
 184973：本集游戏表情
 ackton：亚子捡到本笔记，里面写了大量黑暗幻想，亚子很喜欢。另一边真白到处找自己丢失的笔记，想快点找到。亚子向燐子三人展示笔记中的语录，这时真白发现亚子手上的就是自己的笔记，要拿回来，亚子不给，说真白无法证明，让她咏唱一段漆黑玫瑰人生，真白只好照做，亚子惊到，称真白是神，把笔记献上。真白只能尬笑。
 400979：腰闪了
 lucay126：表情包太多了
 sorat1an：小白卡瓦
 mono：有个中二双马尾看到短发自闭妹的笔记本 然后成了神  不是丰川祥子

第11集
 3741：为什么是米歇尔草
 athrun1120：三个水泥管 胖虎吗
 459574：谁敢黑tymm 米歇尔风评被害
 poinicopo：整不出活了属于是
 danzong：这个算不算迫害msk
 184973：本集游戏表情
 ackton：morfonica演出结束，大家准备去吃饭，真白还想多体验一下余韵，没有跟去。第二天真白分别问大家后来你们干什么了，发现大家的回答不太一样，还像在掩饰什么，真白怀疑昨天的演出只有自己感觉成功，实际很糟糕(真白像胖虎那样唱歌)，所以大家想找可爱有个性的新主唱(米歇尔)代替自己，自己会被关到底下设施劳动。真白正在幻想，透子让她来学校，真白以为自己要被开除了，没想到大家是在准备给自己一个惊喜，五人一起开庆功会，真白感动。

第12集
 3741：不愧是你chuchu
 athrun1120：攀岩爱卡兹了
 405942：辛苦layer妈妈了
 184973：本集游戏表情
 ackton：chuchu想吃好吃的牛肉干，pareo坐飞机出发寻找究极牛肉干，在美国找黄金野牛，找到石板得知其已灭绝，不过它的牛肉干在黄金之石，pareo和layer又飞到中东爬山找到黄金之石，石板上写牛肉干在黄金鸟巢穴，二人爬上去发现是黄金养鸡场，石板是广告。pareo失望回国，在机场发现有牛肉干卖，买回来给chuchu吃，chuchu评价很高。

第13集
 3741：Circle危
 342077：终于杀回circle了
 danzong：什么缝合怪live
 184973：本集游戏表情
 295170：超级混沌演唱会
 ackton：7支乐队在circle举行联合演出，展现了各自的风采，演出成功，全员一起庆功，麻里奈却表现得有心事。此时大家还不知道circle居然会发生那种事。

第14集
 3741：终于ykn也绷不住了哈哈哈哈哈哈哈哈。太好笑了请继续
 misaki_rikka：aiai怎么这么淡定（
 alvin_aries：生化2
  >>dinokiller912->alvin_aries：是初代
 mwm5：看到游戏里新更新了两个颜艺，于是就来看这集了
 184973：补楼上两个颜艺表情：
 dinokiller912：《生化危机》初代的标题念白、洋馆、《月光奏鸣曲》、开门动画、机关门和“回眸一笑”一应俱全，果然如今IP乱战时代里最会玩的小剧场动画依然是ガルパ☆ピコ。
 ackton：roselia合宿练习，雨夜来到洋馆，有点恐怖游戏氛围。大家分别放好行李后集合，门会自动关。燐子还没来，钢琴却响起来了，有希那猜可能是纱夜，四人到处找不到她，有希那无意触发暗门，后停电，大家往里走去，发现有人影吃东西，地上疑似有血迹，被吓了一跳，来电了，原来是纱夜饿了，在吃薯条蘸番茄酱。大家准备回去练习，钢琴又响了。fin

第15集
 184973：本集游戏表情
 459751：otae和cdd在湖边弹琴那一幕虽然好短但是气氛超级棒，你俩什么时候再多发点糖呀
 ackton：里美七深一起看恐怖片，讨论恐怖片的一些展开方式。ppp木屋夏令营，香澄多惠湖边聊天，犯人有咲偷袭干掉多惠，结果后续展开是香澄开心抱了上去，有咲让她别抱上来。木屋里真白透子看电视，贞子筑紫从里面钻出来，瑠唯威胁关了电视，把筑紫卡在里面并指出她这是非法侵入。筑紫求救。里美七深还想继续编恐怖片展开，但完全编不下去，ppp和monica几人和睦相处，愉快活动。里美七深决定看些轻松的恐怖片忘掉刚才这些。

第16集
 danzong：泳装回
 184973：本集游戏表情
 ackton：hhw几人来海边玩，美咲化身米歇尔。花音问薰不穿鞋才在沙滩上不烫吗，薰说梦幻(同音没穿鞋)。之后二对二打沙排，薰做裁判，花音见美咲累得不行，帮她解围说去做刨冰，美咲得以从玩偶服里出来，把米歇尔藏在石头后，自己和大家一起玩，捡贝壳。傍晚心问米歇尔在哪，美咲说在哪游泳吧，接着就发现玩偶服飘走了，大家都叫着等等向米歇尔跑去。
 lucay126：终于有hhw回了，不过这集没什么脑洞

第17集
 439497：逆转裁判哈哈哈
 459574：艹
 278704：異議あり!
 184973：本集游戏表情
 337323：彩彩摆了一个形似千奈美的姿势
 ackton：真白偷吃里美巧克力螺被告，法官是瑠唯，检察官有咲，书记鸫。有咲指出近期真白喜欢沙绫家的巧克力螺，还有二人对话的照片，辩护人香澄全程只是说有异议，但没有后续推理，只是问真白是吗。有咲认为真白没要到巧克力螺所以偷吃里美的，真白说自己只是和沙绫讨论乐队事务。证人彩看到真白嘴角有巧克力，真白说那是可乐饼的酱汁，彩接着说还看到香澄拿巧克力螺，香澄急着说有咲也是。这时麻里奈进来问大家在做什么，嘴角有巧克力，被瑠唯判有罪。
 783087：逆转裁判可还行
 810612：ksm在小剧场里真的太可爱了，越看越可爱。反而是正片的时候没什么特别的感觉

第18集
 amyhabor：分かります
 dcfhft：这集不错，会心一笑
 184973：本集游戏表情
 3741：好活！
 danzong：那句不要怕太软了吧，这真是西条跳岩企鹅嘛
 ackton：真的是神回了，话说灵魂互换这个桥段最早是出自哪里啊，之前刚补完校园迷糊大王里也有同款剧情。
 有希那前往练习地点路上遇到猫，想着练习要紧，但又放不下猫，见它爬树上了，有希那担心它下不来也爬上去，结果树枝断裂，双方灵魂互换。有希那不知道自己变成猫了，来到录音室只见大家摸自己头说可爱，大家不知有希那怎么了，有希那猫钻进莉莎衣服后背抓她想让她明白自己就在这里。这时日菜带有希那来了，说她看上去不正常，纱夜问她怎么了，没想到有希那直接凑过来贴脸，大家惊了，日菜上前阻止，有希那猫见这样不行，头撞过去，灵魂互换回来。有希那醒来，大家担心她，纱夜说今天没法练习了，有希那说当然要练，接着话筒前短暂化为猫说了声喵。日菜震惊。
 euds63：这集好可爱
 ahonok：这集太可爱了吧

第19集
 459574：又想挖角
 3741：打车券今天到期太草了。RAY花是真的！
 184973：本集游戏表情
 cx1007834794：笑嘻了，又来是吧。
 295170：大草
 ackton：复刻第二季剧情。
 灰姑娘多惠在家干活，三个大小姐chuchu，pareo，masking去参加王子举办的音乐节，让多惠看家，多惠也想去，魔法师lock给了多惠衣服和出租车票，让她去，要在12点前回来不然票就过期了。王子是layer，她看中了台下的多惠，让她上台和自己一起演奏，chuchu三人不甘心。多惠演出结束走了只留下玻璃拨片，layer通过玻璃拨片演奏的声音确认了多惠是自己要找的人，让她加入自己的乐队，多惠拒绝，回到现实，她说我已经加入ppp了。原来这是多惠给队友和ras五人讲故事。
 voidsd：速通第二季
 810612：《三分钟看完邦邦第二季》
 923838：太难绷了

第20集
 misaki_rikka：住手，这根本不是打鼓
 184973：本集游戏表情
 danzong：这机台质量太好了吧
 maodlife：草
 ackton：游戏厅里巴和亚子玩打鼓。巴水平高超吸引来不少观众，这时masking也来了和巴较量，二人不分上下，masking化身阿修罗，极快的敲击速度显得其有三头六臂。这样下去masking要赢了，亚子支援巴，把鼓棒给她，还用双腿将其顶起，这样巴有两倍的击鼓次数和跳跃力还有三倍的旋转速度，即十二倍的击鼓力。二人的敲击引发爆炸，最后二人并列第二，再一看榜首是旁边平平无奇的麻弥。

第21集
 allyyeah：又到了“声优都是怪物”的时候了...
 439497：哈哈，太乐了
 337323：换灵魂桥段真是看不腻啊
 misaki_rikka：绝了，kkr和misaki互换可太草了
 cx1007834794：pico没活就开始夫妻换声优！
 
 我就爱看这个！！！
 3741：好活！！！
 maodlife：pico祖传互换身体
 184973：本集游戏表情
 oreoolymlee：从烂活到绝活真的就是一个千圣的事
 ackton：记录一下，一般这种灵魂互换剧情都是声优表演时刻。
 心玩瞬间移动机器，和薰近距离查看，育美从后往前挤也想看看，结果五人不小心全摔进机器了。出来后，育美变花音，美咲变心，薰变育美，花音变薰，心变美咲。大家说了几句话后意识到问题，正好仆人叫心，美咲为了不暴露代为回答，跟出去吃点心喝茶做美容护理。真正的心几人出门散步，体验交换身体的感觉，花音外表的薰路遇千圣又上去搭讪，千圣惊了。正好赶上桑巴大会，心几人也参加了，等美咲从享受中挣脱出来赶来时，心三人已经完全融入嘉年华中了。
 lucay126：最喜欢看这种了

第22集
 allyyeah：只有hgm和tsugu单独一个被窝（官方迫害
 skyline_r：生草
 mwm5：毛力兰一起睡觉了
 3741：CP发糖！
 184973：本集游戏表情
 394354：本季最草的一集
 甚至说不出来怎么草法…
 459751：可爱但闇深い
 439497：又看了一遍，现在感觉这集属实大预言家
 leafmuffin：MyGO：简直说的就是我！
 295170：过于超前了 嗨嗨嗨
 ackton：大家都变成幼儿园小孩，麻里奈做老师。冰川姐妹用沙子堆出个吉他造型。绯玛丽育美玩石头剪刀布，绯玛丽一手石头一手剪刀，做出弹贝斯的动作。薰千圣过家家，薰是不成功的追梦乐队人，妈妈千圣暗中寄钱支持孩子，父亲让孩子回来继承家业。大家跳格子，格子是乐谱。麻里奈弹琴和大家联系文艺表演节目，大家唱的台词都是乐队遇到的负面情况，制作人薰还来挖人。麻里奈说不能演这个，鸫提出演乐器声改过主唱的乐队的故事，也有人建议其他怪故事。之后大家睡午觉，按cp排，麻里奈这时感觉大家都挺可爱的。
 euds63：好可爱！

第23集
 zzhh0131：？
 david_tang：求录音棚现场
 184973：本集游戏表情
 439497：这集不错
 misaki_rikka：香澄几个准备杀象的时候我就听出了个　いただきます
 alvin_aries：呜哈，呜哈哈～
 danzong：这集还有字幕组的必要吗
 jostar：ウッホ
 maodlife：字幕组失业
 295170：懂了 没投到鹿的原因是不够大 哈哈哈
 ackton：回到远古时代，穴居人香澄叫醒大家，大家都饿了，香澄心育美打猎，有咲里美筑紫采集果实，彩七深看家。香澄三人用矛射击鹿，鹿全部躲过。有咲三人收集完果实被大象追，逃跑回来，香澄几人见有大象很兴奋，杀了它吃肉。晚上众人吃了大餐，香澄发现骨头敲击地面声音有趣，于是主动敲击起来，大家也跟着配合。

第24集
 cx1007834794：我超，嗑死我算了。
 三部下来24集都是糖，已经是固定节目了。
 kentholmes：什么叫老夫老妻啊
 cocoj：我超，狠狠地磕！
 fukudasan_desuk：白河豚发病文呢 满上！
 kkpoker：我超 心有灵犀
 184973：本集游戏表情
 459574：尊
 dinokiller912：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 3741：这也太甜了吧！！！
 太尊了，ykls党要圆寂了
 405942：这太齁了
 misaki_rikka：额。。。我一直以为最后要整活的
 a411815092：浓度太高了
 oreoolymlee：ありがとうより……愛してる……
 phantomash：太好磕了，有个懂你的人真好
 ackton：纯发糖。
 莉莎见有希那戴口罩知道她昨天练太狠伤到喉咙了，让她少说话，有希那不说话莉莎也知道她想干什么，陪她买曲谱，店里遇到chuchupareo，chuchu嘲讽有希那作为主唱做不好自我管理，还感冒了，莉莎做和事佬，说有希那练太多了让chuchu二人也要注意，最终chuchu也只能说那你好好休息吧。莉莎有希那喝茶，伊芙问要武士道吗，莉莎知道有希那想要可可，不过还是帮她点了花草茶，对喉咙好。回家路上莉莎说明天帮有希那做蜂蜜萝卜，有希那摘下口罩想说什么，莉莎知道她要说谢谢，回复不用客气。有希那脸红，继续并肩前行。
 hdssnn：好好好，好好好
 ahonok：卧槽太好磕了

第25集
 439497：回 归 主 线
 3741：circle叒要无了?
 184973：本集游戏表情
 ackton：大家来circle开会讨论演出，筑紫发现麻里奈不在，纱夜说她最近经常不在，麻弥想起之前麻里奈看着窗外叹气，燐子见过她读求职书，工作也出错心不在焉，千圣说麻里奈有次打了很长电话，最后说一直以来承蒙关照，沙绫想起麻里奈整理了个人物品，真白怀疑麻里奈要离开，兰进一步推测circle要关门了。大家都很担心麻里奈，她接下来的命运会怎样。

第26集
 459574：真空音乐
 184973：本集游戏表情
 ackton：补完了，不知还会有续集吗。
 麻里奈要走了，大家不知怎么办，香澄提议办live传达一直以来的感谢之情，大家都支持，准备起来，香澄把麻里奈拉到livehouse，大家演出，ed带过。麻里奈感动谢谢大家，大家说一直以来承蒙关照了，麻里奈说我没有要辞职啊，解释之前自己的可疑行为其实是咖啡厅打工的店员要搬家，自己去帮忙了。众人得知真相惊呼诶，无数个诶直冲天际，把circle整个建筑顶到了宇宙里。circle最终成为世界首个太空livehouse，大家穿着宇航服在太空演出。
 forthelostthing：从温泉到宇宙
