第1集
 hanchanyuexiami：期待。
 miocky：这第一集还以为是便宜动画，看到馆直树释然了，再观望一集吧b38
 mooopl：第一集就特写远景一起崩
 honeyworks：穷是真穷 东映你给点力啊
 声优阵容是真的猛 美雪太太这声线我惊了 画伯配萝莉有点违和
 时间江江兽能力有点猛 反派终于会说话了好评 吃资料的设定很四代
 设定感觉还挺有趣的 网侦既视感 再观望几集吧
 414967：好看
 美雪配的弟弟冲击力惊人，从来没听过她这种声线，听得我心都要化了（
 ヒロ也很可爱
 灵异惊悚类的单元剧，感觉是既激进又保守的选择呢，不过我喜欢，期待展开
 515950：三个主角和第一印象截然相反，男二纯逗比担当。
 大门大的亚古兽是小弟，这次的伽码兽是弟弟，不会后面真是男主弟弟吧?
 第一次战斗居然是智斗结束，希望以后也多这种路数。
 mizudiwood：石头
 这数码兽弟弟怪可爱
 collice：穷
 最近灵异片真多
 256147：第一集感觉挺不错的，超出了预期。不过也不敢奶太过，刚完结的大冒号，头3集可是能吹爆的质量。毕竟编剧团队就是大冒号的，都是一群各自写单元剧能大体合格偶尔优秀但凑起来就乱七八糟的水平。
 说真的，虽然知道“幽灵游戏”就是数码兽在搞事，但还是挺不适合小朋友看的，这个吸取人类寿命，把人从学生吸成老人的演出就有点恐怖。
 另外，吸取人类生命时间这个就很暴力
 150850：OP不错
 595059：人家q娃好歹一集换一只怪兽打，这…一部打一只？剧情老套，制作不错，坐等接下来剧情（）
 eichan：最后打架发招还不错
 215131：第一话还不错，拍得真不像子供向诶，第一话就吸收时间这么大尺度大丈夫？虽然我看的时候总想起那位老人来着....好像是DM结合怪谈的方式，不知道后面还会不会去数码世界。不管怎么说，东大妈能拍拍这种题材，探究一下其他方向发展这个IP，总比炒那万年冷饭强多了...
 405942：完全听不出是泽城。石头居然是这种角色吗
 这回居然是悬疑氛围的作品。偷走人的时间，这上来就好暴力。
 bllchen：美雪姐姐这个声线太可爱啦
 240246：太吓人了吧，真的是子供向吗
 monica729：好看！
 firework_bd：胆子小而且毫无准备，我有点被吓到了
 735213：第一集感觉还行
 742296：未来时间观吗？都是全息投影，这部剧情风格变化好大啊，走的给小孩子看的恐怖片路线吗？话说伽马兽好可爱

第2集
 finalfantasyfan：伽马兽念叨的这几个词儿，暗语是吧
 
 “木乃伊兽，我最后再说一遍，进化要加速了，「金枪鱼面包」、「闪闪发光」、「宙」、「米饭」、「萝卜」、「最强」”
 
 参宿四伽马兽真帅
 honeyworks：下周停播啊淦
 那句话怎么说来着？劝人学医 天打雷劈
 这进化有点三代的感觉？
 
 还有这战力就很合理 没有越级打怪
 3741：伽马兽太可爱啦！！！！
 开头的木乃伊兽引发柯南绷带怪人的PTSD了
 进化动画好帅！！
 bllchen：男女主终于碰上面了。
 holylily：木乃伊兽可爱
 打破永生神话，从娃娃抓起
 oninini：草 这反派怎么还可以讲道理讲通的啊
 进化动画好帅好帅
 eichan：伽马兽真的好可爱
 
 第一次看到进化后那么帅，有新技能，结果BOSS被劝化的
  >>eichan->eichan：这动画有种恐怖片的感觉，木乃伊还挺恐怖的
 515950：木乃伊好有人性啊。
 collice：进化完感觉好廉价
 405942：确实有点吓人好吧，以子供向来说
 742296：卧槽，进化动画这么帅?！

第3集
 bllchen：女主全程看你们空气聊天
 405942：小林优这少女音还是觉得怪怪的
 zakufa782：太穷了吧
 wxd22222：画伯这声线好违和啊
 150850：设定说明不足啊。
 honeyworks：演出怪怪的 剧情倒还可以
 男主惨 还被友军暴击打希望人没事
 p931：节奏不太行
 这几集还没真人手环广告好看
 3741：没有人能拒绝毛茸茸
 oninini：演出太墨迹
 我也要mofumofu！
 holylily：索然无味
 下集南瓜兽吗，无印的南瓜兽挺可爱的，期待，希望不要整烂活
 515950：还以为女主早就和安哥拉兽拍档了。
 mooopl：节奏也太拉了
 collice：太磨叽了想快进
 eichan：这集真的够恐怖的，小孩子要吓死
 
 监视恐怖
 firework_bd：我也想养一只毛茸茸的安哥拉兽，还是哉叔cv，但这个总让我想到暖羊羊是什么鬼
 372788：总觉得脚本是按恐怖片写的，但是监督没按恐怖片去拍，对于大友来说恐怖度不足。要是有昭和特摄那种恐怖程度就好了

第4集
 343821：停播怕不是专门为了凑这集 10/31^
  >>150850->343821：怎么可能
 405942：男主被当工具人了
 515950：恐怖氛围是针不戳~
 holylily：好随便的待遇还期待万圣节南瓜兽能有高光时刻
 wxd22222：小孩子真的会喜欢这种惊悚片吗
 drawing：你滴好朋友矿石兽呢
 eichan：太赞了！！！
 
 每一集恐怖感拉满，不仅吓死小孩子，还吓死了我。新这一集是万圣节播，讲万圣节恐怖，特别贴合时事
 
 我吓到直接喊出声了，恐怖子供片很赞很赞
  >>eichan->eichan：好阴间嗄（字面意义
  
  这两人，上一集女主危急时刻男主救了女主。这集两人直接互喊名字，好亲密噢无论是友情的亲密还是爱情的亲密我都吃
 bllchen：宙除了是个工具人，还是个没有支援的诱饵
 3741：万圣节特供，太可怕了吧。
 伽马兽不仅拆家还拆学校，可爱！
 打不过完全体就嘴炮胜利，很真实。
 150850：设定有点乱了。兔子说有些数码兽会被大门卷进现实。但目前出现在现实的都是半透明的数码兽。只有手环可以把数码兽真正实体化。到底是怎回事？
 
 那些半透明的都是全息影像？
 第三集看来全息影像无法触摸现实世界，只能间接干涉。
 但是时钟兽，木乃伊，南瓜兽和南瓜的手下们都似乎可以触摸现实，是因为功力不够吗？
 collice：居然又不用打
 stuart_lee：这么应景的吗
 firework_bd：好看的啊。而且这真的是子供向吗，也太吓人了。楼上矿石兽的那个

第5集
 wxd22222：笑死，原来连装甲体都打不过，怪不得前几话打完全体开个大就run，合着是怕被打脸
 bllchen：虚拟护身符什么的太草了
 mooopl：本集要素：触手捆绑，随时摸胸，达令in digimon
 zakufa782：中二病二次元天才正太被抖s小恶魔触手数码兽强推，这是哪个staff的性癖
 eichan：这集没有了恐怖元素
 
 但是女A男，欺负你的小恶魔数码兽爱着你，还喊DARLING
 战斗曲真的好听
 
 虽然很胡闹但是莫名觉得带劲
 
 这代主角方的实力不是最强，经常被吊打，反而挺有趣。
  >>eichan->eichan：男二弱气男好想看他被海蜇兽吃得死死的，调弄调戏在手掌心
 holylily：居然是真的中二病
 这什么初号机配色房间
 343821：甚至是作画宅…
 3741：中二病石田彰住在初号机房间
 海蜇兽大人好可爱啊~~~
 oninini：好可爱的一对啊
 515950：攻略毒舌萝莉系数码兽拍档，清司郎，我的超人。
 但这样真的好吗东映？
 这集都是DT的生肖数码兽？
 collice：抚子警告
 finalfantasyfan：Darling
 295606：hso
 firework_bd：没懂，不过新的一对挺好的，死宅x美少女是吧。
 372788：奇怪的人类和数码兽关系，人类可以和数码兽相爱吗
 bobalice：海蜇兽好S

第6集
 mooopl：这才第几集，塞壬的脸就崩的像外包动画最后一回
 405942：以为男主想到引到顶层包间的时候就想好了要摁手表了，结果没有啊
 工藤新一表示很赞
 150850：所以这鬼只是来唱歌的，唱完就放人了？
 eichan：这歌是一年前初代重制版的ED
 
 这集笑死我了，宙的歌居然和敌对数码兽达成了互相理解。第一印象以为这是演歌
  >>eichan->eichan：这动画的恐怖气氛真的好有意思，预告都看得津津有味，看完一集就很期待下一集
  
  进化后的战斗曲也很燃
 bllchen：诅咒级别的歌声笑死我了
 伽马兽唱的倒是挺可爱的
 wxd22222：为啥用大冒号的歌
  >>wxd22222->wxd22222：我悟了，因为大冒号就是歌姬吧
 3741：大冒号的歌被诅咒了草
 不愧是你水树奈奈，还另外专门请了俩声优来配啦啦啦，真不戳。
 宙你这歌唱水平和隔壁死神小学生不相上下啊，笑死了
 jelly兽转换形态那里看了好几遍，上瘾了。
 holylily：没想到是对歌
 collice：兔牙你的耳朵聋了吧
 515950：塞壬兽(水树，あなたは寄吧でょう。(考哥
  >>515950->515950：海蜇兽喊达令成常态了，切换海蜇形态也很棒。
 finalfantasyfan：海蜇兽现在成熟期就敢一直喊达令，以后变究极体了还敢干什么我都不敢想
  >>295606->finalfantasyfan：人不可以.....
 oninini：唱得很好，下次别唱了
 firework_bd：贞子是吧，真挺吓人的，不过这安哥拉兽真的安心。男主唱歌我真的差点拔耳机了，真就全是感情没有技术是吧。这集好看的。
 372788：故事真的和赛博侦探相性很好

第7集
 405942：制作好吃紧
 eichan：依旧是诡异氛围的味道，但是这集比较穷得到新力量也没前面好看
 
 但是诡异恐怖的气氛就特别好看，本季度周指活。数码宝贝真好看！
 3741：新形态也不错。伽马兽可爱，宙平地摔这...
 jelly兽和小东的CP感什么时候看都好吃啊
 343821：角铜你在干什么…
 150850：这集比之前的一句话点化数码兽的结束方式要好一点，没那么尬。不过就那样跑了的话，感觉又好像没解决问题。
  >>372788->150850：+1，不过说到底成熟期也打不过完全体
 635438：不太清楚为什么跑了
 finalfantasyfan：实在是太贫穷了，剧情节奏也有点迷惑
 holylily：想起了榊一郎的《头上的恶魔》
 你们日本人什么尖喙恐惧症啊，亚洲鸟类爱好者表示抗议
 collice：名为脉冲的物理攻击（头槌）
 firework_bd：新形态好耶
 372788：本集信息量太少了

第8集
 150850：什么脑回路才能把修女兽写成个疯婆娘
 bllchen：这是什么沙雕赛车修女
 295606：笑死，目前最好看，但結局不明所以，b片味兒濃
 collice：迷惑
 stuart_lee：这集是什么鬼玩意
 oninini：你们就是想画神经病飙车修女吧
 不错 我喜欢
 firework_bd：这集脚本估计也是月光条例粉丝，白雪公主单推的那种。
 eichan：琉璃也很可怕，飒 爽 女 车 手，帅
 卯上劲居然能快过数码兽的速度
 
 不明所以的一集，没什么意义总之就是逃就对了
 
 话说我每次和朋友去开卡丁车我都是在后面的那个。开不了我朋友那么快，怎么可以有人连转弯都踩油门的（我开卡丁车转弯就不敢踩油门）
 372788：本集挺有趣的，就是太穷了
 476713：就目前看下来，歌曲和进化场景我都蛮喜欢的，就是结局要不靠男主嘴遁，要不结束的有些莫名奇妙，而且感觉不出进化有什么实力上的提升，更多的是用来脱困的。

第9集
 hanchanyuexiami：居然放过时钟兽了
 bllchen：救人的方式是揍它你敢信
 有点想看黑化长什么样子
 150850：这集不错，解释了不少设定。如果这集放前一点就好了。
 p931：醉步男
 588762：宙哥打时钟兽的时候会不会偷着乐呢（
 3741：黑色的出来以为要错误进化了。
 12话完结的话感觉下一集还是单元回啊。主线讲不完的感觉?
 295606：海蜇獸好色啊
 collice：坏人要是被感化可就太俗了
 oninini：来一个黑暗进化
 firework_bd：要有黑暗进化吧，另外神tm心肺复苏
 eichan：黑色的出来我还以为要学第一代太一错误进化了。。。
 
 这集环环紧扣，很精彩。进化曲每次出现都很燃。
 476713：解释了不少设定，不过时钟兽竟然也能放，也就是子供向动画了。

第10集
 405942：太草了，还真是用摇杆按键在对战啊
 bllchen：金银角大王
 这摇杆还能变长增加按键
 学长是怎么突然就不怂了？
 264986：两位至尊大战到宇宙边荒，星河崩碎，大道都被磨灭了。。。
 holylily：“见过美人角色的人都失踪了”，那这个传闻是怎么扩散开的
  >>150850->holylily：可能有人观战
  >>150850->holylily：毕竟海蜇兽战斗时，琉璃她们也通过网络观战了。
  >>collice->holylily：你看主角不就发现了
 collice：我叫你一声
 你敢答应吗
 3741：金角大王银角大王草，这脑海中的西游记画面去不掉啊
 特斯拉草
 清司郎竟然不是因为救老婆，而且是被老婆骂醒的，实在是太M了
 最后安哥拉兽，大诗人啊，好诗好诗。
 stuart_lee：进化的那几卡实在是有点帅
 
 金角大王银角大王草
 firework_bd：帅，不过摇杆伸长太草了
 eichan：neta的西游记吧。金角银角还有葫芦，我喊你一声你敢答应吗.jpg
 在日本西游记也是很有知名度的...吧
 
 这集很好看！！海蜇兽和石田彰真爱，最后呼唤石田彰像极了平日老妻呼唤老公
 这对真爱，像极了强势妻子x弱气老公。老公硬气起来了，进化！！！
 
 进化很赞，新进化很燃！每次一进化播进化曲我就“喔喔喔喔喔喔喔！！！！”这集更是如此。
 海蜇兽进化后也是格斗特化，不过拳套是带电的
 476713：单独进化和歌曲都感觉不错，挺燃的。但放在这个整体剧情上就让我感觉燃不起来了。

第11集
 bllchen：宙实在是太工具人了
 343821：角铜分镜好耶
 3741：原来你们也是一对儿CP！
 宙的设定原来是闺蜜
 切柠檬草
 看这集以前，原本以为是安多拉兽回，终于轮到它进化了。结果竟然没有，这种反套路我也喜欢
 collice：没头脑和不高兴
 firework_bd：居然可以把头埋进安哥拉兽的毛里，furry控狂喜。万代能不能出一个安哥拉兽的大毛绒玩偶啊
 eichan：宙应该成了琉璃的闺蜜
 
 安哥拉兽超大型玩偶，头埋进去好软
 我喜欢看一方先说对不起道歉的画面
 476713：基本套路就是先打一顿然后再嘴遁，就是没想到这次是女主嘴遁。

第12集
 bllchen：又有新的形态了，安哥拉兽依旧没有任何变化
 150850：杂草兽这气场咋这么厉害啊？
 459574：三角龙
 295606：重裝模式
 collice：这是隔壁太一的待遇吧
 3741：Jelly兽大人害怕ver好可爱好可爱
 伽马兽脸红时候的嘀咕声好可爱！美雪太太好棒！
 咋又是你进化了？
 安哥拉兽不但没羡慕不酸还吟诗一首，不愧是你.jpg
 mooopl：本集内容：艹艹艹艹艹
 firework_bd：伽马兽好强啊
 eichan：这怎么轻易又进化出一种形态，伽马兽像亚古兽伽马兽可爱！
 
 这集杂草兽搞事还挺有意思的，描绘了现代社会病毒的传播。这次危机差点波及全日本。
 就等杂草兽老大再搞事咯
 
 路人在饮食店一边吃东西一边看手机也很有现在现实社会的感觉（我试过一段时间之后觉得边吃饭边看手机享受不到食物的滋味，还会被繁乱资讯所淹没，完全体会不到以前那种专注带来的幸福感和平静感。就勒令自己尽量改掉了。一次只做一件事）

第13集
 zakufa782：原来之前全搞说服就是为了这集发刀子，字面意义上发刀子
 bllchen：老——师——
 这下半部分一开始就那么沉重的吗
 不过黑化好酷啊
 holylily：新ED
 一闪而过的亚古兽
 说好的子供向呢
 405942：典中典
 新年就是要来发大的
 3741：jelly兽冬装好看！
 泼高兽老师——！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，回到童年DA狮子兽的痛了。
 414967：新年开了个好头
 295606：富野看了都流淚
 collice：好特么蠢
 惯例的猪队友犯傻
 一群人没有任何计划就上
 这暗杀者分明是狂战士就硬顶着一群人A
 开阔地不找掩体突出一个蠢
 惯例的关键时刻天然呆
 之前能连发的boss现在突然哑火不然你们早全灭了
 惯例的黑化最后掉链子
 
 简直是烂俗到恶心的典中典中典
 什么垃圾玩意
 240194：新ED的安哥拉獸進化型帥死了到底什麼時候才登場
 firework_bd：这便当猝不及防，还好数码蛋的设定没变。黑化+亚古兽，这主线内容估计藏的深，24集可能都不够吧。
 eichan：教授！！！！
 
 这集各种意义都挺高能的
 首先这动画演到这里之前一只数码兽都没有杀过。连打敌人也不杀数码兽
 到这里可以看出与前代随便打BOSS就把数码兽杀掉不同，这个世界数码兽也是不能随便死亡的当然啦，这可是给小孩子看的动画，不能随便杀人
 
 这集从教授挡枪开始，背景音全部静止，泽城美雪的伽马兽的演出真的好好。从开始的因为发生太突然完全没有反应过来，到后面大受震惊直接错误进化。再到最后变回原来的样子终于回过神来理解到发生什么，然后放声大哭。最后的大哭哭到睡着，演绎地真的很像现实中的人放下一切嚎啕哭泣。
 
 黑化后泽城美雪的声音完全变成女声了
 
 还有最后的亚古兽，结束了上一季度的12集进入新的季度后，这集信息量爆炸
  >>eichan->eichan：这集都是屏住呼吸看的
  在动画里现实里看到一个人受了巨大刺激连声音都发不出，到最后缓过神来终于嚎啕大哭发泄出来的真实全过程究竟是怎么样的
 vicpatrick0903：我的重点是，这是不是第一个主角兽黑化后还有理智的

第14集
 478370：我一开始还以为那个老奶奶是去世了
  >>150850->478370：说不定那封信就是假的
 295606：煙花這一段有點想象力啊，作畫沒跟上呢。“旅行”和生命的意義有所探討，雖然不深。竟然有點DIgimon3的感覺
 3741：在被窝附近走来走去的时候，音效配的太好了，好可怕！！！
 烟花那里真浪漫啊，看着看着就泪目了
 firework_bd：小神回，好看好看好看，就是这个小猴兽读起来怎么和五右卫门差不多
 镰鼬后面是座敷童，潮与虎是吧。再结合之前的竞速版疯女人，编剧是藤田和日郎粉丝可能性微存。
 eichan：很治愈，算是神回，看哭了。我差点以为老奶奶去世了呢
 真是治愈啊，看子供番的小朋友们看到这个应该很有意义吧
 
 我记得在旅馆能看到幽灵，后来主人不在了的治愈情节很像一个看过的动画，是温泉家的小老板娘？
 
 看了一下自己关于那个条目的的评论，还真的是剧场版 温泉屋的小老板娘
  >>joker6250->eichan：如果拿主角组作对照，也可能是奶奶骗他的吧不想他伤心。虽然这个对照不是很“工整”，但还是存在两种解读可能
 sake：这集好啊
 735213：这集被窝那段演出确实有点吓人，子供向小孩子怕不是要吓得睡不着

第15集
 150850：进化太突兀了。而且像是要铺垫主线又在奇怪的地方戛然而止。
 作为单元剧，菲利斯兽所谓的“给人类实现愿望“是不是太敷衍了？原本可以在愿望之类的地方做做文章。结果就是单纯的整蛊惊吓人类。
 holylily：フェレスモン这设计真的是“贵族般模样的堕天使型数码兽”吗？怎么看怎么像玩SM的0
 好久没看到如此诚实的站桩对波了草
 295606：這也太摸魚了吧
 3741：帐篷里的石像，幻觉，收集，抛弃，换到隔壁一些悬疑侦探类作品就变各种惨案了
 怎么连嘴炮都没有就撤退了？？？
 安哥拉兽进化的竟然是个帅哥
 mooopl：这剧情真是毫无逻辑
 firework_bd：帅帅帅，这个最多是个小boss吧。
 月光条例、潮与虎之后，接着是魔偶马戏团是吧我懂了，下一个是摧毁双亡亭，鬼屋什么时候出现（
 eichan：琉璃冲鸭！！！新U盘！
 安哥拉兽进化燃起来了！进化曲真的万用，好燃好好听！
 
 琉璃一路下来勇敢无畏，和宙刚认识就直呼其名称兄道弟。一个人不怕闹鬼，不怕危险，勇闯险境。有活力。越看越觉得可爱！
 
 最后琉璃找朋友有点想哭能获得大家理解真的太好啦~
 jjbao：哈人是挺哈人，但boss最后开溜前把人都变回来了好像也挺良心（

第16集
 150850：终于痛快打一场，上集的经费都用在这了吗
 459574：不能杀那就断手吧
  >>wxd22222->459574：主要还是打不过
  >>459574 -> 风水金鱼：起杀心就变クルスガンマモン吊打了
  >>wxd22222 -> 虹色letters：轩辕十四目前表现就是比一般成熟期强，可不一定打得过完全体
 firework_bd：想起来了，这个树就是初代里面和木偶兽一起出场的那个
 eichan：祖利兽耶，是无印数码宝贝最后的篇章里面和木偶兽一起离间大和的那只
 
 喜欢去冒险，喜欢怪谈的琉璃，好萌啊~越来越喜欢了~

第17集
 bllchen：氛围真让人以为团灭了
 琉璃：我爸都没打过我！
 一巴掌就心意相通了？
 wxd22222：剧情跟闹着玩似的，莫名其妙就和解了
 firework_bd：剧情有点迷不过观感还行。这冰冻回让人想到隔壁宝可梦好像也有不少这种情节。另外我最喜欢的数码宝贝果然一直都是有毛皮这款的，审美一直没变过
 150850：冰象兽的人设莫名其妙了，明明是雪灾救人的数码兽，被你写成阻止天气变暖的数码兽。
  >>150850->150850：明明是救助陷入雪灾的数码兽，被弄成救助寒冷地区怕气候变暖的数码兽
 295606：應該鋪墊多一點，既然要環保，得下點功夫啊。問題學長搞的這個發電站，也挺環保的啊
 drawing：狗屁不通的一集
 459574：突然和解
 264986：剧情烂出新高度。。。
 3741：换妻play(不是
 635438：这集真不行
 eichan：最绝望的一集
 
 主角团所有人都团灭了。。。只剩下女人。感觉是主角团最接近死亡的一集。再这样下去就死了。。。
 两个女人在一起打爆完全体！
 
 暖 宝 宝
 
 
 
 一看片尾声优表，我就知道，铲雪的是小山力也
 jjbao：可能是因为气候变暖会让冰象兽的除雪职责变得没有意义，所以想找更冷的地方维持自己的人设吧
 但首先只让一个初中生管电站就已经很不科学了吧
 vicpatrick0903：第一次差点被冻全灭的主角团这代搭档兽没有指令不能出手的环境硬伤啊，不过这更显得轩辕十四多么强大了

第18集
 wxd22222：上船击剑是吧
 478370：长大吧～～
 414967：不仅充满了正太，还有小飞侠x虎克船长，真是满足的一话（
 holylily：你这个彼得兽，不也是成熟期吗
 天降船长可太尬了
 bllchen：你明明是大人，身上却很香这什么糟糕的台词
 295606：最後好怪啊
 firework_bd：爆笑，路飞空降。进化什么的无所谓，关键你这一个个进化后都变丑了，那可不得阻止你啊
 459574：刑
 3741：彼得兽的笛子太刺耳了吧，以为火警响了，耳机党要阵亡了
 最后实在是太怪了。说着你明明是大人，身上却很香，然后两只雄性数码兽击起了剑
 hydrowing：愿看动画的各位一直做身上很香的大人
 eichan：彼 得 潘
 
 出现了很多数码宝贝的老面孔，2代主角团麻鹰兽，还有1代的巴达兽（紫色的）
 原来这个世界上看得见数码宝贝的人还是很多的
 
 但是这个进化是不可逆的。我有点理解彼得潘了就类似于玩宝可梦不想进化一样，进化了就不可爱了
 
 前面的重要NPC亚古兽什么时候再出现啊
 jjbao：笑死了这是什么炼铜行为（

第19集
 bllchen：不是，为什么你们都要站着不动被影子追上啊
 还有这个结尾到底是想表达？
 414967：好势利眼的妖精兽
 黄昏的光影与背景用得相当漂亮，问题的解决也很巧妙，质量很高的一话
 holylily：有点在意过去和未来啊，能让妖精兽这么崇拜，不会又变成轩辕十四伽马兽了吧
  >>evanxyf->holylily：回到过去的时候是被打伤的，猜测就是被轩辕十四打的了；到了未来后是误伤的，感觉未来应该是人物词条里的卡诺白斯兽。
 295606：見利忘義的屑數碼獸
 firework_bd：【欢乐时光开始了】
 穿越回来直接来了句“你未来好厉害我们做朋友吧直接笑喷”
 3741：影子你好可怕不要过来啊！！！！
 最后？？？？？
 mooopl：不愧是这集有角铜博之吗，太正常了反而吃惊
 monica729：笑死了？？？？
 eichan：还挺有意思的，一个人被送去了大正，一个人被送去了昭和？
 
 过去和未来的伽马兽为什么那么强，连过去的伽马兽也那么强，莫非是数码蛋之前就好强，可能是伏笔吧
 下集预告要来个大的了吗，看了那么久单元剧好久没看到强敌和新形态了速来
 405942：伽马兽的身世之谜真的想要讲吗，都没点进展
 vicpatrick0903：谢谢妖精兽埋的伏笔
 让我想起某一集
 タケルくん！
 ヒカリちゃん！！！！！！

第20集
 bllchen：当你以为会是什么主线的时候，其实并没有
 伽马兽无限开挂
 eichan：我以为伽马兽要有新形态
 结果伽马兽进化五连战，真的太恐怖了。每次被打倒都能进化！！
 
 这集是久违了那么多普通的单元剧之后最好看的一集，打戏和节奏都很好。继黑化后最好看的一集吧。
 firework_bd：伽马兽也太强了吧
 295606：？以為有數碼3的展開
 405942：这集战斗终于动起来了
 3741：这就是将来有出息的样子吗？惊了
 459574：本气回

第21集
 150850：上次是黑亚古，这次是黑加鲁哥兽啊。但是黑加鲁哥只不过是个夜战品种，黑古兽是病毒种化。导演是不是觉得都是黑的就把他们弄一起了。
 wxd22222：路人头都被咬掉了还能吐便当
  >>150850->wxd22222：好像没看见吐便当
  >>150850 -> 风水金鱼：这里其实有可能指的是那些还没被吃的人。毕竟宙至少看见一个大叔还活着。其他几个被裹着的人也没说是死了的。
 bllchen：所以包括妈妈的朋友都被吃了？不然是怎么获取对方的记忆的？单靠高智商应该解释不过去吧
  >>3741->bllchen：细思恐极。。。
 eichan：每次轩辕十四出来，就会有一个黑暗中的数码宝贝看着你
 这次是兽人加鲁鲁
 这动画好有换色的前代数码兽什么巴达兽，巴多拉兽。。。
 
 轩辕十四好强啊，直接秒了。
 很快轩辕十四就要和男主在一起了
  >>150850->eichan：那个不是兽人加鲁鲁
 firework_bd：太吓人了，我真的是在看子供向的番剧吗，有几个镜头完全梦回小丑回魂。
 轩辕十四这也太厉害了，而且看起来即使错误进化也不像是个坏家伙。美雪姐姐cv真厉害。
 holylily：最掉san的一集大人看着都吃不消，小友们真的没问题吗
 3741：我为什么要在晚上看，还在吃饭的时候看。呜呜呜呜你们不要过来啊！！！
 405942：又有熟悉的角色出现了呢
 vicpatrick0903：轩辕十四毫无疑问的秒杀了一个完全体讲道理，亚基利兽当初二代自己好像也没杀什么人类，这次登场真是重量级啊

第22集
 firework_bd：可能是因为太久没看，我觉得这集真的太好看了，操控梦的那点尬帅尬帅的。每周有数码宝贝看的日子真好。
 314298：还能看得了吗
 405942：延期之后居然战斗质量提升了
 bllchen：总算是复播了宙难得没被拖下水
 3741：不错哎！而且还有新ED。黑客终于放过我们这些孩子了
 150850：终于有得看了
 drawing：是尼卡果实海蜇兽
 295606：果然是志田直俊
 eichan：东映被黑客入侵后一个月才复播
 复播后质量提升了，无论是文戏回到了动画初期与恐怖片的相似感，还是打戏也好看了
 而且有新ED
 
 下一回的预告也很有意思，都是前期出现过的敌人。
 vicpatrick0903：笑死，敢不敢让丧尸把导弹射出啦

第23集
 cancan0130：地表狙击卫星，你也是天人吗（
 405942：这集演出和动作质量挺高的，还有渗人的气氛也是。尤其 Apart
 bllchen：时钟兽和木乃伊兽疯狂助攻。
 突然就打到外太空了
 459574：NB了 炸卫星
 firework_bd：爆笑开挂，伽马兽的战斗力和五右卫门一个水平了。太久没看我都忘了时钟兽已经变成好阵营这边的了，而且好厉害啊。另外琉璃和安哥拉兽的CP也太香了，这对我站定了。
  >>3741->firework_bd：是的，安哥拉兽被控制还在一直关心琉璃的时候真的太香了！！！
 eichan：好强啊！！！
 追着看的人表示这是12集走主线后最好看的一集！！！
 A part气氛不恐怖但是很渗人，3个主角兽黑化后姿态动作像极了虫类，还会骑脸真的好恐怖！！！
 整一集很有探案解密的感觉，时钟兽本集高光。
 宙塞辣椒的解决方式真的奇怪都搞笑，我直接笑出声了。
 到最后剧情展开到伽马兽上天打卫星真的是怒套展开！！！我人都看得张大了嘴，最后一幕真的荡气回肠，轰隆隆地解决了这个事件。
 这集一气呵成、流畅好看。最后又小燃了一把，真的爽！！
 
 闪蝶兽也很可爱！
 3741：闪蝶兽真的好可爱！
 都变虫子也太可怕了，真的很像“广州蟑螂很担心你”
 宙你得买多少最强才能救回来伽马兽的味觉啊。
 直接打卫星太牛逼了！
 最后的拥抱，安琉真好吃！
 32828：琉璃这组的感情太成熟了好嗑
 海蜇兽大人的捆绑窒息play我觉得也不错
 holylily：新时代小友喜提心理阴影
 103747：安哥拉兽是三个主角兽里体型最大的，结果被夺舍的时候还留给了琉璃这个队内唯一女角来处理，太惨了
 vicpatrick0903：时钟兽已经完全洗白了木乃伊兽也变成中立医生的定位了
 我怕不是弧矢一从出场开始最高光的一次
 闪蝶兽能不能考虑常驻啊

第24集
 bllchen：是好久不见的沉重回，你们为什么不试试跨越物种的爱情呢
 怪异现象募集的封面只有琉璃和宙两人
 清司郎太惨了被绑了两遍还被喂了药，被电了后还要打针
 276625：子供向.jpg
 下集预告给我整懵了，这是没做好还是要整个大活
  >>firework_bd->276625：感觉可能是总集篇，这也半年二十四集了，整个总集篇也合理
  >>276625 -> Black Dog：有道理，不过之前都停了那么久，总集篇还是会出现么，难得看了三周的正常更新
 459574：卧槽 这。。。
 cancan0130：如此扭曲的爱
 firework_bd：消失那下有点难受。
 子供向就是好，写啥都无所谓，反正小孩子肯定看不懂的啦。不过往嘴里捅那个签子这画面很难不幻视到做核酸检测
 150850：这集伽马兽的破坏爪终于变回和图鉴一样是左手出招了。
 特地修正了的话，这个是否说是比较重要的细节。
 其实为何是左手？
 会不会是究极体的必杀也是和左手有关？
 405942：受伤的又是清司郎前辈
 这个最后为爱自杀把本集水平拉高了
 32828：这集从标题到内容都很过分啊，什么子供向，太扭曲病娇了吧
 最后那段实在是很那啥。。。为啥不学一手主角组
 3741：惨 清司郎 惨
 果然长大了看沉重回真的很沉重
 eichan：子供向人兽之恋，好病娇啊
 
 这动画有两对人兽恋，你看石田彰X海蜇兽就听和谐。
 最后自裁的氛围渲染有点感人，想哭。升华到“跨越种族的爱”小朋友们应该会明白的吧
 
 这集也不错，海蜇兽流着泪电醒キヨ然后进化挺燃。
 joker6250：最近这几集的剧本都还挺有趣的
 holylily：不说卖花小哥是不是人外控，总要先有个互相认识的过程吧
 病娇数码兽不暗算家人挺草的，很多人类病娇起手就是磨刀霍霍向（对方的）亲人
 295606：子供向（大噓）
 jjbao：太坏了，对小孩子的影响不可估量但触手强制真的hso
 vicpatrick0903：没木乃伊兽这已经不能玩了

第25集
 414967：大白龙好棒（
 bllchen：这也太帅了吧
 不过吸血魔兽也就算了，其它数码兽为什么也跟着吸血啊？
  >>150850->bllchen：全是吸血鬼好不。
 276625：我超，竟然超进化了
 德库拉兽好惨，斗牛士兽和血狼兽看起来都算是地位稍低一点的合作伙伴，怎么就你跟个手下似的被吸血魔兽随手给灭了呢
 没想到超进化这种重要节点竟然出现在一集单元剧里，虽说这集好像和主线也能沾上点边
 rindd：斗牛士兽也太没牌面了，好歹也是完全体，怎么搞得比吸血魔兽还低级
  >>150850->rindd：也没出来打看不出实力咋样，说不定也只是利用一下吸血魔兽。
  而且即便它究极体比较吊。但也不等于完全体就很吊。
  况且吸血魔兽也完全可以可以进化大德。所谓直系进化，其实对数码来说意义不大。
 264986：吸血魔兽这可真是，赶集装逼，光速退场，前一秒还在优雅，后一秒直接破防
 3741：LV你罪大恶极
 超进化太帅了！！！
 ED CV表里路人网红直接写的仨“美女”，戳到笑点了
 firework_bd：这超进化好帅啊。总集篇回来就要走主线了吗
 150850：斗牛士和血狼没死，估计究极体篇有望见到大德拉库兽
 sake：好帅！
 holylily：吸血鬼兽how old are you斗牛士兽不是只吸强大数码兽的血吗所以美女你也行的吗
 反正日式鄙视链里Vampire连给Dragon提鞋都不配，胜负毫无悬念，肥肠无趣，还不如下集预告有意思，既然有吸血鬼兽有数码蛋兽，能不能给猛鬼兽一个机会
 顺便CANOWEISS？纯白颂歌？夭寿啦伽马兽你不会又要唱歌了吧
  >>150850->holylily：其实吸血魔也可能还没死。
  >>holylily -> 妹!!：不是说他亡了，只是觉得战败没悬念
 459574：有点帅
 eichan：吸血魔兽，我们的老朋友登场了一开始我以为按照以往，吸血魔兽也是初见压倒性打主角团，这集引出个轩辕十四兽，后面要打好几集才能进化打败他
 
 没想到最后几分钟直接燃起来了！！！新进化！！OP一直都没有的形态，藏得好深。
 最后几分钟燃
 
 
 
 话说这动画已经过半了。不知道后面会怎么样。。
 主角团完全体出现了
 32828：超进化太帅了！！！美雪姐姐好强
 vicpatrick0903：开局不到吸血我就开始猜是吸血魔兽了斗牛士+血狼，这整容真帅啊，当年的手下都什么虾兵蟹将。话说吸血魔兽这设计现在看依旧帅啊。可惜的是这集除了进化之后的画面都太糙了
 超！进！化！终于除了一代又有一代成熟期进阶完全体加超了，太感动了
 第一次完全体进化打吸血魔兽够面子了，当年伽楼达初见杀都没打死呢。但众所周知打班底兽不能留蝙蝠
 话说我的恶魔血鞭呢，扣一分

第26集
 414967：是钉宫正太（x
 钉宫的演技好棒，前半靠语气与音调的细微调整就让人毛骨悚然
 说起来最近几集死的人越来越多诶，这是要最后digimon vs 人类的结构吗，这么一想感觉梦回首藤刚志的旧宝可梦诶（
 150850：这集结尾安哥拉也没心情吟诗了。继续这样剧情还是希望连贯点。别这集沉重，下集又没承接。
 3741：心疼安哥拉兽。
 firework_bd：又是沉重回。
 holylily：皮蛋兽是这种知性人设吗个体差异也太大惹
 钉宫中井石田泽城，梦回血界战线
  >>150850->holylily：不是个体差。不同一部设定就不同。
 eichan：这集还挺毛骨悚然的怪谈气氛从头贯彻到尾。最后蛋蛋兽死前的那句话也让人觉得既凄惨又恐怖。
 
 看评论才知道原来是钉宫啊
 405942：明明是钉宫呢，却说着毛骨悚然的话
 295606：好友殺手安哥拉獸
 32828：钉宫这演技好强啊，光靠CV就把恐怖感拉起来了
 wxd22222：强，这集够瘆人
 vicpatrick0903：忍者兽大加强，当年一个飞镖直接打进蛋蛋兽身体里，这集弧矢一对着眼睛打都没事。不过这也是第一次看到蛋蛋兽蛋壳破的样子
 数码兽有自己的故事真的不错，六代开始的转变

第27集
 150850：送信算是推进主线吗？宙爸也是奇葩，这么久都不跟宙说明一下详细状况。
 eichan：这动画已经没人看了嘛。。。分集评论肉眼速度地减少
 
 这集又回复到东映被黑客黑之前的水准了
 当然恐怖效果还是不错的，大家变成水滴一起尖叫还有第一次成形做的效果，可能小孩子看了应该会觉得挺恐怖吧
 3741：ep标题谐音梗扣钱！
 SKII你罪大恶极
 这水滴声太像了不敢半夜上厕所了
 holylily：这集很瘆人啊，而且是一种存粹的恶意
 三次水声紧迫感拉满
 monica729：氛围营造得好
 firework_bd：有点吓人。看到另外两只被封我还以为安哥拉兽要超进化了，不过智慧解决也蛮好的。
 32828：你的纯度太低拉
 最后这个解决办法挺好的

第28集
 405942：“工具人”特质居然还可以这么用
 这展开想不到啊，以为又要变轩辕十四了
 264986：这剧情认真的吗。。。
 3741：这也行？？？这不好像挺合理
 安哥拉兽你不是自己会飞吗？干嘛骑人家身上。
 jelly兽大人不愧是你！
 414967：工具人性格居然还能这么用
 bllchen：就这？
 下集预告看来又是一次世界危机
 150850：万代要出新手环了。下集应该是海蜇完全体了。刚好会解毒。
 276625：乐了，还能这么打boss，天之河宙，你好强大
 进化突然解除这是给主线埋伏笔了啊，轩辕十四搞事可能性微存
 整活还得看海蜇兽
  >>150850->276625：其实是万代要出新手环。
  过去好几代都有暴龙机后半剧情换机。
 monica729：笑死！
 holylily：让你个乡巴佬见识一下主角的面子（ry
 firework_bd：爆笑，这波啊，这波是佛耶戈夺了个ad的魂，结果太拉了一刀被秒了。
 jellymon那边太搞了。
 eichan：百度了一下原来のっぺらぼう无脸是日本的妖怪，愤怒的阿修罗，还挺有意思的，
 
 这集新设定是超进化有时间限制
 735213：小朋友看这个真的没问题吗

第29集
 414967：到达屋顶时的配乐太赞了，虽然让学长一跤给摔没了
 学长这双重人格
 bllchen：清司郎竟然是双重人格吗
 变大姐姐了
 405942：清司郎这个觉醒人格模式就开了两次吧，都是进化回
 150850：清司郎是时候使出邪王炎杀拳了
 holylily：蜘蛛群太掉san
 索然无味，还是小东的表人格（？）比较可爱现在这个正直的模板英雄简直无趣至极
 295606：大姐姐太瑟了
 3741：小东的双重人格好有意思
 大姐姐X小东我可以！！！
 zakufa782：为什么从运动系小恶魔辣妹（？）进化成海之女神了，不过倒确实是很符合岛村侑通常演的淑女角色
 firework_bd：清司郎有点帅的。果然还是jellymon第二个超进化，不过超进化的配色不好看啊，cv倒是很厉害，直接判若两人。
 看起来这个定位是群体法师，可以奶队友的那种。
 314298：三段护士大姐姐，究极体的话。。。
 32828：学长卡酷一！！！
 我感觉学长不是双重人格吧，心底还是个好少年，就是平时太胆小啦，最后被同伴的身影激励了不过确实还是废材状态可可爱爱
 eichan：这集太感动了软弱学长在小孩子面前装小孩子最想看的英雄拯救小孩子，看着可爱的小孩子懵懵懂懂却被保护了的感觉，真的好感动，到了超进化的时候燃出泪来
 
 不过超进化没有海蜇兽好看
 这集学长回真的太好看了，小孩子也特别惹人怜爱。学长顶着中毒不适的身体奋起的样子超帅。

第30集
 414967：父亲节特供
 カヨノ这是主角团后补吧，三套衣服都画得这么精致，这是什么待遇（
 405942：最近这几集引发的骚动可算挺大的了，这也能“白魔法”恢复？
 3741：全都变成饥荒画风（
 原来安哥拉兽在其他人眼中是兔子
 bllchen：清司郎娃娃就像是脑袋开花一样...
 虽然说的是交上损友的严重性，但突然醒悟看起来像是演的
 295606：妳怎麼這麼容易說得？
 459574：自闭和改变过于莫名其妙 但很好看
 276625：内内，熊孩子不给重锤制裁到抱头痛哭不是很令人满意呢
 firework_bd：熊仔兽的爱心一击可爱啊
 下周看起来是安哥拉兽主场，期待超进化
 holylily：这集警（说）示（教）意味还是挺足的，而且人偶的长相也明显往恐怖萌方向发展，没那么掉san了可依旧觉得不适合小友观看，这是为什么呢
 讲真暗物质把人变人偶的演出和人偶的设计针不戳，可以单独出个恐怖游戏了，做成类似萝洁与黄昏古城的风格我买爆
 日本动画居然出现了战斗中杂鱼一击破坏主角AT力场还成功附加了异常状态（指人偶化），本一般动画观众深表震惊
 32828：等等，学长玩偶这是大脑被开脑内的东西都爆裂了么，这么一想还挺黑暗的啊！可怜的学长总是被迫害呢

第31集
 405942：还是对中井和哉能配出安哥拉兽很惊讶
 bllchen：结果一刀就没了
 下集又是经典的真假美猴王
 firework_bd：安哥拉兽主场，不过没超进化。哉叔配安哥拉兽这个声线也太年轻了。
 居然是变成剑然后武士决斗，屋子顶上的对战梦回迷宫的十字路口，但这打戏好穷
 holylily：原来你有眼睛啊，安哥拉兽
 150850：玆巴兽难得有戏份，结果就那么一下就没了。
 宙写的信结果没卵作用。
 3741：玆巴兽竟然能变身，确实帅
 32828：等等，安哥拉兽那个宣言也太乙女了吧，琉璃这对果然很尊
 开头3人视频对话那个内容特别像什么，我家那位又在外面浪几天不回家学长真的笑死人
 459574：狮子歌歌
 276625：名为安哥拉兽主场，实则又悄悄吹了一波（插flag)伽马兽
 735213：整半天就一个成熟期啊

第32集
 32828：这集伽马兽的表情很生动惹人怜爱委屈巴巴的伽马兽太可爱了，美雪姐姐真的是神
 宙被骗的时候把伽马兽当成是伽马兽的朋友也很温柔的对待，真的是一个好人啊，所以被他特别对待的人/兽一定会很幸福吧
 琉璃的夏服校服好看
 冒充兽这长的也太猥琐难看了
 可怜的缅因猫猫就这样消失了
 ED突然开始蹦迪风
 drawing：那你去找芽衣呀
  >>150850->drawing：依稀记得叫做芽心
 150850：这个能力要是迪路兽要怎么破？
 bllchen：这集情感好到位啊
 295606：這話有點恐怖
 276625：惹谁不好惹到伽马兽身上，真把伽马兽搞得万念俱灰怕不是轩辕十四出来把你们全扬了
 firework_bd：不是，美雪姐姐这么惹人怜爱的声线都认不出来吗这才32集，已经是第三个ED了吗
 holylily：盗号不能忍，建议一曲拝啓ドッペルゲンガー炸了它们的厕所
 讲真气氛一凝重起来就冒出冒充兽的老脸，难蚌
 3741：哭包包伽马兽太可爱了好心疼~~谢谢美雪姐姐！
 jjbao：啊我好喜欢看伽马兽哭太可爱了
 新ED听上去怎么一股阿三味
 vicpatrick0903：上集预告我还以为有什么大活，结果闹了半天还是冒充兽rnm，退钱！
 735213：话说冒充兽被打败的场面也太草了吧，完全搞笑漫啊

第33集
 holylily：看到恐山一口水喷出来
 看预告还以为本集会揭露寮长的过去，比如到底有没有双重人格，和海蜇兽是不是以前就认识之类的
 モフルン的声音实在太好听了，我选择过河，顺便把桥拆了
 firework_bd：这集脚本不错啊，从异界还能打电话回来大草，而且Jellymon和清司郎这一对也凑的真挺好的，狗粮好香。
 150850：那些鬼火是真正的幽灵吗
 3741：惨 小清 惨，这算是石头配的最惨主角团了吧？
 276625：真是一集一个恐怖小故事，去掉数码宝贝元素简直是都市传说大全，如果日本那边看的小朋友多的话怕不是童年阴影警告

第34集
 wxd22222：越来越重口了啊都直接让人类变异成异形了
 264986：这么多异形白天就在家里呆着，这国家都没有警察的吗。。。仅仅一晚吃的钻戒就堆成小山，这么多天损失财物加起来都几个亿了吧。。。这只要犯事的家伙认个错，之前不管干了什么都无脑原谅，主角还得帮他想办法满足他们奇奇怪怪的需求。。。这动画越来越奇怪了
 3741：OP加进了完全体姿态（然鹅还是没有安哥拉兽完全体）
 安哥拉兽真的好宠瑠璃啊
  >>32828->3741：电晕后就一直抱在怀里了，直到结束琉璃醒来后还一直抱着，太乙女了！！！
  >>3741 -> 薇塔：是的太好嗑了
 firework_bd：不是，你这平替的那么软，人家吃的就是那种又硬又爆的口感好吧
 看到换海报还以为安哥拉兽这集超进化，结果还是没有，这是诈骗好吧。
 32828：下集预告是白无垢琉璃？？！！！！！
 295606：有點cult
 735213：子供番逻辑我已经懒的吐槽了，反正目标小学生观众也不会想那么多

第35集
 405942：这超进化好丑啊
 414967：嗯，不论是安哥拉兽和琉璃的关系还是安哥拉兽的超进化本身都是人狼要素满载呢
 这一话写得妙
 zakufa782：虽然我想同意楼上...可是数码兽部分这是什么西游记情节
 firework_bd：虚假的人狼：蝎狮兽
 真正的人狼：超进化的安哥拉兽
 无论从传说内容来看还是从长相来看都是这样好吧，这样琉璃和安哥拉兽估计有个悲惨结局了（
 不过这话来看琉璃很勇敢，而且脚本最后传说的补充很不错，但这超进化确实有点丑，特别是和成熟期一比心理落差好大
  >>3741->firework_bd：不要BE
  >>firework_bd -> Kexi：不要BE你放心，我刚从大结局片场穿越回来，剧透一下，骑士会永远守护公主的
 150850：贞德兽换成个高级点的天使会不会合理点。她成熟期就管蝎狮了吗？
 295606：這有點emmm
 264986：这西游记既视感。。。
 3741：阵羽安哥拉兽超进化姿势好像要牵琉璃的手，好嗑好嗑
 虽然超进化确实有点丑，不过还是少不了毛茸茸要素~。
 459574：安哥拉兽成熟期完全体是不是搞反了
 holylily：野兽本能全开，ラモールモン感觉智商不太高的样子
 276625：这完全体不太聪明的样子，感觉退化回安哥拉兽都懵了，跟没有记忆似的
 32828：个人见解，感觉超进化弄的那么丑+凶恶1是对照人狼故事里那个虽然很像人但是依旧不被大众接受的人狼形象，2也暗示了即使是平日冷静风雅的安哥拉兽也是存在凶暴那面的，人兽恋要面对的东西很多。
 但是感觉一定是HE，因为琉璃也并不是公主，公主会被村民误杀，琉璃会脱下白无垢和安哥拉兽一起面对绝不认输，安哥拉兽狂暴后也一定会保护琉璃。各种对照应该都是表明琉璃不会重复公主的悲剧了。这对真的有在认真搞感情线好尊噢！！
 735213：婆婆真是没被打死也亏了是子供番

第36集
 295606：大家都變成星星吧
 405942：兵马俑是吧
 firework_bd：有点水这话
 holylily：巨岩兽被感化的过程太简短叻，不然个人还挺喜欢这一集的氛围的

第37集
 holylily：SSRSSR兽
 本以为会普通地模仿僵尸电影水一话，结果意外的沉重
 算起来，不到40集已经有三个数码宝贝变回蛋形态了，子供向恐怖如斯
 3741：沉重的一集
 再次感叹，阵羽安哥拉兽的超进化变身bank真的好帅啊啊！我不要拉莫尔兽，能不能换一个
 150850：黑迪路居然不出来一下
 firework_bd：感叹一下三个数码兽的cv，三个阶段的声音都明显不同且贴合外形，真的有点厉害

第38集
 drawing：这不是祭司兽么
 holylily：特工兽长得可爱又能打，智商还在线，看着和主线也有关联。这么完美的数码兽能不能常驻啊
 414967：好像又埋了个不得了的伏笔啊（
 3741：祭司兽老熟人了，你肿么了祭司兽？
 第一个音冒出来就听出来是绿川光了
 宙这身确实挺帅的，别脱了直接穿去篝火晚会跳舞吧~
 制作组看来是发现了没有人能拒绝委屈的伽马兽，所以特地安排了一段伽马兽哭哭，干得好！太可爱了
 295606：間諜獸有點可愛
 535978：终于有一丝主线的痕迹了
 405942：间谍兽说宙不是天之河宙，这是什么伏笔吗
 150850：那是妖道兽
 firework_bd：这真的是伏笔吗，说不像可能只是和他爹不像吧另外，其他几个人打超级快递过来只为念个诗，绷不住了（
 vicpatrick0903：被人类怨灵夺舍的数码兽，你怎么回事数码凯撒直呼科学打不过魔法
 妖道兽上次出来是dxw第一次打悠的时候了，当时击破的方法多么专业和玄学，只能说数码兽和数码兽不可相提并论

第39集
 3741：被异形吓到还不忘记把咖喱放好的宙，不愧是你
 150850：伽马是不是要ntr王龙剑
 bllchen：之前是不是也有一次是新岛同学第一个被袭击？
 飞龙工具兽
 难得宙会闯祸
 firework_bd：什么生化危机，置鲇这角色已经成为固定交通工具了吗脚本其实是还可以的，但感觉重回身体的地方没处理好
 vicpatrick0903：万能的digivice，迪路兽说这我太熟了

第40集
 wxd22222：肢体扭曲好恶心，给小孩看这种克苏鲁风格吗
 405942：于是宙是不是真的天之河宙的问题解决了？
 holylily：扭曲怪（物理）这样都不上新闻的吗
 就算海蜇兽大人说不痛，但是在有意识的情况下身体被扭曲，比前39话还惊悚惹
 有端联想
 bllchen：这再扭曲下去所有生物会像那瓶子一样爆开吧...
 firework_bd：这集是好的，除了最后没有安哥拉兽的诗有点不习惯。美雪姐姐演技真的厉害。
 3741：哭唧唧伽马兽可爱！
 jjbao：扭曲怪有点可怕了特别是把生物的身体扭成那样真的还能活吗（
 伽马兽哭哭超可爱+1
 735213：什么漩涡

第41集
 405942：去找蛇喰梦子吧，进行赌上性命的赌博
 705713：还说究极体这怎么打，然后来了一集狂赌之渊...
 holylily：小丑皇逼格新di...算了，姑且保住了
 沉迷打牌
 firework_bd：这不是完全拼运气，和操作一点关系都没吗看起来要进入究极体篇了，还有安哥拉兽这超进化动画怎么看怎么好。
  >>3741->firework_bd：有操作的，人类扑克可以求救就可以通牌
  >>firework_bd -> Kexi：草，透视是吧
 bllchen：弱者服从强者，这不把小丑皇揍一顿说不过去啊
 150850：为何要用人做扑克牌？
 3741：不入虎穴焉得兔子，草
 295606：牌佬
 vicpatrick0903：小丑皇是dgg的第一个究极体吗？不算伽马兽第一集那个不知道是什么的影子
 735213：因为没有战斗，所以强行保留究极体B格是吧

第42集
 bllchen：天下无双，仅在轩辕十四伽马兽登场前有效
 它叫哥哥了下集密恐警告
 414967：这一话之后好想看轩辕十四xヒロ哦（
 说起来颜色和伽马兽各个进化似乎有所对应，感觉又是个深远的伏笔
 705713：轩辕十四开始了由傲转娇的第一步（
 所以每次进化轩辕十四时片尾出现的黑暗digimon有什么说法啊
 150850：原来尾巴可以伸长
 405942：看出飞龙兽是新的工具“人”了
 418019：伽马兽进化前的样子最吓人
 holylily：冲击性的事实（x
 没想到对小丑皇没黑化，对胧魂兽这种完全体倒是进化成了轩辕十四伽马兽
 3741：魔方大厦ptsd
 泽城美雪太太是神！
 伽马兽黑化脸吓死了
 firework_bd：美雪姐姐是神
 vicpatrick0903：出场即秒杀，这是历代主角兽都没有的逼格哦，还有一个丧暴，不过那个就出场一次而且打的还是自己人的下级就算了

第43集
 3741：看得眼睛好痛，san值下降
 Jelly兽就是女朋友一点都没错, 磕死我了
 少儿不宜不让伽马兽看，笑死
 holylily：艾玛穿搭看似挺平常的，但好潮，不过小恶魔属性是不是和谁重复了
 staff逐渐放飞自我了，之前的夺脸回也好，今次的多目回也好，都要给个夺目（物理）的镜头，这谁的癖好
 firework_bd：这集太掉san了，半夜看得我浑身鸡皮疙瘩。清司郎和Jellymon这一对倒是很甜。//艹都怪睡前看了这集，一晚上没睡好
 bllchen：如果是抠下来那也太疼了吧
 感觉艾玛并不单纯只是拱火罢了
 150850：伽马兽也学会变透明了吗
 295606：你倆真有一腿啊，來點rule34
 343821：好猎奇，不该半夜看的
 vicpatrick0903：什么数码天元
 735213：这番确实猎奇，所以为什么做子供啊，出个青年向的不是更不受束缚么

第44集
 414967：老爸在故事里侧的行动造成的影响越来越大了呢，有感受到主线的迫近，不知道年内能不能见到父子重逢
 295606：混亂善良
 firework_bd：这集好扯，要是玉兔兽可以大规模繁殖那共产主义触手可及了主线是要来了吧，我懂了最终boss就是宙他爹
 150850：这气功还能当炼金术用的啊？
 3741：玉兔兽奇怪的舞蹈有点意思
 735213：讲道理这不是下单的人的错么

第45集
 405942：居然直接摔死了，是对记者有什么怨念吗
 wxd22222：动画原创兽？
 414967：欸，想去dw了吗？
 小太郞好惨，下集又有他（
 holylily：小东还是偶像厨+声豚，亲切感+1
 调查小剧场里也是安定的食物链的底端
 459574：作画突然上来了
 
 图样图森破
 
 两代美美
 3741：键盘侠
 这个节奏感觉不像50集完结啊？
 150850：要去数码世界了吗
 535978：是还有一季吧，这才哪到哪
 firework_bd：要去数码世界了，这ED还蛮好，中间有段新旋律也蛮好//听石田彰叫“明日香”总觉得哪里有点怪b38
 343821：空中战好耶！石桥修了又没完全修
 播出一周年了，好像离主线越来越近但又好像完全没在推进剧情呢（这次换新 ED 但也还是现代背景呢_(:з」∠)_会到下一个新 ED 的时候突入数码世界吗，还是说不管 ED 画面呢_(:з」∠)_
 vicpatrick0903：弟弟长大了，碰到女人的事情都会主动拉着哥哥跑了
 jjbao：艹这什么爱搞大新闻的无良记者
 
 御龙飞行还是很帅的

第46集
 414967：这是白天能看的尺度嘛（
 405942：口味太重了
 虎太郎太惨了，这都第几次了
 holylily：原来几天不洗澡会发型变得和大和一样啊（察觉
 295606：重口吃播，可惜會被網暴吧
 bllchen：触手play和两周没洗澡的味道
 wxd22222：分头搜查时海蜇兽去的是男更衣室，果然是公的吧
  >>3741->wxd22222：你不对劲
 3741：触手的对象怎么是虎太郎啊，啧
 惨虎太郎惨
 Jelly兽你怎么去的男浴？？？
 原来是鲱鱼罐头爱好者
 jjbao：不让人洗澡等腌入味了再吃掉
 这夹竹桃兽好像怪阿姨哦疯狂prpr人家小男生

第47集
 535978：我怎么记得之前只有50来集，突然涨到60集了？
  >>wxd22222->535978：有ed5，保底5个季度
  >>150850->535978：这集数就是猜的。又没公布过多少集
 150850：这集不错
 3741：又在讲暗黑童话了
 firework_bd：真好，印象里至少是近十集最好的一集。
 解决问题的办法很有趣，最后的结果也是理所应当。
 vicpatrick0903：dm还能玩出这种花样，总之最后还是能变回数码蛋就不是坏事
 jjbao：禁忌之术啊 想到了人体炼成（

第48集
 405942：这集也太牙白了
 535978：这集过于邪典
 531475：这集瑠璃的呻吟声，我蛇了
 459574：花嫁好
 liquid_ririan：又暴又黄
 bllchen：听着又痛又有点涩的一集
 505929：？好怪啊。再看一遍
 150850：色啊
 240194：打架有光美味
 wxd22222：这么拉了吗，打成熟期还要出完全体
 holylily：“长出这样的蘑菇，你不对劲”.jpg
 “真没礼貌，居然嫌弃我的蘑菇”.jpg
 3741：这...本来就不爱吃蘑菇这下更没法下嘴了。
 婚纱瑠璃+Jelly兽，我好了
 firework_bd：太好看了吧，这几周的幽灵游戏单元剧都写得好有意思，清司郎太帅了。
 唯一不满：琉璃好不容易穿一次婚纱，为什么没有阵羽安哥拉兽公主抱英雄救美的情节？怎么让人民群众磕CP磕得开心都不懂，制作组你行不行
 vicpatrick0903：对小孩子的影响不可估量
 龙蛇兽真的进化了，这下子王龙剑天狼星已经是板上钉钉的事了
 jjbao：？小孩子可看不得这些
 还是没解释清司郎能长出比毒蘑菇更毒的蘑菇，难道这就是宅宅的特异体质吗
 735213：什么儿童邪典
 605618：这也太变态了吧

第49集
 414967：变装ヒロ！
 期待第三个万圣回（
 264986：南瓜兽出场，南瓜兽退场，他仿佛一个打酱油的，意义不明
 
 看之前韩国出了大新闻。。。
  >>150850->264986：不就是上年和那集稍微联动一下。
 firework_bd：看到南瓜兽才想起来去年好像也有个万圣回，居然已经看这片子一年多了。
 挺好的，现在已经知道套路了，看到伽马兽进化成蓝色成熟体外加没有放经典bgm，就猜到肯定要超进化。这女巫兽的法力和灰姑娘被施加的咒语有一拼，就是变魔女的方法也太恶心了（
 705713：主线真就一点一点挤啊（甚至伽马兽的前世是主线吗），啥时候轩辕十四再出场啊，想看彻底变成乖巧弟弟的样子（
 3741：万圣节回我晚了一周才看我有罪【。
 安哥拉兽你那么大个毛茸茸怎么装成魔女不暴露的？

第50集
 705713：这个进化型也太福瑞了吧，还是个极度病娇，我甚至一度以为会有transfur要素
 不过福瑞控确实是小众xp就是了
 holylily：怎么这集一股未完待续的感觉，下集预告又跳到别的单元剧去了，不会后面还有伏笔回收吧
 150850：怎么一进化就是凶恶形态？先进善良，然后再恶化不是比较合理？这凶恶形态一开始表现得那么乖感觉也不符合设定。善良的都没在动画出现过。
 295606：失戀了，弗瑞爆哭
 firework_bd：居然这样就结束了（
 这集又意识到美雪姐姐好厉害，伽马兽外加成熟体三形态，完全体以及错误进化的完全体，这都六个声线了，每个居然光听就能分出来。
 3741：怎么失恋就结束了？我想看连续剧！
 bllchen：病娇真可怕
 感觉之后有危险时缅破兽还会再登场
 monica729：太可怕了！！！
 vicpatrick0903：缅破兽本来交错的进化线就不多，这又多加了个爱精灵兽的分支
 但是为什么呀为什么平白无故就变成这个形态了，不至于吧，而且这还是到完全体的进化呀，哪来的这么多数据。后辈真是太惨了
 来呀！都是数码合金爪谁怕谁呀，对个痛快！
 735213：还是不会玩，数码兽做不到人类能做到的也不少，要我就反向让对方欠我几十上百个了

第51集
 405942：新的一年开始贩卖新玩具了
 264986：我特么还以为终于要究极进化了。。。
 
 手表换了，可以卖新的周边了
 459574：草 以为大的要来了
 295606：好看的金田係
 3741：黑迪路兽：你醒啦？
 这动画做的，以为要合体进化了结果还是老一套。白兴奋了。
 你怎么也是掉了根角就算输？你也是高达?
 小清从医院醒来第一眼就看到Jelly兽喊Darling，这也太甜了吧。
 原本还想问他头怎么掉的结果竟然如此太好笑了，逼格全无。
 firework_bd：又是很“子供向”的一集，中间真以为要合体了，一下子就明白应该不可能估计只是究极体，结果，rnm，退钱。看起来又回到原点了，51集真是个好数字（
 另外，掉头属实绷不住了。
 vicpatrick0903：弟弟骑士兽这出场率是真的高
 这个跃迁进化基本确定了和初代是相同的进化体系了，其实大冒号没有把跃迁回归回来实在是不够味，不是说究极进化不好，该情怀的地方总要有情怀的。反正我看鬼游回归了一堆老boss我是被情怀到了

第52集
 705713：河童（头顶还是个光盘）和西游记，感觉好混搭啊
 安哥拉兽原来这么蓬松吗，从水里出来那个画面第一眼看还以为是横向压缩了
 看这个套路下一集应该是海蜇兽跃迁进化
 405942：大师兄，师傅被妖怪抓走了
 264986：回归环保主题，，，水质污染，保证不再犯，这不来个鞠躬道歉？
 
 核废水？
 firework_bd：这集，这集啊，讲的是索隆跃迁进化出霸气之后使用双刀流把山治秒了（错乱）
 
 等下，平田广明演沙悟净兽是不是还玩了最游记的声优梗
 3741：原来是孙悟空大战沙悟净（误）
 vicpatrick0903：卡诺维斯兽出场以来吃的最大瘪，当年没有巨鲸兽战暴怕是差不多的下场，当然tri那个在水里把钢铁海龙当鞭子的就另说了
 735213：我记得以前最游记里配的是不是沙悟净，声优确实好认，山治海贼王太出名

第53集
 holylily：草不可避
 看看人家樱井冈本，成海瑠奈好冤啊
 459574：什么知识王，大傻逼一个
 705713：印象最深的地方——伽马兽：“要漏出来了”
 firework_bd：Jellymon一说darling搞外遇了，结果镜头一切这集boss就是考哥，难绷。一看内容又是老派少年漫的祖传答题回，更加难绷了。
  >>3741->firework_bd：darling出轨的是这个幽灵女还是知识王呢？
  >>firework_bd -> Kexi：她大概担心darling肉体出轨幽灵女，同时精神出轨知识王吧
 vicpatrick0903：我刚想说这知识问答光子郎肯定喜欢，结果，这不甲虫兽吗四舍五入一下没差
 小知识不比各种理论论证实用？但是巧克力那个就免了吧
  >>414967->vicpatrick0903：这集确实是历代光子郎的配音都齐聚了呢
  >>3741 -> Stephen9755：真的耶
 735213：3人跃迁进化都结束了，该究极体了吧

第54集
 vicpatrick0903：楼梯，跌落，然后雨伞....
 这种短预知我印象中挺常见的，但是一下子一个都想不起来....
  >>264986->vicpatrick0903：Another是吧
  >>firework_bd->vicpatrick0903：或许你想到的是不是虫师里面那个在枕头里搭噩梦的虫
 705713：这个预见感觉像是因为观测了所以才会发生，总不至于周围这么多人都动不动骨个折啥的吧；还有这一集作画怎么显得尤其贫穷，宙的手变成章鱼触手也是蛮猎奇的
 405942：这集宙，清司郎，伽马兽和海蜇兽都表现出了自己性格特点。
 holylily：我们仍未知道那天所听见的假宙的意思（ry
 宙的手臂再现实世界变成章鱼，而主角团已经见怪不怪查询主角团san值
 firework_bd：这集写得蛮好
 3741：没有人能拒绝委屈屈的伽马兽

第55集
 414967：这话好看！
 回归的高作画水准配上这剧情，感觉xp破坏力惊人，ヒロ那段纯身体催眠play都给我看兴奋了（x
 bllchen：恐高当场吓晕过去
 用木天蓼调教巴斯特兽的过程太短了
  >>3741->bllchen：用木天蓼调教巴斯特兽的过程太短了非常同意
 firework_bd：解决过程有点不满意，特别是这反派也太强了吧，不开挂赢不了
 295606：貓貓有點牛逼
 3741：吃一秒巴斯特兽和忒特斯兽的百合

第56集
 459574：终于来了究极体
 150850：葛叶兽他们是被某人投放过来的？那下集莉莉丝兽不会也被投放过来的吧。谁这么吊？
 405942：这集制作质量有点高，日常动作画的都很好
 bllchen：这两集登场的数码兽一个比一个还要大
 话说作画质量和上色突然变得不一样是配合主题还是？
 firework_bd：帅
 vicpatrick0903：卡诺维斯兽说出最强，和当初闪光暴龙兽说出大哥一样，把我愣了一下
 大哦葛叶兽
 holylily：难怪这集滤镜和绘柄都变了，原来是大（究极）的（体）来了
 哥（东）谭（京），这破城市天天闹数码兽灾还能住人啊（ry
 295606：沙古牙獸
 3741：究极体好帅，贴心的删去了记忆那大街上那些东西咋办
 drawing：祭师兽之后沙古牙兽也出现了呀。
 535978：帅啊，战斗部分也不错

第57集
 150850：七魔都喜欢秀一波开门能力是吧
 459574：天使！
 firework_bd：真能挖坑，boss不会真是宙老爹吧。
 看着反派是毒的能力，本来还以为这集该轮到jellymon究极进化来着。
  >>150850->firework_bd：她究极体设定好像还没出。她究极体其实不一定还会解毒吧。
 bllchen：莉莉丝兽这是被轩辕十四伽马兽看了一眼后迷上了？
 zakufa782：天狼星兽怎么看都特别有既视感，什么独角兽高达x能天使高达x数码4代主角之类的
 3741：莉莉丝兽我可以
 究极进化果然好帅啊！（看完总有立马下单智能手环的冲动？）
 拉莫尔兽疯狂抖毛可爱！
 735213：莉莉丝兽确实好看，配合声优确实好

第58集
 firework_bd：帅帅帅帅帅帅帅帅帅
 459574：还挺帅
 264986：迪卢木多。。原来是刷子兽啊，果然有两把刷子
 3741：好绅士毛茸茸的兔兔！！！！我好了
 间谍兽你要不也找个人类一起进化？
 150850：暗斗士和法老兽按道理没啥关系的吧。单纯就是他们的原型有关系。感觉编剧就拿原型把他们联系上。这暗斗士还弄得这么弱。
 295606：帥
 bllchen：古代人面狮身兽示范如何完美地把自己送走
 735213：别说，这究极体还挺帅，兽-人-兽-人
 holylily：脚本针不戳，看琉璃弹钢琴还以为会引出什么苦大仇深没才能blabla的剧情，结果就是单纯的兴趣不够，自然地引出还想再多探索这个世界→保护这个世界，即没有老调重弹的说教感又能重新体现琉璃的跳脱，甚至还和下集预告的关键词“正义英雄”产生联系，妙哉

第59集
 414967：感觉这“兄貴”叫得一声比一声亲热诶（
 如果和黑弟弟同步的话，hiro会不会反过来变身啊（x
 bllchen：怪蛙皇rp入脑
 轩辕十四怎么好像越变越软了
 后边的数码兽全都在等他和宙同步吗？
 firework_bd：我想了十分钟没想起来这个癞蛤蟆的cv是速水奖，我自裁
 轩辕十四终于又登场，虐个一般的完全体真是碾压。看了两年，终于要到主线了吗
 3741：原本以为小姐姐全程尾随是终于给间谍兽找了个CP，结果结尾竟然是我家还挺大的
 轩辕十四这几声兄貴喊的我好兴奋啊！！！
 holylily：こわっ
 怪蛙皇和怪娃兽这组搞笑搭档换个滤镜和表情可真阴森，哈人www
 还有轩辕小老弟出其不意地登场，staff对这两话的剧本和作画明显上心不少

第60集
 735213：连主角和女主也被，不愧是历代最邪典的数码宝贝，这集终于洁莉兽也究极进化了，就是画风，怎么感觉变机器人了
 459574：怎么进化成了机甲人 好丑
 firework_bd：越进化越丑了，口癖也加重了
 不过气氛渲染还是棒的，这对狗粮也很香
 wxd22222：小东在进化bank里都要被触手play
 bllchen：这口癖味也太重了吧
 3741：你给我变回去
 418019：这进化是变成潜水服了吧
 holylily：寮长也evolution哦，是evolve了撒，都没有切换人格（
 话说灾难的等级是不是越来越夸张了一集拯救一次世界这谁顶得住啊（

第61集
 735213：开局经典鬼片场景，这集登场的配角妹子蛮可爱的，清司郎日常惨，人类尸体中诞生的数码兽还行，好大一只啊。2个究极体打1只还行，洁莉兽没变究极体是不是因为官方也知道丑啊就独独她没进化。又是悲情戏啊，配角妹子哥哥女友好惨啊
 459574：好惨啊
 bllchen：爱美姐纯纯的受害者啊，太惨了
 150850：最终千年兽突然这么勤劳
 firework_bd：本来贼困一打开这集给我弄醒了，结尾连安哥拉兽的诗都给吓没了
 3741：好忧伤的一集呜呜呜
 holylily：被月之千年兽创一下会死，但是被吸收/轰碎/放水etc.后马上就能复原，人体，很ネ申禾必吧（

第62集
 405942：组长来了
 这么看宙让间谍兽的进化设定是常驻了啊
 459574：居然能让间谍兽进化
 150850：这个钥匙天使能力太吊了吧
 343821：伸过去摸头皮也太掉 san 了
 735213：这集不是很吓人，不过没想到间谍兽还真进化了，下集预告看了感觉也是和这集差不多惊悚度有限
 bllchen：间谍兽要到葵家蹭饭了吗
 wxd22222：espimon不会是北斗的搭档吧
 firework_bd：这集好帅啊，感觉成熟期进化的曲子还是更燃一点。
 3741：？？？怎么不是和葵一起进化？？？
 又有哭包包伽马兽了，可爱
 holylily：？？？很久没看digimon了，现在不流行搭档唯一制度了？

第63集
 735213：这集之后差不多主线了吧
 343821：4/2 开始播接档片，不换档满打满算还有 6 集？
 3741：我不想完结
 为什么要黑瑠璃
 705713：子供向对于什么反派动机、惩戒之类的处理还是比较简单粗暴，真就不管是啥打一顿就解决了，最后受伤的只有路人；主线快端上来吧，但是我怎么感觉按这个片的调性根本拍不了超过三集的连续剧情
 150850：晶界兽也能当好人
 firework_bd：主线要来了！要完结了，这么一想一年半了。半夜我也觉得好饿（
 holylily：求你别来宙爹已逝，遗愿是人和数码兽互相理解和睦共处，但是他搭档的数码兽会错意了的剧情（

第64集
 588762：这集的节奏真是好啊，森地在dgg的发挥真不错。
 这下铁定主线了，下集预告里全是轩辕十四配色，难道大黑龙要登场了？好急好急。
 bllchen：原来是邪神类数码兽，难怪有这氛围了。
 终于要进主线了吗？
 405942：原来第二部有一集出现的巨大黑影是长这样啊
 而且居然只是完全体
  >>joker6250->405942：所以很多东西神秘面纱揭开就魅力大减了，小时候还真挺好奇的。不过在第六部也出场过了
 150850：下集清司郎怎么了
 firework_bd：吓到我了，不愧是子供向
 宙他爹的出现也好突然，看来是那边大危机了。
 3741：san值狂掉呜呜呜呜呜呜
 最后数码世界？？？
 735213：好一个子供向，这集有点东西
 holylily：什么深潜者，甚至还有酸梅骰子（
 克苏鲁+沙悟净+波塞冬三叉戟，好一个缝合怪（

第65集
 wxd22222：下集这是要花开领主一穿三然后被大角星翻盘了？
 405942：是夏亚
 firework_bd：原来是夏亚，我居然一下子没反应过来，最近高达看少了
 这集名字我还以为自己在看血界战线。伽马兽也太强了，后面会不会有暗黑究极体。
 735213：走主线了啊
 150850：短命设定倒是还原了啊
 705713：前半集的作画感觉异常草率，稍微远景一点都崩得不要不要的原来是资源都放在后半了么
 bllchen：兄控十四成背后灵了
 竟然是池田秀一老师！
 zakufa782：总帅兽
 holylily：怒涛疾风般的展开，没有新一话看我要死了.gif
 大王花兽暗堕异色ver好康
 那一段的演出和配色也是绝赞
 3741：大王花兽好涩

第66集
 firework_bd：这展开真是没想到，轩辕十四居然是boss。断在这里真是的，早知道应该攒一周的（
 150850：轩辕十四兽太强了吧
 405942：这，轩辕十四兽跟之前想象的设定完全不一样啊
 705713：轩辕十四是最终boss么？和想象的不大一样啊，看之前轩辕十四的人物弧光还以为是“亦正亦邪不断被感化最终成为宙&gammamon力量的一部分”这种走向，但是下一集也没有足够时间再拉一个新boss出来收尾吧
 3741：不——怎么断在这里？
 第一次这么讨厌这个下集预告
 bllchen：怎么断在最让人绝望的地方啊？
 轩辕十四你不是病娇兄控吗？怎么就成大反派了
 343821：人海分镜
 735213：轩辕十四兽的究极体呢，我想看

第67集
 414967：不错的最终回，以极速收尾来说收得相当有完成度
 好想看hiro与弟弟们黑白配的后日谈（x
 zakufa782：没有做后一段的建国的话我也觉得还行，但是实在太喜感了
 firework_bd：前半激燃，中段鬼扯，后段感动，结尾难绷
 wxd22222：这就完了？一股腰斩味
 初中生建国，大河内老师被超越了
 3741：竟然圆回来了
 突然建国？？？
 150850：突然完结
 705713：gammamon太可爱了，中间把轩辕十四吸收了之后那个得意的小表情暂停看了好几遍
 问题就这么解决了其实蛮怪的，之前轩辕十四实在不像是最终boss的样子，但是本来也没抱什么期待就是了；建国么，一个是因为是在数码世界赛博建国，给人的感觉和MMO游戏都没什么差别；还有就是时间还远着呢，谁知道2000年之后人类是什么样子，估计大人们都没太当一回事，就当是个脑洞很大的开放式结局吧
 405942：居然是早见
 这剧情飞了
 holylily：说实话2000比建国草
 735213：这什么剧情，所以轩辕十四兽也不少反派是吧
