第1集
 399494：黑衣组织笑死...
 454641：好嗨一堆熟面孔出来看得挺满足
 二世还有这么一位单恋着他真好啊甲斐田赞哦，年轻时可爱，长大后池得不行
 你需要舍弃青年浪川，感觉浪川配少年音是有极限的池池的浪川他不香吗
 莱妮丝还是一直在亮，小水太可爱了
 橙子这里居然也有，好漂亮到处游走的人偶师大佬
  >>3741->454641：妹妹头基友可爱
 collice：毫无威严
 miroox：橙子这个造型是首次在动画里登场吧？
 ldz14：橙子年龄不对吧，越来越年轻了
  >>xchxd22->ldz14：冠位人偶师是这样的，想几岁几岁
 rock1995：扎心。
 真的扎心。
 毕业多年之后再聚首
 混的好的一个都没有
 看憧憬过的人光彩尽失
 与心动过的TA缘过如烟
 只有最没野心的
 成家发福
 athrun1120：聪哥又...
 273803：到处串片场啊橘子姐
 264986：莱妮丝可爱！
 格蕾可爱！
 所长可爱！
 perfectime：王妃太可爱了
 bllchen：呀卡吗西！
 学生时代的卡谬好可爱现在好帅
 橙子姐姐
 446263：韦伯你没有心这么明显的好感都看不出来也活该
 
 真是充满遗憾的青春啊，不过至少有了一个答复，就算今生再也不会相见也是了了一个心愿
 586630：迫真柯南剧场版，心里已经有了大帝所以拒绝美女姐姐也太gay了，生生拍出种寡妇门前是非多的味儿...
 格蕾开大演出激似fz呆放咖哩棒，好评
 craitch：内容と形式の双走馬燈、否、映画だな。
 短すぎるので、丸切り敷衍してない。
 okabe：可惜韦伯是个“基”
 oreoolymlee：你这家伙，左拥右抱的，却在一直想其他的男人...
 eichan：Fate系列动画化以来最棒的一个单集之一，Fate世界的魔术、浪漫的男女爱情，全部演完了，太好看了。
 播ED的时候真的很感动
 “鸡蛋三文治好吃极了！”
  >>eichan->eichan：为什么韦伯那么受人喜欢，你就说他可不可爱吧可爱到出水了，人见人爱。谁看了这样的韦伯不迷糊呢
  
  大家都爱韦伯笑死了变回韦伯后大家都在调戏韦伯，妹妹直接不装了乐疯了
 firework_bd：鸡蛋三明治看笑了
 yujiuhan0930：比本篇好看
 kflylzzq：肯主任，你还活着啊w
 经典80……
 ？？？君主你怎么还晚期网游了www
 草，同学会，我说怎么会有过去的回忆
 这么多年了还惦记着君主呢爱过
 ？？？？？？？？真就名侦探柯南是吧，还能返老返童的
 弹幕：这下从熟妇变成俏寡妇了
 旧友一点都不惊讶啊？
 ？？？？？？我嘞个重女啊！（好吧挚友也是重男
 这投影技术有点厉害哦……？
 ？这仇是有点大的
 这次还是你们几位在外面来帮忙啊
 加缪重重重，这该死的重力！
 ……这该不会是在传达自己曾经的心意吧？
 真就没看过照片，草
 君主还是有自觉的，虽然“喜欢我”这种话说出来有点羞耻www
 唉，心已经被壮汉夺走辣！
 自此，只能做陌生人了
 15417：不愧是传说中的名侦探——毛利小五郎（不对
 哇哦 是橙子
 等等。。作为大帝臣子活下去和回应卡缪的好感没有冲突吧。。这话太奇怪了吧 不要再说下去了男同
