第1集
 honeyworks：草 大麻大麻水族馆直呼内行
 冲绳怎么天天闹鬼啊 这里面有什么梗吗
 ahonok：看起来还行，不过真的好短……
 athrun1120：这旅馆是你PA水族馆遗址？
 411833：这种情况在冲绳很常见么
 heybye：“这在冲绳很常见吗”
 459574：冲绳水族馆特色不得不品尝
 bllchen：一分半
 aiyayaya：90s正片+30sED。画面真的好美，时长真的好短。12话（是12话吗？）顶人家1话的长度。
 580468：网上是没熟肉吗虽然生肉也能接受啦 话说一个两分钟的泡面番广电究竟得审多久- -
 565146：GamaGama表示這真的是冲绳水族馆特色www
 270665：好家伙，人家水族馆带幻象也就罢了，你搁这自带幻象。
 danzong：冲绳，水幻觉，艹，太冲了
 563469：画风很喜欢，可惜太短了啊，这点时间杯面都不够吃完吧
 perfectime：GAMAGAMA ?
 somebottle：美术和人设都挺好的，看得非常舒服
 唯一的缺点就是短
 在冲绳，能看到幻觉...你这儿是不是叫gamagama
 aeyyxhyj：好短x
 mizudiwood：这么短情绪还没酝酿出来就没了
 ackton：冲绳到处都有海洋幻觉吗？
 女主在自家旅店打工，感觉把高一假期，美好的青春浪费了。有个男顾客表示房间有点怪，让女主来看看，女主发现男主疑似处在海洋空间中，自己跟上楼时也进入了海洋里。
 lockyroki0114：太短了，戛然而止www
 theduke：在这逐渐瑟瑟发抖的冰冷季节看这充满夏日风情的片子感觉很神奇就是了
 操着一口土话的圣人惠还是很有味的，素描本一样的画风很很讨喜
 乡下旅馆妹邂逅度假艺人男，应该是一盘吃起来毫无负担又略有酸甜回味的小点心。
 455244：这可太常见了，毕竟动画里什么都有。
 ychan：gamagama既视感…
 bty：cv配得好棒，元气的少女感完全出来了
 bangumi_muxi：梦回gamagama

第2集
 ahonok：好短，水都没喝完
 honeyworks：才想起来两个片场都有安野
 cx1007834794：好看的。
 somebottle：U咩....贾奶！
 lockyroki0114：所以一郎说的房间里的奇怪状况就是满屋子鱼么wwww
 ackton：女主跟着男主进了房间，到处都是一片海中景象，男主是鱼类专家，指认各个鱼的种类。之后发现房间里有个袋子里装着一条金鱼，男主表示是昨天海滩边发现的，两人把金鱼放出来，周围的鱼都跟着这条金鱼游起来，最后鱼群向两人冲来，特效消失，两人有些疑惑之前是不是幻觉。
 bty：这是救了个龙王太子啊

第3集
 honeyworks：卡塔莉娜直呼内行
 athrun1120：竟有猴属性
 lockyroki0114：房子长出了树，为何大家都如此淡定2333
 bxx：2分钟的动画还有前情提要？？
 somebottle：看到弹幕里有人发：“老娘我泡定你了” 直接绷不住了
 女主这还挺会爬树的
 ackton：一共一分半内容还有前情提要。这次旅店里长出了巨大的树，男主在爬树上楼，想让女主帮忙，女主先拒绝后又脱下鞋像猴子一样迅速地爬了上来，教男主也把身体压在树上爬，树梢有一盆栽。
 bty：您也是猴王？

第4集
 honeyworks：艺人 冲绳 水 奇幻 JK
 这很难让人不联想
 aiyayaya：虽然短，但故事线挺明确的，好看。这么看这个大纲完全有扩展成常规季番的空间（但可能钱没有
 athrun1120：你也是偶像
 592541：石敢当
 lockyroki0114：舞星好坦率www
 话说那个闪回是爱抖露一秒进入状态的自带技能么www
 aeyyxhyj：hhh 有意思
 somebottle：冲绳，神奇的地方
 ackton：两人爬到树顶，男主发挥偶像握手会能力握住女主的手，女主表示温柔帅气。接着两人去抓买的盆栽，树突然消失，两人躺倒在地上。男主是逃到冲绳来的，消息传开了。
 455244：石敢当...
 ychan：草 偶像职业病
 bty：短是短，质量还真挺高的

第5集
 cx1007834794：真有趣，比本季很多动画好看。。。
  >>ahonok->cx1007834794：确实，就是太短了，喝几口水一集就过去了
 aiyayaya：已经变成每周最期待之一了
 athrun1120：没有落日 是不是受到了替身使的攻击
 lockyroki0114：食物画的真好看，看着就想吃（馋）
 somebottle：老父亲使眼色2333
 冲绳的超自然现象
 misaki_rikka：冲绳极昼了可还行
 455244：冲绳真是个神奇的地方。
 ychan：ED里一郎抱着的狐狸就是类似白沙水族馆里那个土地神一样的存在吗？
 说起来女主爸爸真的看起来好gay
 ackton：又出现了奇怪现象，到了晚上，太阳还是迟迟不下山。男主在女主父亲邀请下在这店里帮忙。男主表示自己是暑假从东京来玩，不是莫名其妙的原因。
 bty：夫妻店开起来了是吧
 ynyyn：这结尾欧亨利

第6集
 aiyayaya：哦！转折要来了吗！
 athrun1120：摔杯为号（
 lockyroki0114：w戏剧冲突制造地略生硬ww
 somebottle：男主这在逃避着什么
 455244：这杯子跟前面的东西有啥不一样。
 ychan：你也是疗伤之旅。
 ackton：没想到还有正儿八经转折剧情。永不下落的夕阳只照着宾馆这一片地方，女主跑到男主房间里发现了琉球玻璃杯。男主在手机上看到条新闻，发现后面有人自拍，对拍照感到害怕，跑回房间与女主争夺玻璃杯，玻璃杯摔碎，太阳下山，恢复正常。男主表示明明这种怪异现象挺好的，男主把女主赶出房间，手机上新闻的内容是男主作为在东京活动的演员失踪。
 aeyyxhyj：哎。。
 bty：冲绳玻璃杯和太阳确实挺搭的
 就是有点贵

第7集
 411833：进主线之后就显得时长过短了
 somebottle：根本不够看系列
 过...过渡回
 ackton：女主上学，来到奶奶的小店，奶奶有灵能力，看穿了路过的男主身上发光，遇到了困难，提到了旅馆里的神明，之后讲到一见钟情和爷爷等。女主之后偷偷跟踪男主。
 bty：这奶奶怎么跟个印第安人一样

第8集
 somebottle：好短啊！
 但是超喜欢画面
 525513：才发现对着石像是练习道歉
 ackton：女主跟上去准备道歉，男主接了个电话，说了经典一句“反正我什么也做不了”，扔下手机，女主发现手机屏幕上的目标武道馆。之后女主还回手机得知手机里有定位，向男主道歉，男主表示没事反正自己要回去了，暑假结束了，冲绳感觉还行。女主对他的态度有些不满。
 bty：女主这不来个大的

第9集
 somebottle：就...挺奇幻的
 从水里走上来的是什么呢
 今天正值考研，感觉这上岸还挺吉利
 mintorchid：一转coc？？？
 ackton：本来男主要走，台风来了，这天晚上开始风雨大作，几个穿着雨披的怪人进入宾馆，男主看到被吓跑，几个人坐下准备喝酒。
 bty：驻 日 美 军
 perfectime：?
 ttsuxx：这个好怕人orz

第10集
 cx1007834794：你这时长就别整主线了。
 ychan：竟然有点儿浪漫，不管多远都能看到。
 somebottle：节奏超快，但也知道发生了什么
 ackton：一群人显出妖怪真身大吃大喝起来，告诉女主来玩捉迷藏要是输了，男主就归妖怪，女主同意了，来到了一个巨大的宫殿里寻找男主找不到，想起之前店里奶奶说的男主在发光，不管多远都能看到，女主模仿奶奶把手当成望远镜果然看到了男主，穿过一扇门跑了过去。
 bty：迷宫有点祭典后街道的感觉
 冲绳的魅力属实是传达出来了
 aeyyxhyj：Hhhhh 还可以

第11集
 eofs：太短了导致已经忘记前一集在讲什么了
 这集看得好懵逼
 athrun1120：またイチローか
 525513：疫情原因搞不下去的男偶像海星，现实冲绳因为疫情旅游业也不行了吧
 aiyayaya：结合时事了……快闪的几个镜头设计得很不错啊，这话要是能做成20分钟感觉会很好看吧
 455244：你竟然能圆回来。
 ychan：でーじすごい
 说起来几乎每话都在点题。
 somebottle：几十秒的快闪就把男主的过去讲完了，还挺明了
 ackton：女主见到了男主之前努力练习的身姿，整个团队都很努力，但是之后公演突然推迟取消了，网上也有黑子说怪话，男主陷入消沉，女主试图叫醒男主，隔着个空气墙，身边有狐狸精说话被女主赶走，最后女主说虽然不太了解男主，但还是认为你很厉害。
 bty：疫情原因草
 这男主还真挺任性的
 aeyyxhyj：哎 很真实
 311148：神回（
 ttsuxx：那为什么现在不戴口罩
 ynyyn：结尾的太阳升起，似乎标识马上就要解决了，有点突然

第12集
 athrun1120：这就没了  飘哥END？
 472796：全12集伪大型预告片
 somebottle：还是太短了，很仓促
 不过这美术风格我是真的喜欢
 bty：所以这是个天降系打败幼驯染猫的故事？
 ackton：女主成功与男主沟通，表示巅峰才是适合你的地方，面对妖精的怪话，男主拉着女主逃跑，从空中手牵手坠下，女主希望见到男主在武道馆的样子。最后两人回到现实，发现男主的猫有三条尾巴疑似那个妖精。
 aeyyxhyj：最后是这样啊
 ynyyn：冲突解决得很草率，剧本大纲级别，12 集看下来颇有 10 分钟看完某青春剧场动画的味道。
 场景 neta 千与千寻✖️天气之子
