第1集
 327934：不错
 eofs：之前都发生了什么啊，全忘光了
 renkomei：这女人哪儿冒出来的？
 455244：艹，你咋那么多艳遇。
 perfectime：咋感觉整容了 
 丽妃雨惨咯
 chenn78psp：22话
 （263)一行人在宣乐的带领下，直接飞进了这个被阵法掩饰的峡谷。同时，从此地也飞出了数名七派修士前来相迎他们。
 小说是去守卫矿洞，不是去抢燕家堡的，矿本来是七派。动画加了潜入战斗，观感可以。
 吕天蒙是后来加入的，小说里陈师姐也不在这。
 钟吾跑到对面阵营去了。小说是和吕天蒙一起来的。
 （268)怜飞花查无此人，魔焰门门主的独女。她的剧情给王蝉了。
 651868：起点男频就没有几个能写好感情戏的，虽然主线是修仙

第2集
 327934：节奏有些慢
 renkomei：养尊处优，受不得点刺激
 chenn78psp：给师姐加戏。
 651868：炸了一整集。。

第3集
 ak1ra：这段剧情似乎改动挺大的, 是好的方面 (
 hikarinexus：从阴影处出来时的表情变化绝了
 dowson417：节奏放慢了很不适应，一集15分钟内容只能过两个场景左右，以前感觉能至少塞进三个场景
 renkomei：绝了，一路窃听，最后竟然被个小石子坑了
 455244：这少主……
 246935：这反派小弟挺哏
 651868：食人树社交的手腕暗黑心理学

第4集
 512687：挺不错的，比大部分3d国漫对胃口
 536479：心机部分表现得很好
 eofs：这么逼真的蜘蛛属实有点受不住
 327934：这集打戏牛啊，细节做的好
 jcy1113810704：这集针不戳
 renkomei：表情小细节绝了，这比真人剧好看啊
 curlfosx：质量高的离谱， 舒服了
 455244：这打斗真的一点都不含糊，各种仙术biubiubiu~~
 246935：含泪舔包
 chenn78psp：小说(272)钟吾被蜘蛛杀死。此时山洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立三人。
 651868：尔虞我诈，念头通达
 最凡人特色的一集

第5集
 finalfantasyfan：动画版的韩立实在是太帅了，导致女角色和他的情感描写和暧昧桥段显得十分合理
 renkomei：言情戏差不多得咧
 听说这集就是被吹爆的那集？确实不错就是太短咯
 455244：话说陈师姐后面还有戏份么……
 246935：剂量加倍！
 smishe：不仅把忘忧丹升级成了忘尘丹，还计量加倍。
 perfectime：渣男渣男
 yamada_elf：感觉忘语跟偷懒不想写感情戏一样，直接用忘忧丹强行终止了感情继续发展，就算那里死了很多人，师姐早就和他分开了，也没看到他，怎么会记到他头上呢。
 chenn78psp：后续地图的关键道具出场了，古传送阵、大挪移令，两颗蜘蛛卵。
 foxandseal19：韩立的韩式运营你就学吧
 651868：女人只会影响我修仙的速度
 racy：陈师姐这也挺甜

第6集
 finalfantasyfan：这集最后斗嘴那段有点意思，看乐了
 462014：这集斗嘴比斗法有意思，乐
 267769：此地不宜久留。
 hikarinexus：我一进来就看见耳根在打忘语！
 327934：有些水
 jcy1113810704：师姐，药不能停
 renkomei：斗嘴太好玩了，但这故事一点也没进展
 qiu7951：喜欢这种日常，还有配乐不错
 455244：话说这些作者配音也不出戏，整的挺好。
 677134：山缺雨哈哈哈
 perfectime：为啥不宜久留啊
 chenn78psp：(273巧遇 )胆小鬼韩立，陈师姐说的，动画改了，加了两个npc来让韩立装逼。
 当日禁地之行中，韩立可没给这位陈师妹留有什么好印象，一直认为韩立是位撞了大运的投机避战者。
 小说交易所巧遇陈师姐，之后遇到南宫婉。
 师兄弟排行
 三：刘靖
 四：宋蒙：武痴，经常找韩理切磋
 六：武炫
 七：钟卫娘
 八：韩立
 racy：跳得好快
 651868：弹幕笑死我了
 总能认出人物建模的人间体
 还有芙蓉王源

第7集
 633853：对于没看过原著的我来说，还是不错的，没有原著修仙开山鼻祖小说先入为主，直接看动漫，细节很多，真的喜欢上了，再补原著，这种良性促进才是最好的。
  >>hikarinexus->633853：应该算是凡人流的开山鼻祖
 finalfantasyfan：补充了不少原著没有的细节和人物描写，挺好
 ak1ra：董萱儿果然还是要被抓, 这点回归原著了.
 renkomei：又来…韩立也是萱儿也是明明都能掩藏气息为什么不能等别人通过再说，非要被路上小石子搞到打草惊蛇
 455244：脑补了一段爱恨情仇。
 perfectime：不是 这片是藏着就不会被发现 想跑一动就被发现是吧
  >>651868->perfectime：世界法则
 chenn78psp：按小说剧情（260)燕家堡跑路，董萱儿要到（359惊遇旧人）才再次登场，动画给她加了点戏份。

第8集
 finalfantasyfan：过渡回
 ak1ra：制作组真会玩梗: 写着 南宫 的 碗, 碗里 含栗.
 
 以下引用来自 ep29 评论区, 作者 好心の王二狗南宫婉不擅炼器，搜肠刮肚将近些年学过的听过的东西囫囵用上，只炼出一只小碗来：小碗通体翠绿，上面写着“南宫”二字，最是能遮掩气息，无论什么零食放在里面，外人闻不见半分。南宫婉最是爱惜这个法宝，给它起名叫“南宫小碗”。
 南宫婉照罢镜子，却又捧起这小碗来，喃喃道“小碗啊小碗，你说他……他今天认出我来了么？如果认出我来，为何又故意要在我面前和那陈家丫头拉拉扯扯？”
 小碗没有灵智，自然是不会回答，南宫婉又愣了半晌，眉头轻蹙，好似听见回答了一般：“是啊，那日我是说了威胁他的话，但他今日这故意气我……他……我……”
 恼了一会，南宫婉把手一挥，南宫小碗里又装满了小食。忿忿抓起一把正要往口中塞，想起今早那陈家丫头那清丽端庄样貌，那婀娜有致的身段，那和韩立拉拉扯扯的亲昵，叹了口气，又放下了。
  >>bwskyer->ak1ra：南宫碗含栗~ 这制作组确实可以
 375248：制作组用心了，小细节不得不说很赞
 renkomei：笑死，楼上在想韩立，韩立以为他要被灭口
 qiu7951：改编用心了，赞
 462014：糖醋板栗可笑死我了
 295606：你不要過來啊！
 455244：会玩，总是打打杀杀容易腻味。
 246935：一心修仙 不要打扰老子修仙啊！
 651868：感情戏好无聊

第9集
 finalfantasyfan：没记错的话，辛如音应该是在动画里第一次出场，做的还挺漂亮的，比较符合我的脑补。可惜了辛如音，也是个好姑娘
 hikarinexus：聊天为啥不关门
 246935：女角色越来越相似了……分不清谁是谁
 z33958：算了，迟早打死他
 chenn78psp：（223）拍卖会（16集）动画移到这里来了，不过小说没拍卖定颜丹，小说拍卖后被追杀的是傀儡剧情，动画改成了齐云霄；千年灵草落到了出价两千灵石的筑基期修士手里。
 （277）初遇辛如音
 651868：传送阵开新地图做铺垫

第10集
 finalfantasyfan：进秦府那段还是挺乐的，不过原作里在京城打魔修皇帝这段我一直没这么细看，觉得挺一般的
 renkomei：这集进度也太慢了点
 rinran：一码归一码，剧情太拖了
 375248：做的不错，删了很多原作废话
 bwskyer：京城副本开启，本集过度
 perfectime：还我快进呀
 chenn78psp：（288迷魂交锋）萧老头用的梦魇术，迷魂类的法术。
 萧翠儿一开始是男装少女，动画给提前了，（278半年之约）
 （345小老头与钟声）快离开天南萧翠儿再登场。
 651868：前倨而后恭
 剧情太慢

第11集
 renkomei：太水了
 375248：蒙山老大居然说的是方言
 455244：这长镜头有点拖，四倍速快进。
 498211：看到布料解算有点问题啊
 chenn78psp：（284私语）初遇蒙山五友，三男两女，动画改了。
 （295赴约）只叫了一杯茶水，就喝了大半日的茶客，小二还这是第一次见到，不禁在以后不断向人吹嘘此事，竟让韩立无意中成了一些凡人口中的笑料，这倒是韩立根本没曾想到过的丢人之事。
 动画把这段还原了，哈哈。
 651868：各种口音
 还是很水，看评论说原著更水

第12集
 finalfantasyfan：墨彩环这段改得不错，体现出了修仙者和凡人之间的差别和矛盾
 renkomei：这老头好像韩立第一个师傅
 拖就硬拖，烦死啦
 375248：“上一世里，我不过是人界一个没有灵根的凡俗女子，一世为人也不过短短百载寿元.
 在哪一世里,我一直在等一个人,从豆蔻年华等到花甲古稀,等了一辈子,那人也没出现."
 “所以……这一世我已经很满足了，能够相逢已属不不易，结下这一段缘，还有什么不至于的？还有什么好遗憾的？”看到这里改编的感情戏才明白为啥紫灵那时说这话
 267769：墨彩环这段配音演出挺好的，感情饱满啊。有点专业CV的味道。
 curlfosx：吹爆
 perfectime：闹麻了
 651868：陈师姐平均脸
 女配都长一样

第13集
 267769：又水了一集。。。
 455244：这个教很重要吗？戏份好多。
 hikarinexus：广东五友
 lmy_zzz：有丝子无聊就是说
 651868：又水一集
 很无聊，之前好像就是在这段剧情附近弃的

第14集
 finalfantasyfan：按这个进度，57集能演到韩立传送去乱星海都悬
 bwskyer：结果看着一个肉茧过年~~ 不给力
 hikarinexus：蒙山五友
 renkomei：这大招蓄力也太久了
 lmy_zzz：我去斧王
 651868：这打斗看得都疲劳了

第15集
 327934：斗法部分精彩
 finalfantasyfan：这铁罗妖化之后的造型有点像脑残吼
  >>perfectime->finalfantasyfan：地狱咆哮跟大屁股合体好吧
 267769：3分51秒 老魔上剑追人那个分镜，让我有点印象，我看了好几遍，流畅。。
 
 其它的吗，哈哈哈。
 qiu7951：老毛病，变成年番就剧情拖拉
 462014：斗法是不错，但我记得原著普通修士这个等阶肉身应该还没这么耐操吧……剧情拖倒也还行，毕竟这两集已经提前整了后面的一些东西，也剪了不少无关内容
 455244：这蒙山五友也是皮糙肉厚啊。
 hikarinexus：王管家，你背后的刀是时装吗？
 renkomei：看惯了日系贫穷的打戏再看国漫，有打戏你们是真舍得做啊
 707635：这筑基中期的人妖打的也太吃力了
 
 之前血色蜘蛛和那两个同行不都是筑基后期吗
 855192：打团战就是爽
 651868：大战肉装牛头人，感觉像玩网游
 810521：这战斗太爽了
 822447：战力崩坏的一集

第16集
 267769：广告就硬插是吧。。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 327934：感觉少了段打戏
 renkomei：主角就是蒙山五友第五友吧（以后又可以拿来栽赃了
 651868：快进看起来爽多了

第17集
 finalfantasyfan：有一说一，卫娘师姐做的还挺漂亮的，而且也够大大大
 izumo：卫娘这个红白衣服总让我想起倚天里得赵敏
 renkomei：水
 651868：组团打副本来了

第18集
 276891：这集文戏还可以，仙凡有别。
 ak1ra：还真写了一些灯谜在灯笼上, 能看清的就这两则
 
 
 只领头来不顾尾
 稍稍有点情况紧
 爱在山丘耍儿戏
 身穿鲜艳百花衣
 
 是 蜜蜂 吗? (居然是 野鸭
 
 生来横行又霸道
 两把剪刀鼓前舞
 嘴里常把泡沫吐
 八只脚  抬面鼓
 
 螃蟹
 izumo：又虐彩环
 455244：墨彩环杀青了吧。
 jcy1113810704：真好啊，我湿了
 688687：太漂亮了
 renkomei：墨姑娘赶紧杀青吧。同样的戏码已经看腻了。
 
 这个师弟很倒霉啊
 chenn78psp：（314会和），3男2女，除巧倩还有一位同门师姐，动画只有3人。
 1064047：韩大哥又害人了
 651868：墨彩环这段戏码来太多次了
 chasex：虽然墨彩环的仙凡之别戏码演了很多次，但我觉得这次是最有意境的，从之前的屡次相认而惜别，到这次的“擦肩而过”的错过，那种爱而不得的遗憾美达到了巅峰。不过我也觉得到此为止就好了，尤其是这次墨彩环真的下定决心从韩立的世界中离开，再来这种戏码确实有点多余了。

第19集
 rinran：陈师姐酱紫撩谁不心动呢，韩立都有点招架不住
 463761：完了，决战前不能做约定啊，这是禁忌
 688687：太漂亮了
 renkomei：韩立一心只想修炼，内心想怎么赶紧拒绝陈师姐的局促模样做得很棒很细致也很难绷哈哈。
 707635：打架前不要立flag啊
 651868：删除了回复

第20集
 ak1ra：这一话真棒!
 267769：可以，打了一整集。
 [来自Bangumi for android] 获取
 375248：爽啊，打戏非常棒
 finalfantasyfan：打戏的精彩程度让我都快忘记他们才筑基期了，我都不敢想以后出到乱星海和虚天殿时要怎么表现了
 art_forest：这打斗真的精彩，整整打了一集，质量很高，而且很有自己的风格
 renkomei：队友都这个样，群架打个毛
 perfectime：不是 谁啊 ?
 581940：打的什么鬼东西，主角+一个中期+一个初期磨半天才差点打死一个初期？？这打斗有点搞笑了
  >>707635->581940：更崩的是，之前洞穴的血蜘蛛好像就是后期了
 35406：除了主角，配角都太烂，或者是筑基期就应该是配角水平的，只是因为主角是主角
 651868：打这么久

第21集
 ak1ra：很想知道后面特效怎么拍, 动不动就身长万丈, 随手扔山, 还有战场范围, 后面动不动影响范围就是方圆百里, 万里, 瞬间遁走百万里之类的, 光想象下这个尺度就觉得比例方面很奇怪 (
 327934：这集牛逼啊，师兄三杀
 hikarinexus：刘师兄这段动画有看小说那味了
 rinran：终于神回！
 267769：我的天，真宝恐怖如斯啊。
 [来自Bangumi for android] 获取
 455244：刘师兄的高光时刻，帅。
 art_forest：太牛啦又燃烧了一整集的经费，不愧为国产动画扛把子。
 481719：泰酷辣，我要为刘师兄打call
 568523：耍枪恁帅
 renkomei：卧槽这个大招恁牛啊
 perfectime：师兄搞这么帅啊
 730901：世家子弟和韩立这种心机婊比起来战斗经验实在太匮乏了
 大战前还在恋爱脑 偷袭放一堆火球整出大动静吸引了敌方援兵 生死战还提醒对手进行兵器切磋 逆风转顺风了还上头耗费精血放跨阶大招
 35406：刘师兄吊爆了！！！！！！！！
 chenn78psp：还以为青纹的剧情动画删了，不过这建模完全不像同个人啊，哈哈。
 (318青纹重现)这位当年一力邀请他同路的太南会旧人会出现在此地，这可真出乎了韩立意料之外。
 青纹的伏笔（142袭杀）。
 kongbaiiiii：师兄帅啊
 707635：韩立修炼到筑基中期不是神速吗，当年的路边喽啰也到了同等境界（虽然是妖化的邪修），那喽啰也是天才
 651868：神吕蒙小帅

第22集
 327934：有点水
 560158：过渡回
 455244：nnd就进了个门。
 就补全了刘师兄等人的身世这点，还不错。
 renkomei：喔原来这俩是这种关系。话说披肩散发得好难看，快换回来
 651868：水

第23集
 bwskyer：刘师兄领盒饭了，真是……前面好爱，后面就好刀
 267769：无耻小人。
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：这就一筑基后期，为啥能让手底下服服帖帖的啊？怎么不得差一个大段？
 chenn78psp：动画加了师兄自爆，最后的高光时刻。
 kongbaiiiii：无耻小人说完就润
 651868：韩立的台词加上弹幕的梗太搞笑了
 尽显冷漠

第24集
 tsugumii：音乐不错啊，不是小说改感觉不用挂这么多人
 ak1ra：这一话颠倒五行阵也不错, 不过最开始看小说到这部分时也是囫囵吞枣般过去的, 没仔细想带这些名字的阵法可能会是什么效果, 动画这样诠释出来就挺好.
 hikarinexus：还不说句多谢如音姐？
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 267769：50集之前能到乱星海吗？？
 [来自Bangumi for android] 获取
 finalfantasyfan：颠倒五行阵的演出效果挺不错
 elf：三个福宝把肉身打成泡沫了都没能灭掉 居然还能重塑 战力委实有点过了
 455244：这五行阵不错啊，有修仙味了。
 jcy1113810704：帅
 renkomei：这阵法这么牛逼的吗，幻象系做出了概念系的感觉。移动旗子的小傀儡好可爱啊
 651868：这阵法真nb
 822447：这话做得真好，玄幻的阵法的表现很有想象力，有一丝仙侠的玄妙了，不止是冷兵器打斗和光炮法宝互轰

第25集
 finalfantasyfan：距离进入乱星海貌似还有找回曲魂、帮助辛如音、被黄枫谷当成弃子、被老婆榨干功力四段剧情，这么看来结尾应该是要断在刚进入乱星海了。
 267769：快到乱星海娄！
 [来自Bangumi for android] 获取
 jcy1113810704：文戏也渐入佳境了，我看第一季时就是觉得少了点这集这样的氛围
 qiu7951：因为不怎么喜欢拖剧情的打戏，这种幕间反而让人眼前一亮
 490411：结尾文戏的升华真是国动之光
 renkomei：韩立望向庭院那段总有种这群人都死了的感觉
 这集文戏不错，尤其是人物的小表情，太细致了
 chenn78psp：京城篇完，动画原创真凰符，给师姐加了高光收尾。
 651868：跟着韩立打副本太难了，只活了3个队友

第26集
 tsugumii：到乱星海这季应该完了，希望有下一季
 fy939：好短
 609391：掌柜记起韩立时，鸡皮疙瘩都起来了（褒义）
 renkomei：这铃铛干嘛的来着？
 730901：境界越高的战斗，体术就越势弱，比拼的是功法和法器，换言之修炼的机缘和资源
 胥王费尽心机修炼邪魔外道至假丹境，在七派六宗势力范围内也算是人物了，怎料刚出关就遇上韩立的宗门大阵和凰符真宝，自然死不瞑目。
 贵为一国之君，在修仙者看来也不过是蝼蚁般的凡人，具有灵根也不似修仙世家子弟能够修长生大道。凡人的世界观里，仙人差异如天堑一般令人窒息。
 chenn78psp：动画7集初见二狗：客栈小二（韩立再次来到四平酒楼看当年的小伙计成了掌柜，一段相遇成就了遇仙楼）。
 651868：这集观感比上个篇章好很多

第27集
 327934：文戏打戏质量提高好多啊
 derrick：亏大了（
 267769：孰真孰假，又有什么关系呢？
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：镜头和台词功力还差些火候，不过想表达的表达了
 chenn78psp：金背妖螂；金蚨子母刃破损，韩劳模的前期神器，毕竟当年这东西太贵，一般人也买不起，高阶修士用不上，算是筑基期的顶阶神器了，也是助韩劳模登天的功臣之一、
 使用血灵钻偷袭，绿煌剑到手
 651868：看韩立吃瘪太爽了
 togawasakiko：这集后半文戏可以啊

第28集
 tsugumii：下集开要开新篇章了吗，还是这段还要收尾
  >>finalfantasyfan->tsugumii：之后的集数应该还是魔道大战相关，应该会一直演到韩立跑路换地图之后才是真正意义上的新篇章
 609391：“可叹世间畏我奉我者繁多，敬我爱我者却仅此二人。”  情感烘托得真好
  >>smishe->609391：+1，台词太棒了。
 renkomei：我说这憨憨怎么这么眼熟，原来是曲魂
 chenn78psp：动画原创的家人，还有一段动画短片
 小说韩立是跟药园的小老头马师兄透露的，不是跟掌门说的。
 lmy_zzz：好好好
 651868：水墨画风很适合这种修仙风格
 剧情改编也不错，没有原作那么冷血无情了

第29集
 267769：乱星海要来咯！
 [来自Bangumi for android] 获取
 jcy1113810704：人情味变浓了，之前没啥印象的角色看着也亲切了许多
 455244：要跑路了。
 renkomei：不错的收尾
 707635：“一晃这么多年，也是要离开了”
 这台词怎么这么熟悉
 在跑路这一块，韩老魔是专业的
 651868：准备跑路

第30集
 tsugumii：A Part 文字和动画效果完全不一样啊老魔上手都不动心的
 B Part 制作好屌啊
 276891：“那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”​
 原作刀太狠了，这样改也行吧。
 jcy1113810704：做得还可以
 462014：虽然制作是整了个花海，但架不住码率根本撑不住，一拉远景全屏马赛克
 fy939：败犬是这样的
 375248：韩师弟，我都这样了，你还把持得住？
 rinran：意难平
 267769：这那是刀啊，这是锯子啊，陈师姐的心被锯成两半了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ak1ra："只要不是什么奇怪的丹药就行", 糟糕, 忘忧丹被发现了...
 455244：陈师姐一人独角戏。
 Bpart大场面。
 295606：妳如風一般自由......
 609391：典型的万花丛中过，片叶不沾身||芜湖！大场面
 481719：爱上了先输了，陈师姐可惜了
 renkomei：女人只会影响我逃跑的速度
 perfectime：渣男渣男
 privame：这些妹子的爱慕太剧本了，就显得主角贼虚伪，你就后让他宫三千，每个都爱，诚实一点不要装。
 chenn78psp：赏花（332旧地）：小说是大战结束后结婚，男的入赘陈家，韩立的直男台词：“那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”​说完陈师姐直接飞走了，哈哈，本章还有韩立偷看墨凤舞的剧情；
 金鼓原大战（346），小说没有详细描写大战情景，只说战败了；
 707635：负心汉
 fayee：所以我为什么喜欢后宫，不娶何撩？！
 651868：b站码率太低了
 togawasakiko：前半文戏真的好

第31集
 428780：感觉令狐老祖的形象和我心中的有点落差...
  >>462014->428780：看小说感觉令狐老祖还蛮严肃的，怎么就成逗逼老头了
 tsugumii：改编还挺有趣的，时长也太短了，剩下几集应该是收尾的了，攒着等完结看了
 fy939：好短
 327934：韩跑跑要跑路了
 hutu0913：好看，后撤步的动作是认真的吗?
 455244：这老祖……
 267769：会死人的！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 375248：韩立悄悄退至众人身后
 elf：韩跑跑你看你 这次跑得太慢被抓住了吧
 295606：跑路辣
 609391：终于有伤口了
 renkomei：话说这战争有什么打的必要吗
 chenn78psp：小说（345）钟声81下，动画12下
 651868：跑得太慢了

第32集
 tsugumii：李华元那段话挺爽的，好久没看小说剧情都记不起来了( ´_ゝ`)旦
 hutu0913：师傅真男人啊！
 bool：这集好短... 想直接去看原作了
 550211：这改编得好啊 感觉师傅人物形象更加饱满了
 267769：这集可以哦。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ak1ra：原著中 李化元 实在没什么存在感, 这话改编得不错;
 
 虽然并不希望, 但极有可能下一话李化元会战死此处, 不然的话只会变成原著中一句话带过, 这样费心塑造的一个人物这样带过未免可惜, 不如死在此处给人印象更深刻 (
 
 第三百六十三章: ...结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。
 renkomei：好师傅，原来韩立他们是投名状啊
 651868：人物形象更饱满了

第33集
 tsugumii：又得等了，师伯和师叔能活下来不，
 反派大姐姐的声音不错啊
 怕是广告是常态化了吧
 叔叔还能顶多久不加呢
 327934：师祖牛啊
 462014：这段到跑路前原作其实没多少内容，但看这剩下的集数…制作组有钱也有闲加料了
 
 另外吐槽一下，正好会员下周过期，他这周加片前广告，也算是刚刚好了
 bool：原小说韩立直接朝天跑就跑出去了, 一章的功夫就没了, 也没交代师伯死活, 不知道能改到什么地步. 依照给李化元加戏的 ep53, 可能还要过来救场子
 ak1ra：这就是结丹修士的战斗吗? 好强 (
 elf：耍绳子这段确实超乎我的想象
 267769：鞭子打戏真不错啊。就是没啥战损效果。
 
 两边的山也没有倒一个。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 jcy1113810704：我去，这集看得我热血沸腾，红拂师伯太帅了
 renkomei：还以为是体术大师，原来是神龙斗士
 chenn78psp：小说韩立狂跑剧情笑死。（像韩立猜想的那样，神风舟的确是飞行法器中不多见的精品，一开始还能听见那几人在后面咒骂不已，但没有多久声音就越来越小。到最后，狂奔了数刻钟后，身后就再无一个人影了。）
  >>707635->chenn78psp：被傀儡（千竹教内奸）围攻那集，踏着神风舟能被追到家也觉得很离谱
 651868：又打一集，跑路跑这么久

第34集
 tsugumii：很土，但是很管用
 327934：韩立智商被削了，原著里好像是直接不去集合点，把其他队友给卖了跑了
 hutu0913：真好看( p′︵‵。)为什么不能一次全更完，还要等七年
 finalfantasyfan：动画版的韩立形象还是太正面了，没有小说那股算计味儿
 elf：公蛟车太帅了
 267769：师姐莫慌，我来了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：师父好帅啊，就是看起来快死了
 651868：文戏还可以，非主角的打斗太无聊了，主角起码知道有什么技能和装备，打出来跟网游一样，NPC打架这么长时间不知道干嘛

第35集
 weber：又跑回来看，果然还是老样子。没情感戏就是硬加，好好的修练设定不描写，尽整些偶像剧情节和眩光斗舞。对应的进度好像很快，看起来又啰啰嗦嗦，总之就是详略不当、不得要领。
 267769：打斗不错，就是山一座没有崩塌。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 hutu0913：真的好短。。。
 finalfantasyfan：加戏加的过分了，李化元原作就只是个一句话写死的便宜师傅，到上一集为止就该差不多了，这集又加戏看着就腻味了
 566877：并不觉得啰嗦，反而略微提了一下完成度。按这集的表现来说黄枫谷的线就该彻底断了，接下来应该完全韩立了。
 ak1ra："忘语给的高级货"
 "嗯, 一颗两千灵石, 就跟吃钱一样"
 elf：为什么这时候会冒出个化神？
 688687：不知道哪来的原著党一直BB加戏，我寻思真喜欢不改原作直接去看小说不就行了？
 不好看的时候，原著党骂乱改没啥问题
 又不是不好看，原著党还出来，谁喜欢？
 尽整些眩光斗舞
 你就说这眩光斗舞好不好看吧
 我寻思不是小说无法表现出画面，才借用游戏的数值表示人物的强弱
 现在改成动漫了，谁还要两方你练气我筑基，我一刀秒了，要啥打斗动画
 不然给你改成两方列个excel表格，绝对不加戏
 462014：这一集不知作何考量提前了几个大章节把向之礼的真实身份提前透露出来，是为了免得后面突然出现观众不记得么
 
 另外既然这便宜师傅已经不像小说里那么空洞了，多给点戏了也正常
 qiu7951：记得在元婴期回到天南跟某个女子(熟人)叙旧时问过师傅在那之后怎样了，物是人非，这样的改编也挺好的，算是补完遗憾吧
 renkomei：回了吗？如回
 651868：师傅又活一集，下集应该下线了吧

第36集
 hutu0913：太短喽，太短喽
 bangumi_muxi：不够看呀。
 462014：原著这个时间点只有半步结丹，怎么半步元婴都出来了第0340章  圈套
 　　“就算如此，为了掩护灵兽山，牺牲的其他修士不说，竟有两名结丹期修士也死在那场自己导演的袭击中，这无论如何也说不过去吧！”韩立轻皱着眉头缓缓说道，不肯轻易相信的模样。
 　　“没有结丹期修士的阵亡，其他六派哪能轻易的相信！况且你们真以为阵亡的就是结丹期修士？”“曲魂”冷笑着说道。
 　　“听你话里的意思……”韩立有些意外的望着“曲魂”。
 　　“据我所知，可以将筑基期修士强行激发至结丹期差不多修为的秘法，我们魔道六宗还是有两三种的。当然这些方法每个缺陷都很大，基本上施展了一次的修士，注定要经脉寸断而亡，而且修为存在的时间也短的可怜。不过，这点时间也应该能瞒过你们其他六派的耳目了，毕竟一场袭击战，不用演多长时间的戏。”有点感觉这一段是给之后相当长的一部分内容定战斗场面的基调，毕竟在韩立元婴前这个等级的战斗应该见得也不多
 
 还有就是后边不过两个小冲突，原著15章的事看这剩余集数也得大量注水，但是要怎么注才不会跟这一段一比落差太大呢
  >>ak1ra->462014：如果原著有提到过存在"半步结丹"的秘法的话, 那么相应地存在"半步元婴"的秘法倒也不奇怪, 虽然并没有提到. 这段原创还是感觉有点太拖沓了, 本来原著就足够长不知道何年何月才能拍完, 动画组还这样刻意放慢进度 (
  >>462014 -> ak1ra：如果原著有提到过存在"半步结丹"的秘法的话, 那么相应地存在"半步元婴"的秘法倒也不奇怪, 虽然并没有提到. 这段原创还是感觉有点太拖沓了, 本来原著就足够长不知道何年何月才能拍完, 动画组还这样刻意...可能乱星海建模还没建好+看看能从建好的模榨多少集出来（
  >>ak1ra -> QSCFTHMKO：可能乱星海建模还没建好+看看能从建好的模榨多少集出来（
  >>462014 -> ak1ra：韩立让柱是什么？
  >>ak1ra -> QSCFTHMKO：第0434章  聚集
 hikarinexus：尬
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 375248：太短了太短了
 sh45621300：动画党，没看过原作，这已经改的跟原作没有任何关系了吧？
 rinran：结丹强者恐怖如斯
 finalfantasyfan：虽然苦命鸳鸯直面强敌和绝望的戏码很有意思，但是给李化元加戏加的也太过分了，硬是能给扩成这么多集，甚至还给了个半步元婴的爆种BUFF，虽然能理解制作组想把李化元从原著的一句话写死变成爆种战死，但多少还是有点过分......
 
 更何况魔道入侵本来就是乱星海这个大章前的序章，这里就拖这么久的话乱星海怎么拍啊，天澜草原入侵又要拍多久......
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：突然想起来动画第一集开头就是乱星海打妖兽的片段，该不会是想剩下的集数一直拍天南，然后乱星海开个头接上第一集吧...
  >>462014 -> NaanEater：大概率拍到跑路结束咯，断章断在跑路到乱星海也合适，后面一对苦命鸳鸯+主角CP戏，注水大有可为啊，接第一集不可能了啼魂可是还得略后面才到手，还要过虚天殿副本呢
 566877：什么玩意。。
 tsugumii：无语子，什么家庭伦理剧，对这种完全不感兴趣
 633853：王大导演放飞自我，堵着耳朵，嘴里说到：“我不听我不听”，眼睛眯着缝观察四周，心想：“就喂屎，吃不吃吧？你就说吃不吃吧！”
 qiu7951：又拖沓了，我还以为上集就结束了，为了俩路人角色花了几集了都，辛如音那两口子才是该着重笔墨的地方啊
 688687：为什么这师傅这么难死？
 什么时候转给主角？
 还有这画质太差了吧，制作组你自己看看“我辈修士”的时候
 那画质是大会员的画质吗？
 267769：尬。
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：师父真是硬啊，这个角色立住了
 651868：你怎么这么能活，又活一集

第37集
 ak1ra：拖拖拖... 李化元这边终于了事了 (还是太短了, 剧情基本没有进展
  >>ak1ra->ak1ra：倒不是像评论区内二极管般的评价, 只是觉得最近这几话有点拖, 动画已经提前做好了, 不管风评怎么样到时也得放出来挺麻烦的 (
 qiu7951：b站评论区几乎都是负面评价，制作组也该吸取下教训了
 375248：其实我觉得李化元这几集思路没啥问题，就是实际操作的时候小毛病多，有点飘了
 
 后面辛如音这里别也瞎搞，过渡到乱星海评价应该能回升然后明年再续个年番
 finalfantasyfan：最后彩蛋里李化元转生去了仙逆的世界，多半也是耳根自己的要求，但还是令人不爽。
 elf：最后明牌了，就是为了宣传仙逆，加上金主要求，才给耳根加了这么长一段戏，真是可惜了。
 688687：本来煽情的挺好的，赶紧一死完事
 你非要再来个煽情pro+煽情plus+煽情pro plus
 很拖沓
 267769：57 58这两集太拖拉了。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 568523：冗长乏味
 592541：老套言情真是。。
 renkomei：这就放跑了？老祖人怪好的嘞
 oldcb：从补番的角度来说，其实观感还是很不错的。李化元的塑造很不错，人活得应念头通达。
 632638：还可以，不过确实打的有点久了
 kongbaiiiii：“我辈修士，何惜一战。我求的道，即是念头通达。”
 师父帅
 707635：确实加戏加过了。不过也能理解制作组，李之前的戏份太饱满了，韩老魔的塑造又太正派（纯情），所以不能让师傅随便领便当。但说实话，前面的妹妹结婚、和楚别过、陈师姐订婚，酝酿的情感在短促间释放，才更能体现这个世界的身不由己和无力感
 651868：剧情真的太拖了

第38集
 ak1ra：这话终于回归主线了, 就当没有 ep56 ~ ep58 吧 (
 462014：好嘛辛如音这里倒是不准备注水的样子
 bool：醋坛子翻喽
 tsugumii：韩老魔害人不浅啊，醋坛子翻完了
 267769：未亡人啊啊啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：女主这么一对比显得好老啊（不过这么一看是和李化元同辈的，好像也没啥问题
 perfectime：辛如音真的太像师姐了
  >>privame->perfectime：声优貌似都没换
 chenn78psp：小说（356）“我韩立虽然不是什么仁厚君子，也不是什么行侠仗义之人，但现在我再向辛姑娘承诺一遍，只要我的能力大进，可以灭了付家一族，韩某一定让付家从此在修仙界除名！”此时的韩立，说的认真之极。
 651868：女角色建模脸都长一样，触发脸盲了

第39集
 finalfantasyfan：我记得小说这段的时候韩立的神识已经很强了吧，动画好像从来都没提过神识这个概念
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：动画里韩立和南宫婉的互动还是挺甜的，可惜就是戏份太散
 bool：持续加入更多炒股元素 这才是本体?
 elf：修罗场好耶
  >>462014->elf：修罗场还得看动画，小说那是啥玩意
 295606：名   場   景
 renkomei：好家伙，我直接一个好家伙
 651868：终于有乐子看了

第40集
 tsugumii：改了点东西嘛，下集应该到传送阵了；
 拒绝的第几个了，害人不浅啊
 finalfantasyfan：韩立知道在洞窟里颠鸾倒凤未免太没有情调，特意用五行阵变出各种场景来增加氛围感，他真的，我哭死。
  >>bool->finalfantasyfan：场景play++
 derrick：来点有用的
 elf：这假车比真车还真 你上我下滚来滚去 咬脖子 还切换野战场景 谁能想到颠倒五行阵真的能用来颠X倒X
 609391：OP和ED改画面了||标题欺诈啊这是
 462014：看OPED新画面似乎有婴鲤兽？但看背景又不太像，如果是的话那进度倒是算正常了
 bool：一夜回到解放前, 太草
 就不能少点这种情情爱爱的吗?  一来二去的, 又只能擦擦边, 真没意思啊
 267769：好香
 [来自Bangumi for android] 获取
 568523：会玩
 renkomei：被欲求不满的年上女人吸干咯
 761124：凡人修仙传还是凡人情爱传？ 这种东西穿插一点差不多就得了，整这又臭又长的，前面给李化元加戏很多人说尬，这到了真尬的地方反而没人说了。
 730901：单骑走千里，南宫婉也是为爱冲锋的勇士
 racy：原来被吸干三次就是三转重元功
 kongbaiiiii：颠倒氛围盘是吧，还得是劳模玩的花
 651868：被吸干了
 822447：栗子糕，好吃😋

第41集
 finalfantasyfan：这集南宫婉还挺可爱的，毕竟下次出场就是韩立突破元婴的时候了，加点戏也好。
 tsugumii：动起来比文字描述可爱多了，下次见得韩立元婴期了吧，这网红脸实在遭不住，下个季度看到也不知道猴年马月去了
  >>35406->tsugumii：每个女性角色感觉都长一样，都一样扭捏，都一样只负责谈情说爱，没有大用处大意义，看累了
 761124：删除了回复
 730901：韩立给吸出走马灯了
 35406：是不是终于不用谈情说爱了
 651868：练气四层，恐怖如斯
 chasex：南宫婉自称南宫屏，这样就不用端着架子，可以耍耍性子了，真可爱

第42集
 weber：哈哈，笑死个传送阵，抛弃大家躲灾逃命去了，结果弄得像飞升上界似的，要每个人都来看一看。
 另外本来引以为傲的面部微表情，后面是完全没功夫调了吗，现在全程几乎扑克脸，太僵硬了。人物肢体动作也僵硬得很，最开始那种打斗场面再也没有了。后面果然慢慢变成敷衍剧情，能做完就了不起的境地了。
 finalfantasyfan：终于到乱星海了，估计剩下这十集就一直是打怪练级了，应该见不到星宫城那段
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：南宫婉每次出现的新衣服都很好看，和其他角色完全不是一个水平
 bool：真传送了一集?
 tsugumii：真就传送了一集，这传送光束这么大阵仗碰到高等级的会被打下来吗
 后面那段有点像“育碧巨献”。。。
 462014：讲道理OP兼用画面有点多，传送阵表现在OP里也看得出来，说实话我是不满意的，光束可以有人上去干嘛，完全就是为了让韩立跟王蝉来个对眼做的，不过一个前期的关键反派至于么……修传送阵的难度略过先不说，传送费用由灵石等阶增加变成用数量堆就感觉很low
 609391：我对剧情进展速度倒没什么不满意的，就是...为什么不到下集再叫《初入星海》？
 267769：传送那段，走马灯，南宫婉的建模还是最好看的！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：终于换地图咯
 perfectime：wtf 墨姑娘认成老婆了 这下真脸盲了 
 风景真不错
 707635：总算开新副本了。这青衣是之前陈师姐做的吧，总不能穿1000年吧
 651868：传送一整集啊
 togawasakiko：多少有点水了…………

第43集
 bangumi_muxi：不错不错，就是有点短了。(貌似我还开着一点几的倍速看
 tsugumii：风景真的好像育碧巨献，草，乌丑整出来挺帅的，打斗还是挺好看的，只有5集了
 finalfantasyfan：乱星海篇是真的精彩，和前面一比完全不一样，好急好急好急
 fy939：好短 gkd
 267769：这集打斗不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 bwskyer：还本座，韩老魔装起来了，期待后续剧情
 hikarinexus：结单中期打两个初期过分了啊
 renkomei：他们为啥要打啊，直接跳过了
  >>651868->renkomei：不是哥们
 yamada_elf：打半天，看的都要睡着了。

第44集
 tsugumii：又是过渡会，这季应该会做到下副本前把
 609391：这集看的很舒服
 finalfantasyfan：这集那一小段战斗还是挺精彩的，练气期的战斗以武打和小法术为主，所以这段战斗还是挺有逻辑和条理的，瞬间开护罩挡刀再收罩的细节也挺好。
 
 韩立从此就开启了以数十年、数百年为单位的闭关之旅
 ak1ra：下一话可能要几十年后, 直接结丹才出关吧 (?
  >>ak1ra->ak1ra：这一话对比原著还跳了挺多剧情的, 不过跳过的部分应该都无关紧要, 韩老魔还真会藏拙的 (
 267769：闭关咯！
 [来自Bangumi for android] 获取
 renkomei：十几年，你的分成不要了吗
 651868：钻石炸鱼青铜局

第45集
 tsugumii：妍丽说的四川那边的方言吧，挺有意思，
 这脸整出来全是这种吗，无语子
 fy939：好短
 hutu0913：好短好短
 finalfantasyfan：草，我才反应过来这是元瑶和她那个以后堕入鬼道的师姐。这么一个以后有大戏份的角色要是说一嘴四川方言也太难顶了，还好元瑶还没开口说话，还有挽救的余地
 267769：注水一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 qiu7951：插曲好听，但真的好疼
 这方言...我有点受不了
 462014：妍丽一开口我绷不住了
 renkomei：蓝眼睛女的是看出来韩立压修为了吗
 perfectime：又一个换装师姐
 730901：这一集信息量很大呀。
 莫姑娘含恨而终，所幸将莫家医术和韩立赠予的两瓶丹药传给了拯救的孤儿。
 韩立一闭关就是二十年，一对比，真就仙凡有别。
 元瑶 妍丽姐妹原来此处就登场了，看得出胆识过人，也为后续的悲剧埋下了伏笔。
 韩老魔一如既往的谨慎，他真的，我哭死
 oldcb：莫彩环
 1138056：可恶的寿命论
 651868：本以为新女角色能摆脱建模脸呢，看起来就是陈师姐微调

第46集
 519415：凡人又备案了14集的星海飞驰篇，不知道是不是无缝播，是的话那就算长篇连载了，到时候就像海贼王那样直接后面加章节就行，就不用再建条目了
  >>ak1ra->519415：其实 魔道争锋 这一条目本来就应该要拆成好几部了, 建议还是拆下, 实在不想拆的话, 更建议合并到主条目去 (
  >>ak1ra->519415：翻了下 哔哩哔哩动画 章节标题:
  
  凡人修仙传之风起天南 壹                1-8                (8话)
  凡人修仙传之风起天南 贰                9-17        (9话)
  凡人修仙传之燕家堡之战                18-21        (4话)
  凡人修仙传之魔道争锋篇 壹        22-31        (10话)
  凡人修仙传之魔道争锋篇 贰        32-46        (15话)
  凡人修仙传之再别天南                47-60        (14话)
  凡人修仙传之初入星海                61-
  
  风起天南 和 燕家堡之战 班固米 是拆开的, 为保证统一, 后面也应该要拆开下...
  
  如果您有编辑权限不妨考虑拆分下条目, 早就有注意这点只是没编辑权限就没管 (
  >>519415 -> ak1ra：翻了下 哔哩哔哩动画 章节标题:
  >>ak1ra -> luluytj?：之前的风起天南 壹、风起天南 贰、 燕家堡大战拆开是因为它们播出时间有明确的较长间隔，像伍六七的玄武国篇就是这样分了上下篇。这次的年番几个篇章都是无缝播的，没必要分开建。这些篇章标题说实话就是为了备案...我不确定的是像这种已经有人评论的条目是否还能被拆开?
  >>ak1ra->519415：对了, 这种动画片备案信息是上哪儿查询的? 关于你这条信息我只搜到一些新闻采编站的第三方来源, 广电总局这边的 动画片备案公示 最新只到 2022年7月 (
  >>519415 -> ak1ra：已经改成年番了。备案信息那个网站一般人没账号登不了，所以只能看第三方搬运的，你可以在b站上关注一下  汪汪的国动观察日记  这个up主，每次有新备案他都会发专栏的。或者你可以进一下这个QQ频道https://pd.qq.com/s/d3ctqi，他们会发我上面那种图片样式的
  >>ak1ra -> luluytj?：已经改成年番了。备案信息那个网站一般人没账号登不了，所以只能看第三方搬运的，你可以在b站上关注一下  汪汪的国动观察日记  这个up主，每次有新备案他都会发专栏...整理了下章节标题, 你检查下, 然后看下能不能批量导入:
  >>519415 -> ak1ra：整理了下章节标题, 你检查下, 然后看下能不能批量导入:
  >>ak1ra -> luluytj?：你是要这样的嘛，一直有的啊欸? 怎么没出现在 可点击 的蓝色章节标题部分?
  >>519415 -> ak1ra：欸? 怎么没出现在 可点击 的蓝色章节标题部分?你点一下观看进度管理后面的“全部”
  >>ak1ra -> luluytj?：你点一下观看进度管理后面的“全部”啊, 章节列表的入口我知道.
  >>519415 -> ak1ra：啊, 章节列表的入口我知道.
 ak1ra：要开始原创了吗? 镇妖大典 原著应该是没有的, 而且 大善人风希 这么早就出场了, 一堆谜语人, 一看就是要搞事情 (
 hutu0913：节奏快点吧，这集好像又啥也没讲
 finalfantasyfan：咦，汪凝出场这么早来着吗
 267769：大的要来了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 462014：提前拉出来不少关键人物，文樯这边的剧情感觉上要被大改（原著没多少，至于原来的一个普通的组队打怪剧情改成镇妖大典总感觉怪怪的，且看后边会有什么好活
 elf：为什么这个篇章的新人物长得都不太像一般人类
 renkomei：这祭典这么危险的啊，那怎么不直接跑
 651868：经典角斗场

第47集
 tsugumii：断在了关键的地方，草
 bangumi_muxi：一直看进度条，生怕卡在不好的位置，还真的断到了最吊心眼的时候。
 你凡人不存几集根本看不爽
 fy939：好短
 267769：歪日，这个B怪物有点厉害啊。
 renkomei：异形嘛这不是
 707635：6阶有灵智，那之后肯定有人化的妖兽娘
 651868：组团打副本

第48集
 tsugumii：这集看得挺爽
 ak1ra：紫灵手上是啥，彩环，好家伙，摸彩环
  >>633853->ak1ra：谐音梗扣钱
 624591：爽！打戏比之前好太多了
 267769：这集打的真爽，看的也爽！！
 hikarinexus：“截丹”期
 481719：半路截取妖丹，太随意了吧
 renkomei：你们一堆结丹就干看着啊
 651868：打了一集

第49集
 tsugumii：还有那两个顶上去是改编的吧，改的还行
 finalfantasyfan：动画汪凝确实可爱，小小的香香的
 267769：少女花季，入我怀！
 renkomei：好短啊。小萝莉香香的，你来当女主吧
 651868：天降萝莉

第50集
 tsugumii：原来这是紫灵吗，记忆错乱了，好小一只，我还以为又是个御姐
  >>633853->tsugumii：未成年怎么御姐？
  >>707635->tsugumii：修仙修到最后，大家都是上千岁，哪只都是御姐
 375248：我有个大胆的想法，现在给紫灵投喂驻颜丹，岂不是。。。
 soma：还剩1集？
 267769：老东西被空头支票都忽悠瘸了。。。
 renkomei：老登要来送吗？
 651868：配角就应该这样，给一下人物弧光就行了，剧情没必要拖那么长

第51集
 633853：谁来修改一下，一共72集，这集就是最后一集，提前到周六了
 kkzh：原来是集数标错了呀，我说怎么15号播
 327934：完结撒花，这季质量总体又有了进步，期待下一季。好久没有完整的追完一整部年番了
 267769：不错不错。
 707635：韩老魔多学学慎勇
