第1集
 a2825641821：“等我回去后告知父亲，想必他一定会很高兴吧”
  >>670828->a2825641821：一语成谶
 xuehua：扔便当驱鬼
 aerbioer：冲着新OP/ED来的，可惜要等到下周了。
 这话的“新内容”作为铺垫很不错（面馆立人设/引出有的鬼只是幌子/照应后面父子关系暗线），不然像剧场版那样一上来炎柱就抱着一堆便当大喊好吃，给人感觉就很突兀。
 当然也让后面的刀变得更刀了，跟便当屋的再会约定就是妥妥的死亡Flag...
 P.S. 炎柱在同伴眼中是这么的万人迷，作者还是毫不留情地把他写死，太狠了太狠了
 454641：第一集把我拉去看剧场了
 631615：補充大哥上車前的一些劇情，不錯不錯。製作真的好強
 545661：海星，制作是真的强
 567097：又帅又燃，但剧情还是有跟tv版一样墨迹的老毛病
 seele：摄影依旧厉害
 563469：这第一集原创内容丰富了炼狱大哥的人设，解释了便当的由来，还为之后会出现强大的鬼埋下伏笔，当然，也发了更多的刀子:(
 409899：依旧还是跟第一季一样，反复不停的煽情，一直提醒你生怕你不会哭似的，适当删点这种煽情戏我觉得反而会更好。
 athrun1120：原来大正年代的汉字是辨當吗  便当买断哥
 
 顺便有没有看过剧场版的解释一下 这个TV是不是就是剧场版分割出来的
  >>aerbioer->athrun1120：这一集是原创新内容，剧场版没有。从下一集开始就是剧场版剪辑了，不过据说会有少量新画面
  >>athrun1120 -> aerbioer：谢谢
 finalfantasyfan：虽然对故事没什么兴趣，但这个制作水平就已经强到值得一看了，有钱真好
 15168：纳刀帅
 65080：第一集着实不错，后面和剧场一样就不看了吧
 555152：没看剧场版，刚好来看tv
 coyg：又要看炎柱死一次 想想就心痛
 487601：这原创剧情简直侮辱智商，杂兵鬼的逻辑太迷了
  >>a2825641821->487601：确实 不过
 241707：大哥没有输！
 但是UFO的文戏还是输了
 原创直接来个飞碟祖传站桩聊天唠嗑，除了最后一刀外整个节奏突出一个慢慢悠悠
 还鬼中最速呢，呸
 BGM全程抢戏，搞的大哥送个便当都如此的伟大庄严
 zfkdiyi：老奶奶配音居然是井上喜久子。习惯了教主卖萌声线，这回苍老的声音是真真没听出来
 misaki_rikka：飞碟社这集在炫技啊
 reika：原创剧情啰里吧嗦
 小剧场也啰里吧嗦
 danzong：您的美团外卖到了
 这便当也太便当了吧
 没看过剧场版是不是可以不用看了
 yonjar：炎柱不用睡觉
 q1q1gg：看过剧场版后再看这集真是别样的滋味
 perfectime：音乐是真不错 看得好sad
 kazenokizi：就元气十足到了过分元气而不自知的地步
 bllchen：又是个永别的故事
 lockyroki0114：cast可以说是超华丽了www
 620055：就看个乐呵。你们打斗前一定要扯这么多嘴皮子吗，逻辑也有些离谱，剧情有点拖拖拉拉的，情感又没烘托上来，特效和色彩设置倒是有点意思，和第一季一样的毛病。
 ryry：还是JUMP系TV原创回的老毛病，总能让人意识到不是原作
 cx1007834794：是真的流水账。
 215131：原创话的剧本质量确实不大行，但目的大概就是为了刻画炎柱的日常执行任务的一面吧，意义大过表现剧情有趣度本身，U社其实一直有节奏拉的毛病，但摄影以及画面资源的倾斜这些闪光点有效发挥，让观众比较自然的忽视了这些毛病，换了其他社做，故事不好画面又不行，分分钟被往死里喷了......
 jdacg338：看看
 randog：面和天妇罗画得好棒啊，好想吃
 
 大哥实在是什么叫英姿飒爽啊
 209290：多塑造一点炎柱就是，不过说实话这位从头到位也就亮相+死亡的那点戏份。
 409467：炎柱团宠啊，几乎没什么柱反感他，不过这是连续加班了两天了？
 mizudiwood：つまらない
 512242：父子收刀片段太爽了，可惜没有做到剧场版里
 venusxx：跑得真快
 wwftherocksp：tv版加上第一集科学多了，不像剧场版一脸懵逼就直接进主题了
 136154：《天下无鬼》
 hikarinexus：大哥这粗中有细的精神小伙性格加上弹幕把我逗乐了
 ayumicham：全是水
 455244：美味い，炎柱出场很帅啊。
 vince19：对不起但是我想问一句哪个是江口拓也是炎柱的副手吗
 233286：好吃！
 597794：我只期待善逸小天使的表演
 eichan：父子纳刀还有那一刀真的帅
 炎柱这个人的说话方式是作者在配音现场告诉给日野聪的吗，说话语速抑扬顿挫，很快的感觉，很特别
 
 我觉得蒸汽机车是大正的标志，各种元素都挺大正的，好
 297208：这集好像都是新内容，剧场版里没见过
 
 这集炎柱真是立了不少flag
 
 制作水平依旧很强
 179593：这话是原创？
 再现父子收刀那段表现力不错，其他剧情包括台词都太套路了
 llllllllqpwo：这是让我看了一集什么。下集你最好给我上个顶级的op，要不我就满损剧情了
 tascota：史诗感好强
 595667：对杂鱼话好多，换义勇可能早就秒了
 制作比一期好太多，这就是赚了的实力吗
 minaoto：外卖大哥便当是不吉之兆啊
 515925：大哥真帅

第2集
 a2825641821：这里就是剪辑了……
 frisk_determina：op ed很强啊
 286852：好像加了一点点新画面，但无关紧要。
 总之我是来听歌的
 454641：ED画面不错
 aerbioer：听歌听歌！这OP把剧场版总结得真好，甚至觉得看过OP动画就不需要再看后面了
 没感觉出来加了新画面，可能是是因为后半集是跳着看的
 241707：虽然LISA已经很可以了
 但这OPED听着你就老会脑补要是Kalafina的话……
  >>454641->241707：有梶浦大妈操刀味儿还是有的不过K团是完美契合，隔壁圣骑士OP是K团之一
 264986：看完异界食堂来看鬼灭的结果，满脑子都是“好吃”“好吃”的
 yonjar：不想看大哥被鞭尸啊
 athrun1120：無限列車　夢幻列車   你妹就躲行李箱里逃票
 
 画面挺卖力的 但这个沙雕的部分还是好尬...
 eofs：所以这集就是追加了新的oped吧
 鬼灭的歌是不是被lisa全包了啊
  >>aerbioer->eofs：游郭篇换Aimer，不过估计还是梶浦由记作编曲
  >>perfectime->eofs：S2 Aimer包
 perfectime：吵是真他妈的吵 帅也是真的帅
 kazenokizi：我是说怎么都飞起来了，果然是被催眠了
 500757：都出过事的列车怎么还有这么多人敢坐
 409467：开始进入剧场版剪辑
 136154：人肉复读机
 vince19：oped还不错。
 eichan：大哥的称呼原来是来自这里啊
 梦里的祢豆子妹妹人呢
 297208：新oped？
 
 善逸是真的吵，脑壳痛
 179593：讲真炎柱有魅力是有魅力，但是怪也真是有点怪
 平子这声线太销魂了hhh
 llllllllqpwo：可惜两首歌都很一般，只能看剧情了，剧情又是平铺。只有刚开头笑了两下
 595667：猪的梦境好萌

第3集
 472796：男主决心不回头那里破防了
 我要是男主我肯定不愿意醒过来，我的家人还有祢豆子都在这儿qxq
  >>a2825641821->472796：醒醒 你啥都没
 a2825641821：感觉少年漫普遍没什么人阿 XD
  >>450654->a2825641821：毕竟这是剧场版拆开了 内容都一样
 454641：祢豆子还是可爱，头柱感觉炎柱独白加了点？最后老爹正脸都有了
 athrun1120：鬼頭明里终于有正常台词了
 finalfantasyfan：这令人羡慕的制作水平
 
 抛开对这部作品及其部分粉丝的偏见来看的话，还是挺好看的
 jack412：六太那句真的是重傷害
 631615：Nezeko好萌
 eofs：看的人好少啊，居然和隔壁大正少女是一个量级的
  >>167075->eofs：剧场版拆成TV版，看得人不多，游郭篇看得人就多了
 coyg：头是真的铁
 seele：这集的炭治郎的梦真是太刀了，花江演技也能够打动人心。看到内心是平静的水面，我差点洗海带
 632450：感觉观感不如剧场版，是因为已经看过的连贯剧情被拆成一周一集所以让人很急躁吗…
 perfectime：aniki一家复制粘贴吗。。
 nezuko可爱
 quasimodo：吾愿长睡永不醒...要是没有剧场版在前...这季评分绝对炸裂！
 yonjar：刀要来了 不要啊啊啊啊
 kazenokizi：毯子这把聪明了
 468130：迅雷不能下载了啊，兄弟们。版权方限制。。
  >>462014->468130：请使用正常的BT客户端，例如qBittorrent
 409467：炎柱睡着都能自动索敌
 136154：祢豆子漏网之鱼
 455244：炎柱内心真的太强大了。他老爸是遇到怎样的强敌才堕落的？
 vince19：妹妹好可爱，竟然被撞破头了
 677172：鬼灭最强文戏回，在漫画也是前一百话里文戏最强的一段，印象深刻
 eichan：太厉害了，炭治郎比炎柱都要早清醒，炎柱强在一手生存意志强大。
 我都快忘记了炭治郎其实原本真的是个卖炭郎，真温柔啊炭治郎
 妹妹用头顶不过头柱出血，然后触发血鬼术太好笑了
 最后告别一幕做得挺不错的
 
 相比车厢座位上炎柱和炭治郎两个人，隔壁座位睡着那俩做的梦完全不正经善逸那么想要炭治郎当大舅哥是吧
 297208：又看了一遍op，总结的确实很好
 
 其实看剧场版的时候就感觉挺适合拆开来的，拆开来确实也毫无违和
 
 这集文戏不错
 undeca：妖兽啦！哑巴开口说话了
 179593：祢豆子可爱死了，3个人梦境都有，团宠无误！
 想说为啥非得自刎，风险太大了吧，断只手痛觉还不够么
 llllllllqpwo：本当なら几句排出来挺感人的，问题是没排这几句时什么都没讲。祢豆子可爱的
 精神世界这里为什么要捧臭脚，还是平凡日本高中生那套身份适合我看，
 595667：走出梦境直面现实，这种挣扎感做的挺不错的
 minaoto：豆子，每个人的梦中情妹
 hibiki916：感觉有点无聊，梦境品鉴的太多了

第4集
 seele：后半段开头的解说也太拖节奏了
 最后伊之助醒来有种安心感
 567097：有点无聊，剧场版也是这样的吗
 athrun1120：平川这么说话听着都觉得累
 
 烤全猪(
 finalfantasyfan：火车+肉条，让我想起那个托马斯小火车的GIF...
 409899：本来反复自杀是一件挺沉重的事，但反复一直强调就没意思了，与其把大把时间花在修饰称赞主角多勇敢，在梦里自杀多不容易，还不如把重心放在主线剧情上啊，本来觉得有新画面挺良心的，结果片尾居然删减了剧场版的画面是怎样？？？
 563469：本集相较于剧场版增加了不少新画面，但也删了炭治郎向伊之助说明情况的画面，算是有得有失吧。
 kazenokizi：下一哪有这么容易打败，果然。。。
 409467：我家人怎么会说这种话？然后就被气死了，就醒了
 522051：男主也染上了肺结核，全剧终
 410327：……炎柱上个镜头还掐着别人脖子，下个镜头就坐回去睡好了，太离奇了
 136154：突然想起来催眠怪岂不是等于给善逸加buff
 hikarinexus：节奏奇怪的一集
 ayumicham：终于开打了，结尾反派经典自爆弱点
 vince19：所以其实鬼杀队就是一群melee玩家打各种法系boss，那确实还挺的
 597794：请你不要继续说话了
 魘夢后半段说话好拖
 eichan：超级精彩
 炭治郎强大的意志力加上浮世绘乱舞真的太帅了，最后一刀简直干净利落，爽！
 
 大伙都醒了，看来血鬼术烧醒真的有用
 妹妹可爱滴need
 595981：真他妈话唠阿，战斗中哪来这么多话，这文戏简直糟糕透顶
 297208：反复醒来真是异常强大的精神力
 
 这每集ed后的说明有点累赘，还有点出戏
 llllllllqpwo：连续自杀虽然不是全新点子，突然拿出来也是很能吓人的，怎么就不精耕下呢直接用鬼灭式叙事过掉了只剩一番决胜台词，还是说把精简使法当作创新了？
 其余的鬼灭传统缺点就不指摘了
 minaoto：平子精准踩爆雷区……不过这么变态的平子也是挺稀罕的

第5集
 ydys_97941：作畫炸裂的部份之一
 然而我最印象深刻的部份卻是片尾的肌肉禰豆子
 perfectime：爷他妈傻了
 xuehua：燃堂是你吗
 athrun1120：猪头套还派上用场了
 
 都脱轨了 这一车人真没事吗
 567097：看困了，剧场版不会真的是这个剧情吗
 danzong：作画是挺不错的
 不过少年漫的拖沓体现的淋漓尽致
 kazenokizi：大哥就是给力，一人五节车厢
 kutsukiaoi：ケツ顎禰豆子
 coyg：草 燃堂
 ydc123：兄弟你压迫感真没蜘蛛山那位强，虽然我知道你不是真boss但你是下一啊
 409467：猪猪好队友，主角要是一个人就凉了
 209290：这下一本来也就是个酱油傻逼。
 215131：这下一也当得太水了...
 ayumicham：这是沙耶的火车吧
 vince19：这就是整天就知道远程aoe的下场
 
 没有猪主角就完了，猪的技能还是挺bug的，大哥都找不到要害在哪他一下就知道了…
 233286：燃堂xswl
 597794：本集重點：衝著那一刀而來
 superkop：飞碟社的画质看一次燃一次
 eichan：猪哥真厉害，克制这只鬼
 
 两人从天而降然后最后祖传招式精彩
 297208：艹，ed后这确实是噩梦了
 
 作画真是棒，赏心悦目
 179593：这个鬼真的好精神污染
 这样看来感觉大哥戏份还挺少的，只剩两话了。
 llllllllqpwo：好，这集后面厉害，2d战斗炫技追上了肉块艺。特殊能力二阶段整挺好的，有短促表紧急的意思，可能少了点蓄力？

第6集
 a2825641821：来感受上弦三的压迫力吧！
 567097：一扫前几集的拉胯，这集打斗和bgm全程在线给我看类目了，没有最后一集看我要死了
 482729：石头你怎么又配变态
 athrun1120：砍了又复活还是只能砍  所以这段就是给特效桌秀画面
 finalfantasyfan：虽然上弦之三和炎柱的战斗部分挺精彩的，但是花费整整五集半的时间去打一个最后被轻松解决下弦杂兵，然后用半集天降一个上弦，用最后一集把炎柱给“献祭”了，是否有点搞错了主次关系？这样显得这剧情很突兀、很呆......
 
 以及这个上弦之三的理念又是日本人那套经典“靠死亡/破坏来把人/物留在最美丽强盛的状态”的物哀理论，看着有点点疲劳
 seele：等下，所以大哥这是怎么突然就不行了
  >>perfectime->seele：不够强啊 还没到全盛期
  >>seele -> cheerio：肯定是不够强啦，我是指看起来好像是大哥单方面一直砍不死，力气快用尽了？
 eofs：哇这作画，这BGM
 danzong：大概能猜出来了，应该就是炎柱拖时间到日出
 大boss只有一集半也太艹
 kazenokizi：上弦之三这纹身也太野了
 409467：如果炎柱没有加班几天，也没有因为列车损耗掉一些不知道能不能和上三打到日出
 209290：列车篇也就是看这段打斗，不然那个下一实在是傻逼，临死前把所有对手抱怨个遍，你可真特么倒霉呢。
 mizudiwood：看了b part，石头真好，音画也好，但是一招一招喊招式好蠢啊
 215131：炎柱毕竟剑技还是得到上三的赏识的，可惜确实是人类肉体的限制以及年纪尚轻未能达到巅峰武义，就算伤了一点点上三也因为鬼的恢复能力无法真正破防，导致越打下去越体力跟不上，逐渐拉胯...确实可惜...~~~不过这天降上三真的有点突兀，好歹前面给点伏笔啊之类的吧，就靠下一临死前吹一波然后就引出来上弦这个系统可还行...
 136154：哎，看到炎柱就这么下场了感觉好心酸
 ayumicham：开头炭治郎有一段话说，“我不能死，我死了的话，那个人就要变成杀人犯了”，这台词自己和妹妹都不关心居然关心陌生人，好博爱哦
  >>652696->ayumicham：所以说圣母咯
 455244：您这主菜怎么放在后面啊。
 vince19：不是，下弦一，是你自己不肯吃那几百个人非要等着先跟鬼杀队打架的。他们之前睡了那么久，你有这功夫先吃一半普通人好不好啊
 
 实际上鬼杀队和鬼这两边是策略游戏，谁脑子好使足够会下棋理论上就能先把另一边灭了
 597794：好笑= =
 中途来个想跟强者打架的反派
 
 我说猗窩座 既然你想跟强者比拼 你也懂过几年炎柱会很强 啊怎么不先放过 然后到时候再大杀特杀啊
 
 光想到这点有点让我想不透  然后见炎柱吃便当 实在摇头
  >>597794->597794：好 算猗窩座窝囊
 superkop：因为看过剧场版，所以知道下一话的结局，哎，不忍心再看一遍了
 eichan：石田彰来力上弦第一次登场，体验上弦的压迫力
 上三真的，怎么从头打到尾都在劝炎柱入伙那么喜欢人家嗷
 
 这集的动作戏虽然全程都在打，但是没有上两集好看，不知道为啥。
 我还是喜欢拳拳到肉的感觉，不太喜欢对波
 297208：上弦的压迫感确实强啊
 
 这集作画回，赏心悦目
 
 下弦死前的唠叨真多，看得出你不甘心了
 llllllllqpwo：又是一场比武，还是老问题：谁都不能打满一集（咒：？）,不打时有事做还是重要的
 tascota：怎么大boss就给两集
 minaoto：石头你怎么刚见面就喊人家名字，馴れ馴れしい

第7集
 a2825641821：还有几十分钟我已经等不及新画面了
 454641：啊这，没感觉出新画面
 athrun1120：结果还是给跑了... 
 
 其实把对方定住是重量和摩擦力为前提的  
 按照设定 鬼的力量很大 直接把炼狱举起来一起跑就行了吧
 
 猪头面罩还能这样流泪
 409899：炭治郎离得就几十米远，结果要跑那么久，上三既然能直接断臂逃跑又何必跟炎柱在那僵半天，而且鬼的力量应该远胜人类，结果会被炎柱掐住动弹不得？果然不能细想，就当上三是紧急时刻大脑宕机思考跟不上了吧。
 eofs：这一部分真的是无限列车篇最好看的了
 finalfantasyfan：好像只有炎柱牺牲部分的煽情片段比较好看
 heybye：还是比较感人的，不过总感觉死后三人在那哭这里有一点毁气氛看着这三人在那哭，我就想笑。
 500757：给放跑了，竟然没同归于尽，有点窝囊啊，炭治郎最后在那放嘴炮够别扭的
 炎柱还是挺感人的，但也就局限在感人了
 555152：特效拉满，燃烧心灵
 [来自Bangumi for android] 获取
 utena：哭了
 yonjar：大哥
 randog：流泪的报信鸦
 石头哟，愿你比人更坚强
 ydc123：那段嘴炮真的……很奇怪……
 409467：断臂是因为炎柱用身体死死夹住上三不让跑了硬扯的，但还是没能砍下来，上三一直想收人，但都快日出了，也不能继续劝降了，也没违背炎柱的意愿强行把他变鬼，就是无铺垫突然冒出来个上弦有点迷
 mizudiwood：看了A part……啊这嘴炮好傻
 592667：上一次看到“燃烧心灵”的还是在爱迪奥特曼（心を燃やすあいつ~矢的猛の歌）
 这次是炎柱，都是值得敬仰一生的人啊……
 kukomylove：有两个柱或者1.5个柱在场，可能大哥就不会光荣就义了
 aoidiva：制作值得给8，但剧情个人只能给5-6。整个篇章最大的问题就是节奏。足足五话半的戏份都给了下弦一，剧情张力是做足了，然而只是靠着临死前的寥寥数语来推进剧情，导致最后登场的上弦三如风一般过场，没有铺垫、没有悬念、没有动机上来就开打。结果就是观众好像情绪到位了，爽到了，却又好像没爽够。
  >>aoidiva->aoidiva：另外个人不太喜欢全篇过分直球的台词和一本正经的解说…关键时候的直球可以很加分，但直球太多，剩不下几分留白的美啊。
  >>aoidiva->aoidiva：不过炎柱这剧情虽然是经典套路，但王道的魅力依旧不减啊。
 455244：炎柱牺牲了，可惜。
 炭治郎最后放狠话真是……
 vince19：得亏家里还一个小儿子，不然这一流派不是失传了就
 
 我倒是很喜欢让他们仨扑在那狂哭，很真实。不过台词最好还是别说了，就哭就行
 450109：看完以后想起来蝴蝶忍不是有毒药吗，为什么不给柱用啊？这样不是就可以克制鬼的再生了吗？
 15417：心を燃やせ 
 真的是一个很棒的角色 正片里一共没出场几次 但是从仅有的片段就能感觉到是个朝着本心前进的支柱角色 连死亡都带着微笑 好久没在jump系里看到这么让人.....让人想去信赖的角色了 这么早便当真的太可惜了
 我看剧场版的时候就真的是想说了 主角三人组在他离去后的犯傻到底是在干嘛 在缓和气氛吗？
 superkop：梶浦大妈太神了，Lisa的声音太有穿透力了，再看一遍还是为杏寿郎惋惜
 eichan：最感动就是炭治郎的大吼，还有炭治郎和猪哥失去理智的谈话和大哭。
 无线列车篇花江夏树的大吼都是最带动人感情的，演技超好
 sanpin：虽然总感觉很赶进度，但该哭还是得哭...
 297208：确实让人尊敬，知行合一的好人
 179593：最后那三个小孩狂哭的场面，是继高达0079之后我见过第2好笑的表达大哥型角色死后悲伤的场景
 炎柱最后的笑容很美
 llllllllqpwo：庞大的结算画面，但我还没上车呢！从不错过煽情哭点的我这次居然这么分心吗？没遇见过的情况有点慌
 
 老炭赢学的光辉在闪耀，比太阳还赢是不是你耽误我入戏的？
 
 片尾曲前面干听也好听，词穷之前
 minaoto：一季报废一把刀，刀匠要哭了
 881268：短短几集，炎柱的魅力体现得淋漓尽致啊
