第1集
 kita_ikuyo：女高中生打高尔夫，有顾及财团老板的感受么
 全片14分钟，只有1分钟左右温泉能看
 animeing：友情+努力+胜利+窈窕美少女+运动+夏季，这题材真是怎么抓怎么有啊，少年番少年番
 167075：打高尔夫好开心啊 手动狗头
 440736：我错了，这不是小布尔乔亚，这是富家大小姐，打扰了（
 chr：比起作品来说看起来更像作业
 作为作业来说都话还不错，但是作为作品的话至少作为观众没看出个所以然。
 人画的不错，分镜的确有trigger味，除此之外全程蒙在鼓里
 411833：比想象的要好，风景、人物、配音都很符合我的审美，画风有一种六月左右，末春初夏的感觉。最后挥杆的时候竟然还有彩色特效
 这片子是只有一话吗？？
 ackton：感觉还不错，怎么不到6分。片子把高尔夫这种运动的休闲感与趣味性表现出来了，全程还是比较悠闲的，同时也描写了运动中取得进步的快乐和落后时内心努力的想法。画面表现挺好，可能主要是喜欢蓝天草地树林吧。
 女主美波这天和朋友遥和彩花一起去打高尔夫，美波作为新手相较之下水平一般，这次来希望达到标准杆数。美波在新球上写下三人名字首字母ham作为友情象征，希望能打出好成绩，结果还是一如既往地打偏。两个同学进展顺利，三人开着高尔夫球车转战各处，美波因为技术和运气的欠缺打不出好成绩。这段的音乐和场景还是挺舒缓的，联想到摇曳露营。中途三人自拍，吃中饭，下午美波的状态有好转，迎来最后一洞，美波希望达到标准杆，有些紧张，遥和彩花指导她，遥表示最重要的是想象理想状态下球的轨迹，美波回忆之前，画面色彩饱和度下降，随着球打出去迸发出的彩色，球在蓝天下留下一道笔直的轨迹，三人走到落点，离洞近在咫尺，结果美波想着能达到标准杆了，一紧张打偏最后还是差了一点。最后三人泡澡，遥表示不管之前打的多差，最后能打出好球就能一扫郁闷，心情好起来，美波在玻璃上的雾气写下ham，表示下次一定要达到标准杆。
 能听出来声优新手的感觉，不知道有没有后续企划，不希望就只做一个短片玩玩，要是做成tv就好了，虽然大概率暴死。
 530028：三个富婆唉，求包养（bu
 theduke：以为是Yostar Pictures拿来秀肌肉的demo，一看。。。
 可能真就做着玩玩吧，一个大泡面体量的OVA，真不如芳文饲料的平均水准
 要经费战士糊脸没见到，人设绘柄中庸，3D视效(高尔夫球)勉强，各种静止帧省钱让人以为这是某季番的连载中。
 不由得为粥游动画捏了把汗
 打高尔夫真TM开心呢，打得起我也很开心~
 p.s高尔夫球是真的太小资了，至今都靠云啊哈哈
 405942：打高尔夫真tm开心呢
 真是太富了，只有在动画才能感知这种运动
 jerryatbangumi：纯填充一点渐变不带是吧 // 怎么可能是球的问题啊喂动点脑子啊 // 好有默契 //
 pandaxzj：是rainbow bullet！
 ashion：白丝打球，这对吗
 zeeee：白丝有点色
 fy939：更加点题 正片TV怎么就变滚球了
