第1集
 631615：B PART有沖浦啟之
 whyfbi：终于等到你
 688894：画面 9/10
 剧情 （见仁见智）
 824741：冥王启动！8小时持久挑战，看谁能坚持到最后
 818307：删除了回复
 420450：期待音乐
 490847：专业的观众就要敢下判断，直接进行一个香槟的开
 418314：Bones協力制作
 flovv：急急急
  >>flovv->flovv：Apart设定很吸引人
  冲浦的Bpart都能单拉出来做一回单元回了
 729253：八小时超耐久挑战最快也得倒今晚十一点才能看完吧
 620208：哈哈哈，总感觉动画是不是把爵士刻画成了一个雄老鬼啊
 680915：第一集钢琴家篇结束+阿童木出场，感觉确实挠一下就上来了
 496446：看落泪了，果然这第一个故事就是好
 732231：诺斯二号，回来学钢琴吧
 589664：机器人竟然结婚可能
 687297：这就是老一代的漫画用现代顶级制作的效果吗，在十月都算炸鱼的程度了
 庄园的亮色配上诺斯二的修长暗色斗篷，太优雅太美丽了。阿童木可爱的捏
 bakasira315：浦澤式懸疑拉滿的同時還摧了把淚，ノース2號練鋼琴的時間到了
 112105：看漫画就对诺斯2号的剧情印象颇深
 714572：邓肯和诺斯2号的故事做的挺好的
 593837：所以机器人毁坏了为啥就当死了，换个身体继续活不行吗
  >>748427->593837：因为漫画出的年代早？
  >>dqtql->593837：大概内部的ai和记忆体也全毁了吧
  >>xchxd22->593837：正因为生命只有一次所以才宝贵。
  设定上讲基本都是继承自阿童木。可能是手冢治虫在映射某些被阉割的弱势群体吧。比如打工人。
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/666150352
  这文章解释的不错
  >>no1xsyzy->593837：这个问题……首先机器人为什么是不科学的人形，六足不香吗履带不香吗
  不，那就是人。这样的科幻设定只不过提供了对人进行一定程度上改变的可能，从而更深一步地提供对人的反思。
  我不知道最早是啥，至少仿生人会梦见电子羊吗里面就有，也一直延续到今天，底特律变人等作。
 551665：诺斯二号的故事很好啊，这集太强了
 toshiyuki：先看一集  
 制作确实顶级   整个叙事的节奏比想象中慢不少
 aoidiva：看原作时就觉得ノース篇章改编成动画肯定会很棒，菅野曲子写得太妙了。
 765861：冲浦启之的bpart？！太神了，没想到我会因为一个机器人跟顽固老头的故事看的落泪。诺斯二号，该回来了练琴了啊
 620055：靠，漫威似的开篇，大片气质拿捏得太好了。
 前段时间刚看过动画版《怪物》，这人设，很浦泽直树
 画面素质确实很不错，不过3D的部分比想象中多得多评价为作画堆料不够狠（
 切镜不算很自然，配乐相对平淡，叙事效率稍微低了些（对话节奏太慢了，谁说话就切给谁，而且语速也感觉有点慢？呈现上太单调乏味）甚至感觉1.1倍速要正常一点点，姑且先认为是我自己太浮躁了
 这社会机器人类人程度有点高啊都组成家庭了
 靠，被封锁起来的机器人手臂居然这么长，吓我一跳
 老头，你也想追求真物？好固执死板的人，不过可以理解
 台词确实可以精简一些，没必要堆这么多，很多内容都可以更依赖影像本身来表达，不过讲故事的能力还勉强算是扎实（弹钢琴的动作画的很好啊）果然还是信息量摄取太少了
 老头你可少说两句话吧，我没聋，我知道诺斯二号在唱歌愣是好不容易有的一点氛围都没了。配乐全程存在感过低
 欸？这是浦泽直树画风的阿童木
 差不多该降低期待了
 kepler452b：钢琴家part不错，还有原作机器人是什么设定，既然保留了记忆芯片，不能复原个一模一样的么
 437757：还让黑杰克打了个酱油
 比预期的要闷
 doki_：冲浦part强
 748427：铁咩！我新看的机器人啊！就这么死了！
 kousekiun：BJ客串绷不住了，而且居然还是大塚明夫。
 Bpart好棒，冲浦启之我的超人
 372788：犯规，这质量太好了。我哭死
 581458：制作很精良，但故事节奏也太慢了，与阅读漫画时获得的感受相差甚远
 757484：垃圾分镜，垃圾背景，垃圾演出，那么好的原画都给导演给糟蹋完了
 oreoolymlee：故事还行但表现力实在欠奉，没想到丸山带出来的片还是回到了日本动画过于直白的窠臼
 715434：apart悬疑感不够强，取而代之的是沉闷感，手法太过质朴导致没法勾起萦绕心头的疑惑。观感不够统一，可能是场景转换过于繁琐，背景风格差异太大导致。
 bpart倒是比预期要好，除了开场老登和漫画里一样讨人嫌以外几乎完美。风景大赞
 boogiepop：香槟开局，这集的故事单拿出来做一部电影都够
 husy：Bpart很高完成度，篇幅给足了好处就在这啊，看得太舒服了
 firework_bd：我其实觉得仅从动画化的层面上讲的话，做得没啥可挑剔的//机器人弹钢琴我现在只能想起大圈里那对欢喜冤家了，笑死//黑杰克cv即使客串也找的大冢明夫，用心了
 liiuuu：网飞看bpart机器人浇花那里颜色有点问题，是因为没开杜比视界？
 826600：美丽的天空和老人呢喃，坠落的二号残骸与“该练琴了”的呼唤，真的好揪心
 aozakielthan：还是满意的，最近没时间只能一集一集慢慢看。
 gangboard：Bpart太厉害了，故事很简单但配合画面的感染力太强了，虽然早就察觉出母亲没有抛弃老人并且诺斯二号很可能就是下一位受害者，最终却还是忍不住落下了泪，对于老人是又一位且仅剩的亲人离去了
 754355：没想到是以这样的形式呈现的呀，bpart太有老一代动画的韵味了
 604292：作画太劲了
 579278：前20分钟对话节奏很差，后面一个故事整体都不错
 kai_233：第一话就被刀了，一点防备都没有，哭死
 leafmuffin：虽然猜到肯定有刀子剧情，但还是破防了情绪的渲染堪称完美，让人沉浸于情节中大气都不敢出
 mervincharles：诺斯二号TAT，这也太难顶了
 15168：手冢治虫宇宙全明星？
 这种婉婉道来的感觉真好。前半是主线，后半煽情，最后悬念和情绪爆发交织一起。
 另外，腿果然只是装饰品而已
 785467：bpart真不错就是诺斯2唱功太差了（大雾
 520895：有预感现在的国内舆论环境会对作品里架空的中亚战争有抵触甚至反感啊，虽然我看漫画那会并没有太多思考这方面
 发现一点好细的细节，博士是近视眼，所以半侧面时，透过眼镜看到的眼睛变小，脸颊也对不上脸的实际轮廓，这还是我这么多年看动画里第一次合理了这个细节
 不错，不错
 822219：b part神中神。最引看客落泪的地方，反而是邓肯和North2号最快乐的时光。
 rhmbwt_wu：虽然故事挺经典的发展都猜到了，但情绪渲染得很好
 另外我记得我04年左右应该在电视台上看过阿童木，不知道是哪一版的？
 697576：开了个主线的头，然后走了一段单元剧煽情。
 演出可太好了，老一代漫画用现代技术呈现出来的顶级效果
 maxiao：二号TAT
 mintorchid：好帅的警车
 好逼真的钢琴，质感、还有回弹的动态都很出色
 怒喷ai作曲
 对白和配音可以
 要是诺斯2号把梦呓录音一下就省很多事了
  >>438157->mintorchid：51：30秒那个镜头的钢琴就完全画错了
  >>mintorchid -> 胶滑：确实那我改成特指3D的钢琴
 727722：很深刻的一个故事，值得反复品味，美中不足的就是战场的爆炸特效是否有点出戏了
 700018：单集完成度真的很高
 458201：无照医生，收天价的手术费，还穿着一身黑并且叫bj CV大冢明夫
  >>423736->458201：是他就是他 是他就是他 我们的朋友小杰克
  >>547268->458201：哈哈哈哈
 179593：第1话特别特别完美！！！
 制作太合适了，有种PLUTO终于等到了属于它的年代的感觉
  >>423736->179593：是他就是他 是他就是他 我们的朋友小杰克
 567907：前半部分相较于漫画，感觉有点沉闷了？
 sorasuki：太顶了第一话
 547268：partb 看完感觉心里被重重一击
 chibacitybamboo：山寺强啊（虽然这个嗓子哼歌有点难为他了），冲浦启之大平晋也还有川元利浩，过年了这是
 546444：科幻感和史诗感的结合做的很棒。
 342933：黑杰克客串，虽然没露脸
 skybluedolphin：开局旅行flag是吧
 看好了 我要开始炫技了！
 夫人你这观察力，，不过也是机器人来着哦
 嗯—— 完全不想看老头搁这压力人
 无趣的发展 虽然曲子很棒
 ，，等等？你这么玩？
 虽说觉得这剧情挺烂俗 但架不住演出这么精心铺垫
 得有多少年没见过阿童木了，，咱头上的角呢（
 265925：钢琴曲一放电影质感就出来了，现在看才发现地下封印的机器人非常有致敬汉尼拔的感觉，而这部作品本身又能启发后世如底特律变人那样的作品，这种生生不息感现在真的很少有机会能在动画里看到。
  >>xchxd22->265925：我倒是感觉有eva的味道。都被朗基努斯之枪刺穿存在地下室。
 craitch：2.5倍速。機械は性交するか？
 327934：制作好，a part悬疑好看些，b psrt氛围好剧情薄弱
 582729：作曲 浦泽直树？
 454641：这制作是真的强，上半悬疑，下半一个完整的故事让人感触啊伟大的诺斯二号，虽然厌恶战争，但最后的最后还是依然选择了为保护而战2次相似的失去，恐怕是对老人的一次重击啊
 720478：这作画给我看呆了。。
 somebottle：挺引人入胜的
 Bpart的单元剧挺朴实的，有沉浸感
 keaton：改得太懒惰了。漫画没有声音有时候解说性的台词是必要的，可到了动画里诺斯二号爆炸的时候音乐已经响起，再要邓肯说“音乐响彻天空”完全是多余的。
 sakito333：Bpart虽然故事简单，但还是催人泪下
 要不是舍友在一旁我都要哭出来了
 usaki：剧场版规格的制作，观看体验上十分享受。
 Apart算是开了一个主线的头，Bpart可以说是以优秀的制作讲述了一个感人的故事，虽然故事简单，但配合这精致的画面和音乐，感染力还是相当大的。
 厌恶战斗的诺斯二号重新举起了武器，但这次不是为了杀戮，而是为了守护而战；老人放下了憎恶找回了童年时真正的风景，将其编织成了乐曲，却永远无法等回那个为其拂去阴霾的机器人了。简单的故事，却有人催人泪下的魔力。
 824519：apart先放出悬疑感很强的主线，bpart再给出一个“信息差”式反转的老套的支线，故事水平落差挺大，何况后半的叙述本身也太直白无趣了。
 设定上，本片的机器人过于接近人类，这种预设太多、离现代生活太远的道德问题挺讨人嫌。
 ginko22：诺斯2号，回来弹钢琴了TAT
 yunzaiwhale：好优雅的机器人，老登和诺斯2号催泪，想到了天空之城里的机器人，也是屠杀兵器的反差萌。
 795217：据说最好的第1集一点没get到……完了
 reisenrisen：您完全没有转场的是吗
 595851：b part 泪目了
 694695：单看bpart确实还行。但是apart我完全没法和机器人共情怎么办，感觉这点可能会影响整体观感。
 326266：？让机器人模仿家庭主妇的意义是
 361639：对于2023年来说，这个故事还是过于老套了
 832842：像是两个单元回强行拼成了上下两集，先后观感差异大到仿佛点开了不同的番剧，叙事太烂。
 514673：？就这啊 前后割裂感很强，前半部吸引力不足，后半部意义不明
 stuart_lee：这一集可是有点长
 352424：B part，不是这个时代的日本业界能讲出来的故事
 rock_song：诺斯2号与老音乐家，说的是机器人，其实底层还是人类之间可以共鸣的情感。
 601787：Bpart像是伯牙绝弦的故事新编
 kelin：制作质量是真的高，就是故事节奏有些慢了。
 B Part感觉还挺不错的，钢琴部分很棒。就是受到A Part影响，一直以为老头要领便当，每次拉近的镜头都以为下一秒老头就要噶了
 478170：莫名其妙看的好爽
  >>478170->478170：黑杰克都来了咳咳
 683719：猝不及防挨了一刀
 josh：B part老故事真不错啊
 589795：感觉这集的故事在现在很微妙，现在的ai暂时是作为工具普及的，抽象的事物变得具体了，反而没有前几年ai没有被祛魅时能够自然地去思考人与机器的环境了。
 fy939：龙卷风摧毁停车场
 awesome_failure：要不是最后几分钟我还以为b part写跑题了呢
 708710：这完全是当成电影来制作的程度了吧。令人震撼，第一集的小剧场也是穿插进行，只能说这就是老派漫画动画化的魅力吗？
 660831：bpart酣畅淋漓
 loadstar：大制作！网飞+手冢治虫，卧槽
 481719：误解，老了，化解，后悔，流泪，似曾相识。只可惜人都已经错过了
 athrun1120：后半放一半就有预感山寺要被打爆了  吉翁号不需要脚  老害落泪
 
 大冢明夫这个原来是Black Jack    日笠阿童木...
 
 刚看完风骚律师(日配)  给我塞了KIM的CV 朴璐美 和CHUCK的CV 羽佐間道夫
 男主的老婆和老害的定位也一模一样  相当出戏
 vikyi：A part悬疑感不够，不过想着ep.1算引子，也无妨，而且总觉得警探的走路以及奔跑姿势有点异样，不知道是不是刻意做出的区分
 B part的故事偏老套了一点（可能因为原作也很老了吧），属于看到设定就能一眼望到结果的故事，整体节奏也是偏慢一点的
 母亲抛弃——最后肯定是有没抛弃，而且还会反转回爱的体现，
 战争机器人——虽然来和平年代当管家了，最后肯定还是会战死，尤其是被邓肯爵士接受，叙述了美好日常之后，必定是把美好的东西毁在观众面前的下场，
 极度厌恶机器人涉及人类的主观能动性的创造力领域的邓肯爵士——最后当然是接受了机器人
 但是作画，分镜，演出都很棒，氛围感的塑造和情绪流的调动堪称顶级
 836214：第二个故事给我看哭了。。故事简单但是很有感染力
 776727：别唱了快点回来，诺斯2号，是时候练习钢琴了
 qhy15：节奏有点慢，多少年前的设定现在正流行。
 muwii_：B趴可以
 seaaaaa：怎么单独讲了个小故事呢……有点尬
 657668：哈哈哈哈哈哈，客串怪医黑杰克
 54942：难以置信这是2023年的动画。特地看了下漫画居然来自2004年的，改编自1961年的作品。
 目前唯一后悔的就是20年前没有去看完那个漫画。
 相当部分我的迷茫与纠结，在哪怕那古典怀旧却一再循环的钢琴曲中，就可以直接获得答案。
 我，不是机器人。
 ourfather：又闷又俗又好啊
 885570：对引人入胜这四个大字最好的诠释，故事怎么能写的这么好啊？怎么能这么好啊？
 886408：一般，bpart有点用力过猛
 ycc：年纪大了 泪点低了 把简单的故事讲好 真的很厉害

第2集
 710657：韩（DR MOVIE）
 589664：这世界观设定是怎样的
 一般来说，萝卜不是只要记忆芯片没事就没事吗
 bakasira315：懸疑感持續拉滿。
 
 原作是2003年開始連載的，直接取材時事了。
 aoidiva：大规模杀伤性机器人，第39次中亚战争，要素过多啦。
 波斯王国 - 伊拉克
 大流士十四世 - 萨达姆
 特拉克亚 - 美利坚
 620055：水滴画得很细致，突然感觉画面养眼了很多
 当悬疑片看了
 男主审视阿童木时态度怎么跟一个普通人似的
 啊？怎么就掉小珍珠了
 节奏还是太慢了，在内容的发展上没什么递进效果
 对话中重复的信息多了点
 龙卷风落地开始这一段画面有点顶，但完全没想到是这样的特效（本来期待是作画MAD）然而节奏还是拖沓，也没感受到什么情绪（渲染力未免太弱了，完全没有打动我）
 什么残骸都没找到，所以为什么会觉得自己赢了？精神胜利法？
 记忆芯片，冥王的角。依旧是重复的信息获取
 765861：相较ep1差了点，但信息在逐渐铺开。这个所谓的pluto也太强了，难不成是究极进化的机器人？
 698792：大場面做的真好。
 oreoolymlee：flag直接插满，倒是思维一起串联的时候的确很鸟肌
 581458：龙卷风特效怎么做的，很震撼；连续两集为何感觉均不如漫画得劲？
 boogiepop：这集的故事略显平庸，没有第一集惊艳
 687297：反派的压迫感太强了，这下I am the storm that is approaching了
 阿童木的新人设设计的真好，很顺眼
 布朗德面对风暴那张太帅了
 665292：从恐惧到仇恨，总觉得有些眼熟？
 imlonelywalker：这集也太怪了，人类崇尚机器人的肉体暴力简直蠢死了
 
 伯朗德前脚还在五子同堂长命百岁，后脚就说要去拼命。人工智能都能“完美”了，却还是要手动驾驶。
  >>fy939->imlonelywalker：应该是双方性能一样，纯靠技巧
 647965：太出戏了不吐不快……就好像那种画女硬说男的番，这部是画人硬说萝。
 机器人夫妇看起来和普通一男一女的人类夫妇毫无区别，领养的机器人竟然也和人类小孩毫无区别……机器人是出于自己的意志将自己的身体塑造成男/女/小孩的吗？还是说这是它们模仿人类的代码本能？说到底不管是人类还是机器人，都没法自己(个体)制造自己(个体)的吧？那么，究竟是哪里的谁把机器人制作成男/女/小孩外形和性格的呢？宿命论的恶臭都要掩盖不住了啊……
 除非你告诉我这片里的机器人也是能像生物一样物理成长，经历生老病死的，可若是如此，那依存于这成长机械体的机器人记忆部件也应该存在类似机制，总不可能表现得像块冷冰冰的存储介质一样吧。就在这时候，本片机器人从脑袋里抽出一张记忆卡……我……
  >>682772->647965：啊，我以为机器人领养制度是机器人可以领养人类孤儿之类的，层主的理解是领养机器人嘛，我看的时候就是直接当人类小孩来认知的。
  >>682772->647965：第三集33'里面埃普西隆说的确实是领养人类战争孤儿
  >>647965 -> 西弗勒斯：是啊，看到后面几集才发现
 605833：萨达姆是吧。洗衣粉调查团
 david_tang：伊拉克萨达姆是吧
 15168：伯朗德送的有点太刻意了
 logicallyemotio：关于人类为什么要立雕像的回答 和芙莉莲那边说的一样 还挺巧
 579278：和冰海S2ep17一样的问题，走马灯太长了，不过最后一段的压迫感还可以
 520895：太悬空了，这就是我对浦泽直树不感冒的原因，他习惯于抛出些高大的理念，或者深刻的命题，但由于对基础理论和现实认知的浮于表面，所以也越到后面越该深层次探讨的东西反而显得空中楼阁，也导致了大众口中的烂尾。冥王还稍微好点，有手冢的原作打底子，但其他那些原创的大长篇真的是，涉及到政治就显得非常【小家子气】
 822219：最后走马灯的画面有改进空间。静止的图片、抠图得很干净的人物、和人物前景不太融合的雪花背景，有点让观众脱离剧情的情绪了。
 4个机器人连上信号的演出我还蛮喜欢的，确实是机器人才能做到的事情。
 mwlls：原来又是一起源于洗衣服的惨案
 697576：情感演出相当优秀，氛围渲染极其给力，boss的压迫感直接拉满，越来越期待后续阿童木和他的打斗了
 kflylzzq：伯朗德：糟，牛皮吹破了
 maxiao：这大流士怎么画得和斯大林一样www
 sivikia：就这么硬送啊…
 rhmbwt_wu：一堆flag插满了，打啥格斗唱京剧去吧
 最后那边突然出现的角真的很吓人，boss的压迫力拉满了
 785467：这集一般了煽情也完全没戳到点
 谜语还在继续，世界观愈发让人迷惑看不懂你们科技树到底怎么点的
  >>chibacitybamboo->785467：要的就是这种感觉。后面还有致敬原作的那种狗头汽车的设计，本来为了去贴手冢的原作就没打算往那种超级未来化的方面去整
 chibacitybamboo：小山力也的这个声线跟赫拉克勒斯不搭啊……不能让大塚再过来领一份工资吗（反正你们都找他来配BJ了）
 318829：指控的依据不是天才科学家，其实是洗衣粉
 582729：删除了回复
 623577：这不是被flag插死的吗。。
 话说这要补充一点设定吧，理论来说，机器人做好备份不就可以永生了吗
 327934：这集挺无聊的，博朗德硬送太强行了
 craitch：2.5倍速。人類中心主義は濃過ぎる。
 454641：幸运哥送得有点刻意了这把核心和头装到大机器人上倒是让我吃惊，好暴力啊
 skybluedolphin：噫 无止境的歧视
 交接棒
 啥 波斯？未曾设想的背景
 一瞬魂穿megalobox(
 flag真是能插的全插上了
 矛盾 但如果真的这么在乎家人的话 该是根本不会在竞技场干到近千场吧 最后面对危险选择这么鲁莽的直面 也不奇怪了，，
 演出要扣分 割裂又无趣
 824519：我测，这种无聊的flag怎么还连着用了两次…海格力斯看起来也是要早早杀青的，希望不要再弄这种套路了…
 机器人在身体构造上是无机物，所以
 1.搏击服从伯朗德身体中取出、类似核心的东西是什么？
 2.为什么不备份记忆（芯片）？
 3.机器人能够拥有身体的备份吗？如果有，机器人如何辨别拥有相同身体的彼此？
 832842：叙事比第一话强多了，起码是个完整的故事，有些个人的槽点，但整体良好。
 514673：相当不错
 275400：草 这也能出崎三回pan
 361639：这种明明有个爆点却还有垫好几个镜头的演出，用一次就罢了，回回都拖着预备来着好长才给信息已经不适合现代节奏了
 mintorchid：太拖了，好几个场景都是给了新信息又没完全给，如给。最后龙卷风场景主打一个抽象，角色永远在惊叹观众完全理解不了的东西
 795217：其实我觉得比第1集好一点（推进剧情的比例上），当然硬煽情的部分还是完全不喜欢
 525019：戏台上的老将军，浑身插满flag，就是不知道这种flag方式在2003年是否陈旧。
 somebottle：这技术探案真方便啊
 flag插满了
 反派越来越神秘了，压迫感有点强
 kelin：龙卷风的特效感觉很好。氛围渲染得很不错，BOSS压迫感十足。剧情方面，感觉伯朗德送得赶紧有点强行了？节奏还是太慢了，并且情绪冲击力也少了点。
 看了吐槽，对于这番画人硬说机器人深有同感，一开始还真以为伯朗德是人类，还纳闷为什么5个孩子肤色都不一样，后面说机器人领养政策，想了想人类领养机器人，虽然有点怪，但也不是不行，到后面海格力斯的部分才反应过来他是机器人。
 478170：氛围确实不错，演出差了一点，情绪没上来。
 rock_song：摔跤手，伯兰德
 yoho：阿童木这发型看起来有点秃x   但是还是挺可爱的
 660831：这集确实无聊
 fy939：换头战斗的 为啥怕缺胳膊少腿
 athrun1120：这种国家级的明星在近未来 收入何止养5个 养50个都够住豪宅了 
 今天刚好看到个 大谷翔平生涯收入预计是超过1000亿的
 大概当时的作者也预见不到现在的流量经济时代吧
 
 就竖一堆flag...果断收  整体节奏还是慢了点
 
 合众国竟然不叫美利坚
 vikyi：继续推进悬疑剧情，但这集信息量不大啊，也没什么情绪上的起伏，又是重复的与龙卷风搏斗，然后寄了
 几个高端机器人意识的全球无线私域互联倒是挺新奇的
 Brando没孩子的时候无所谓生死，有了孩子就会变得不想死的心态倒是几乎和人类别无二致，也不知道理解人类感情是高端机器人的顶配标志还是说大伙都有
 josh：没想到第二集就开始无聊了，直接去送还行，非要去天上打，来回切个龙卷风不给观众看到底是谁，几个悬而未决的画面和众人惊讶的记忆，到底想卖关子到啥时候，你是早点公布不行吗。刻意的用领养孩子的人去送死，太老套了煽情不到位。
 qhy15：中途睡着了。
 567097：关于纪念碑的话题刚好在芙莉莲看到同样的讨论还挺巧；相比于伯纳德为什么直接去送，我更想知道他怎么找到的pluto？
 akb49：垃圾的第二集

第3集
 theerika：第三集太有散司了
 bakasira315：ウラン小天使
 路邊撿到的大叔居然就是冥王嗎……
 
 媽的吐蟑螂噁心到我了。
 aoidiva：德国人，阿道夫，浦泽是会起名字的。
 「创造一个没有机器人的世界」
 620055：girl你很勇哦原来是乌兰（乌兰是谁啊）
 你也会“欧尼酱”，好好好
 正面描写战争部分，算是作品中一个重要的部分，映射***
 喂喂喂怎么还喊起直白粗浅的口号来了，这不是个好征兆啊，本来叙事就够平了
 银发美男子（浅蓝色？）是你吗约翰。不是，又靠嘴说...咱演绎过程能不能有点活力
 你们对机器人哪来的这么多不满，稍微有点刻意了
 啊？又分配篇幅到新出现的配角塑造上去了，重心呢？这番怎么和《怪物》一个尿性别吧又搞这一套我是真受不了，再淡下去就要兑白开水喝了
 ？让植物活过来，这真的是科幻片吗
 ？？？你是普鲁托？完蛋我懵逼了
 好吧我承认这集最后十分钟挺有意思的，但是这好神棍啊
  >>620208->620055：虽然但是，你吐槽戏份塑造配角这点，这番基本上就是一个群像剧，没有哪个绝对主角。而且时长相当于一个半年番啊，也不可能不塑造配角。而且这番塑造的所有角色都会收拢到同一主题的。
  >>620055 -> 古道边：说白了还是叙事效率太低，在节奏本来就慢的基础上还要一段段地分配戏份到新的配角上简直是慢上加慢，即使最后收拢到同一个主题上我也不认为有必要浪费这么多时间，只是对这一点感到很不耐烦罢了
 oreoolymlee：不知道为什么就是很想截
 620208：哈哈哈哈。努力学习，创造一个没有机器人的世界。
 687297：大叔你长的好像does的主唱，穿上大衣感觉很快就要开始唱昙天了
 809481：不太理解阿道夫的想法 , 自己的哥哥再怎样混蛋但就是不能被机器人打死吗 , 阿道夫反对机器人已经到了可以忽视理智随便找个理由说服自己的地步 ?
  >>chibacitybamboo->809481：对机器人歧视主义是一方面，问题是他哥哥是被机器人用一种需要授权才能用的反战车兵器打烂的，机器人因为跟阿西莫夫三定律的原因是不可以杀人的，你想想要是满大街都是装着火箭筒随时能把你送上西天的杀人兵器你什么感受
 erjietangyingxu：有散司
 482729：实在难以吐槽，这都什么年代了，圣家堂还没建好
  >>leafmuffin->482729：考虑到欧洲不少建了几百年了还在建的教堂，这反而充满一种现实感
 konata_izumi：好...老掉牙的展开
 697576：yue，这吐蟑螂恶心到我了。铺垫的一集，怕不是下集就要打了
 乌兰可爱捏
 15168：凶案明了起来了，不过才第三话，所以应该没这简单吧？
 785467：妹子好复古的造型唇膏还很怪
 yue呕什么不好呕zl无语生产力提高审美水平没提高
 kumwoo：中间孩子被炸死的这段，放在现在以色列屠杀巴勒斯坦的背景下，更能引起人共鸣了
 282060：乌兰：“或许你只是不擅长画草图”
 草图这个词是怎么翻译出来的。
  >>784846->282060：＋1，可能是想表达还没画完？但也不应该用草稿啊，虽然没有指明主体但结合语境翻译成画画差就行了，前面明明叫的是哥哥却硬是没翻译出哥哥只是阿童木勉强接受了，但这里是真的没绷住。。。
  >>589472 -> 观剧的魔女：Netflix这些欧美系流媒体的中文翻译都是从日语先译英再译中的，所以很怪
 chibacitybamboo：哎，XXX太坏了
 247267：感觉这一集质量下降
 559571：乌兰英文好听
 craitch：2.5倍速。脚本者は無知な馬鹿者か？抽象画と克明には何の関係が有る？？？
 327934：看来是普鲁托控制备胎机器人
 reneh：这个世界观这么重要的中亚战争，在这个节点播出也算微联动了
 我还以为视觉图上其中一个机器人是女性，结果是个美男子！
 824519：转场做得比前两集好一点，后半乌兰和艺术生的故事节奏突然快了起来。
 科幻，真是便利啊…
 832842：主线讲的真不错，有点让我惊喜的展开。
 275400：媒介不可靠、意识形态
 escape0707：20分钟那里那个小逼崽子是怎么做到吃饭前打游戏把老妈做的饭打翻到老妈身上还没被当场打死反而教训起来妈了的？？莫非他是孙笑川？
  >>352424->escape0707：可能是后妈
 328225：这集对味了
 545904：广东人看了受不了
 kelin：这个阿道夫和小胡子是真的像啊。
 吐一堆蟑螂那段有点逆天了。
 352424：感觉对于一个小时一集的构成来说太散了，这件事和那件事的转场感觉依然是在按20分钟一集连接的，很疑惑为什么不直接分成20分钟一集
 somebottle：这集悬疑感足起来了
 吐一堆蟑螂没绷住，就不能设计成别的外形吗喂
 skybluedolphin：大猫猫 薅！
 有妹妹来着，，忘光了（
 编造的记忆，，
 又是德国又是阿道夫还是个极端分子的 你干嘛
 所以七大机器人齐了
 （不是汉堡么x
 你是？
 错误的 机器猫吃的是铜锣饼（？
 可以 结尾终于看精神了
 sakito333：阿道夫可还行
 intron：等一下为什么有扎古（
 fy939：像极了砸纺织机的人们，只能说矛头对错了
 athrun1120：阿道夫发型也很元首  但总觉得是被那个秃子安排了
 
 有了机器人以后导致很多人被裁员失业 这个设定把社会机制想也得太简单了 
 现在一样东西面市 如果都会带来社会问题自然会被打压 而变得更难普及 
 开发者会优先考虑解决这些问题  自动化本身是为了提高生产效率  从劳动中解放人类
 现在这个世界观总觉得本末倒置  可能上一话说的问题一样 二十年前没能预见到  
 
 这反派博士出戏PP雑賀教授
 759963：没太搞懂，普通的军用单兵武器都能做到完全粉碎脆弱的人体。他哥尸体是炸成原子化了不成，能一眼看出“这是机器人才有办法使用的威力巨大的武器”
 josh：不过最难看还是吐蟑螂

第4集
 710657：韩（DR MOVIE）
 bakasira315：阿童木居然掛了
 
 天馬博士也上線了，還和ボラー調查團查到的東西有關。
 824741：一口气看完挑战失败，下次再来，这得看到猴年马月啊
 aoidiva：负面情绪是进化为完美大脑的钥匙。
 人之所以伟大，是因为会对犯错而感到痛苦。天马想表达的就是这个意思吧。
 620055：台本还是太冗长了啊，为什么不能精简点，哪怕少点话也行...
 不过这集开头的情节设置还是挺有张力的（阿童木出场恁帅？！）
 这些蟑螂其实是小型机器人吧
 画面特效做到这个程度已经不好评价了
 治疗低血压了，小妹儿啊让你下去你先下去行不
 啊？ATM真死啦
 盖吉特昏迷过去这一段演出不错
 虽然还是有很多没必要的过程跟流水账一样做了出来，但是这集紧张感明显有所提升
 啊哈！天马博士终于出场啦
 怎么老是喜欢把观众已知的信息又通过重放画面/台词再演来不断重复啊是怕观众会忘吗 我寻思这信息量也不大啊
 kepler452b：盖吉特被删除的记忆是真杀了人吗？
 oreoolymlee：开篇大平猛烈输出看得心潮澎湃以外，后面脚本简直一团乱麻，就是把信息不停塞进来而已。原本一集一小时的优势也失去了不少，至少前三集还是有寻常一集二十分钟日本动画所不具备的余裕，本集彻底变成一般叙事片，只不过是少量老害ver.的
 496446：氛围弄得真好这集，看过原作就是爽，既能享受这个装神弄鬼的悬疑劲，又不会因为好奇而着急
 372788：节奏不是挺好的吗？波谲云诡
 665292：飞马博士终于出场了，这部也继续当恶役（？）。以及阿道夫这角色让我联想到了异度装甲里的NPC鼠人，在被利用这方面尤为相似
 imlonelywalker：前现代的科幻构建已经不符合版本了，这种脚本与其是说讲人与机器人的矛盾，不如说是对另一个民族的对抗，丧失了科幻的本来魅力
 lberg3：何以为人?
 687297：仰望天空感觉到巨大的悲伤，不禁让人想起zz高达里坠落的天空
 kotori_notreal：为啥感觉乌兰和博士孙子行为跟智障一样呢
 15168：越来越有趣了
 785467：不是吧阿sir警察机器人被打烂了肯定有backup来的啊你是故意的吗
 md怎么蟑螂还有戏啊
 drkinght：这集感觉有些拖……
 697576：点题了，世上最大机器人这个概念终于出现了
 rhmbwt_wu：阿童木居然死了，什么情况
 感觉盖吉特是之前杀死了阿道夫的哥哥，然后记忆被修改了？
 总感觉阿道夫现在很危险，知道内幕的证人我印象中大部分时候都活不长
 chibacitybamboo：草，终于撑到天马出来了，感觉这么些信息一口气看下来脑子要坏了
 435722：太抽象了，御茶水博士就拿一个电烙铁和螺丝刀镊子，你修毛线呢，还有超级离谱的像人类的心电图……另外，过时的电子狗竟然比在前面章节铺垫过的乌兰更加能够感知危险。这一切把机器人不合理地类人化描写手段，实在是同楼上所说的一样：非常不合适。就如同底特律变人一样：把里面机器人换成黑人，可能一样能行。
 另外，网飞的官方翻译也不咋地。
  >>709600->435722：网飞日语转英语转中文的老毛病了。
 craitch：2.5倍速。アトムは先ず服を脱いた方が……
 327934：阿童木大概率后面会复活或者没死，男人被追杀挺随便的 不太合理
 sivikia：阿童木没死吧？“尸体”都还是完好的，也没有冥王的标志。
 死亡信息是新闻透露的，怀疑是故意放假消息。
 824519：槽点挺多的，比如电焊修萝卜狗、不肯下地下室的博士孙子、避难途中非要去卫生间...不过悬疑感比前几话好
 大平作画段摄影太糊了点？
 352424：内核很多啊，除了铁臂阿童木本篇一直以来的人和机器人的刻画，还有国家民族仇恨，天马博士要制造“最伟大的机器人”。说起来既然调查委员会调查结果是没有证据证明大规模杀伤性武器，那波斯方再怎么说要仇恨和复仇的第一方怎么也不该是委员会吧，而是在莫须有的情况下继续推进战争的某合众国吧...
 skybluedolphin：裕次郎——
 啊？意识被吞是吧
 你这暗杀也太粗糙了
 天马啊 好久不见
 缘，，妙不可言（
 这种信息是怎么让你就这样随便在剧情里带出来的 也太随意了吧
 我超 手接爆弹
 光速滑跪 呃呃
 天马又成幕后大BOSS了——
 454641：这集感觉好强，弟弟从对盖吉特的不懈，到解明监控的慌张，再到为了自保的全盘托出，看到盖吉特极力阻止自己摧毁机器，PTSD发动并开始质问悬疑感很给力
 somebottle：赛博心跳，这部的机器人真的好像真的生物
 蟑螂真的太恶趣味了
 阿童木这啥情况
 盖吉特是真的硬啊，手握爆弹毫发无伤
 这集的悬疑氛围营造的不错
 kelin：机器狗的心电图也太抽象了吧。
 龙卷风到脸上还硬是要作死不走看着？
 唉，阿童木竟然也死了，怎么硬是要一个个上去送？但是也有过程也太意识流了，一点战斗画面都没有就没了。
 难蚌，我要杀的人被派来保护我的安全
 直接逼人跳反了可还行。
 424880：光子力和零（z）合金的机器人，是要造魔神z是吧
 sunmzee：大平这一大段特效...我不好说//太上世纪了
 fy939：逆天
 小孩:妈妈快看有个龙卷风
 妈妈:快去地下室
 小孩:这龙卷风怎么不动啊真好看
 狗狗:拉着他让他进地下室
 小孩:再看一会
 龙卷风来了
 小孩:妈妈你死的好惨啊，我们快去地下室
 你他们早干嘛去了
  >>fy939->fy939：妹妹:哇我在龙卷风中心欸好安静，他们都在地下室我就是不去避难
  阿童木:我现在去找你
  妹妹:不要过来啊
  阿童木:我马上过来
  妹妹:不要过来啊
  阿童木:我这就来
  妹妹:不要过来啊
  阿童木:我来辣
  阿童木:什么有地下室，欸我就不去我要跟龙卷风硬拼
  >>432475 -> fy：妹妹:哇我在龙卷风中心欸好安静，他们都在地下室我就是不去避难
 athrun1120：警察怕蟑螂有点乐  博士家房顶就这么爆了  
 
 机械狗就是个诱饵? 有必要花这篇幅去塑造博士么  心电图确实迷惑
 
 这冤家路窄结果成哥俩好  清扫机器人什么豆腐渣工程 普通人拿一个扫帚就能捣碎
 seaaaaa：草，我阿童木就这么没了……？
 481719：普京大帝调侃洗衣粉不是没有道理的，影射了美国啊。大流士攻打波斯没有找到机器人证据，结果就一枚芯片。
 akb49：大平原画非常牛，这集紧张感也非常强
 omri：感觉越来越好看了。。

第5集
 710657：本集MAPPA制作
 aoidiva：优化了下叙事顺序，观感上流畅了不少。
 和海伦娜领养的孩子、被隐藏起来的记忆，之前的伏笔终于都回收了。
 414967：永远口嫌体正直的天马博士（
 我好喜欢Atom吃东西的镜头
 bakasira315：這集敘事好多了，也把主題點出來了。
 620055：叙事稍微进步了一点点，然后没有然后了
 一句“仇恨”要在嘴边挂几遍才舒服啊难道把一句显而易见的话多说几遍就会更好吗？
 把乌兰拉出来做“拯救悲伤的使者”这一整段都蠢的要命。我寻思这么大个城市之前难道就没有悲伤的人了吗？纯剧情需要。而且你为什么要走到一个地方就说一大段话啊生怕不知道你是在给观众讲，但这又不是在演话剧，哪怕学不会删减文本，难道就不能让角色把嘴闭上，让这些台本变成角色脑子里的想法吗？
 “失衡是简化混乱的程序”
 天马博士和“飞雄”吃饭这一段算是为数不多有点意思的桥段，还是在毫无配乐加成的情况下
 至少是回收了一些伏笔，这还是值得肯定的。
 826740：画面精致度飘忽不定的一集，11:01的埃普西隆直接崩了哈哈
 jh1：这集信息量好大
 496446：感情愈发浓烈的一集，天马博士和阿童木的故事怎么看都看不腻
 lberg3：换个角度讲，七先进其实各自代表了人类社会不同的公器
  >>kuohaohao->lberg3：哪七个公器
  >>lberg3 -> 括号号：法律
 826600：脑子快跟不上了
 kflylzzq：这两集的这个保护对象明明需要被机械刑警保护还不停上嘴脸，我服了……
 697576：叙事节奏比上集好了一点，也就一点
 konata_izumi：盖吉特的妻子跟天马博士又是啥关系？
  >>perfectime->konata_izumi：诶 ? 刚看完却看不懂你的评论。。 是我的问题吗
  >>konata_izumi -> cheerio：忽略一下，我当时看串了，不是这集的内容
  >>perfectime -> 伝説の少女A：我就说 我还回去反复过了一遍
 15168：一听关乎世界存亡就放行了？这是触发美国大兵DNA里的关键词了？
 aozakielthan：过于关注情绪，同样也过于关注仇恨了。
 chibacitybamboo：乌兰那一段是真的尬，但是天马和阿童木对话的部分看哭了天马真是混蛋啊……
 rhmbwt_wu：妹妹那段感受到悲伤的人有点怪，别的部分相当不错，特别是收了几个伏笔
 bxx：没看过阿童木原作这一段，这个剧情为啥想到了angel beats
 imlonelywalker：删除了回复
 shiki_zs：这话是把盖吉特记忆伏笔揭晓了，但剧情逻辑上还是有些硬伤。
 你欧洲警方删记忆都要把机器人复仇这件事压下去，是怎么敢把留有事发证据的遗体还给当事人家属的，还敢给家属和盖吉特接触机会的保护任务。
 327934：这集好看很多啊，很多设定伏笔解开
 824519：最科幻的一集
 525019：天马这段真的是太精彩了
 352424：这集是不是做得太平了？我知道是为了点题，但是说教味的台词和不必要说出口的台词文本是不是也太多了...
 盖吉特和保护人关于仇恨的对话情绪又平又像说教似的不停提到仇恨，乌兰那段更是像把小说式描述的台词全部通过嘴巴说出来，什么“就仿佛两度经历同一个人故去”说出来不尬吗...而且情节也不自然
 还有关于盖吉特个人剧情和主线剧情的割裂感觉也没处理好，反正盖吉特个人剧情进行中时反正就是无法接到通话，对于主线来说和掉线一样，个人剧情搞完才见到伊普西龙终于能搞主线了...
 不是全部通过台词点出来而是角色感情和情绪营造到位了恰到好处这集远不如第一集做得自然。第一集诺斯二号一句“我再也不想上战场了”一句话顶这集“仇恨”重复20次。
 skybluedolphin：软体不稳定——
 又少一位 嗯，，
 自家的 倒不奇怪了
 好逆天一男的
 这可太让人泪目了
 救命 后面在演什么
 天马 救一下啊（指剧情
 啊？这就放弃了是想干嘛，，死傲娇 或者 偏执吧
 唯一比较满意的片段了 进餐这段
 啊？世界危机就唬住了？
 这花田的远景带反光也太诡异了
 454641：发飙的盖吉特太帅了吧，一个特写再加处决回忆敌人好神棍
 kelin：阿道夫左右横跳又怂了。讲道理车不是能飞吗，直接飞走逃离不是更好吗？
 天马和”飞雄“吃饭那段对话感觉还挺不错。
 探监流程搞得那么严格结果一句关乎世界存亡就放行了？
 整体上叙事流畅了一些。
  >>fy939->kelin：估计要先停下来才能转换成飞行模式
 424880：删除了回复
 athrun1120：又送了一个  阿童木看来还是要奶活  不会死了的BIG7全要活吧  御茶水每次上茶都想笑
 
 总觉得放炮那哥们儿站得也太近了 自己不会被炸  爆风还能是单向的
 而且阿道夫这么躲后面感觉下半身根本挡不住吧...
 催眠瓦斯憋个气还是有机会逃回车上的吧  开车的人也不跑路？还是说自动驾驶
 
 科技那么发达也解决不了学校霸凌和丢东西的问题
 
 冥王也是天马造的  最后大概率兄弟对决了
 fy939：还以为他哥干了什么大彻大恶之事，原来就杀几个机器人，这么急干嘛
 somebottle：又送走了一位
 阿道夫反复横跳
 即使在这种情况下乌兰仍在设法帮助着人们
 感觉后半段做的挺不错的
 seaaaaa：回来吧阿童木，我最骄傲的信仰。
 54942：特么开始弱智剧情了。

第6集
 710657：MAPPA回（应该是重点集数？）
 分镜：冈本泰知、佐藤咸
 演出：冈本泰知、宇田钢之介
 LO总作画监督：藤田荣
 414967：整个故事的顶点，一切谜团都得到解决，一切情感都付诸于泪（
 bakasira315：以為解謎完了，結果結尾來波更大的，這很浦澤。
 aoidiva：死前没有盛大的退场，没有刻意的煽情，只是在阿姆斯特丹的冰冷雨夜悄然离去。
 直到亲人失声痛哭，观者和生者才在同一时刻达成了对死亡的接纳。
 在我看来这才是浦泽心里的真•结局，后面都是反讽了。
 620055：还支持刷卡支付好心酸啊
 制作组是真沉得住气，都第六集了还在喝茶一样地慢条斯理讲故事
 这种人物的串线和诡异的隐喻很浦泽直树
 总算是解谜了。盖吉特和地下机器人的对话把上一集提过的先进人工智能与极端情绪唤醒的猜想又说了一遍，哎...
 ！这集中期开始收束的挺紧凑啊，一下子好看多了
 哎，还是有点轻拿轻放了。不过这一集算是目前为止最好的一集
 还有东西没解释！太惨了啊盖吉特，在雨夜静静地离去
 “你可以先从模仿开始”这一段做的不错，两个人的悲伤爆发，而且ed也顺其自然地跟用了这首曲子
 oreoolymlee：通篇的顶点，最好的一集，也是非常老派而凝练的美学和处理方式了。配合演出改变ED好评。
 508735：不要绥靖，教训啊
 703873：这集质量比较突出吧
  >>824741->703873：音乐挺好
  >>824741->703873：音乐挺好
 824741：这音乐很好
 logicallyemotio：得到了应得的死亡
 826600：意料之外情理之中
 496446：都说浦泽爱烂尾，但至少PLUTO的结构还是一直非常规整的。讲了5集的恨，却在这一集中顺滑地过渡到了爱，冥王对世界仇恨的背后是爱，盖吉特发狂杀人的背后是爱，天马博士对阿童木复杂的感情之下也有着爱。所有的感情收束到结尾二人的泪水中，真是令人感叹
 697576：情感演绎最棒的一集。看的我只想说：冤冤相报何时了
 579278：喜欢倒下后玫瑰花相对的构图
 chibacitybamboo：朴璐美最后配的真好，把对盖吉特之死的伤感全部爆发出来了，虽然大概能猜到盖吉特会死但真演到这里还是难受啊
 rhmbwt_wu：小贩说的沙之贤者那段，提到的古乌兹别克的君主不会是帖木儿吧，结合这个伊朗背景我第一反应就是他了
 看开头萨哈德那段就猜到pluto的身份了，果然没猜错
 最后这段真的强，特别是盖吉特的妻子与天马博士拥抱着失声痛哭，感情渲染太强了
 15168：后半太棒
 gangboard：说实话，对盖吉特的死第一时间没有感到悲伤，但天马博士那句“这些都是真实的眼泪”一出就让我心头一紧，随着盖吉特妻子一起悲从中来了，属实是慢启动化学反应了
 yinmaoxiong：这个卖花的机器人为啥被控制了？而且我记得原作的普鲁托是讲武德的一定要正面公平对局赢下来，这边咋唯独对盖吉特搞偷袭
  >>615886->yinmaoxiong：原作就半夜偷袭光能机器人不讲武德了（不过原作光能机器人能晚上压制对手换白天恐怕真的可能pluto被反杀）
  >>yinmaoxiong -> 苍茫：原作里是喜欢利用对方弱势期间（比如雨天黑夜打光能机器人）去打但总体还是比较正直的不会搞这种小手段。这集这个卖花的小机器人感觉也不像是被普鲁托控制的，没交代完全
 imlonelywalker：居然还有皆口裕子，感动到了
 714572：最好的一集
 泪目了
 erjietangyingxu：难以言喻的悲伤
 582729：古典
 327934：没想到警探这么快下线
 832842：堪称神回，情感充沛、立意鲜明，本作内容表达的顶点。
 824519：萨哈德，你的父亲并不爱你
 wxwzhou：整整六集居然都是药引子
 235651：删除了回复
 skybluedolphin：，，你的父亲并不爱你
 什，，？
 没有一点实感 全篇塑造的最好最丰富的一个人物形象 就这样退场了，，？
 kelin：情感最饱满的一集。
 内容最丰富的一集，全部的谜题都被解开了。
 intron：劲有点大
 xchxd22：所以到底是谁的仇恨?你们人工智能呗在脑子里?为什么pluto是个空壳?
 athrun1120：这话追查戏节奏好多了 感觉每次和布拉乌1589对话才是最好看的部分
 
 盖吉特上面的班子越来越草台  修改记忆的事也暴露了
 他违反命令不打你们直接派人去炸不就完了（虽然后来还是派了
 
 之前反派说了半天要让盖吉特社会性死亡  结果怎么还是用物理杀了
 以及为什么机器人要做成和人一样 肚子上开个洞就会死 意识储存不是在脖子后面吗
 这个科技水平做个紧急情况下头单独分离飞走应该没啥难度吧
 fy939：铺垫了5集终于解密了
 somebottle：阿布拉这演的还挺好
 一言不合就立flag
 盖吉特惨啊，终究还是被抓弱点了
 夫人真的好坚强
 这集观感极佳
 reisenrisen：主角都死啊
 lk2：啊，盖吉特。
 你走时像一首歌谣。
 josh：死了才去日本，死了才和异国男人双拥而哭，非要这样是吧
 randog：机器人申请辞职
 akb49：最好看的一集
 omri：神回
 454641：有点厉害啊这集，居然是第六集的全部回收，那剩下2集说啥盖吉特走好啊

第7集
 710657：中（彩铅）
 bakasira315：EPSILON壯烈退場。
 
 傲嬌的天馬博士。
 
 阿童木復活。
 620055：哎...又把观众已知的信息来回倒腾。你要注入失衡情绪就注入嘛，之前铺垫了那么久要是不注入才奇怪，还非要把对话语速放慢，故作深沉，玩同义句转换玩上瘾了是吧
 哈哈哈哈哈哈埃普西隆电灯泡，还能声控调暗真没绷住
 ？核弹威力的爆炸，那没事了，我承认刚刚是我说话声音大了点（（
 普鲁托袭击澳大利亚的部分做的不错，总算是像样一点的音画调度了
 依旧是比较古板的讽刺，人物的表情达意都极为外露显著，但是效果还行
 ！真的干掉了普鲁托一只手，埃普西隆战斗力有恁强？！而且普鲁托真面目好丑
 傻逼完了，喊你个弱智去救瓦西里，先来一句“但是...”，然后又跑去看埃普西隆，你甜蜜的边救人边看啊倒是
 还上演了一出俗套的宇宙话疗日出了还没动手，
 “救......救......我!”（掐着别人的脖子说）
 又单纯靠台词表演了，这一段的作画固然非常强，但对于如此生硬的传情来说无事于补，只能说是看着比较炫
 ？这啥啊，把普鲁托张嘴要吃埃普西隆的瞬间以非常慢的动作放了几秒，然后马上下一个镜头“彭”一声头飞了出去，谁教你这么做的？连贯性有够差
 濒死时分的演出还是不错的
 一下子接到阿童木瞪着眼睛的画面上也太瘆人了
 “他变成了光”我知道我不该笑的
 又傻又蠢又拖沓的互动太失望了
 826740：最后对战部分的表现力好厉害，观赏性十足
 oreoolymlee：不参军的才是单体作战最强的…只不过限制太多了
 logicallyemotio：神了
 703873：可恶啊，第七集明明已经预测到会怎么样去演但还是受不住爆小珍珠了，埃普西隆X﹏X
 788551：不是，为什么啊？那么大的一个孤儿院很缺钱吗？超级机器人院长没有电话，不能先在电话里征得一下同意？对方身份都是假的你确定一下都不肯就把孩子送走了？还是所有孩子心灵创伤最大的那个，看到人就瑟瑟发抖，你一保姆凭什么啊？还有艾普西隆，你感化对手时能不能先逃出来保护好自己的孩子再纠结别的？那个机器人保镖面对完全体普鲁托都能护好所有孩子，现在对面大残反而连一个都护不了了？艾普西隆死的时候干脆放首希望之花吧，起码违和感没那么重了
 lberg3：悲伤让他们融为一体
 zhegutian：删除了回复
 mty36943497：海格力斯牺牲时你就在边上看还以为是没能力，结果这么强，却只是看着
 和平主义者，但最后还是得出手，出手了却又不下死手
  >>xchxd22->mty36943497：埃普西隆貌似只会放核弹，离太近会炸死队友。发现队友死了对方已经跑路了。
 697576：情感表现力超神了，与强作画一起打造神级名场面。
 没想到不参军的是最强的
 327415：海格力斯：“哥们儿有这本事不早说”
  >>boogiepop->327415：确实 笑死了
 687297：真正的战士，不需要剑
 “我没有敌人，他不是我的敌人”
  >>drkinght->687297：还好冰海没有这种因为心软而差点害死同伴，最后把自己给害死了的情节
 496446：相比盖吉特，埃普西隆的故事就比较平铺直叙了
 chibacitybamboo：还得是大平晋也，虽然埃普西隆的桥段比较俗但是表现力确实是拉满了
 rhmbwt_wu：有太阳的埃普西隆是不是本作里最强战斗力了？居然打掉了满状态pluto的一条手臂，自己看起来还没什么损伤
 收养这段血压有点高，不查底细，也不和埃普西隆确认一下就送去了，直接导致埃普西隆被迫半夜去救瓦西里，没打过pluto
 最后的战斗作画水平很强
  >>ly1024153402->rhmbwt_wu：其实输的时候天都已经亮了…和半夜去没啥关系。就是单纯的因为有拖油瓶所以没打过
 15168：保镖大哥戏有点多
 boogiepop：为什么阿里要杀盖吉特？
  >>chibacitybamboo->boogiepop：阿里被普鲁托的电磁波操控了。有个删掉的漫画分镜，普鲁托当时就在河里
 bush_neko：这就是能成为大规模杀伤兵器的七体之一的埃普西隆吗
 你这么强为啥不像人棍王一样先削了再来讲道理
 机器人间的神交，比裸飘和隔空喊话表现力强多了
 波拉这种体型的巨物真亏他藏得住
 抱着两只断手也太糟糕了，编剧你不是人
 想起有个角色也是身上挂着亲人的手
 阿童木以机器人死前的失衡情绪为引，苏醒了过来，这份情绪又会把他导向何处
 shameimaru_aya：其实前几集海格力斯和普鲁托僵持的时候埃普西隆都在考虑下去帮他了，就是被强烈的感情电波袭击无法移动所以没法出手。
 582729：机械（海格力斯）、材料（盖吉特）、能源（埃普西隆）、AI（阿童木），最强的果然还是能源！
 kanesaqc：埃普西隆原来这么强啊
 327934：埃普西隆死太可惜了，虽然有很多铺垫但还是很强行啊，阿童木复活
  >>503832->327934：哈哈，领养园哪段剧情太弱智了真尼玛糟蹋了这个IP。
 806715：唉，埃普西隆就是太善良太理想化了，明明杀掉pluto一切就结束了，但他到最后还要和哈萨德一起找回机体
 sivikia：epsilon死的好强行啊…
 大平晋也很努力但是这剧情…什么鬼
 824519：中间孤儿院这段剧情太弱智气笑了。一个正在考虑立法与机器人共处的年代，人类却连自己的孩子都不愿意尊重。
 200390：瓦西里被带走的剧情有点傻
 终于在倒数第二集看到了冥王和机器人直接战斗的画面，埃普西隆刚死时的黑白走马灯也表现的不错
 689321：保姆真恶心啊
 perfectime：保姆确实逆天
 671102：原本以为第五集已经够逆天了，没想到这位更是重量级
 mooopl：这集看得脑阔疼
 352424：我承认被演出感动到。首先要说的是埃普西隆其实并没被坑多少，和普鲁托对决时普鲁托实质上是在压制自己最后拖到日出，这个时候反而是普鲁托并没有发挥全力战斗（普鲁托自己还在压抑自己，前面打海格力斯放过电磁波压制埃普西隆这两次都没放可以说是一心求死），然后埃普西隆一度有机会彻底摧毁普鲁托，但最后关头看到普鲁托真身于是决定拯救普鲁托，最终主要还是死于“波拉”出现。所以可以说埃普西隆败于波拉而不是普鲁托，问题是波拉到底是怎么出现的为什么到最后关头才出来。
 skybluedolphin：这又是佩尔西亚又是斯科特的 小出戏
 什么儿童鞋垫
 好死喵
 赞美太阳
 ？啊 这是你俩能决定的事？还是特意背着主人私下谈？？
 醜い
 终于见到真身了，，倒是没有一点感觉
 完全不意外的发展演出与结局 怎么可能对一个在求救的人下杀手，， 只觉得无奈吧
 地球要毁灭了 我忍不住笑出了声（
 328225：波拉是那个最完美机器人吧，毁灭世界的因素，要是真的杀死了园丁释放了波拉，那世界也没机会拯救了，埃普西隆是正确的。并且要是没有埃普西隆的悲伤，那阿童木醒来就变成仇恨机器人了吧，实在是剧情杀
 768253：这集整体的逻辑不太对了。先是抚养院，如果说剧情里机器人已经获得了“人权”的话，那那两个b保姆是怎么敢越俎代庖同意领养的？而且什么别无选择，你们有那么缺钱吗？和埃普西隆说一声是会死是吗？而且后面的战斗逻辑也很奇怪，埃普西隆作为以光为能源的机器人，他的对敌的攻击应该是伴随着热的，结果日出后对着普鲁托一顿输出，连那两个角都无法熔化？至于保护，他就不能先把束缚给熔了再飞过去保护？为了剧情杀埃普西隆这逻辑也太寄了一点吧？战斗部分的作画不错
  >>xchxd22->768253：虽然黑人有人权，但是架不住有人觉得黑人恶心想跪死黑人。感觉保姆是埃普西隆顾来的，而缺钱的应该是保姆真正的上司。你想想你是听有人事权的老领导，还是听借调领导的?
  日出之后埃普西隆就没怎么攻击，想打嘴炮而已。
  飞过去保护谁对战敌人啊，他一直都是宁可自己死也不想让孩子有一点危险，虽然这样确实很圣母。
  >>768253 -> 非実在自闭哥：虽然黑人有人权，但是架不住有人觉得黑人恶心想跪死黑人。感觉保姆是埃普西隆顾来的，而缺钱的应该是保姆真正的上司。你想想你是听有人事权的老领导，还是听借调领导的?
  >>xchxd22 -> にし雑魚：什么真正的上司就别乱扯了，这已经算过度解读了吧？嘴炮这点我倒不否认，至于对战，我寻思他后面也没战斗啊？特地飞个手送死，我认为是可以，但没有必要。还是那个意思，把束缚熔掉难道很困难吗？说到底我觉得这个开...现在雇保姆都是通过中介啊。。。合理的解释怎么会是过度解读，一般把合理的事情解释成不合理才叫过度解读。看动画片当然怎么顺畅怎么看，又不是自己给自己找别扭。
  >>768253 -> 非実在自闭哥：现在雇保姆都是通过中介啊。。。合理的解释怎么会是过度解读，一般把合理的事情解释成不合理才叫过度解读。看动画片当然怎么顺畅怎么看，又不是自己给自己找别扭。
 sunmzee：我无语了这种老逼动画
 athrun1120：7话掉头   他成了塞克谬之光(  这台词很有昭和感
 
 果然是BIG7死光阿童木活
 fy939：又抽象了起来，波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！波拉！
 somebottle：唱生日歌是吧
 又立flag
 波拉...
 埃普西隆原来能核弹级输出啊
 你这安全屋一点也不安全啊喂
 非战斗型却有顶级战斗力...
 保镖大哥真靠谱
 花海这一段冲击力好强
 太惨了，埃普西隆可惜了
 kelin：埃普西隆战斗力真的强啊，这个光子能量也太nb了
 合着所有人都不知道往屋里走去避难是吧？ 
 收养这段，难道和埃普西隆打个电话的时间都没有？不确认身份办理手续？明明瓦西里都怕成那样子了还直接当场就送走了？最后还来句“我们别无选择”？
 有这么强的战斗力，嘴炮感化对手前不能先脱身保证自己安全？不能先制服对方再去讨论怎么找回机体？
 这一集的逻辑看得是真的一脸问号
 senjougahara_42：看到这集我才后知后觉的好像明白，所以反派让他萝卜儿子杀掉这世界上七台先进机器人的目的就只是因为他们太强了，可能会阻碍他毁灭世界的目标？所以人类的武器呢为什么他就不怕直接扔个核弹炸掉他的 波拉~ 啊
 seaaaaa：阿童木戏份好少，还要等到最后才有吗……波拉
 josh：波拉你妹的，这种一脸睁大眼惊恐的表情实在看烦了
 886408：什么弱智剧情，看这种动画简直是浪费我时间
 454641：看得挺沉浸啊，为了孩子豁出一切的温柔的艾普希伦这集派来保护的机器人也很动容，尽心尽力，记录者行动者。最后阿童木醒来了很有决战感，真一个不剩就自己活了

第8集
 620208：完了，现在时机不太好，撞上巴以冲突了。
 感觉可能会吵起来。
  >>688894->620208：你不说就没人知道
  >>824741->620208：你不说就没人知道
  >>824741->620208：你不说就没人知道
  >>824741->620208：你不说就没人知道
  >>824741 -> 男友君：还真不一定，我也是在bangumi看到才知道有这个事，葬送的评论下面都有人讨论战争
  >>tom123do->620208：这动画的背景不就是美国干伊朗吗，只不过是假想的
  
  正好碰上巴以。可以拿来说事
  而且还是ai题材
  
  能碰的热点都让他碰完了，想不火都难
  >>shameimaru_aya -> 好色之徒：这动画的背景不就是美国干伊朗吗，只不过是假想的
  >>309098->620208：提到乳化就是不得不看，提到乳美就害怕困惑了吗
 824741：8小时挑战
 shameimaru_aya：很好笑，动画直接把原作最后几页的台词改掉了。这里的台词本身对剧情没什么影响，但考虑到动画制作组修改这几句台词的原因，就会觉得太好笑了。
 另外动画里总统后面几句很正能量的台词，我们要寻求共存啥啥的，也是原创，原作这里说完图中的台词就被掐脖子了。
  >>406117->shameimaru_aya：草，还以为网飞投资会没有影响
  >>tom123do->shameimaru_aya：删除了回复
  >>tom123do -> 猫兔同笼：因为这就是美利坚自己吧
  >>yinmaoxiong->shameimaru_aya：这个熊机器人真实身份到底是啥，具体和总统做了什么交易，中间也没见它出力啊，都是普鲁托杀的
  >>621842 -> 银毛熊：是米国超级电脑的人工智能
  >>328225 -> 银毛熊：资源呀，情报呀之类的
  >>xchxd22 -> 银毛熊：大概是心里好的小天使和坏的小天使打架，其中坏的那个吧。毕竟这两个人都是罗斯福。大概想表达人们做了坏事之后会被他们做的坏事所奴隶。
  >>athrun1120 -> 银毛熊：就是个总统的私人参谋  高级人工智能 太高级了开始使坏了吧大概
 710657：虽然前面几集表记不强，但是中日韩联合制作（能做到的只有丸山？
 418314：8話裡
 大平出場四話
 開頭結尾都是小島，他才是真正的導演吧（
 表記不算豪華，但是效果不錯，這就是丸山的魅力嗎？
 aoidiva：删除了回复
 372034：看到阿童木标志性的飞翔姿势，满足了
 414967：改了总统几句台词感觉根本没啥影响，他的真实想法几乎是呼之欲出，不如说这反而更接近近年的政客形象了
 红眼的Atom有种残酷的美，真是让人欲罢不能（x
 tom123do：这个大规模杀伤武器是指洗衣粉吗
 当别人指责你有武器的时候，你最好真的有
 bakasira315：ゲジヒト領養的機器人小孩居然叫ロビタ，他真的好喜歡火之鳥
 アブラー博士居然也是天馬博士造出來的。
 機器人不會說謊，但你剛剛說謊了呢，阿童木。
 
 也許是期望拉太高了，最後兩集的展開倉促又降神，不過考慮到本作是官方欽定的阿童木同人，最後給阿童木這種程度的活躍好像也能理解。但トラキア那邊最後的總統和泰迪熊部分也太粗糙了。
 620055：手写反质子炸弹
 乌兰的动作表演真的很蠢，少那几句台词有什么影响吗？马上就知道阿童木写的是什么了你还非要“欧尼酱，你在写什么！欧尼酱！”
 老光头还在重复“天马博士，你对阿童木做了些什么？”整整三集都在说要给阿童木输入一点失衡情绪，你觉得还能做什么如果你是想问注入的是哪种情绪，那就换个问法啊
 原来“500宙斯可以拿走”是这个意思，到了现在才开始用蒙太奇补全盖吉特过去的故事。
 “仇恨是没有什么结果的。”哎，到头来还是这些陈词滥调。
 反转做的还行，至少疑点都解释了不少。又回归到通过世界末日的方式来净化地球了。你们一个二个还是慢悠悠地说话，嗯，一点也不急，嗯。
 被插在地下的机器人什么主角都见过了，运气有够好
 知道你想去找盖吉特妻子聊聊天，但是拜托稍微体现出点紧迫感好不好，我求你了
 阿童木solo秀，特效做的很帅，但依旧毫无紧张感，“我的仇恨远在你之上”这tm啥台词啊，没眼看屎一样的演绎，插入乌兰和老头的对话把仅剩的一点节奏都毁干净了，怎么能烂成这样，我吐了，反向教科书。
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈阿童木和普鲁托在朝阳升起后开始对哭，还要一起待在星空下聊天啊......?这是在干嘛啊哎呦我的天，2023年还能看到这种桥段
 还在废话，还在废话，受不了了
 波拉丑的要命，这是什么形状？巨婴吗？
 你身体都要融化了，穿的衣服还完好无损，这合理吗...
 并肩作战嘴炮，给普鲁托洗白了也不让阿童木牺牲...行吧，回去大家一起包饺子得了。作画越好我越感到不值，浪费了多少资源啊这都
 呃呃呃，到了最后还要扯大段大段的空话，只能说好死。“如此温暖，却又如此无力。”
 我真应该把我看这一集的表情录下来，整整一个小时的（地铁、老人、手机）痛苦面具
  >>328225->620055：乌兰后面插入那两段明显是解释给观众听。我就眼看的弹幕说普鲁托为什么不用龙卷风、为什么放了普鲁托这么圣母，还有弹幕觉得普鲁托和波拉是一个打完普鲁托来个就这。还是那个道理，有时候解说确实挺尬但不能没有
 oreoolymlee：草，戏内戏外都大写着滑稽，最终话真是拉中拉，情绪完全错位，能看的只有五六话
 世界最后真的毁灭了才符合你一系列所谓的仇恨传递，收成这样只能说原作也就这样了
 715434：剧情上不断由悬疑揭露出抽象的主题，想要给出一个“一起包饺砸”的结局却如又此无力
 让我想起了eva，将“人与人无法互相理解”贯彻到底。如果冥王将结局改为“仇恨如链式反应一样无法停止”而引发世界毁灭，让观众在怅然若失中思考仇恨的无意义，远比猜谜般的台词更振聋发聩。
 漫画剧情就这样了所以没啥上升空间，但演出和美术必须得背大锅。没有强有力地营造出氛围，不明所以的台词自然味同嚼蜡，悬疑与抽象的存在感在即使在结局前的高潮部分前也显得气若游丝。
 818307：删除了回复
 703873：感觉不如前几集
 647965：毫无悬念的王(原)道(谅)结局，这种结局令和观众已经不感冒了吧……只能说很符合日本对杀人凶手的态度（无死刑）……
 lberg3：环环相扣，伏笔一下子泄出来的畅快感普鲁托每打一架就找回一点人性，之前都是经验包是吧
 788551：故事主题是打断仇恨，但普鲁托的仇恨是人工植入的，阿童木的仇恨是警探的，警探早在恢复记忆后就放下仇恨了，那阿童木和普鲁托和解能说明什么啊唯一有深仇大恨的机器人作为boss葬身岩浆。没毛病，只要没仇恨的人把有仇恨的人消灭了仇恨就被打破了，很合理
  >>aoidiva->788551：普鲁托谈不上和解。他是被仇恨洗脑控制了（乌兰那个牵线木偶的比喻已经暗示得很明显了），在和几位洋溢着人性光辉的机器人战斗的过程中，逐渐寻回人性（那个原本爱着郁金香的年轻人）。
  >>xchxd22->788551：人的情绪不是铁板一块的。就像你知道打人要赔钱有些人也会忍不住打人。而且里面也说了仇恨不是随随便便就能消解掉的，会一直存在影响人的行为。
 crest：看完了，有点小题大做的感觉，本来可以到更高的高度，最后却是解决了件俗事，可惜了盖吉特主线的高光。
 postmelancholy：还是忍不住想吐槽网飞的翻译为啥非要把欧尼酱翻成阿童木
  >>chibacitybamboo->postmelancholy：经典网飞中文便宜翻译，没把烈海王翻译成烈加奥就偷着乐吧
  >>no1xsyzy->postmelancholy：据说网飞的翻译是日译英译中，日译英把英语习惯带进去了（兄弟姐妹以 given name 相称），然后中译拿不到台本看着英语译就把这个带回来了
  忘记更难绷的是哪位了（泡泡？龙之血？），日语字幕和日语配音对不上，各说各的。
 david_tang：前面铺垫了半天就这？最后又变成了呼唤爱与和平，我的建议是向隔壁某魔女弟子学习，开突就完事了
 687297：把我的身体借给大家！
 chibacitybamboo：本来依靠虚拟的文艺作品去解决千年的战争难题就不是什么可能的事，不过前面铺垫这么多悬疑与感动的桥段最后整了个亚萨西大团圆看得确实难受啊反正这片子有手绘的萝卜和大平晋也我觉得就满足了（这么一看布拉乌1589到底为啥杀人和泰迪熊AI的部分最后浦泽也没解释，哎）
 rhmbwt_wu：阿童木一边对盖吉特妻子说机器人不会说谎，一边说了慌，真的温柔，阿道夫的哥哥杀了盖吉特的孩子，删掉的记忆也是孩子相关的，之前噩梦的片段全部都连上了，有点厉害
 结尾算是包饺子了，不过仇恨的锁链这种问题，人类几千年了也没能解决，也不可能指望文艺作品能给出解决方案了。也许伊迪安算？但有点太极端了
 247267：感觉结局差了
 579278：最后一集的结构和叙事比起前面某些集数已经做的不错了，虽然有些地方还是稀烂
 gangboard：铺垫那么久，最后的情感爆发烂了，特别是暴走时那段阿童木点名和醒悟那段一人点名一次阿童木，还有极光大点名真的很坏好吧（别点名了，求你们了），每次搞这种很强烈的一人一下的感觉都很破坏体验
 对仇恨的剖析感觉也是点到为止，为了包饺子结局也是费尽心思了
  >>chibacitybamboo->gangboard：大点名没办法，手冢原作就是这么结尾的
  >>621842->gangboard：删除了回复
 552073：阿童木和普鲁托对着哭也太幽默了
 差强人意的收尾吧 可以看出尽力在包饺子了
 bush_neko：不在脑内偷偷演算而是用板书向众人展示反质子炸弹的阿童木是鉴（赞赏）
 能阻止任何攻击？你收容的可是和埃普西隆一个等级的top7之一啊
 我的痛苦在你之上.jpg
 虽然犯下了大量杀人，但大家都有各自热爱的生活，所以就该放下仇恨吗。这是想表达完美机器人会像人类一样犯错，所以给阿童木加的观点吗
 曾经的侵略方和脑子不正常的复仇方都没有干劲是怎么回事嘛，就这么突然全员和解了，我想看正常人会怎么和解啊
 希望这片的主旨不单是呼吁放下仇恨
 15168：虽然整了不少尬的，但该圆的基本都圆上了。反正我是对虚构作品中的人性探讨要求很低，不破坏基本的叙事逻辑和节奏、三观不偏就好，也不指望给出多好的解答。
 erjietangyingxu：盖吉特 伯朗德 诺斯二号 埃普西隆 海格力斯 蒙布朗都变成了天上的极光，这都是托了波拉和普罗托的福，谢谢你波拉，再见了波拉
  >>748427->erjietangyingxu：再见了所有的大萝卜
 naomi_katagaki：其实比起结尾阿童木和PLUTO对着哭这种不太好评价的场面，我真的很喜欢阿童木去找海伦娜那一段。机器人是不会说谎的。8集看完感觉还是值得9分的，虽然有些人类戏份是真的血压骤升。
 327934：回收之前的伏笔，就是有些没讲清楚，好看是好看，但还是结束仇恨这样的陈词滥调吧
 832842：感觉就是为了结尾，强行让波拉当关底BOSS，让大伙出出气。普鲁托的形象转变真生硬，埃普西隆费用命都感化不了，非要跟阿童木干一架才改变站队，工具人属性鲜明。
 kumwoo：所以玩偶熊是啥……
 824519：海伦娜与阿童木这段对话既叫人难过又非常讽刺。
 天天把机器人视为无机质工具的人类有什么资格说“我们人类永远不会放弃希望，就像阿童木一样”，还不如地球毁灭了
 最后这总统还没掐死太呃呃了
 750641：结局实在有些虎头蛇尾，哪怕不能解决仇恨的问题，演变成超级英雄式的暴力解决，机械降神也多少显得儿戏，将一部深刻严肃的作品导向这样一个平庸乃至随意的结局，实在是让人有一种泄气的失望感
 525019：如果最后阿童木和波拉同归于尽我可能会考虑给个9分。不过一方面考虑原作的原作，一方面让动画片去解决现实中都无法解决的问题实在是有点强人所难了。
 skybluedolphin：话说你谁啊
 同样的雨天 同样的蜗牛
 这一切是不会有结果的，，
 其实，，我是你的父亲
 状态不错 淦个地球
 什么东西 白宫？
 crybaby，，
 啊 经典的一拳pose
 嗯，，姑且就不吐槽这样的结局了
 不要再互相残害啦 大家一起 包！饺！砸！
 只能说比较遗憾吧
 361639：俺们一起包饺砸
 饺子还是有它存在的道理
 748427：完结撒花~愿未来不再有（已经过去的、未消散的）仇恨
 328225：阿童木劝说波拉，弹幕说最后还得靠嘴遁；阿童木劝说不能开战，弹幕说最后还得靠暴力。我说弹幕纯憨批。
 这个片机器人伦理话题讲的很好，仇恨话题讲的也不错，拉跨在美国这个大boss讲的不知所谓，最后只能机械降神，不如不讲。
 411962：相比漫画的匆匆结束，动画已经尽可能去弥补原作的不足之处了，可惜之前的桥段中动画没有还原出漫画的紧凑感和悬疑感。
 只是当年伊拉克战争时期浦泽直树尝试给出的答案，已经不适合2023年如今的世界了。
 424880：这熊是哪来的江之岛盾子
 结局最让人失望的一点是 没有把【悲伤】作为破局的重点，明明其他萝卜的走马灯和眼泪里面都强调了【悲伤】，如果最后点出【最强烈的失衡】是【悲伤】而不是仇恨，然后让仇恨连锁停止的话，虽然老套，但结局看起来就没那么空虚了。
 athrun1120：希望之花
 fy939：你不捏造个大规模杀伤武器把别人家人全杀了能有仇恨吗
  >>fy939->fy939：复仇矛头指的也很奇怪，有这能力早把对面策划的给杀了，你搁着杀最高端机器人干嘛
 somebottle：你们这声称安全的东西怎么感觉没一个靠谱的
 盖吉特这段回忆总算清晰展现了，还好最后想通了
 布拉邬这整的跟老师似的
 想不到还有爆点
 终究还是学会说谎了
 萨哈德的花田
 这个熊到底是啥
 直到最后都弥漫着忧伤啊
 总的来说还是很不错的作品，视听体验很棒
 kelin：布拉邬1589是真的全知全能是吧。
 打着打着对着哭起来了握手言和是真的蚌埠住了
 senjougahara_42：虽然打架时挨个回忆同伴们报菜名给我看麻了，但断手回身体那段真给我看高潮了我超
 567097：真巧，补完冥王这天又看到合众国投停战反对票了
 mintorchid：极光总统山
 josh：除了第二集，没有哪一集令我喜欢了
 xtellaris：博士，不要给灭绝兵器装泪腺系统啊啊啊啊
 858495：这饺子包的，合适吗
 784846：这结尾。。。明明是最终决战却完全没有渲染出悲哀壮烈的气氛，死去的机器人的画面直让我回想起了这一个个都是怎么硬送人头的，浦泽总是人物要给剧情让步，使到关键地方总让我觉得角色做事没有逻辑性，。。。最后在长篇说教下观感彻底崩溃。回想起这集最精彩的还是开头阿童木在盖吉塔的回忆中压抑心中的仇恨那段
 尽管有很多不满但就和看20世纪少年一样，我还是很喜欢pluto（。
 kusunoki_tomori：一边喊着仇恨不会消失，一边打架抱在一起包饺子，太踏马难蚌了卧槽
 小岛回还好，没想象中那么变态，总统的话很傻逼，但是掷矛很酷
 454641：结局挺难评的hmmm和普鲁托停战得太快，再加命题总体兜不住的感觉，不过补上了盖吉特故事的全貌很不错，角色继续上升，还有各个角色的总结不错，到最后尴尬的是阿童木，你做了啥嘛最后也是萨哈德冲上去爆了
