第1集
 723895：你们三个刚看了七魔剑是吧
 
 看pv燃起来了
 805696：我盾勇TM的回来了！这次是真正的成名录！
 aihaozhe：OP动画表记好猛
 714572：山下这个OP真的帅！
 522096：op真不错
 abracadabra：不是那个红发婊子还有戏份吗？
  >>447210->abracadabra：这位到小说很后期还会时不时来纠缠一下主角团。。被杀了还会复活。。。
  >>abracadabra -> NIGHT：还会复活这么离谱的吗。
  >>447210 -> Ash1ey：反正后面一直补设定打补丁，大反派会搞出一个被杀死肉身后灵魂还能逃跑的技术，发给自己的下属用，然后她被盾勇等人活活打死之后就利用这个逃跑了。不过这剧情在非常后面，动画出第五季都不一定演的到。这季她就是继续诓骗别的勇者，被盾勇戳穿后就跑路了
  >>abracadabra -> NIGHT：反正后面一直补设定打补丁，大反派会搞出一个被杀死肉身后灵魂还能逃跑的技术，发给自己的下属用，然后她被盾勇等人活活打死之后就利用这个逃跑了。不过这剧情在非常后面，动画出第五季都不一定演的到。这季她就是继...谢谢。
 hehehe203425：OP太屌了
 447210：目前看来制作回到了第一季甚至比第一季更高的水准
 剧情改编的节奏还是有点略快了，但对观感影响不大
 只希望第二季那种剧情赶火车和魔改的情况不要重演
  >>505929->447210：OP太强了。
 734302：op真好，还得是山下清悟，正片也符合我的预期，完爆二期的水准，希望饼监督保持下去
 david_tang：不是，你这厕纸为什么能拿到那么多经费啊
  >>bigmoon->david_tang：这番可是带了对欧美爷特攻的buff，能爽赚刀乐为什么不继续做
 505929：OP里面看到一段像是咏春，一看表记黄成希
 
 
 
 
 AWSL：
  >>631729->505929：这卡太有34了
 athrun1120：特地改口碧池   棒读演技好乐
 ws123y：就像是去赌场赚钱一样，反正庄家都是赢。
 最后应该会把斗技场一窝端
 550211：op顶级
 感觉应该会比第二季好吧
 186779："可恶，也太强了吧！"
 "差点以为赢不了了呢！"
 hibiki916：这地下赌场应该算是我见过强度最低的一档了，都不见血的，有愧地下赌场之名啊
 270665：这一季感觉比上一季经费足多了
 看op那个红毛公主还要出来，真TM恶心人
 奴隶商人是同一个人吧，不会真的侄子长得跟舅舅一样吧
 到哪里都是不公平待遇，看小说完全看不下去，希望这季不要太憋屈。
 ygy21：OP动画做得真不错，感觉很烧钱的样子
 skybluedolphin：一上来就看到小队在刷竞技大会（
 等等？？这什么OP好家伙 这是我能看到的经费？
 虽说这种杂七杂八的主线依旧是无聊的一
 我小浣熊都只卖31啊！
 果然NPC老板都长一个样（
 那就由14号的绅士以100金买下，，萝莉
 这么明显的假赛观众这不RNM退钱
 棒读草
 432841：经费还挺吃充裕的，光配乐都一大把
 tokiyomi：經費全給ＯＰ了是吧，反正妹子沒崩就是能看
  >>522096->tokiyomi：第三季制作基本回到第一季的水平了 打斗都变得连贯了
 nanamiyxz：为啥这村的奴隶能卖这么贵？买家买走之后要拿去干啥？
 264986：这个世界还是毁灭算了，不仅王国之间内斗不止，本国贵族也用尽一切办法给盾勇使绊子，甚至连普通民众都在敌视盾勇一行，宗教改革就是改个名字？官员换不了的根本原因是反对派的老大是我老公？女王你是认真的？玩过家家是吧。盾勇本人也像个高级跑腿的，都第三季了，除了多收了几个妹子，处境几乎没有什么改善，这孤立无援的状态就好像个关不掉的光环一样，比the异世界的龙老板诅咒还离谱。其他几个勇者也是一个比一个逆天，充分体现了“既然你能干，那就往死里干”，大英正统在异世界了属于。红发女碧池居然能跑路，这个角色的存在除了恶心人到底还有什么意义？为了声优能多领一份工资吗？各路贵族把亚人奴隶分销海外也是离谱，这个行为到底有什么用？或者说有什么利益？贵族本人出一口气？给盾勇给女王上眼药没有代价是吧？这个国家的王室或者说女王本人没有手段是吧？女王到底是凭什么坐稳王位的？这个国家的政体怕不是比城邦联盟还松散。别的可以吐槽的地方还很多，但我认为最大的槽点还是盾勇三季了，还是个跑腿。
 看看隔壁棍勇，一季就让碧池选择了棍子
 collice：碧池
 danzong：op作画太顶了吧
 比上一季整体废话观感好多了
 535978：这op做的真好啊，歌要是再带感点就更好了。女王还是那么涩
 higali：op堪稱本季最富
 bllchen：把称呼变成碧池的唯一乐趣也就只是能听见女王改口了
 不愧是npc全都长一个样
 有新的大姐姐出现了好诶
 qq624130658：op太强了，盾勇你也配？
 sakito333：上一季是怎么做那么差的？
 297208：感觉制作比第二季强了不少？
 
 第一集看起来还行吧
 657668：说实话已经很久没看这个系列第一二季都忘光了。就这个因为是国王心腹女王不敢咋样，我合着实权不是在女王手上吗，盾之勇者被奴隶贩子玩弄于鼓掌

第2集
 david_tang：我看不懂，也没大受震撼
 ba7nice：经费的味道，可以成功切割上一季了（）
 577548：至少制作水平上来了，剧情也不像第二季一样，看的只想不停快进
 perfectime：怎么一放电屏幕就暗了
  >>723895->perfectime：之前好像也在哪吐槽过，为了防癫痫，忘了是哪个动画了
  >>perfectime -> akatale：.. 牛的
  >>495240 -> akatale：宠物小精灵3d龙事件
  >>723895 -> 狼与Geass：我记得还有更近的，就最近几年
  >>723895 -> akatale：我想起来了，就是盾勇的第二季，可以看看评论区
 konoqmyda：两集秒了第二季一整季
 athrun1120：变鲨鱼了还有奶  超级赛亚浣熊  
 
 这打戏做得挺卖力 希望能维持一季
 hibiki916：别说还真挺帅的
 abracadabra：阿西，大姐姐怎么变成死肥猪了？
 collice：不错不错
 打得好
 693963：那个人偶操作的女士真的不是史莱姆这位客串的吗
 270665：虎鲸大姐姐，真的够大，特别是变虎鲸的时候
 randog：平平无奇大姐姐竟然是可爱鲸鱼人
 652129：还行的一集，7
 skybluedolphin：蜜汁脸红
 果然是误会系的不打不相识队友么——
 草 咱以为多少是艾露玛那样的水龙 变虎鲸是没想到的
 俗手 没想到吧..
 虽说无论战斗的逻辑还是剧本的发展依旧非常白痴 但这制作 嘛
 ygy21：制作经费肉眼可见的充足啊，这战斗很好看，上一季那战斗简直惨不忍睹
 539996：真牛逼啊这作画，秒杀百分之八十的当季片了
 小清水入队，prprpr
 finalfantasyfan：那个小浣熊是什么来头来着，完全不记得了......
  >>447210->finalfantasyfan：第二季去异世界后，为了找女主，用女主毛发一类的触媒做出的式神
 ws123y：打戏超越了咒术回战（同期）
  >>ws123y->ws123y：白虎姐弟呀，姐姐绝对戳我xp
 tokiyomi：但凡你第二季就有這種水平．．．可惜劇情還是老樣子無藥可救
  >>447210->tokiyomi：第二季要是认真做的话，其实会比第三季好很多。。第二季对应的原作剧情至少让我看着感觉比较有趣，第三季对应的原作就完全是流水账了
 264986：这个光头是什么来头，决赛输了，决赛无效，换人重打，重打输了，重打无效，这决斗场是他家开的吗？如果那两个商人不站出来的话是不是决赛就真无效了？
 535978：大姐姐，不管是什么形态都好大
 baka_bread：我去！这水！我草！这雷！这火光！这特效！这OST配合！清晰明了的分镜、干净利落的演出！满分打戏回！认真模式啊KC社！
 sakito333：连续两集的高质量，这还是盾勇吗
 297208：好像真不一样了
 657668：连续两集高质量了，剧情走向也不会崩到哪去
 503360：怎么不憋屈了？

第3集
 ygy21：看来盾勇是真的喜欢兽人
 egert：但凡村里留下一个有战力的大人都不至于这样，谈个生意也要把所有战力都带走，留一堆小孩子在村里
 243682：亚朵拉是小原好美啊   居然没猜到  失误失误
 rikkasummer：小原好美好可爱
 tokiyomi：放到遊戲裡，這小虎哥估計是張ＳＲ，然後小虎妹是ＳＳＲ
 cnm：又开始了，为了虐而虐的不合理剧情
 - 明明可以抢的，但他偏偏要买奴隶
 - 留一群没有战斗力的潜在奴隶不设防。明明是领地而盗贼如入无人之境，这些骑兵赶来这么快明显在作战范围之内却注意不到？
 - 这女王真的有在做和盾交好的努力么？影响世界命运的勇者就这点待遇？明明有罪在先，但遇到贵族相关又不能杀了？是我直接大清洗了。。 
 - 明明扛过世界的危机，盾的影响力和还是和没有一样的
  >>hibiki916->cnm：而且如果是混混来抢兽人卖钱也就算了，贵族还需要来干这事赚钱。。。
  >>collice -> 秋蕴藉：赚钱只是一部分吧，三勇教歧视亚人这也算他们的政治正确
  >>abracadabra->cnm：一开始看到不能杀我也不爽，但是发现被搞成奴隶释然了，还不如死了好呢。
 bigmoon：看了两集感觉稍微支棱起来了一点第三集就原形毕露了是吧，完全没有必要的偷家剧情然后完事反派路人A纯小丑，一点也带动不出来紧张的情绪，想一出是一出
 我服了，60级的兽人路边佣兵来抓连还手一拳都不愿意做直接快进到都被抓走，最后认亲环节我是说真的有必要这么设置剧情吗，好歹是皇室后代能沦落到当奴隶怎么想都有点太离谱了吧
 athrun1120：クララが立った
 perfectime：38级碰到几个喽啰唯唯诺诺 ?
 805696：国外小说党和亚朵拉党几乎都表示对该集亚朵拉的塑造很好，很享受该集（虽然有一两个槽点），国内.......
 550211：嗨呀妹妹是小原好美
 ws123y：抢劫的几位就是来送钱的呀。还有白虎的战力问题，看评论区，确实是有点问题
 693963：这一集我最喜欢的一幕，我都快哭了
  >>danzong->693963：白虎妹要跪？
  >>693963 -> 00：第四季就知道了
 270665：白虎妹子可爱捏
 才发现盾勇这队伍除了老太太和绿毛基本没个人类，周围也基本都是兽人
 这抓兽人的情节也太降智了，号称前五强兽人种的30多级的白虎哥哥竟然打不过几个佣兵贩子，而且不留战力在村子，就留一群小孩也太儿戏了
 这国王还是个骨科
 collice：人家公主都提醒你防卫问题了你居然还一个战斗力都不留
 傻逼也要有个限度
  >>447210->collice：原作盾勇村里是留了十个左右士兵的 但来袭的有三十人以上所以基本撑不住
  动画看这表现来袭的大概也就10人左右 但村里卫兵全部消失了
  >>collice -> NIGHT：原作盾勇村里是留了十个左右士兵的 但来袭的有三十人以上所以基本撑不住
 skybluedolphin：居然是病弱妹妹！
 假扮奴隶还行
 就这样？我买了我救了我回城了 就这样？
 不——病弱—— 而且看OP还以为绷带会一直绑着呢（
 本来幻视咲太和枫还有点小伤感 但你这恢复的节奏也是快的飞起吧
 真的假的，，贵族 还是勇者的领土都敢袭击来抢人了
 啥？？为什么要把信号弹藏着掖着 有这东西为什么不给哨兵准备着啊？？
 ？？？你们五个又为什么在那里 说到底为什么一个能打的都没在现场
 你太小瞧我们的机动力了！太tm沙雕了 还高估了我们的智商是吧
 不是说不能杀 但不要拿这么傻逼的理由寸止吧 而且就地处决和当奴隶卖这真的有大区别么
 所以这叙事都什么乱七八糟的 这下真妈妈生的了
 abracadabra：后半真的脑瘫剧情，留下莎迪娜不就好了吗，真无语。
 723895：制作一如既往地稳，就是剧情总感觉奇奇怪怪的，不如第一季流畅
 535978：盾勇严选奴隶，笑死
 505929：看来再强的制作也救不了垃圾的剧本。。
  >>611549->505929：还是制作思路有问题，反面例子就有《葬送的芙莉莲》，
  原作那战斗简直就是一坨屎，动画直接就魔改了
 aoesun：吃瘪勇者吃瘪录
 小老虎上集那么强，这集被人一拳撂倒，是没吃饭吗
 122280：拆绷带到站立那里整个BGM都不舍得剪断一下、演出真是有心了
 sakito333：原形毕露
 297208：白虎妹妹也可爱涅
 
 这次吃瘪没吃大的，感觉还凑合，虽然没杀人但也没圣母，比以前有进步。虽然看起来这个剧情还是有点勉强？我还以为盾勇现在这个声望跑来作死的小喽啰不多了呢。防范意识也不算多，要是信号弹没发出来不就又惨案了？
 657668：成孙勇者不过3集原形毕露，白瞎了这么好的制作

第4集
 fzn01：枪勇重生录的开始
 565224：我居然在这里看到了手绘live，菲洛可爱捏
 hehehe203425：盾之勇者成名录 第三季 （×）
 偶像大师 灰姑娘女孩 U149 外传（√）
 samipale：(bgm27)
 827646：异世界爱抖露成名录
  >>ukenn->827646：爱了爱了
 david_tang：又到了我最喜欢的憋屈环节
 动画组甚至能匀出经费做一段纯手绘live，离谱
 774785：这憋屈味感觉又回来了，不过菲洛这段live感觉不错
  >>503832->774785：这导演一季换一个是不是吃书了，还是第二季吃书了，不是说拌那边有浪潮的时候这边也有嘛，是它们击败的，但这一集看灵龟那里就抛弃枪勇了，哪里元康就该不正常了吧，还有剑勇的队伍是在灵龟事件中灭的还是抗击与拌那边同时间出现的浪潮时灭的这也没交代清楚。
  >>447210 -> bbjkt：这导演一季换一个是不是吃书了，还是第二季吃书了，不是说拌那边有浪潮的时候这边也有嘛，是它们击败的，但这一集看灵龟那里就抛弃枪勇了，哪里元康就该不正常了吧，还有剑勇的队伍是在灵龟事件中灭的还是抗击与拌那...第二季吃书了，原作三勇者被救下之后就自闭然后跑路了，第二季结尾改成了他们还积极对抗了一次浪潮。第三季又改回他们一回来就直接跑了。
  >>503832 -> NIGHT：第二季吃书了，原作三勇者被救下之后就自闭然后跑路了，第二季结尾改成了他们还积极对抗了一次浪潮。第三季又改回他们一回来就直接跑了。
  >>447210 -> bbjkt：其他俩的队友没死，但也都在灵龟战中散了，枪勇队友直接扔下他跑路，弓勇和队友吵架结果被队友绑了跑路，这几个人的原队友除了绿毛之外就再也没回来过
  >>447210 -> 银毛熊：那原作这边盾勇不在的那次浪潮是谁击退的？我印象中原作没有提到盾勇走后的浪潮问题，当然也可能是我看漏了。不过一般情况下，一两次浪潮也是可以由普通军队出面来对付的
 ygy21：简直活活笑死，一整集全是乐子，剑勇者和枪勇都是超级大SB，只有菲洛是最可爱的
  >>503832->ygy21：其实不是单纯被骗，涉嫌剧透就不讲了。
 gorogoro5656：怎么突然成搞笑役了 什么逆天展开
 503832：剑勇真尼玛是个弟弟，自己队伍的人死了还在那推卸责任。
 xbamp72：观众：有这么多经费，战斗画面一定做的很好吧
 制作组：根本没有战斗场景捏，多出来的钱就画个手绘live罢
 最逆天的一集
 792627：这两个也配叫勇者？一个愚者，一个懦夫
 perfectime：逆天
 723895：这都什么东西啊
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>215213->723895：婊子女神成名路（剧透
 marsen：我究竟在看什么？？速速进行一个记忆删除
 186779：菲洛酱大胜利
 508735：这个live虽然不是全身，但看的我津津有味，真是富有活力的舞蹈呢，小鸟真可爱
 550211：菲洛出道成为偶像吧
 505929：一方面剧本是真的不可名状，另一方面制作组是真的懂
 athrun1120：一本正经地说出 碧池
 
 两个做贼喊抓贼的凑一起了　　
 
 什么枪勇推子
 konoqmyda：枪勇：我推的菲洛
 270665：这红毛bitch真的恶心，满口谎言让人血压拉满，感觉作者让她出场就是故意恶心人，枪勇无语，剑勇真就是个nt，到现在还是一副小孩子玩游戏的心态
 他说盾勇作弊的时候突然串戏到松岗自己演的角色还有个“封弊者”的称号
 447210：这集倒是很好的还原了原作三勇篇的无厘头搞笑+流水账+三勇降智的感觉。
 不知后续会不会原创三勇者在原本世界的回忆（不原创的话很难理解三勇者的行为为啥如此不正常）
 165527：一，感觉碧池应该有了能给人上魅惑buff的能力
 二，感觉剑勇抗性没那么弱，就是盾勇说的这家伙纯粹在逃避
 三，一路下来为什么只有盾勇憋屈，其他三勇排挤他，其实看之前对枪勇的片段描写，估计其他三人在原本世界都是有过心理创伤被人排挤的问题儿，只有盾勇很普通很正常，所以穿越后他们三就为了保护自己合起来排挤盾勇。
  >>ws123y->165527：这个b奴隶纹好像都去了，妈的
  >>289704->165527：不是因为男主正常成年人 其他全是小p嗨？
 82575：太逆天了
 693963：被怼人者终将怼人，各种回旋镖看的我不亦乐乎
 ws123y：扭曲的菲洛厨的诞生（
 bitch真能搞事呀，什么时候死
  >>215213->ws123y：得结局
 skybluedolphin：又把这些傻逼事推给盾勇
 怎么莫名其妙又来一个
 如果是兽娘的话 这三回头盾勇该是顶不住的吧（
 ドン底の底～
 啊？就因为没破防你们就给他卖了？你们是跟来干嘛的 搞行为艺术？
 妈妈生的 后续最好是有什么精神操纵亚克席法印在作祟 不然，，不然也只能妈妈生的了
 你来啦？这下更有意思了 打起来打起来
  
 只能说笑累了 都什么傻逼构图
 什么 居然是2D手绘LIVE，，可爱捏
 
 真的太傻逼了 以及从我家菲洛身上滚开啊
 你tm开门一句お父さん真给我整不会了
 ，，我都看了什么啊
 hibiki916：看到菲洛跳舞直接和解！
 abracadabra：红发婊子没完了吗。
 652129：回来了，全都回来了。全员强行变弱智的憋屈剧情，我想看的就是这个啊！！！
  >>yurie->652129：没绷住
 754292：对枪勇和剑勇的观感是真的差.....
 dcfhft：你最好再傻逼点儿，不然我看不下去了
 fenghai：菲洛碳，出道就在今天！
 426934：什么构思，枪勇的口味直接从御姐变成了萝莉
 知道喊岳父不知道喊岳母？
 rikkasummer：日高里菜菲洛的live 太神圣了
 ryoileaf6123：玛德 这枪勇笑死我了
 collice：原来是这么重生的吗
 249165：U149什么垃圾，被肥洛秒了
 duke777：看到还是有这种降智乐子环节我就放心了(
 264986：穿越者为拯救别人世界忙前忙后，本世界土著对拯救自己世界漠不关心？不光是普通民众、贵族官员，连三勇小队都这样，没有拯救世界的执念加入什么勇者小队啊突出一种，拯救世界是穿越来的勇者的义务，我们土著人坐等被拯救就好，至于我们被拯救成不成功我们不关心，非常奇葩。碧池也是，实在想不通她持续搅屎到底在图什么，既不是为名，也不是为利，勇者拯救世界失败，最后世界毁灭她难道可以独活？她也没投敌啊想来想去只有宗教狂热可以解释，难道她真信盾之恶魔教？三傻还差一个弓勇没下落，不知道会变成哪方面的谐星
 damnyou：果然菲洛Live炸出不少人啊~可爱死了
 saotomerk：枪勇你…?偶像厨真的是
 481719：开始憋屈了，其他三勇者一定要有戏份吗？
  >>447210->481719：其他三勇者在这章就是轮流降智然后盾勇修正一下让他们洗白。不然其他勇者还跟盾勇闹别扭的话，后期的战斗都没法打
 danzong：你的下一部lovelive/偶像大师/wug，又何必是lovelive/偶像大师/wug
 535978：岳父大人！！
 apostatis：这作者只会逮着一个反派猛薅了是吧？问题这反派塑造得也很狗屎啊
 s3320151250：降智
 xban：慕名而来 菲洛太可爱了被吸引过来了 可是大家都说是够湿剧本就是不看了
 baka_bread：我去KC社！我也直接和解！突然的live！早该走偶像路线了！虽然在演出上很是克制，但我还是能断言！如果我不是偶像宅，我肯定会以这段为契机，被拉入偶像番的大坑里，菲洛真的太可爱了！整集下来也给了相当多的镜头，都非常可爱！
 aoesun：第一季的脑淤血套路不会换个瓶子又要演一遍吧，很多时候一刀劈了能解决大部分问题，就是搁哪浪
 huyoouzi：宝井俊介，菲洛安可路！我什么都会做的。（原来是灰姑娘老熟人）
 太有趣了。bitch在剑勇绝望时救赎了他，但却是欺骗，这让同样在绝望时被救赎的盾勇不能容忍。而同样绝望的枪勇被bitch抛弃，被菲洛单方面的拯救，是菲洛的无心之举，却让枪勇重生。三种拯救太戏剧性了。
 tokiyomi：劍和槍這麼低智，看著是真的難頂，就不能讓他們正常一點嗎
 qq624130658：盾勇不配这么好的live
 sakito333：菲洛，菲洛酱！
 297208：制作组打一巴掌在吃颗糖是吧，sm玩法是吧，艹了。本来前半段又回想起被第一季支配的恐惧了，后面看菲洛的手绘live回点血
 657668：最后甚至因为文笔和处理写的太烂实在想不出要怎么收尾强行排舞
 503360：什么逆天剧情？

第5集
 egert：一定要给赛茵的声音加上特效吗，听的好难受，断断续续像电脑卡了一样
  >>447210->egert：是设定，不同世界勇者和转生者的语言都不一样的，之前默认听得懂是因为勇者圣物器/眷属器自带翻译功能。赛因的世界毁灭了所以眷属器翻译功能有故障，就是断断续续的
  >>289704 -> NIGHT：康娜是后宫吗
  >>447210 -> wlk：严格来说盾勇文库版不是后宫作，也不能算纯爱，至少男主到目前为止都是完全无感情线的状态。
 skybluedolphin：你什么强度 明明一脸龙套样
 没经费了嘛这段打斗
 是我我也怀疑（
 剑勇这装备，，什么暗黑佟大为
 眯眼萝莉可爱捏w
 直接PPT live把经费烧光了（确信
 什么已黑化小学生（
 perfectime：俩杂鱼搞这么厉害呀
 bush_neko：雌性牛亚人Milkie 啊B把名字翻译成牛子 虽然没啥问题但还是好怪
  >>736292->bush_neko：单纯的恶趣味而已┗( ▔, ▔ )┛
 xbamp72：谢谢，不感兴趣
 723895：这诅咒这么好解为什么不早点解了，还得靠敌人来解
 736292：淦！拉芙酱肿么可以这莫萌ヽ(≧∀≦)ﾉ，萌出血啊！萌到犯规辣！(〃＞皿＜)
 ygy21：现在有点搞不懂第三季的主线是啥了
 ws123y：看来这两个杂鱼不是普通的杂鱼
  >>ws123y->ws123y：这季作为季番进度是不是有点慢了呀，难道又要搞半年番？
  （话说我也到了会替制作组担心改编速度的时候了呀）
  >>447210 -> ws123y：这季作为季番进度是不是有点慢了呀，难道又要搞半年番？
 athrun1120：这陨石要落地他俩也死了吧
 270665：看上去是杂鱼，结果起手就是大招
 白虎妹可爱捏
 abracadabra：这集好垃圾……
 higali：太水了
 535978：元康正在变态的路上狂奔
 collice：我想知道你这个傻逼勇者为毛不往反方向跑
 落地那么慢
 你非要站在正中间硬抗是吧
 614289：为啥其他兽人不会长大？等级都40了，浣熊第一季不是升了几级就变大了
 还有最后剑勇这面具……
  >>evoler->614289：终于也有人注意到了啊
  >>614289 -> $uβAt∅Miç $amuЯai：迟来一年的回复
 611549：战斗场面把我尴到脚趾发麻，
 先不说为什么又是回合制，真的有刺客会放弃突袭优势正面开怼吗
 
 接下来是盗贼讨伐，再怎么说都是对人战吧，这可不是打什么智力低下的魔物啊，
 结果还真的老手带完全没实战经验的小孩新手，你们以为这是在郊游啊
 danzong：开头的打戏太怪了
 huyoouzi：松岗，这是刀剑吗
 tokiyomi：這什麼弱智戰鬥，該不會原作就這樣吧，那是真的沒救
 啊，我想起來了，我就是因為這片滿是嘈點才來看的呀
 297208：俩路人脸这么狠，这招数威力太夸张了吧。原来是别的世界来的
 
 这集制作又划水了，后面全是ppt啊
 657668：路上不速之客的战斗是在干啥

第6集
 805696：炼前世改得很好，炼视角叙事也做得可以，但打戏并没有达到预期
 hehehe203425：剑tong师傅别打铁了
 david_tang：这集剧情是否有点草率
 447210：后半又开始赶的飞起，打戏也水的不行
 这集进度强行把小说11卷赶完了，之前推测的是这季就做到原作12卷为止，难道剩下1卷要做6集？
 总感觉这季的剧情编排又要像第二季一样大崩坏
 skybluedolphin：我其实更想吐槽bitch耗尽心力冒着危险和盾勇撞面就为了顺走人家装备
 像你这样的孩子（
 现在看着更像某王子了（
 谷粒多哒
 枪勇这是也换诅咒武器了？，，是色欲（？
 我开大了 一招秒了 有什么好说的
 什么乱七八糟的 节奏快的飞起莫名其妙就结束了，，外包回？那只能说和S2没什么差别了
 athrun1120：欧多桑  喜当爹
 165527：看来除了盾勇是经典的不可思议乙女转世（误），其他三人都是厕纸死亡转生
 520679：这话疗真难绷
 ekagac：枪为什么支棱起来了，意思是枪现在常驻诅咒模式是吧（代价是菲洛
  >>447210->ekagac：因为枪勇认真应用了盾勇之前教给他的高效强化方法，短时间内能力直接翻倍提升。其它2个勇者一直没用过别的强化方法，所以能力值低的要死。
  枪勇的诅咒只是暂时的，后面他基本只在追菲洛的时候用诅咒武器
 ygy21：这是什么流水账剧情啊
 abracadabra：意义不明的发展。
 ws123y：剑勇发完电了。接下来就剩弓勇了，不过听说弓勇就是出生？这季不知道能不能演的到。
 331025：这勇者做错事之后基本都不用负什么责任，还真是为所欲为呢……
 这打醒戏怎么看着好别扭呢？
 都这么久了，智商怎么还是提不上来呢？
 535978：婊子人还怪好的呢，留个纸条
 仔细想想，她简直是个功臣啊，给盾勇和剑勇都开了诅咒装备
  >>collice->535978：为了猪心吧
 270665：我以为红毛bitch是想要利用剑勇给盾勇添堵，没想到竟然是为了偷装备，格局也太小了
 剑勇前世竟然是为救人而死，这么看来本心还是好的
 枪勇变得好强
 panacea：打斗变水了  剧情的话其实还没那么大槽点
 723895：这一季突出一个散打，画面确实好很多，但忙了半天不知道在干啥
 collice：这不是乾坤一掷么
 736292：炼比小学生还好哄(￢_￢)
 baka_bread：开头还以为看错片了，原来对剑勇来说这是游戏穿越，微妙的感觉，同时存在着本格穿越和网游穿越。
 终于走上正轨的味道，原来碧池才是真正的粘合剂
 ilris：打戏拉跨，剧情难蚌，看完只想说一句，”啊？“
 finalfantasyfan：枪勇变得这么爽朗，怪恶心的
 s3320151250：一连看了6集感觉这一季质量提高了不少吧
  >>447210->s3320151250：作画变好了，剧情改编的水平和第二季半斤八两，都是一塌糊涂（他们是真的不懂盾勇原作该怎么改编，基本完美做到了取其糟粕去其精华，而且从头到尾都赶的飞起，二三季的动画剧情都是如此）
 aoesun：bitch真是极品，该得罪的不该得罪的都得罪完了还过的比谁都滋润。
 打一通算盘最后只是小偷小摸毛点装备。
 这个世界的人脑子都真是缺根弦，喜欢找自己接不起的茬。
 nanamiyxz：我感觉制作组在把观众的智商当抹布揉搓
 fufuchao：只有获得cp才能解锁战力是吧
 588237：还挺幽默
 tokiyomi：這打戲就不能再好一點嗎，話說盾勇到目前為止到底有沒有過不錯的打戲
 劇情推進得比隔壁斷頭王女還兒戲，真是要笑死我了
 aerbioer：这剧情太sb，不伴饭的部分忍不住快进
 297208：bitch整半天就为了偷点装备，格局太低了。问题是她也不强不聪明啊，作死这么多回也死不掉，作者真是笔力不够了非要留这么个人物推动剧情
 
 盾勇真惨，到处擦屁股
 
 枪勇怎么变谐星了
 
 剑勇看来他原世界也就是个社恐，但人其实还行，只不过受刺激后偏激了
 
 这两集制作太水了吧，战斗作画懒的不行。和前两集形成鲜明对比
 661582：变搞笑番了？
 569814：笑点一：忽悠了半天就抢一身装备
 笑点二：巨婴勇者装了一集逼被轻松打败了
 笑点三：小丑勇者把两个异世界小丑杀手一枪秒了
 657668：bro以为自己是蝙蝠侠，这集咋这么无厘头，开始搞笑
 843559：演出好烂

第7集
 481719：莫名其妙
 805696：目前第三季观感最好的一集，剧情流畅，画面流畅，背景画面精细，分镜宽敞，不闭塞，虽然有ppt，但我看的时候根本没注意到什么，即使是3D龙，但我觉得已经够好了，达到了第一季的水准。剧情改编方面有亮点：小虎唱的歌以及虎妈妈的样貌，炼金术士也表现得很好，音乐也有小惊艳。还有各种设定填坑（表现）融合的恰到好处，这才是我想看到的盾勇啊
 447210：这集还可以吧，至少能放慢节奏做点日常剧情了
 从第二季开始盾勇的动画几乎就没做过日常，原作大段大段的日常建村剧情，对人物塑造和设定解说蛮重要的，动画化基本是一个不留全删干净，这编剧和监督也是够离谱
 skybluedolphin：怎么天天有奇怪的人黏在菲洛上_(:з)∠)_
 突然变老母鸡还行w
 亚朵拉 你算计我，，不如说妹控泪目
 （天黑发光就不怕破坏夜行生物的生态圈了么（？
 什么沉迷公务疏忽家庭的老爹（
 呃，，okay 至少果然普通的日常很舒服
 panacea：做日常还是不错的 但是后面这个龙的展开有点过于弱智了
 270665：白虎妹可爱捏
 经商、做饭、孵蛋，盾勇真的持家好男人代表
 athrun1120：宝可梦进化  李扎洞
 535978：奴隶主勇者，简单粗暴的建立效忠关系，但是很管用
 693963：感觉就是小火龙直接升级火恐龙，盾勇等级不够驯服不了的既视感
 723895：小火龙长大翻脸不认人，小智：这我熟
 313759：“龙会和所有种族交配” 这个设定将来岂不是很危险？
 426934：不是母龙，差评
 龙不能变成妹子，差评
 龙可以和所有种族交配，好评！狠狠NTR！
  >>gorogoro5656->426934：请问公龙可以和男娘交配吗
 ws123y：小龙还挺可爱的，怎么就长大了
 abracadabra：吃了就会3D化的石头。
 aoesun：卑女偷腥猫有点意思
 3D龙真出戏
 finalfantasyfan：不仅要用龙来防亚朵拉上床，还在盾勇床头摆上狸猫玩偶宣布主权，小狸猫这领地意识太强了。
 collice：溜了溜了
 huyoouzi：你这村子的防卫形同虚设
 baka_bread：早该来点悠哉的日常了
 aerbioer：再不孵化盾勇该得腰间盘突出了
 evoler：观感确实不错，龙宝宝真的好可爱真的很萌，最后剧情发展确实没想到，希望这只龙宝宝有好结局吧
 297208：盾勇这又当爸又当妈的
 569814：搁这没有困难创造困难呢？
 657668：女后宫有了，那就该进击男后宫了。盾勇每一集都在刷新降智下限

第8集
 644987：田中哲郎一如既往很强的巨物感
 805696：魔龙打两集，监督要发力了，拭目以待吧
 447210：看完之前打戏糟糕的表现，再加上原作魔龙战的过程还相当复杂，都做好一烂到底的准备了，没想到居然还不错
 不出意外的话之前赶剧情的恶果应该会在下集阿朵拉爆发的时候体现出来，之前大量删减日常训练剧情导致完全没有铺垫好阿朵拉的特殊天赋，和第二季没铺垫好绿毛的天赋如出一辙
  >>ws123y->447210：绿毛是那个丰崎爱生吗，这位在第二季动画可是血压位
  >>167075 -> ws123y：不是爱生配音
  >>447210 -> ws123y：就是第二季那个看着像弓勇舔狗的，这人在原作完全没那么高血压的，动画给把人物塑造全删，她战斗能力的铺垫全删，就变成这鬼样了
  >>ws123y -> zyh0403：啊 ，我为什么会感觉她是丰崎爱生呀……
  >>167075 -> ws123y：https://chii.in/character/102838
 panacea：打的挺好的 但是魔龙直接给装备升级是否
 693248：这集运镜做的不错，但是这断章
 rikkasummer：为啥要虐菲洛
 609391：这集真的好康欸
 186779：免费无限强化装备，还有这种好事?
 代价是队友洗白白
 535978：打爽了，但是你怎么断在这里啊，好急！
 魔龙人还怪好呢，免费强化
 723895：尚文：说出来你可能不信，我号被盗了
 skybluedolphin：旅游团是吧x
 莫非你俩要上演一出赎罪与救赎的发展
 帮你敲装备还行
 唐突团灭
 athrun1120：これ、父さんです。
 
 灭团的危机
 803604：等下一话吧，希望不要被喂?
 lqr12138：不愧是鳖之勇者
 abracadabra：看得出来已经尽力了，但我到底在看什么？
 hehehe203425：田中哲郎，强
 270665：魔龙还好心地展示一下菲洛
 ygy21：你可以召唤出愤怒之盾来防御龙的攻击，这样就算是龙自己打自己了
 collice：好断
 637207：还是二倍速吧 这拍得依托
 marsen：让剑勇用他劣化buff的手摸摸龙就行
 ws123y：乱七八糟的，你们在干什么，这个小妹妹打着打着突然叫爹，然后龙变成一个不是他爹的龙，真的很搞笑耶。还有盾勇方攻击是在刮痧吗？帅倒是挺帅的，但没效果。
 然后这边龙一个播把出了小白虎姐弟和找爹人之外全轰倒了，先不说你们仨为什么没倒，这下整个队的输出全寄了，打个屁呀。
 打戏还可以。
  >>447210->ws123y：其实原作描写的没这么惨烈，龙开AOE之后几个人都受伤了但还能接着打很久，动画里做的直接就全倒了，跟团灭一样
  另外盾勇方刮痧是因为对面强度很高（龙帝，实力仅次于满强化四圣勇者和四圣兽），这龙是第二季绊那个世界的龙帝，之前被绊打败了（她是靠狩猎具圣物器对魔物特攻才侥幸赢的，不然也打不过），但精神还寄宿在核石里面，盾勇的龙吃了核石以后，就被异世界龙帝夺舍了，两个灵魂混在一起，所以温蒂雅认亲认到一半才突然发现不是自己爹
  >>681469 -> NIGHT：其实原作描写的没这么惨烈，龙开AOE之后几个人都受伤了但还能接着打很久，动画里做的直接就全倒了，跟团灭一样
  >>447210 -> mrzhu：为什么温蒂雅会认为他是爹？这里原作和动画解释的都很乱，总结来说，这个魔龙体内缝了三个灵魂：
 481719：如果认出龙是父亲，一开始就站出来啊，都要致命一击了，住手你们不要再打了，然后被龙攻击，让他恢复了，这不是我父亲，我服了，辛辛苦苦打这个是为什么？
 426934：果然龙是谁都可以日啊
 736292：狗屎暗幕处理，调暗画面调上瘾惹是伐？？┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
 tokiyomi：這打戲一如既往地差，但運鏡增強了演出效果導致沒這麼難看了
 aerbioer：养龙为患了属于是
 297208：就感觉……好突兀，估计又赶剧情了。但战斗还好没摆烂
 569814：原来之前对龙的特性做介绍是要落到这里……
 657668：看到安排救人情节来缓和矛盾我就知道要完

第9集
 ba7nice：byd怎么这么多经费，欧美佬真能啊
 447210：这集要说问题还是跟之前一样。。。阿朵拉的能力和天赋完全没有提前解释。。也没有第一季剑勇打魔龙的回顾，不知他们是忌讳解说原作设定还是咋的
 打戏倒是终于起来了，原作我甚至对魔龙战没啥印象，以为动画就会随便糊弄过去了，没想到他们真下血本做
 一对比第二季的待遇是真的惨啊，能竞选2022惨遭动画化第一名了，看看灵龟等几场重要战斗做的都是一坨什么东西
 839439：第三季真大制作，很喜欢这种画风。
 805696：剧场版级别的作画，且看且珍惜
 hehehe203425：这集不错啊
 aoesun：魂三一刀龙，典型的机制怪
 强行包饺子
 544844：盾勇竟然还能看爽？
 165527：小龙不是把球吞下去了吗？是怎么转移到魔龙胸口的？这设定完全不理解
 noshino：阿朵拉那段整这么帅
 athrun1120：爆热神掌 画面真富  结果龙在驾驶舱里  菲洛各种被牛
 342933：看完仍然不知道阿朵拉什么能力
  >>447210->342933：可以理解为气功，破甲，以柔克刚的这方面天赋
 collice：打戏场面还可以
 randog：小原好美戏好多，好满足w
 skybluedolphin：大家上P剑砍枪刺的没给人家破防 你一指头给人家甲干碎了 你是真NB
 你这一口一堆，，不要在意这些细节（
 这小动作，，
 虽然经费很足 但打的怎么乱七八糟的
 至少剑勇的收尾还算合格吧
 fenghai：阿朵拉华丽的一击！
 270665：阿朵拉的战斗好帅，不过没解释奥多拉的能力直接就变王牌了有点懵
 这龙能把幼儿养大真不容易啊
 282060：萌宠流
 10709：白虎妹这TM什么鬼伤害
 ygy21：话说一只龙真的能把一个婴儿养大么，又不是哺乳动物那种能喂奶的
 186779：虽然是猫娘，所以这是在喂猫？
 ekagac：强行包个饺子我是真没想到
 539996：经典的kc国人回，这位黄嘉文很强啊
 hibiki916：我去这就是真正的盾勇吗
 723895：我还以为这龙能化为人形，你这么大条龙怎么养孩子啊，衣服哪来的，怎么喂食，生病怎么办，怎么学会说话的
 827988：那最后那条大龙附在小龙身上 那小龙的人格（龙格）是没了吗？
  >>447210->827988：还在，大龙意识只是凭依，平时仍然是小龙主导，大龙意识偶尔会出来
 535978：这集制作真不错啊，看爽了。好久没见到这种点穴破盾的了
 虎鲸大姐姐的南半球和阿朵拉真的是人间瑰宝
 结尾收的也挺好的，没有那么多遗憾总是好的
 finalfantasyfan：有一说一，这魔龙是真帅啊，搁游戏王里怎么也能当个终端大哥了
 perfectime：魔龙就这 ?
 ws123y：结合动画、弹幕脑补了一下剧情，感觉还是可以的，但是动画表现确实莫名其妙。
 不过这一集打的好帅，原谅你了。小白虎好可爱
  >>ws123y->ws123y：原画一堆中国人，太强了
  >>447210->ws123y：单就魔龙战的战斗部分来说，我觉得动画做的比原作好。。原作这场战斗给我的印象就是东打一下西打一下的，写的特别乱，没啥心情看下去就结束了。动画放慢节奏把转场和各人的攻击模式表现的比原作清楚很多。分镜也仔细打磨过。和前面其他集数改编的态度简直是一个天上一个地下（从第二季开始都是动画严重拖原作的后腿，难得超越原作一次）
 tokiyomi：打戲邏輯很差，但演出效果很不錯，總地來說這集還不錯看
 marsen：盾勇打辅助的技术是越来越熟练了  
 开诅咒引怪，给队友加buff，阿朵拉她哥从天上掉下来拿盾接住，给阿多拉造落脚点，阿朵拉掉下来盾勇跑去接，给拉芙塔莉雅造台阶....
 baka_bread：凌厉的演出、原画、美术、摄影、SE、OST没有任何一处落下，甚至SE和摄影一直在超越所有元素的发挥，所有的所有都奉献给了阿朵拉这优雅的一击！
 正当我以为结束的时候，Kevin Penkin恢宏的管弦再次霸占我全身的感官！鲸鱼姐姐迎着水龙卷而上雷迅般夺取核心，小浣熊最后用一刀破散了黑暗，斩出了晨光，这OST真是听得我泪流满脸，完全没空去管原画画得多漂亮了，百分百沉浸在了情绪中
 这集打磨得真的太精细了，毫无疑问的神回！
 827646：看爽了，但代价是下一集崩的有点厉害
 249165：大鸟第一载具地位被抢
 552333：这一集真有组团下副本的感觉了
 qq624130658：白虎娘打架经费怎么这么足
  >>qq624130658->qq624130658：越看越气，盾勇你配这么好的打戏配这么好的op吗？
 mitomito：两具肉身，四个灵魂
 297208：这龙还怪好心呢，养个小孩。怎么养的啊，怎么教小孩说话的
 
 中规中矩吧，感觉还凑合。画面算是配得上高潮发力了，就是阿朵拉爆种有点突然，之前有几个细节能看出来好像比哥哥强，没想到这么猛
 
 菲洛大危机，要失去坐骑的立场了，你干脆当女儿吧
 657668：那可是杀父之仇啊！？

第10集
 805696：弓勇：肘击，狠狠地肘击
 关于弓勇肘击我感触挺大的，四勇者基本上都是靠运用武器表现打斗，这种拳头等肢体动作的打击和表现很少，就嗯放技能，这动画改得不错。
 
 婊子和其他同伙表现的挺好的，人物特写和追弓勇那段很有感觉，以及三勇者的对话也可以让单薄的人物更厚一点，这点做的不错
 165527：讲真碧池老出场已经烦了，想这得多弱智才能再入她的套，之前剑勇我是这样想的，但是这次换弓勇我基本看出合理性了，主打的不是弓勇被她蒙骗，而是弓勇自己在有意识逃避正视问题症结，心理有病，所以碧池可不可信无所谓，只要有一个人顺着他，他就能确信自己是正确的，然后关于碧池本人老一套屡试不爽的原因，应该也是她已经自枪勇之后也摸透了剑勇和弓勇的性格，很清楚随便搞蹩脚的演出也能拿捏住他俩。
 vickscarlet：受不了了，你们三个弱智轮流来一次这种弱智剧情是吧
 perfectime：闹麻了
 270665：整部剧就逮着碧池一个人做恶角是吧，四圣勇者每个都要来一遍，这么恶心的角色也是没谁了
 athrun1120：碧池受害者协会
 447210：讲真这集做的不错，在第二季以后难得看到动画的文戏能慢节奏的把故事的发展过程和铺垫都讲清楚
 能做到这点，就比第二季和第三季前半那种连剧情前因后果都讲不明白的迷惑动画强多了
 723895：还不如当初直接把bitch斩了，不过也改变不了三傻就是了
 550211：轮流洗白
 skybluedolphin：对哦 还有你来着（
 菲洛的奇妙嘴遁w
 君の愛鳥（
 中二 这是你能吐槽其他人的词么 虽然没问题
 两边都在趣味主题郊游吧w
 只需要一招 就能PUA四个勇者
 这下大家都熟了 我想看每个人都重复这句话 正义唯一花言巧语什么的
 每个人都对这只龟龟有不一样的心结是吧
 居然没有立马卷钱跑路（
 panacea：真的服了 这个碧池真的牛逼啊 是男的都能拿下 绿毛女也是龟的不行 受不了
 535978：其实仔细想想，碧池人还怪好的，凭借一己之力让勇者认清现实，还帮忙觉醒诅咒武器，最后还有共同话题
 但是绿毛晕成这样，观感实在是有点差，希望之后哪怕弓勇回来后能别再晕了
 tokiyomi：這碧池戲份會不會太多，是沒別的反派能寫了嗎
 652129：剧情就是一坨，令人无语的有害垃圾，三倍速看我都嫌慢。
 ygy21：Bitch到底是用了啥魔法啊，怎么一个个都着了bitch的道啊，智商为负
 hibiki916：其实我已经把第二季剧情全部忘光了，但是看到这集绿毛女深层记忆觉醒了。。。好像在第二季她就挺下头的
 aoesun：绿毛女第二季好像就搁哪叫个不停，直接恶心的没看了，人家都一脚踢开了第三季还能搁哪叫，是牛皮藓还是斯德哥尔摩
 bitch我都懒得吐槽了，你说是那就是，顺从了
 nanamiyxz：这个世界造了什么孽才召唤来你们四个卧龙凤雏当勇者……
 803604：biaozi真的看烦了，还有那个绿毛女也是恶心，糟糕的观看体验
 ws123y：我好想知道了，虽然不知道怎么该形容，但是像“现在这样的盾勇动画”一样的动画，欧美那边比我们国内这边会更喜欢。
 collice：都是被碧池骗
 好歹解决方式有点差异（
 481719：这四勇者中，除了盾勇，其他三人都被bitch蛊惑过，是真的反派了吗？太莫名其妙了蠢吗？这种剧情就没有其他
 baka_bread：开头这夕阳，让我想起了如蜜的日子
 573691：太弱智了，主角圣母就圣母，结果还一点高光表现都没有，几个勇者磨磨唧唧不知道的还以为是群像剧，tm一人一个cp真的磕不起来，主线也不好好推进，十集除了憋屈什么都没有，厕纸我看挺多了，这种垃圾不想再看了，二三季看过来，我还是没忍住，天天在那过家家，换其他厕纸早就把别的勇者干掉自己去打魔王了，就到你这里还得团结那群弱智勇者，主角圣母不代表观众也得圣母，碧池反派也是弱智的不行。偏偏我这强迫症，不看完这季还不行。
 s3320151250：屎
 sakito333：这碧池是个好人啊，专门安抚四个勇者，让他们变强
 297208：这破剧情还要来一遍，编剧是想不出别的写法了吗…碧池还真是万能小助手，剧情第一推动力，我现在怀疑她不是表面上看起来那么浅薄了，不然这不是侮辱人智商吗
 657668：远景的脸都崩了，就白虎还好。三个勇者都是同样的套路。不对，近景的脸也都崩了

第11集
 hehehe203425：本社回看的感觉像外包回
  >>805696->hehehe203425：因为制作组也不想制作无聊无脑的剧情，就像第二季一样，有采访说制作组觉得如果用半年番做第二季会让制作组感到很无聊，没动力去做，所以就用疯狂地速度赶完了四卷
 805696：除了补充弓勇的前世和表现婊子的行踪，此外的部分就比原作小说观感好一点，可想原作这段啥水平，这集应该是第三季最差观感集数，弓勇声优感觉不得劲啊
 165527：因为弓傻他那过去也是爆蠢爆无聊，整个人简直一个小丑，所以骗了这个智障的麦蒂突然在我眼里充满了可爱的魅力这是怎么回事啊
 rikkasummer：莉希雅真好看
 520679：可惜播放器只有二倍速 又浪费我十二分钟
 839439：莉希雅这么好的女孩。
 447210：现在想来这季最离谱的地方是每卷的改编篇幅，开播前本来以为是每卷做4集，结果实际上居然是2-4-6的排列
 第10卷竞技场收队友只用了两集就草草做完了
 第11卷枪勇+剑勇洗白做了四集
 第12卷魔龙+弓勇洗白做了整整六集，应该是盾勇小说的全部已动画化章节中，获得改编集数最多的一卷
  >>805696->447210：不是，第四卷才是最多的，没记错的话做了九集
 athrun1120：ブーメランで草
 
 勇者全部小丑完了 看还能整出什么活
  >>447210->athrun1120：下集不出意外应该是12卷最后两话 大家坐一起聊天的日常剧情附带开启下一个篇章（女主老家）的线索 可能会原创国王年轻时的剧情
 550211：正义的伙伴
 282060：音效素材有点搞笑了
 这个Z炮也能压到我？
  >>perfectime->282060：我焯 我也听到很像影压的声音了 难道真是影压 ?
  >>282060 -> cheerio：是真的，以前别的片还听到过拍拍激怒和jugg剑刃风暴的音效
  >>perfectime -> nono：。。。 我说以前看片偶尔能听见熟悉的声音 不是 他们制片都是这么搞的吗。。
  >>282060 -> cheerio：可能是用了不知道哪来的SE素材库，或者staff自己弄着玩的，反正日本人没几个玩刀的都听不出来
 ygy21：弓勇这蠢货被打得怀疑人生，真活该啊。bitch已经挨个给四勇者喂过屎了，那以后还能去骗谁呢
 collice：不就是个菜逼破防的傻逼事
 整这么长
 ws123y：搞笑，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>ws123y->ws123y：上集期待这集打戏的我是傻逼
 270665：弓勇全程站桩输出，一点看头都没有
 tokiyomi：這劇情明明看著很正經卻處處嘈點，這就是一本正經地演鬧劇嗎，太逆天了
 535978：都这样了莉希雅还中意弓勇这个傻嗨呢啊，有点恶心
  >>skybluedolphin->535978：区区救命之恩（
 skybluedolphin：如果早有意识人家拿小孩挡箭那你还能射出去
 这是哪宗罪 傲慢？
 别正义正义了 尬——
 嗯？新设定？
 报菜名报菜名
 还以为能有点不一样的 行吧
 higali：?????????????
 516549：菜就多练，输不起别玩
 lqr12138：?
 723895：小屁孩斗嘴，能不能来一巴掌看他还发不发电
 aoesun：看的我头痛，有空在这哔哔，不如上去两巴掌
 481719：这些勇者一个个都是智障啊，智商堪忧
 803604：这一话看的我生理上的恶心，8倍速看的都难受
 609391：要不是看了破灭之国，这集就是我本季度看得最难受的一集了
 539996：知天易
 perfectime：菜逼闹麻了
 324975：第四式，魔，什么魔？影魔！吃我一炮
 552333：这话不知怎么就是看的膈应，tmd上去给这sb一拳看他发不发癫
 590284：真的看完好难受啊，想骂人又不知想到说什么，想揍他又隔着次元壁，真的被这13作者喂了坨大的，真不明白当初为啥自己要看这破番纯纯浪费时间加nt
 baka_bread：555555我的绿毛妹，还是跟别人跑了，看到你在床边脸上的那股红晕，我就知道我没机会了;拉着弓勇的手去摘果的场景，想起了H2O沙中足迹的剧情，我也好想要这么温柔的爱情啊。
 你这村子到底有没有在修理啊，这么久了还是这么破破烂烂的啊，处处漏风啊。结果到最后，最大功臣是碧池啊
 danzong：这弓勇和婊子的指责还挺美帝
 你这投掷招数怎么一股盾勇既视感
  >>447210->danzong：投掷具那个本来就是勇者武器（眷属器，七星勇者的武器之一），勇者武器的固有技能很多都是通用的
 ldz14：我觉得观众可能并不是很想看作者描写并洗白各位勇者
 qq624130658：盾勇扔的武器你不用，勇者之弓给的武器就符合自己的正义观是吧
 sakito333：不是上集说了设了魔法还是什么防止树逃离？？
 297208：妈耶，我都快认不识正义这个词了，你也是卫宫士郎？演出好尬
 657668：笑死我了，说什么找了个禁止传送的竞技场防止勇者逃跑，下一帧弓勇从众人脸上你给路打油。修个房子都很痛惜钱，债务还让盾勇免费帮还了，到底是在教育他们还是给他们当保姆啊

第12集
 447210：完结了，原作党总结一下
 这季基本上是把原作犯的错（降智，流水账，儿戏）都照样犯了一遍。当然经过第二季魔改的洗礼后我也不求他们改进原作巨大的缺点了，别做的连原作流水账的水平都达不到就行。
 然后原作优秀的地方（女角色人设，世界观背景设定）动画却基本没体现出来，尤其是设定，明明抽出三五分钟就能讲清楚很多东西，偏偏就是不讲，哪怕有大段时间去做无意义的小学生嘴炮也不讲有效设定信息，导致剧情生硬而迷惑。而且很多地方的演出衔接没有做好，导致原作中通顺的剧情到了动画里效果就十分难绷。
 
 优点的话是整体作画还算比较稳，至少比别的厕纸普遍要强一点。打戏整体来看其实也一般，但魔龙战的加戏效果很不错，是对原作实打实的大幅提升。然后其它一些地方比如枪勇的搞笑沙雕人设还原度也是可以的。
 整体来说这季算是差强人意吧，不管怎么说，经过第二季的惨遭动画化后第三季质量还能提升，已经很不容易了
 （当然按照原作的质量来说，我宁愿让第二季得到更充足的篇幅和经费，让第三季惨遭动画化）
  >>805696->447210：这么想要动画念经？别逗人笑了，你盾勇没有动画，人气早似完了，还隔着念着小说的“好”呢，与其期待第四季，不如赶紧去给作者磕几个，让他赶紧出后续
  >>447210 -> BlazeSniper：人气死完了那就别出动画了呗，难道不是好事？观众难道喜欢看那些狗屁不通的剧情？而且这些狗屁不通的剧情偏偏在原作里是正常的然后到动画里才被魔改删减的狗屁不通？制作穷点也罢了，剧情一直这么改的话，盾勇后续动画不如不出。
  >>805696 -> NIGHT：人气死完了那就别出动画了呗，难道不是好事？观众难道喜欢看那些狗屁不通的剧情？而且这些狗屁不通的剧情偏偏在原作里是正常的然后到动画里才被魔改删减的狗屁不通？制作穷点也罢了，剧情一直这么改的话，盾勇后续动...不懂装懂的人可真是让人无奈，就像根本叫不醒装睡的人一样。还真以为来看盾勇的是来看小说剧情的，就拿这部小说来说，那到底是什么垃圾水平啊？居然还有人护着。制作方肯给《盾之勇者成名录》这本小说做动画，那真算是抬举它了。诚然，这小说前期的反套路剧情确实还有些可取之处，可后期那都是些什么剧情啊？简直是一塌糊涂。
  >>805696 -> NIGHT：人气死完了那就别出动画了呗，难道不是好事？观众难道喜欢看那些狗屁不通的剧情？而且这些狗屁不通的剧情偏偏在原作里是正常的然后到动画里才被魔改删减的狗屁不通？制作穷点也罢了，剧情一直这么改的话，盾勇后续动...在《盾之勇者成名录》动画化之前，你看看国内这作品哪有什么人气可言？就拿贴吧来说吧，当时关注人数才几千人。你要是不信，自己完全可以去番组计划上找找原作小说在动画还没推出时的评价，好好看看，相信看了你就能明白这原作之前的真实处境了。呵，说不定就算看了，有些人还是不明白。
  >>447210 -> BlazeSniper：不懂装懂的人可真是让人无奈，就像根本叫不醒装睡的人一样。还真以为来看盾勇的是来看小说剧情的，就拿这部小说来说，那到底是什么垃圾水平啊？居然还有人护着。制作方肯给《盾之勇者成名录》这本小说做动画，那真算...原作属于厕纸，水平有限，且越到后期越无聊，这都是事实。原作想变好看的话，就需要动画大刀阔斧的魔改，这也是事实。
  >>805696 -> NIGHT：人气死完了那就别出动画了呗，难道不是好事？观众难道喜欢看那些狗屁不通的剧情？而且这些狗屁不通的剧情偏偏在原作里是正常的然后到动画里才被魔改删减的狗屁不通？制作穷点也罢了，剧情一直这么改的话，盾勇后续动...既然有些人这么热衷于谈论小说剧情，那今天就跟你彻彻底底谈个够。在进入灵龟篇这个文库原创的篇章之前，整个故事始终围绕着一个核心大主题——浪潮。作者通过各种细腻且巧妙的旁敲侧击，不遗余力地烘托出这股能够毁灭世界的浪潮，究竟是多么地强大，仿佛它就是悬在所有人头顶的达摩克利斯之剑。
  >>805696 -> NIGHT：原作属于厕纸，水平有限，且越到后期越无聊，这都是事实。原作想变好看的话，就需要动画大刀阔斧的魔改，这也是事实。
  >>447210 -> BlazeSniper：别扯什么热度论了，要是这作品压根没热度，你还会在这儿咋咋呼呼，卖力吆喝，撺掇其他人去看原作，这跟让人去“吃屎”有啥区别？说白了，要是动画没掀起一点热度，你恐怕早就像丢垃圾一样，毫不犹豫地抛弃《盾之勇者...我有在撺掇其他人看原作？我做过的只有一件事，就是对盾勇动画化受到的离谱改编待遇而打抱不平。
  >>805696 -> NIGHT：我有在撺掇其他人看原作？我做过的只有一件事，就是对盾勇动画化受到的离谱改编待遇而打抱不平。
  >>447210 -> BlazeSniper：有些人嘴上嚷嚷着作品“惨遭动画化”，一副巴不得不出后续的样子，可身体却很诚实。一旦动画出现所谓“魔改”，便引发骂声一片。喂喂喂，看来你这个自封的原作党，还真是那种一心只读“圣贤书”，两耳不闻窗外事的类...一副巴不得不出后续的样子？我的态度很明确，看到时候放出来的staff，以及档期。如果staff基本没变，尤其是编剧位置，如果还是小柳启悟这个逆天玩意，那我就反对后续的动画化。毕竟这位在前三季可以说是前科累累，很难想象他会在后续有所改观。
  >>805696 -> NIGHT：一副巴不得不出后续的样子？我的态度很明确，看到时候放出来的staff，以及档期。如果staff基本没变，尤其是编剧位置，如果还是小柳启悟这个逆天玩意，那我就反对后续的动画化。毕竟这位在前三季可以说是前...哟呵，这么快就对小柳启伍挑三拣四、嫌弃起来了？你也不先拿镜子照照自己什么德行。我看呐，你恐怕连人家具体负责《盾之勇者成名录》动画里哪几集的脚本都说不出来，就敢在这儿毫无顾忌、口无遮拦地大放厥词，简直是反了天了！
  >>805696 -> NIGHT：一副巴不得不出后续的样子？我的态度很明确，看到时候放出来的staff，以及档期。如果staff基本没变，尤其是编剧位置，如果还是小柳启悟这个逆天玩意，那我就反对后续的动画化。毕竟这位在前三季可以说是前...就是你们这种总拿原作来踩动画的人，才是导致动画人气和口碑下滑的关键因素。你们还一味觉得这全是动画自身的问题，却意识不到自己的所作所为造成的恶劣影响。那些原本对动画充满好感，却不太了解情况的动画党，听了你们这些毫无根据的言论后，也逐渐被带偏。原本单纯享受动画乐趣的他们，在你们的误导下，也变成了像你们一样无端指责动画的人，就这样，一个恶性循环就此形成。在这个过程中，动画的口碑非但没有提升，反而不断下降。
  >>447210 -> BlazeSniper：哟呵，这么快就对小柳启伍挑三拣四、嫌弃起来了？你也不先拿镜子照照自己什么德行。我看呐，你恐怕连人家具体负责《盾之勇者成名录》动画里哪几集的脚本都说不出来，就敢在这儿毫无顾忌、口无遮拦地大放厥词，简直是...关于小柳启悟，别扯那么多有的没的，只看几个简单的事实：
  >>805696 -> NIGHT：关于小柳启悟，别扯那么多有的没的，只看几个简单的事实：
  >>447210 -> BlazeSniper：笑尿了啊，你整天把小柳启伍“魔改”挂在嘴边，可实际情况是怎样的？第一季就仅仅三话脚本是他独立完成的，第三季同样只有三话是他一人操刀。就这点内容，还好意思大言不惭地称作“魔改”？
  >>805696 -> NIGHT：那你的意思是，因为一三季部分被魔改的集数脚本不是小柳启悟，而分别是其他不同的人，所以就是这些人不约而同的都选择了要魔改原作剧情，和小柳启悟完全无关？
  >>447210 -> BlazeSniper：哟，你可真有意思啊。你说一三季部分所谓“魔改”集数脚本不是小柳启悟，就一口咬定是其他人不约而同地要去“魔改”原作剧情，还非得把小柳启悟摘得干干净净，这逻辑可真够奇葩的。
  >>805696 -> NIGHT：那请问，你不怪小柳启悟，怪谁呢？
  >>447210 -> BlazeSniper：你质问我究竟该怪谁？那我告诉你，首当其冲要怪的就是原作那莫名其妙的剧情展开。整部作品充斥着为了爽而爽的刻意编排，剧情设计更是显得弱智不堪。为了牵强地解释一些破设定，硬生生堆砌了大量流水账般的剧情，还塑...核心还是像我之前说的，原作是厕纸，缺陷也固然很多，但你不能因此就理直气壮的把动画的剧情魔改的比原作还烂很多，任何一部作品都有接受到正常、起码是忠于原作的改编的基本权利。
  >>805696 -> NIGHT：核心还是像我之前说的，原作是厕纸，缺陷也固然很多，但你不能因此就理直气壮的把动画的剧情魔改的比原作还烂很多，任何一部作品都有接受到正常、起码是忠于原作的改编的基本权利。
  >>447210 -> BlazeSniper：嘿，你这观点真是漏洞百出。你说原作是“厕纸”，有诸多缺陷，可这就能成为动画把剧情魔改得比原作还烂的理由？任何作品确实都该有起码忠于原作的正常改编，这点没错，但你对改编的理解也太狭隘了。
  >>805696 -> NIGHT：你说的无非都是你一厢情愿的理想，和现实是完全背道而驰的。好的改编作品，不能追求平庸无聊、照搬原作，这是建立在staff有能力对原作进行提升优化的基础上的，而盾勇的staff显然没有这个能力。动画是一门...哟，你可别在这儿强词夺理了。你说我讲的是一厢情愿的理想，与现实背道而驰，可你那套说辞才是脱离实际。你非说盾勇的staff没能力提升优化原作，这不过是你主观臆断罢了。从一些集数收获的好评来看，说明他们并非毫无能力，只是你选择性无视这些积极反馈。
  >>447210 -> BlazeSniper：哟，你可别在这儿强词夺理了。你说我讲的是一厢情愿的理想，与现实背道而驰，可你那套说辞才是脱离实际。你非说盾勇的staff没能力提升优化原作，这不过是你主观臆断罢了。从一些集数收获的好评来看，说明他们并...对于编剧，在改编作品时照本宣科就是最基本的义务，是职业道德。那些被誉为原作粉碎机的高水平编剧和监督，人家可以做到把剧情魔改而仍然受到赞扬，这是他们自己凭本事获得的特权，不代表随便一个路人编剧就能效仿了。对于那些没啥本事还想秀的编剧，别人创作出来的东西，就算它再怎么烂，你有什么权利在不和原作者沟通的情况下随意修改？有什么权力对别人的作品擅自添加上自己的理解？盾勇的编剧就是这种又菜又爱显摆的典型代表。
  >>805696 -> NIGHT：对于编剧，在改编作品时照本宣科就是最基本的义务，是职业道德。那些被誉为原作粉碎机的高水平编剧和监督，人家可以做到把剧情魔改而仍然受到赞扬，这是他们自己凭本事获得的特权，不代表随便一个路人编剧就能效仿了...哟呵，您可真有意思，把自己那套“歪理邪说”讲得振振有词，仿佛真是什么至理名言似的。您呐，如今已然被困在自己的臆想中，深陷其中而不自知，还在这儿滔滔不绝地宣扬您那些片面至极的观点。
  >>447210 -> BlazeSniper：哟呵，您可真有意思，把自己那套“歪理邪说”讲得振振有词，仿佛真是什么至理名言似的。您呐，如今已然被困在自己的臆想中，深陷其中而不自知，还在这儿滔滔不绝地宣扬您那些片面至极的观点。
  >>805696 -> NIGHT：找个机器，把原作的文字机械地转化成画面就行？我可巴不得这种技术早点出现呢，现在AI已经可以自动生成续写剧情了吧，等过N年以后作画相关的复杂AI发展起来，动画改编可就轻松了，直接把原作喂给它，让它自己生...您的这番言论，看似振振有词，实则充斥着对动画改编艺术的误解与偏见，实在让人不敢苟同。
  >>447210 -> BlazeSniper：您的这番言论，看似振振有词，实则充斥着对动画改编艺术的误解与偏见，实在让人不敢苟同。
  >>805696 -> NIGHT：就盾勇来说，我觉得你可能对这动画改编的了解还停留在第一季的时期。
  >>447210 -> BlazeSniper：你的观点看似基于对《盾勇》动画多季改编的深入观察，但实则充斥着片面与主观臆断。
  >>805696 -> NIGHT：我的态度很明确：staff不换，盾勇后续动画就基本没救，剧情很大概率都达不到原作水准。
  >>447210 -> BlazeSniper：你这观点简直是固执己见、片面至极！仅凭目前几季的状况，就笃定只要原班staff不动，《盾勇》后续动画就毫无起色，这不是目光短浅又是什么？
  >>805696 -> NIGHT：怎么说呢，看了你的发言，我觉得你应该多了解了解动画业界的一些基本常识，比如说一些主要制作人员的大体口碑、基本水平、参与作品等等，多看看其它不同的动画，包括厕纸，看看它们是怎么做改编的，拓展下自己的见闻...你还好意思自诩有理？实际上你字里行间充斥着傲慢与偏见，不过仗着对业界略知一二，便居高临下地对人指手画脚。你叫我多去钻研主要制作人员的口碑、水平以及他们的作品履历，怎就认定我未曾了解？你不过是凭借着那点微不足道的“见闻”，妄图强行给我灌输你的观点。你又真懂多少？有关盾勇动画的基础认知，还是我给你普及的，你竟还好意思在这儿以老师自居，赶紧哪儿凉快哪儿待着去！
  >>805696 -> NIGHT：怎么说呢，看了你的发言，我觉得你应该多了解了解动画业界的一些基本常识，比如说一些主要制作人员的大体口碑、基本水平、参与作品等等，多看看其它不同的动画，包括厕纸，看看它们是怎么做改编的，拓展下自己的见闻...说真的，就你这狭隘又片面的观点，你都不配看《盾勇》动画。从你对动画制作团队一味地全盘否定，以及丝毫不考虑多种因素影响的偏激态度就能看出，你根本没有以一个客观、理性且包容的视角去理解这部作品。
  >>447210 -> BlazeSniper：你还好意思自诩有理？实际上你字里行间充斥着傲慢与偏见，不过仗着对业界略知一二，便居高临下地对人指手画脚。你叫我多去钻研主要制作人员的口碑、水平以及他们的作品履历，怎就认定我未曾了解？你不过是凭借着那点...大哥，我觉得你可能真得多看点动画补充下阅历，不要沉浸在自己的世界里了。多看看别的作品，看看那些改的好的厕纸，别太执着于盾勇的动画，真没啥坏处。
  >>805696 -> NIGHT：大哥，我觉得你可能真得多看点动画补充下阅历，不要沉浸在自己的世界里了。多看看别的作品，看看那些改的好的厕纸，别太执着于盾勇的动画，真没啥坏处。
  >>447210 -> BlazeSniper：哟呵，瞧你这副趾高气昂的模样，还好意思大言不惭地教我多看动画来补充阅历？你自己又看过多少真正有深度、有内涵的作品呢？不过是看了几部热门番剧，就以为自己站在了动画鉴赏的制高点，对我指手画脚。你说我沉浸在...盾勇动画配得上感恩的只有kc请的的作画和作曲，其他的不配。
  >>805696 -> NIGHT：盾勇动画配得上感恩的只有kc请的的作画和作曲，其他的不配。
  >>447210 -> BlazeSniper：你这番言论实在是太过片面且偏激，仅仅因为部分环节存在问题，就彻底否定了一部动画及其制作团队的大部分努力，实在有失公允。
  >>805696 -> NIGHT：曾经有失败改编经历，但后续动画化质量反而提升（至少局部提升）的，像南家三姐妹，约战，还有隔壁平职，甚至就说盾勇从2季到3季的那一点进步，你看哪个不是换了监督/编剧甚至换了制作公司才改好的。
  >>447210 -> BlazeSniper：你这逻辑看似有理，实则漏洞百出。你举例说南家三姐妹、约战、平职这些作品是换了监督、编剧甚至制作公司后质量提升，就认定这是提升动画质量的唯一途径，实在太片面。
  >>805696 -> NIGHT：我倒是很好奇你一个劲的笃定不换staff完全有希望靠正面魔改翻盘，但却又找不出什么这样的改编作品先例，你不觉得这是自欺欺人吗。还是你觉得以小柳启悟为代表的现staff可以创造历史？
  >>447210 -> BlazeSniper：好了好了，你还没意识到你在跟ai对话吗，你之前的话我都没看，都是让喂好的ai跟你说的，你的意见什么的都无所谓了，别打扰老子看动画，你要宣扬你的观点，抓紧的去做些视频，写些文章发到论坛，而不是在这里跟a...你大可继续沉浸在自己对于下一季改编的幻想里面，没人拦着你。但和我一样认为现在这个动画staff改编水平很差的原作党恐怕要占多数，所以我觉得如果你要在各处给这个staff歌功颂德的话，那可能会挺累的吧。
 ygy21：这一季看下来感觉都没有个主线，一会这一会儿那的，真的太散了。一个月后估计就全忘干净了
 544844：这季真不错 想看下一季  如果经费能延续  打发时间看看很好
 520679：打个小兵都这么费劲还灭国 你是？
 perfectime：跟他爆了 !
 结尾3消失了还以为蹦出个4呢 啊 ?
 839439：这就没了？还没看够呢。还有那破房子能不能修一修啊。
 shinay：碧池真忙，走到哪都得她来当反派
 skybluedolphin：喔 感情线？，，戳啦 女鹅嘛（
 什么东西 跟基建过不去是吧 好几集前坏了的房子还没修好又新炸一栋
 这个理由也太白痴了，，
 毕竟为了小浣熊 嘛
 啊 不会又有你什么事吧？，，不是 怎么哪都有你 为什么啊
 于是 就这样 结束
 270665：原本以为最后一集要平稳过渡到打凤凰了，没想到还能出个幺蛾子，四圣勇者攻击无效还怎么打九天楼
  >>447210->270665：勇者攻击抗性是对面一种特殊结界的效果，后来盾勇也学了类似的结界，还获得了一些特殊装备，可以减弱这种不利影响。而且盾勇打九天楼也不是只带了勇者去的
  >>270665 -> NIGHT：原来如此，谢谢解答
 athrun1120：鲨鱼姐穿上就是江户前妖精了
 
 开始扯到王族了  这设定绝对是写到一半才想的吧
 693248：完结撒花！这季竟然没有做浪潮的内容耶，相对平淡的一季，但是质量和塑造上远远好于第二季，这季也不憋屈了，不过观感个人更喜欢第一季。总体还还行的一季，期待第四季
 collice：所以其他国家不会被浪潮毁灭是吧
 ekagac：感觉像是强行补设定了，这一季也就把勇者全拉回来了
 723895：既视感（
 552333：这个结尾？呃呃，如果没第四季的话是真的烂
 baka_bread：也没见到前面有铺垫过小浣熊相关的描写啊，剩两个月了，突然来这么一出，能不能赶紧主线啊，一整季都没打Boss，还有青龙白虎什么的，不会又整成长期饭票吧KC社，那能不能重新整点OST了，第二季还好说，也有新曲，都第三季了，好几次强行用老曲子真是不搭啊
 387709：好好好，谁惹你，你就灭了人家，哪怕是你先挑事的，这下真盾之恶魔了，前面骂剑勇弓勇的回旋镖打自己身上了，你也是自己的正义使者是吧？“为了同伴，甚至与国家为敌都在所不惜，这就是盾之勇者的应行之道”笑死我了，剩俩月浪潮就来了还搁着忙自己的，这会不顾全大局了？这一集突兀的直接把三部立的人设给崩了，没看过原作，不知道这该制作组背锅还是原作者背锅，追着看到这了最后一集恶心我一下，变天朝网文了，笑死我了
  >>805696->387709：原作的，九天楼篇章堪称盾勇系列小说最史
  >>657668->387709：是我看了删减版吗，我怎么没看到挑事的部分
  >>900962->387709：对的对的，应该把小浣熊人头送过去平息愤怒，是这个意思对吗
 535978：巫女服是好看啊，天天穿
 好嘛，终于硬气了一回，希望还有第四季吧
 264986：再次说明除了男主，没人把世界毁灭当回事。。。
 aoesun：谁路过都能给拯救世界的勇者两巴掌。
 村子也没必要修，多个勇者驻守的村子天天被人当副本一样来刷，菜市场都没那么随便。
 开始给队友上血统了，奴隶商的货实在是太纯了，全是名门之后。
 人被掳走了不去找，跑去博彩打假赛，尽显赤胆忠心。
 从出生开始监视，我都不知道怎么去吐槽，作者自己看这部动画不会对这狗屁不通的剧情逻辑感到羞耻吗。
 finalfantasyfan：村子真是多灾多难啊，谁都能来炸个房子，不然直接在外围盖一片空屋子得了，以后有敌人来就让他们在那边炸，省的老炸生活区，费钱
 danzong：突入福瑞国？
 mitomito：三天看到这里，我还真是厉害啊。虽然这季主线乱还一如既往的没脑子，但比起对白多冗长的第二季好多了，而且还贡献了三季内唯一的作画回，第九集的白虎妹妹的高光时刻真是太棒了。
  >>447210->mitomito：只能说盾勇这动画化待遇还是太惨了，第二季那几章本来是原作巅峰的，正常动画化的话保底也是个黄金厕纸。结果却惨遭动画化，而且和原作的落差程度我觉得在整个轻改界都能算待遇最惨的那一档了。
  第三季原作就是大退步的流水账，动画也就半斤八两吧。
  >>805696 -> NIGHT：只能说盾勇这动画化待遇还是太惨了，第二季那几章本来是原作巅峰的，正常动画化的话保底也是个黄金厕纸。结果却惨遭动画化，而且和原作的落差程度我觉得在整个轻改界都能算待遇最惨的那一档了。
 297208：衣服还不能随便穿
 
 看来下一季就是九天楼+凤凰战了？
 657668：666，刺客在村子里盯了这么久一群人都不知道，穿个衣服没半天就来了。看一下针对勇者力量的buff要不要解释。盾勇憋屈了这么久终于知道跟女王要护卫了，哦不是，是女王主动给的。
 900962：换国内男频文了话，就直接突突了，鸡蛋都得摇散黄
