第1集
 athrun1120：命运3撞
 
 爱马仕的主角三人总是栗色披肩+黑长直+黄毛短发
  >>rhmbwt_wu->athrun1120：册那，看不起我天道辉樱庭薰柏木翼是吧
  >>athrun1120 -> RhmBWT：发色也一样 我还干过两年SideM原作开发 画了百来张卡图的
  >>rhmbwt_wu -> A.one：卧槽大佬牛的，失敬了
  >>418314 -> A.one：是2014年的那款SideM游戏吗?
 755991：萌新想问一下这部没看过之前的作品可以直接食用吗
  >>299454->755991：没什么问题
  >>755991 -> Legios：好的
  >>697410->755991：时间线设定是在本家剧场版之后，本家角色也经常出现，看过本家tv及剧场版的话观影体验会好一点
  >>eien -> 1184243537：要说的紧接着本家剧场版的是星耀，不过我也不知道百万把剧情整成什么了，大概又是和星耀的平行世界
  >>drekingbwm -> 默沨：请问一下星耀是那个游戏吗
  >>rhmbwt_wu -> Re__nG_m：https://chii.in/subject/298620
 418314：想看本作的新人能先看我这篇文章
  >>418314->418314：演出部分沒啥突破是真，敘事略拖拉些
  一路王道到底的作品，做為老粉絲講好聽點是感動至極，講難聽點算是被官方pua到極點了導致要求不多
  
  但我得承認，top一起確實被感動到了，就是那種初見時的感動及熱愛
  一路王道到底的故事，或許他不是最好的，但他或許是這季我最享受的
 eien：感动万分！只有24分钟实在是看不够啊
 
 六边形战士未来酱
 
 啊啊啊啊啊是本家的live，是top!!，仅仅是这个live感觉第一集就已经值回票价
 
 我本来以为是剧场版13+7的live，未来到了剧场才发现不是。赤羽根P和中村P都在，时间线应该是在赤羽根P进修回国之后？
 
 总有一日，我要让这里座无虚席.jpg
 
 
 
 喂喂这个出场画面也太像masterpiece了，曾经名不见经传的新人，已经是可以让剧场座无虚席的TOP IDOL，而现在已经有新的后辈们来观看前辈的live
 
 不过这个过道真宽啊，财大气粗
 
 
 
 啊啊啊本家的圆阵，大感动，top idol!, fight!
 
 不能倒退实在是不好截屏到好图，韩一张官推的图滥竽充数
 
 
 
 曾经被live吸引的小偶像门，已经在能够给予新人们新的感动与震撼，拉新入坑，从琴美到律子到本家13人到百万39人的顶级会社，高木社长大胜利，一代代IDOL的薪火相传，这是专属于756的精神和传承
 
 
 
 虽然也没差几岁的说，部分新人比本家还大，比如bba
 
 世界名画：伊吹翼在偷家
 Q：这是谁
 A：最上静香和春日未来
 Q：他们在做什么
 A：在聊友情、青春和梦想
 Q：那伊吹翼在哪
 A：伊吹翼泡P去了经典攀登架，静香你这里剧情不对劲啊，静香自闭已经提上日程了，毕竟苍系自闭是imas传统
 
 静香清唱的top!!实在是太棒了，听一遍就能记住…不对你以前果然听过吧。乱入的手绘小静香，可惜手速慢了没截图成功。
 
 
 
 好多人，已经有34人了，还差5人未到，话说这是个什么顺序，第一排是masterpiece参演的7人，那这里应该是已经开始偶像练习生训练的小偶像们了，就是不知道怎么排得
 
 这个是剧场版上映特典啊，我托好友搞了女儿和环宝的还没到手
 
 啊啊啊没片源在手是在不好扯，等生肉出了再说吧
 
 话说傻逼万代，动画纪念卡池开thank you用有偿石抽，让我感谢你是吧
 
 日推第一，全球第三，震惊
  >>fireattack->eien：就是加入剧场的顺序
  >>kentholmes->eien：和本家剧场版的设定有点差别。百万世界观里，参加m@sterpiece 的Live时，剧场版7人组已经是765Pro新企划的一期生了，不是作为偶像候补练习生参加的。设定上也没有可奈自闭之类的剧情。详情参考土豆的m@sterpiece 活动。
  >>eien -> 游龙：和本家剧场版的设定有点差别。百万世界观里，参加m@sterpiece 的Live时，剧场版7人组已经是765Pro新企划的一期生了，不是作为偶像候补练习生参加的。设定上也没有可奈自闭之类的剧情。详情参...masterpiece活动剧情我还没看呢，光顾着冲榜了
  >>eien -> 烈之斩：不晓得，我最近没怎么看剧情，没有这方面的情报
  >>eien->eien：补几张图
  
  
  小静香
  
  
  
  
  未来酱
  >>418314 -> 默沨：masterpiece活动剧情我还没看呢，光顾着冲榜了你只要知道這部就是究極縫合的世界觀
  >>eien -> 昭和葛葉：你只要知道這部就是究極縫合的世界觀
  >>418314 -> 默沨：ALLSTARS是吧看了一下，好像還縫了門司雪的漫畫和廣播劇進去
  >>eien -> 昭和葛葉：看了一下，好像還縫了門司雪的漫畫和廣播劇進去
  >>418314 -> 看动画好累：攀爬架是漫画的剧情吧對
  >>eichan->eien：世界名画：伊吹翼在偷家
  Q：这是谁
  A：最上静香和春日未来
  Q：他们在做什么
  A：在聊友情、青春和梦想
  Q：那伊吹翼在哪
  A：伊吹翼泡P去了卑！我想看的就是这个
 zht2000zzy：撞三次是下集的事来着
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：普通放映一遍，应援放映一遍，tv生放一遍熟肉一遍，每次都有不一样的感觉，第一遍看到的那些缺点全都被滤掉了，只剩下感动。top的歌词之前真的没注意这么贴切。不过看了看别人的评论才想起来，我当时确实也有被剧情里的硬造宣誓台词尬到
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：没想到我这个程度还能继续结晶，令人感慨
  >>418314->zht2000zzy：删除了回复
 rhmbwt_wu：下集预告里静香的乌冬便当到底是什么样子的，无法想象
 493231：真好哇真好
 imas：从未如此美妙的开局
 496446：攀爬架人喜加一
 kentholmes：便当是自制乌冬，不愧是你，静香。
 第一话其实看下来感慨良多，但因为多，所以不知道从哪儿开始说了。总之一句话，能看得下去
 709600：ed这三角阵真的好像广场舞啊人太多力。
 juberzy：太太太太太棒了！！！！
 
 这个3d的效果比我预想中的要强太多了，尤其是Live部分，真的是活灵活现！！
 已经等不及看下一集了！！
 laiby：放心吹吧，爱马仕能有动画不容易
 589664：第一集感觉还不错
 3d意外的还行
 
 怎么感觉好多765老熟人
  >>418314->589664：這片定位上就是老人帶新人的故事
  後面還會有好幾首本家的曲子
  >>589664 -> 昭和葛葉：這片定位上就是老人帶新人的故事
  >>418314 -> xy01：想到，是不是本家剧场版那些人？劇場版的那幾位扮舞，是後來的百萬現場一期生
 707572：真到开播的这天，我却不敢看了
 islandqx：删除了回复
 665292：3DLive远超我预测啊，就是对能不能讲好故事有点担心，第一集有点无聊
 frad：太酷了~下午被偶像祭折磨（星耀季节），晚上看真是享~受~
 heybye：远超预期了，正式播出后人设也顺眼了不少，top响起的时候确实难免眼眶有些湿润。我向白组道歉
 172158：梦开始的地方，也许五年或者八年前就该出的
  >>eien->172158：从动画化到现在已经三年了，而且至少一年前就已经全部做好了，不知道为啥拖到现在
 googleplex：还没适应3D的运动节奏，而且貌似有些地方声音跟动作对不上
 路人全都是一个表情草
 回去仔细看了一眼，路人的建模太出戏了，还好观看时没怎么注意到
 竟然是ToP!!!!!!!!!!!!!，挺好
 MLTD主界面BGM、标题框，下集预告的てってってー
 节奏没啥问题，不过基本就是未来的个人回了……
 551665：3D质量不错啊
 faremier：从未有过如此美妙的开局
 nkagiasrai：主观觉得live有些普通...剧情角色也有些许常规
 个别时候的特写角色还挺可爱
 vonfry：哇，上来 765 的 live。我哭爆
 kyoani：第一次看百万，不懂就问，这是turnA和月光蝶吗
 感觉大部分的场景下，3D的表现差强人意，但是live的那一段不错。
  >>rhmbwt_wu->kyoani：快去请黑井社长来看这幕，看看能不能想起点什么
 fenghai：没想到还能看到春香在舞台，泪目
 eichan：年轻人的第二款偶像大师动画。虽然本家动画只看了一半就没看了，但第一集本家出场我觉得好感动，太闪耀了，我的视线被夺走了。
 
 配乐好听，LIVE好听，ED好听，人物好闪耀，什么嘛，百万动画的质量也没有U149播那会各位P说的那么希望渺茫。啊~大家真的好可爱
  >>eichan->eichan：LIVE太感动太闪耀了
 leafmuffin：live开场阁下的踉跄，还有那句经典的名台词“后面的人也能完全看到哦！”。只能说制作组真的太懂怎么卖情怀了未来酱动作画的好可爱，满足了（话说开场一句krkrdkdk直接串戏到邦的ksm，然后仔细一想ksm中之人就在片场）
 kepler452b：3d做的挺好
 811838：本家这个3dlive做的还挺好的
 david_tang：3Dlive没内味儿了，什么时候能再看到本家那个级别的纯手绘live呢
 xeo：意外的还行...
 alexzyf：3D意外的还可以。不过剧本感觉刻意的段落感太强烈，就一定要在公园里solo推进一下，演出尽力了但是还是有些让人无力，事实上看下集预告离出道还很长，没必要急的都频频闪回这样直球了。
 lyz1196：3D动画越来越成熟了，新时代的脚步
 430062：765  类目了
 22083：第一集看起来3D效果不错，画面没什么需要担心，就是这么多人剧情怎么讲啊
 剧情不指望有mygo的水准，有闪耀路标那水准就差不多了
  >>418314->22083：給個小劇透，本作劇本衝突主打一個輕拿輕放，同時還要給不少筆墨在其他組合身上，實際上能講主角三人組的時間很有限，沒有閃那樣的劇本水平
  >>22083 -> 昭和葛葉：好吧，闪其实也没多好
 655157：3d的动作多少有点怪
 sptejz：阁下你带我走吧
 shadowdreamer：路人建模何动作还是硬，应该就是3d的缺点吧，
 看看这重启之又重启的故事能玩出什么花吧
 697576：本来抱着能动就行的心态来看的，这第一集表现超出我想象。
 万南它成功守住了自己的妈
 sinob_：3dlive比预想的效果要好得多
 464580：其实还可以，除了怎么看都还是抽象的op广场舞
 lostz1991：条纹人惨变斑点人
 465043：太棒了，这就是王道偶像番呀！对偶像的理解和动人的演出表现，梦回本家和灰姑娘，偶像大师的动画还是这么棒！
 439610：剧本很难有新的突破了，live虽然场面搞的很大但实际并没有惊艳的感觉
 824519：好平庸啊，感觉除了本家live一段没什么好看的…
 582729：令人肝疼的MLTD剧场bgm，祖传予告bgm《今日も元気》remix，味挠一下就有了。
 感觉剧情缝了不少东西，第一集就有漫画里的攀爬架剧情，不知道后面会不会做アイル名场面。
  >>697410->582729：除了攀爬架后面基本没有漫画相似剧情了
 theerika：凑合事吧
 oreoolymlee：百万人太多了，到最后能把三色记清楚就谢天谢地了
 454641：3D好难绷啊，LIVE效果还行但日常这样看得真是不舒服，脸感觉都重灾区了除此之外中规中矩的开局，女主性格不错
 cocoj：柏油……集合！
 kflylzzq：整体做的可以哇！
 650688：3D挺好看的, 虽然还是老一套的爱抖露
 "...U咩..."  おん！
 "...抹布吸..." えっ？
 582328：总之我先边看边哭了
 barcelona：キラキラ~まぶしい~キラキラ~まぶしい~キラキラ~まぶしい~キラキラ
 623577：op月光蝶未来笑死
 273803：偶像数量有一个班级了，能记住三原色就够呛了
 resona：质疑百万，理解百万，推荐百万
 725310：嘛，看百万我就是来看本家的
 686694：我当时就看那个偶像大师，边看边哭
 682748：3d最尴尬的地方果然还是怎么和2d结合
  >>418314->682748：出場率不高配角用2D表現
  觀感還行吧
 sired：放在游戏刚出的那个时候出这种品质的动画那将是碾压别的偶像动画，现在出就有点尴尬了。
 第一集看下来的感想就是，经费很足，制作真的是十月里第一梯队的了，但是剧情和主角人设却让我觉得审美疲劳，没什么动力看下去。
  >>582729->sired：放在那个时候甚至还是a1做的2d
  >>418314->sired：这片的目标及其明确，就是锁定老粉丝
  故事典到不能再典，也没啥冲突
  更多的是对百万这个企画的情怀和致敬要素全拉满，然后再配合3DLIVE出力
  在这里找精彩的故事可能会失望
 405942：3D就怕演出过于保守
 第一集故事还是挺慢的，不知道整季是怎么安排的
 247978：感觉3D比Mygo要差不少。
 ryuusu：live那段泪水在眼眶里打转
 说着不看不看还是没忍住
 szk被第一天认识的人拐去公园啦
 601060：没想到未来是这种类型的角色，超级社牛，甚至有点厄介（bushi
 
 还有haruka的平地摔未遂对味了
 ep1综合来看还不错，情怀拉满，就是看这一墙的偶像不知道后面要怎么展开讲
 a411815092：mltd从开服玩到现在，一直期待的动画终于开播了！我已经在想歌织、海美和日向能有多少句台词了
  >>418314->a411815092：海美下一话戏份挺多，还有个泳装回也有戏份，歌织中期进场，后期戏份较多，日向的话就比较可惜了(
  >>a411815092 -> 昭和葛葉：感谢告知，这下我对后续也有盼头了！
 736006：唉，我百伟大无需多言。
 husy：唉 大笔三弟
 情怀先拉满
 616267：阁下你带我走吧阁下
 15476：3D有点违和感，但离屏幕远点也不是特别的明显。说好的im@s都是手绘呢
 情怀啊，当年的P现在都已经当上总监了
 765Live好棒，当场迷晕两个小迷妹，静香终于动起来了，kraz又唱歌了。
 你们这预告BGM怎么回事
 539996：起步于情怀片止步于情怀片，纯奔765来了。这么多角色注定是写不好的
 huyoouzi：谁家孙子去不了live现地啊（
 
 未来这个稍微有些 “嘟” 的脸颊好可爱
 s_wordfeng：有没有UNION!! 等一首UNION!!
  >>418314->s_wordfeng：全片沒有這首
  能期待一下ed
 sakowei：偶像番要素：キラキラ、トキドキ
 283446：不是这人物怎么能一眼就看到锯齿的啊，是我下的版本有问题吗
 520679：是活的阁下可惜是3d
 497350：经典红蓝黄
 又能看到会动的阁下了，呜呜呜
 aeyyxhyj：歌好听ww
 216493：没想到有本家
 这三渲二还可以啊，至少脸不错
 tascota：haruka的平地摔
 263773：远超预期
 theduke：再得知百万动画是3D时，我是悲观的。本家动画辉煌何在！
 实际看过第一集后，我是非常乐观的，甚至觉得3D才是手游改的出路.jpg
 日本几家3D厂技术沉淀已经很成熟你2D画崩了不如不画，美少女动画，美少女整的好看，一切都美好
 鉴于我是cgss灰灰的P，虽然也是从本家动画时代看过来的，看百万动画终于呱呱坠地终究内心肯定没百万P或者本家P那么激动
 但能看到本家个人最喜欢的弥生又能在23年新时代的屏幕上动起来，还是涌现出一股唏嘘、惊喜、缅怀、感动交加的复杂情愫
 最大感受就是白组给力，建模好看，动起来先不说媲美得了邦邦，观感十分流畅没有一般3D那种僵硬感
 画面美感强烈，咔给你整一手月下千本樱美如画。
 剧情无需多言，经典偶像样板戏，可不得kirakira dokidoki mabusi迷魂汤给你灌一圈
 等下，春日什么？Mygo雷达启动！还是忍不住吐槽一句御三家人设过于典233
 试镜！试镜！试镜！春日未来登场啦！春日未来登场啦！不给最上静香任何拒绝的机会！伟大的日本的元气偶像!她继承了日本的光荣的传统。天海春香、高坂穗乃果、户山香澄在这一刻灵魂附体!春日未来一个人，她代表了日本偶像悠久的历史和传统，在这一刻她不是一个人在闪耀，她不是一个人!
 dewsweet：终于等到了
 太好看了
 哭捏
 622028：本家该重温m@sterpiece了
 女主的偏马尾背影我老是幻视果皇
 我在请神活动中请到了高坂穗乃果，你也来试试吧
 mintorchid：仪式的胜利：唯有通过仪式，信徒才能具有踏入圣境、面见神祇的实感。
 静香：明明是我先想当偶像的
 ychan：看到本家的live泪水还是流了下来，她们真好啊
 earlpan：在百万动画里
 让我破防的是本家的live
 她们真的太让人感动了
 216553：top真好啊
 剧情结构也是真简单啊
 94364：我十年前看了月歌动画就说3Dlive才是偶像番最终出路，结果爱马仕厨跟我说“我们爱马仕手绘独一档，3D是什么垃圾”
 517966：王道而完美的开局
 虽然老套但总还是能让人dokimeki
 baka_bread：宇宙c位！
 没想到还能在荧幕上看到阁下，白组之前给我的印象不太行，这次也算超出自己的预期吧
 qq1049670708：为啥同样是3d，隔壁那个我看了几分钟就受不了，这个我居然能看下去
 837020：1111111111111111111111111111111111111
 535978：不装了，我就是来看本家的
 powdersnow：3d还可以吧，爬架吗来带静香去当偶像，静香这一开始状态往千早上靠，除了未来太自来熟外还可以，偶像大师几个游戏我都玩过4年以上，虽说更怀念门司雪漫画里的百万，看看有啥新鲜的东西
 638014：原来你也是攀爬架战神来着
 ToP一唱我居然泪目了
 百万无敌!
 mizudiwood：这人设好像没啥特色啊
 怎么越来越3D化了
 671511：这3D还不错
 ToP出场就泪了本家剪影感人
 这对标的是本家9th 还是幕张 一直感觉幕张沒这么大 可能是没坐过山顶后排(
 reinn：3d版梓姐好美
 hao3yi4kai1：原来我一直都是偶像大师的粉丝啊

第2集
 athrun1120：Audition这段还不错  固有结界  而且点题了
 zht2000zzy：准备领域展开
 这片真的得在nico看，这帮p太能整活了
 我ed呢？不会后面都没有吧……
 
 正好播到了，秀一下之前去圣地巡礼的照片
 
 
 河边的步道就是本集最后和下集剧情的主要发生地，远处厂房一样的建筑就是还没有修好的剧场了。
 
 
 这张图是在剧场（其实是家博物馆）楼顶拍的，未来她们就在画圈的位置，op的广场舞应该就是在附近
 
 
 剧照
 
 下集还会有丰州的夜景，可惜我没怎么拍，效果还不好，就不放了。现在就很后悔，好想穿越回去告诉自己多拍几张好的
 418314：試鏡回，未來靜香正式加入劇場
  >>418314->418314：推薦去掛載nico的彈幕來看
  這片沒nico彈幕，樂趣少了一半
  >>418314 -> 昭和葛葉：推薦去掛載nico的彈幕來看
 697410：试镜的拉踏踏是专门录制的版本
 未来がアイドルを意識したのは最近で…
 全力でリズムを刻みながら歌って…
 途中、様子の違う静香を気にし始めてからはあまり歌に集中せずで…
 简单来说就是声优故意唱烂的
 496446：说来惭愧，看到静香在舞台上一边着急一边出糗……我还挺兴奋的
 cocoj：你们剧场空调里吹罂粟吗？
 rhmbwt_wu：台下的，你们不好奇最下面一行最左边最右边出现了两个不认识的人吗
 eien：啊啊啊女儿出场了，女儿实在是太可爱了
 
 
 
 继续拿官网图滥竽充数，这集最残念的就是女儿和anna出场的时候我正好出去了一圈，除了声音之外什么都没有看到，只好等webrip出来再看看了。
 
 唯一一张成功的截图
 
 
 
 发电结束，本集试镜回，三巨头加入剧场了，这个三人一起试镜还是有点意思的。小翅膀开局就火力全开，话说我总感觉这动画拍的小翅膀的P-love要比游戏里程度还深…
 
 不过这集真的一下子多了好多小偶像，我感觉动画党八成要开始分不清人了
 
 开头中村P是不是叫赤羽根P首席来着，此处应该有图，但是我没有，赤羽根P已经成为令人尊敬的前辈了捏
 
 本年度仓系自闭的是不是太早了，从第二集就开始了，而且似乎光速结束自闭了的样子，进度实在是感人，不过说回来静香这个试镜实在是灾难
 
 
 
 妈呀765会社闹鬼了，这玩意看了多少次还是感觉和图鉴只解锁了三巨头似的，话说这里面是不是出现了几个还没加入剧场的小偶像
 
 三巨头的照片和别人都不一样，不过小翅膀你为什么有两次照片呀
 
 
 
 不废话了，其实我也没记下来多少东西，最后来一张似乎也要自闭的桃子前辈和女儿，桃子前辈你怎么出场就一副苦大仇深的样子，召唤育宝和环宝，快来人救一救桃子
 
 
 
 话说真从零开始建百万剧场啊，那你们跑到哪里的舞台试镜的，765本社不就只有一间破屋吗
 
 最后放一张官推的贺图，以及，rat a tat实在是太好听了aaaa
 
 
 
 我觉得bgm需要文本折叠功能，不过好像有折叠图片的插件
  >>sick_kidney->eien：试镜的地方是中野sun plaza，百万1st的场馆
  >>eien -> 一个虚弱的肾：涨见识了
 733902：姐们你这领域展开怎么还带摇人的
 623577：试镜唱跑调笑死
 kentholmes：两话看下来，突然非常理解为什么档期是ニチアサ了
 huyoouzi：好，静香的第一个粉丝不是P而是未来
 未来脸红，静香鄙夷.jpg
 马场阿姨被当成小孩反应迅速
 海美这个动作果然印象深刻
  >>huyoouzi->huyoouzi：源太P：简直就像是无数的，百万颗星辰的闪耀，生命的鼓动。
  所以这幻象是精神感应框架的共振。
  >>eichan -> 部屋：源太P：简直就像是无数的，百万颗星辰的闪耀，生命的鼓动。
 frad：汉化急急急
 看完了，酷耶~ 歌唱那里的对比真是...
 493231：尬尬尬，好好好
 528845：试镜部分感染力很强，那份輝き作为可预见（窥见）的梦想（未来）亦是有说服力的（当然要我说还是有点太理想主义感了，但将它当作百万的一部分也不错）。
 295170：人好多啊
 621287：你的下一部高达，可以是偶像大师
 ekzlw：这个试镜中途有点梦回约束的感觉了，我泪目了
 423769：是剧场之魂
 faremier：至高无上的偶像动画于今日抵达自己忠实的观众
 shadowdreamer：新手村直接发动极致绽放
 
 早坂そら 你该死啊！
 582729：姬头四
 这一集audition的感觉像把灰姑娘的ep3和本家的约束回缝在一起了。
 
 社长你是不是瘦了，这身材有点接近小鸟传的社长了。
 ba7nice：是我第999喜欢的偶像样板戏之一的集体吸大麻环节
 selina_dc：团曲好听
 awesome_failure：我去，种田梨沙这嗓音，听着实在太心疼了
 593837：真好啊回想起看本家边看边哭的时候了。miki都出场了居然一句台词都没有，可恶
  >>418314->593837：後面還有的（
 601060：这集演出真不错啊，虽然各种翻车，但却是能让人悸动起来的一集......
 另外吐槽（非贬义）一下北宇治的潮汕翻译：
 david_tang：场地魔法，启动！领域展开，百万星光！
 live那段是放原声了吧，感觉未来唱得不在调上啊，还以为要变成事故现场了
 697576：别激动，舞台装置罢了
 live那段原声好评
 454641：突然场地魔法看得一愣一愣的Live还是得修音后的，清唱感觉分分钟要翻车CV阵那叫一个豪华啊，希望能着重写点角色
 589664：固有结界可以理解
 无尽战神
 
 翼第二集就好感度这么高么
 感觉三人组中，翼唱功更好点？
  >>418314->589664：Machico的唱功是三人組裡最好的
  
  能在Live上全程角色音
  >>589664 -> 昭和葛葉：Machico的唱功是三人組裡最好的
  >>zht2000zzy -> xy01：如果三个人差不多还好说，翼唱的对比下来，感觉其他两个人不大行这一集另外俩人是故意唱不好的，为了表现新人感。
  >>418314 -> xy01：翼的好感度原作开局就这么高吗？感觉已经比本家miki事件后还高了翼的plove浓度并不高
  >>589664 -> 昭和葛葉：翼的plove浓度并不高
  >>418314 -> xy01：那重振plove荣光的重任会是谁田中琴叶
 m_tanker：角色好多啊，看不过来哈哈。
  >>709600->m_tanker：门司雪的百万漫画我看完了都没能记全问题不大。
 539996：你这是偶像片还是科幻片
 582328：场地魔法！领域展开！
 这就是苍系吗，kraz配的真好
 kuohaohao：搞笑片？
 tanyuan947：金色传说有点魔幻了哈，唱歌那段差点给我吓死，制作会玩的
 665292：不得不说，看爽了，Live演出真用力，怪不得用3D，人多就是牛，试个镜像是在表演向着光辉的彼岸。以及伊吹翼原来是这样一个角色吗，Live和人情世故两手抓，让我想起一位发色相近的前辈
  >>418314->665292：翼只是情窦初开，不懂恋爱缠人的小女孩
  她只是喜欢那种被人宠上天捧在手心里的感觉，还不懂啥是恋爱
  >>kflylzzq -> 昭和葛葉：翼只是情窦初开，不懂恋爱缠人的小女孩
 husy：开始认不过来了
 万象天引难绷
  >>418314->husy：下一話開始登場角色大量增加
 inuyasha559：太脑残了反而有点好笑
 kflylzzq：以下纯吐槽哈：
 虽然早就知道但这人是真的多啊，12集讲得完吗
 舞台装置就算了，怎么还能把场下的人也拉上来的（虽然是投影）
 老大鼓掌：会不会有种钦定的感觉（
  >>418314->kflylzzq：講不完
  >>418314->kflylzzq：我有寫一篇百萬動畫的看前專欄
  裡面有提到關於這動畫的最佳觀看方式
  能先看一下
  讓你更方便響受這個故事
  >>kflylzzq -> 昭和葛葉：我有寫一篇百萬動畫的看前專欄
 nanamiyxz：其实这一集看下来感触最深的是，种田的嗓子是真的不行了，那么简单的几句台词感觉都在用尽全力去说，那种虚弱的感觉都要溢出来了。
 真的好心疼啊，生病前多么好的一副声线，一年前配白皇的时候就已经明显能听得出来力不从心了，现在琴叶比久远听着还虚弱……
  >>zht2000zzy->nanamiyxz：其实收录这段已经是很久以前的事了，当时她正是状态比较差的时候，现在略有恢复
 googleplex：路人背景依旧出戏，仿佛施工告示牌上的概念图
 赤羽根P大概是人设最还原的一个了，简直一模一样
 前代信号机的肯定.jpg
 273803：和隔壁ll一样，不会场地魔法就不配当偶像是吧
 625707：kraz牛逼，试镜感觉还是稍稍夸张了
 eichan：试镜太厉害了，表现出来细节
 未来是唱歌不行，感觉音准还是啥的不好，但是跳舞行
 翼是唱歌和跳舞达到平衡的平均水准，其实很强。看一次就能掌握到这种程度。
 静香是究极被压力的人，压力太大，所以跳舞不行，唱歌超强
 
 以及我超喜欢OP，OP真的好听
 
 小鸟！！！阁下律子miki千早！！！我好激动啊
 小鸟好可爱，十年没见结婚了吗，做我的新娘子好吗我一直都好想和小鸟谈恋爱啊
 
 百万和U149还是不一样，百万是纯3D动画了。
 百万前两集这质量，用心程度直接开香槟了。
  >>eichan->eichan：动漫国字幕组这集资源还带一个3分钟的视频，这是啥？模仿百万手游的番外？
  >>264127 -> 锐ちゃん：是mltd手游和动画的联动剧情，补充动画这集的幕后故事
  >>eichan -> s-creeper：好
  >>eichan->eichan：有无P解释下第二幅图的人都是啥属性
  >>299454 -> 锐ちゃん：百濑莉绪 是成熟大姐姐偶像，对应阿姆罗喜欢的御姐；
  >>rhmbwt_wu -> 锐ちゃん：百濑莉绪是骡子最喜欢的金发大姐姐
 812123：rat a tat cv发挥真的有意思，唱k的感觉
 theerika：还挺好看啊
 246935：女鬼来了！
 john_guan：这集只能用完美来形容
 suwaillya：这集真的有够好笑(褒义)，尤其是领域展开那边看得超乐的
 616267：试镜部分真不错
 最后三巨头跟律子在观众席给信号灯鼓掌，传承啊
 650688：尬完了
 aeyyxhyj：ww 有很多怀念的人
 opensuse：路人观众,有点脸盲了
 顺带一提Machico的声线好容易串戏啊
  >>264127->opensuse：妈像女儿是吧
  >>418314->opensuse：典型的媽媽像孩子（bgm38)
 465833：估计下一集就要有许多角色登场了
 yuandi42：新p又是pressure又是感应生命鼓动的，莫非是new type
 xeo：好急好急好急
 父亲这个压力镜用的太过无声的单调显得让人厌倦，因此缺了感受的阴影上的推动也就缺乏触动...
 
 声优的本气厉害，过强的喘气声，有些僵硬的转音等等凸显压力/新人身份的细节
 表情还是3d的缺陷有些可惜
 
 这集团幻觉是有点夸张草
 
 种田的音质特别浊，这嗓子哎...
 gon：那么大块地皮，765这些年发达了不少啊
 405942：三次啊，三次
 cx1007834794：脚本功底非常扎实，有说法的。
 15476：马场阿姨你跑的可是真快啊，三巨头试镜翻车笑死，开启全场幻术还行
 2023年还能看到阁下Miki72感觉真不错啊，律子小姐果然还得是当偶像百万的人基本都认识但不出姓名牌想不起来声优是谁这什么症状……？
 kraz真棒，怎么感觉很久没在新番里面看到她了，都在看她和管人这样那样233
 shurads：开固有结界也就罢了，你们三还偷偷就把c位给霸占了，什么心灵控制
 “这歌怎么这么难听”“噢原来难听的不是歌”
 脚本和演出很扎实，就看能不能相比本家再有突破了想什么呢能维持质量就谢天谢地了好吧
 464580：难绷，迫真子供向
 ychan：种田的声音听得我都要哭出来了
 earlpan：感动
 622028：三人组各种意义上跟本家的重合度好高，真的不是本家开的小号嘛
 特别是翼，跟miki的人设像一个模子刻出来的，声线也挺像
 mrwangbote：清唱的设计还是有意思的
 481719：百万翻车现场
 mintorchid：把糟糕的唱功演得非常逼真，现实里确实见过有普通人用春日那种一字一顿的跳音唱法
 最上那个音其实也才D5吧，不知道是因为唱法还是因为拉镜头还是因为情绪到位，感觉是一个很能体现气息控制的超高音
 原来伊吹是全能王，感觉在其他两人的对比下显得春日好水
 methylkiss：真就是72约束回复刻。
 还以为阁下要发表重要讲话，结果只有律子发了两个音。
 看op歌织和紬也会来啊，目前照片里还没有她们，不知道是什么形式加入。
 种田的声音真是不行了啊，太心疼了，琴叶P落泪。
 lockyroki0114：mirai唱歌是跑调么三人试镜看得我头皮发麻、脚趾抓地，替人尴尬的毛病又犯了
 qq1049670708：领域展开有点绷不住
 oldcb：人一多观感就上来了. 
 Bpart太神了, 直接把三人组的特点表现出来了. 尤其是试镜的演出太棒了, 梦回约束, 看的时候太感动了, 就没合过嘴.
 327934：一般吧
 535978：这人也太多了
 无尽战神，出来！哪怕是还没见过的人也能给你变出来！
 虽然知道偶像都会领域展开，但这也太强了，甚至收到了宇宙C位的认可
 baka_bread：演出一百分！整集几乎没有的OST都在为了最后live的爆发做减法，多处意图性的构图也很有味道，上台后的第一人称本来很紧张的，但是社长的暗牧一下子又出戏了www高潮处的变身着实出乎意料，甚至带出了所有人的幻影，真的太棒了！预告bgm也好耳熟！
 白组这次真是强中强啊！
 638014：演出多多少少有点抽象了
 629598：突然拉人也太惊悚了
 yinleng：看IMAS果然是种享受啊……
 miyoshi_harekaz：因为紧张和不熟练而唱的不好，这演的也太真实了，声线都能听出来在颤抖。真实到我要
 PTSD了，本来以为弹出了live标应该稳了，真真切切是捏了一把汗啊。虽然最后那张全员live图看的很生草，但换显卡的时候确实心跳停了一拍。这就是百万现场啊！
 sakarin：好强的演出，这是请了三个魔法师吗
 933913：可以说前面的演出都做的挺好的，各种意外不断与慌张都很合理，但是最后开一个全员可见的灵体召唤差点让我把水喷出来，太会整活了，阁下站起来鼓掌也给了我一种“好，钦定你们三个接班！”的感觉。绵田你在拉拉和偶活是真学到精髓了。
 hao3yi4kai1：抹布西
 阁下orz……
 362159：试音这段演出很惊喜啊，虽然场地魔法有点难绷，甚至场下的人还真的做出了反应

第3集
 athrun1120：第三话开始一堆人出来  非原作党估计要开始晕
 
 种田 上田  伊藤美来 TrySail 这批人感觉都已经不年轻了
 418314：從這裡開始，大概屬於原作黨狂歡了
  >>418314->418314：官方访谈，为了多塞点剧情把ed全砍了
  有点像无职一的操作，1.5分钟×12，形同多一话的量
  >>418314 -> 昭和葛葉：官方访谈，为了多塞点剧情把ed全砍了
  >>418314 -> 233一咸鱼：我看了下访谈，好像也只是说前半部分没ed吧？剛剛也重看了
 rhmbwt_wu：我说这个姿势好强的既视感
 eien：删除了回复
 496446：又是快乐的一集
 化身无情的斯国一机器的春日未来，为何对草坪情有独钟？请看下集！
 623577：狠狠的拷打百合子先辈
 830073：第三集以及之后人数开始上来了，有种当初看本家第一集10多号人pangpang糊脸上给我劝退好一阵的感觉了（不是）。还好百万39人姑且能做到人名对应不然按我这脸盲程度真得头晕
 huyoouzi：公主骑马那段被舞台挨拶剧透了...
 没有ed，接预告，观感都像是寸止  总之先骂代孙
  >>418314->huyoouzi：删除了回复
 zht2000zzy：这里的麻城建设（AJIRO）是A-1和SHIROGUMI（白组）合体
 709600：懂了，广场舞策划，启动！
  >>418314->709600：下一話會搭舞台，廣場舞只有op有
 22083：群像剧还可以啊，每集突出讲几个人，其他过一下场，详略得当
 panacea：新人混脸熟剧情 你们把前辈卷废了 别这样阳光啊喂
 589664：这3d有时候看的真像2d
 赤羽根p指导后辈，成熟了啊
 百合子指的是剧场版吗
 小翅膀好强
 突然出现好多人，记不住了要
 405942：段落感还是挺强的。不知道在电影放的时候是怎么处理的
  >>418314->405942：直接接下一話，把op去掉就上了
 275400：社畜の光
 这比喻是不是不太对
  >>zht2000zzy->275400：其实离他们最近最显眼的那一排楼是富人住宅区
  >>rhmbwt_wu->275400：残業の光
 eichan：百万动画播第一集，直接下载本家动画开始看
 百万动画播第三集，刚看完本家动画，从春香24集个人回刚哭完，25集刚幸福完，感觉一阵空虚，过来看百万
 
 唯一有印象的只有重点刻画的百合子”前辈“了，其他出场的全部没印象这么多人，我没看懂鸭
 
 
 本家游戏和动画十几年过去了，感觉春香声优的声音变了。miki、钉宫和千早基本没变
  >>418314->eichan：声音变化最大的是赤羽根p的声线，老了非常多
  miki的cv本身也有点配不动了，在星耀季节能看出来，但是她很能肝，五家合同live两天她登台次数最多
  钉宫应该是配的最稳的
  >>830073->eichan：看完本家马上就有百万看真好啊のヮの。不过本家这不还有几个嘛？动画特别篇、ova、剧场版、泡面番，还能看w。以及百万39人，多看几遍总能认齐（）刚把得——
  >>eichan -> 昭和葛葉：声音变化最大的是赤羽根p的声线，老了非常多
  >>eichan -> 233一咸鱼：昨天是最幸福的一天，连看最后4集本家TV动画，大哭了一轮又笑了一轮。然后无缝看最新一集百万，最后看了一集特别篇睡觉
  >>eichan->eichan：有人告诉我看不懂动画的人可以去看偶像大师优秀的名作———百万漫画打底，我马克了
  >>830073 -> 锐ちゃん：门司雪那部啊，确实很不错，看完直接去无缝听歌and切live看了
  >>eichan -> 233一咸鱼：好
  >>497350->eichan：别忘了本家的剧场版
  >>eichan -> 韭菜狂人：周末看
 frad：人多有点不适应了23
 heybye：最后夜里的繁星，配乐的legend girls感动
 百合子戏份好多，从百合子p的角度上看很满意
 593837：听到老婆说话了，满足了
 697576：跟空地过不去了是吧
 xizhilunhui：动画党开始了痛苦的认人环节
 ichimatsu：感觉不是live数量的问题，而是插入曲不够多，非live回也可以通过插入曲的方式打歌，149都是紧凑的一集一首solo插入曲一首ed，本家，灰和sidem的ed几乎全是新歌的插入空间，砍掉ed相当于缩减了不少可以打歌的空间。本家第三集算上oped就已经有六首歌了，百万到第三集就一首op和一首top，按百万的歌曲存量作为一部偶像番不应该放ost放得这么吝啬啊
  >>264127->ichimatsu：每放一首插入曲（带人声）基本上就意味着得来段蒙太奇，百万可能是连这个的时间都没有了
  >>ichimatsu -> s-creeper：不用蒙太奇手法也能插歌啊，比如本家的七彩ボタン，little match girl是在训练时放的，还有阁下坐出租车时车上放的，梓回的晴れ色，响回的TRIAL DANCE和贵音回的フラワーガール都是在正常推进剧情对话时插的，relations是miki的cm时放的，arcadia是剧中剧插的，あったかな雪是下班途中的文戏时插的。这集训练时，まつり登场时，之前做伴舞打工闪回的部分还有最后在天台的文戏的部分插个十几秒歌的空隙还是有的。而且ed没有映像也不是不能加ed，京弓二期和re0二期大部分集数都是直接剧情配ed收尾。
  >>418314->ichimatsu：删除了回复
  >>418314 -> 松野一松：不用蒙太奇手法也能插歌啊，比如本家的七彩ボタン，little match girl是在训练时放的，还有阁下坐出租车时车上放的，梓回的晴れ色，响回的TRIAL DANCE和贵音回的フラワーガール都是在正...从故事上来看企划还在准备中，剧场还没建成，曲子都还没做好，不塞曲子能说的过去
  >>ichimatsu -> 昭和葛葉：从故事上来看企划还在准备中，剧场还没建成，曲子都还没做好，不塞曲子能说的过去
  >>418314 -> 松野一松：非要说的话第二集跳的rat a tat相对于百万的时间轴也是属于新歌，剧场准备建成要公演的话，要表演的曲子肯定也要在那之前先准备好的，本家虽然没特意提过供曲的问题，但在p去揽活时就自然而然的刻成cd了...沒記錯的話下一話好像就有你說的變調版純音樂來著
  >>830073 -> 昭和葛葉：沒記錯的話下一話好像就有你說的變調版純音樂來著
  >>418314 -> 松野一松：非要说的话第二集跳的rat a tat相对于百万的时间轴也是属于新歌，剧场准备建成要公演的话，要表演的曲子肯定也要在那之前先准备好的，本家虽然没特意提过供曲的问题，但在p去揽活时就自然而然的刻成cd了...補充一下
 454641：人海战术开始，按这频率其实还可以，主要角色们是真的香，观感上升感觉能直接一刀划为奇才类和一般类，一般全都不错，百合子甚至给了很多篇幅，努力的前辈谁不爱呢奇才类就感觉，要时间接受卖周边那位倒是一眼可爱，猫猫嘴的强大
 jostar：百万社畜的光芒
 575980：话说是只有12集来着？看本家的时候没对人名匹配产生抵触，但是这里却感觉到了抵触......怎么说呢，可能是3D的原因，你会不自然的将其与现实去匹配，这就使我感觉这些新角色的出场有些用力过猛了，考虑到集数也没那个时间让你1集细讲1个角色，我很担忧这些以鲜明的方式出场的角色是否还能在后面都得到一定程度的塑造，如果不能那她们的形象就显得非常标签化了。不过现在也才第三集，后面具体怎么发展还不好说，继续观望吧。
  >>418314->575980：12+1集
  基本上只有未来在内的主角团五人有塑造，其他都是走过场的形式
  粉丝向作品的情境，粉丝知道认识这些配角就完事了
  >>rhmbwt_wu -> 昭和葛葉：12+1集
  >>418314 -> RhmBWT：门司雪圣经的话我印象中也是主要聚焦信号灯吧，然后志保琴叶杏奈julia戏份多一点？
  >>rhmbwt_wu -> 昭和葛葉：這裡只塑造信號燈+追加二人听说桃子马阿姨志保琴叶戏份还可以
 539996：介绍人都还好，互动和 性格都有意思，特别是百合子，但是一进剧场又开始难看了，讲太多空话。
 rivers17：参观剧场那里，明明是3D动画，工人缺都没有在动，感觉怪怪的
  >>rhmbwt_wu->rivers17：估计工人是2d画的，没做建模？
  直接省点了
 ryuusu：看到下集的hbk了prpr
 googleplex：怎么感觉就茜ちゃん的动作看起来最顺眼，果然3D模型还是要多动一些才不觉得奇怪么……
 原来原っぱ的梗是从这里来的
 突然担心后面不会都是用新曲子吧……
 不是吧，下集就要搞事情？
 看到AS出场莫名感慨万分
  >>418314->googleplex：第五话初次live有thank you，这片有很多百万老歌
 aeyyxhyj：爱
 yinmaoxiong：为啥杏奈后面的表现和一开始自我介绍时候像完全相反的两个人，原本还以为是内向型的
  >>rhmbwt_wu->yinmaoxiong：简而言之就是她有on/off两个模式，有需要的时候就会on，呆毛会竖起来，还会用vivid这个词
  具体点的话萌百杏奈词条里应该有，我记不太清了
  >>709600->yinmaoxiong：删除了回复
  >>418314->yinmaoxiong：杏奈的人格切换，本家剧场版砍了这个设定算是ooc了
  
  这时侯就需要萌娘百科来介绍了
 jaeycin：miki那张 卧槽 也太美了 以及空地这个call back好好笑 被戳中了！C part也好好笑
 15476：一下出场好多人啊，全靠声优认人，不熟的就……晕过去
 小翅膀这身材到底是吃什么长得，是美希的迷妹啊怪不得（咦）熟悉的Miki躺但胸怎么给削了啊？
 百合子面子真大给这么多镜头，就是前辈面子丢光了。觉得静香像志保是指看起来就很禁欲吗
  >>418314->15476：小翅膀14岁三围85-52-82
  有人试著模拟过，发现这是比miki还要nb的魔鬼身材
  >>15476 -> 昭和葛葉：小翅膀14岁三围85-52-82
 kflylzzq：又是充实的一集（偶像们也太有个性了吧！）
 419460：好多人
 cocoj：非常好百合子
 601060：个性未免太过鲜明了，实在有点难以习惯......可能原作党/推会比较喜欢吧。而且套话空话有点多了，再不整点剧情或live观众就要转台了（
 622028：前辈禁止是吧
 rock1995：感觉百合子的氛围变化很大……好像成熟了不少，莫名有点工口
 707084：百合子被一口一个前辈捧得下不了台了。然后信号灯组一个比一个身体柔软，百合子前辈也绷不住了（回想起你另一个分身吧）。
 
 原来未来的素质也这么强的吗？
 sinob_：感觉说话都好吵...耳朵疼
 earlpan：片尾的town真是爱了
 sakowei：本以为拉邦认人够难了，百万的人更多了
 qq1049670708：不是我尬黑，这翼的人设是不是照抄美希的，简直一模一样
 mintorchid：很清晰的双线角色配置。次情节主线主角是七尾百合子，副线主角是制作人，第二圈角色分别是德川茉莉和制作人前辈，第三圈配置成主角三人组让两个圈相交，剩下的角色都配置在第四圈。
 327934：新角色好多
 535978：感觉一直在介绍新角色的路上，一集看下来什么都没记住
 还是本家的部分令人安心
 最后看夜景那里的运镜非常喜欢
 ychan：姫她真的好可爱
 百合子前辈哈哈哈哈哈
 yinleng：挺干净利落的，尽管记不住人物名字也能很顺畅地看下去，成长和传承的主题很自然地融入叙事之中，吵吵闹闹不只是耍嘴皮，人物的神态细节做得都很好。
 miyoshi_harekaz：百合子前辈suki屁股也suki
 933913：感觉比灰姑娘第二集那会儿优化了很多流程，人物终于不一个劲的冒出来+七嘴八舌的讲话了，但咋咋呼呼的风格相比灰姑娘动画感觉还是好的有限，路人认人还是挺麻烦的。
 hao3yi4kai1：消失的ed
 很明显回馈粉丝的动画，也是最好的处理方式了，给每个人物打名字就是对新人最后的帮助了，制作组就没想的要让这片成为“年一偶像大师”

第4集
 418314：桃子發難了
  >>418314->418314：人数爆增
  开始对非原作党不友好了
  真的觉得很吵，受不了建议这话后跑路
  吵吵闹闹，热热闹闹,大家一同前行，这就是百万的氛围
  数七曲神插入，本身曲子就是讲梦想还在朦胧，未知晓的未来，跟这一话绝配
 eien：人数爆炸中，39人除了紬和歌织之外应该都出场了（看预告应该是下集出场），不知道动画党还o不ok，不过目前还是在稳定发挥，只需要一两句话几个动作就能把小偶像最突出的特点刻板印象表现出来，本P非常满足。不过这样感觉让动画党大概对每个小偶像有个印象其他的都可以不用记，似乎也不错？
 
 本集的剧情感觉相当混沌，除了akane强势刷存在感（本集罪魁祸首）和三巨头之外感觉人人出来混一混的感觉，不过还是相当王道的剧情设计
 
 桃子前辈超可爱，桃子前辈强势指导中，不过桃子的身高感觉随着运镜忽高忽低。不过JS组其他两人只是强势划水的一集，环宝元素严重不足，想要抱住我家环宝补充一下，说起来小苹果你为啥和JS组混在一起
 
 最后开始靠未来嘴炮，有一说一，这39人的三巨头是不是和本家的三巨头（也许我们可以称之为前三头和后三头）人设塑造的越来越像了，除了小翅膀，最严重的感觉是静香，基本上变成千早一个模子刻出来的了
 
 总归这集大概就是过度加刷脸，下集应该会有个小型live，总感觉看下集预告这东西似乎跟个夏日祭似的……
 
 啊啊啊女儿这集也只说了两句话，我要回家带女儿遛狗去了，告辞
 
 发癫中
  >>418314->eien：搬一下nga對於百萬信號燈的評價
  
  
  个人理解：如果本家御三家是正三原色的话，百万御三家则在三色的基础上向着另外的颜色偏差
  未来很明显是红混黄，这家伙别看是个笨蛋，但意外地天赋很高；
  静香是蓝混红，实质性的leader的责任，对同伴重视，对偶像单纯的热爱，这些都是红色系的东西；
  至于小翅膀身上苍的部分，这个藏的有点深了，考虑到动画不见得有漫画アイル那一整段剧情，只能看后面会不会有相似的塑造了
  
  
  https://bbs.nga.cn/read.php?& ... =722795100&to=1
  >>eien -> 昭和葛葉：搬一下nga對於百萬信號燈的評價
  >>eichan -> 默沨：这个观点还是有意思的
 493231：小翅膀这情商
 zht2000zzy：生活不易，（）叹气
 话说这个原っぱライブ ，其实是音乐节的感觉？
 830073：这集也太生草了，37人的冲击还是很震撼的以及没想到数七会这样插入，这时间真不够啊
 rhmbwt_wu：04年本家是不是有过一个live来着
  >>eien->rhmbwt_wu：可奈等7人曾经在本家剧场版中作为伴舞出场
  >>rhmbwt_wu -> 默沨：我说的现实里的啊，nga专楼有人发了
 kentholmes：看到下一话的标题就非常想看下一话！Thank You！
 panacea：人太多了 跑马灯一样走过太多了 动画党都看懵了 为了介绍角色这集还是过度说舞台的事 最后开麦世界频道也是典了 不知道什么时候先给场live爽爽啊
  >>418314->panacea：下一话下下话都有live
  推荐下下话的live，歌好听演出也不错
  之后就是高强度live了
  >>panacea -> 昭和葛葉：之后就是高强度live了好好好好
  >>578405 -> 昭和葛葉：之后就是高强度live了下下回的live是什么 有新歌嘛
  >>418314 -> かなで：Star impressions
  >>418314 -> かなで：哦哦哦 新歌我超喜欢这首
  >>eien -> 昭和葛葉：无用的冷知识
  >>830073 -> 默沨：甚至整了一个MILLIONLIVE! ANIMATION STAGE的新活动系列动画？是指啥呀，百万版本的mp只有歌曲mv和游戏内活动剧情，在b站都能找到，像sidem第0话那种样子的tv序章是没有的
 lazar：好多愣啊
 fenghai：真能把这么多人写一起，这脚本看着都累，某种意思上也很厉害就是了
  >>418314->fenghai：—写脚本的时候最艰辛的地方是什么？
  
  綿田：果然还是角色的数量与普通的动画实在是相距甚远，仅仅是角色的出镜以及台词，就不得不整理比通常的TV动画多出了3~4倍的情报。这情报量可真是多到快爆炸了。不过这次有如加藤阳一这样的富有逻辑性的剧作家帮忙整理，真是太感谢他们了。
  
  出自于监督的访谈
 575980：人真的好多，已经放弃认人名了。开始冲突那里真的给我吓到了，本以为从这里开始往什么胃痛方向展开了，不过还好，还是熟悉的用梦想把大家连接在一起的套路。这一话让我挺期待后面的live了，很想知道办成祭典一样的live会是啥样。
 david_tang：动画党已经放弃辨认谁是谁了
 496446：小翅膀那句“红豆哒”真是可爱疯了
 awesome_failure：无语了，一集塞了几十个角色，就是为了骗人氪金抽卡是吧。。。
 googleplex：没有一丝犹豫，果断地把非原作党抛在了一边
 这集基本上把各个小偶像的设定和性格都展现了出来，信息量很大，不过原作党估计都是会心一笑了
 还以为セブンカウント要后面上……搞个特殊ED效果估计不错
 突然发现私服有些人改了，而有些人直接照搬游戏里的了，人物建模的感觉也很微妙，有些很还原有些看着就很怪
 还有这个特地改修长了的体型，像育这样的小孩子手指这么长还是太奇怪了……
 697576：真就打算办成祭典啊
 15476：是响和贵音，好，我已经能分清谁是谁了.jpg
 出示律师徽章驾照，knm这个身高开车够得着吗（小萌老师既视感），连P都得尊称一声木实さん。桃子站箱子上说教坐着的P还行，桃子上来就把冲突搞这么大全员听证会还是挺吓人的，小翅膀这一手高情商推音量，装傻棒读。
 你们这空地Live变成765百万祭了
 454641：坏了，推人量起码翻了2倍只能记一记很有个性的了真正的恐怖CV阵就是这里了吧，能听到许多熟悉的声音但最近没看到的
  >>eien->454641：3倍，本家13人，millionstar39人
 589664：人太多了，放弃认人了
 小翅膀可爱
 ryuusu：简直是詐欺
 上集一个预告镜头骗我一整集然后hbk和tkn一人一句话
 518325：感觉在动画里看到本家，有种在庞大的陌生社交晚会上看到熟人的感觉
 703467：人好多人好多好喜欢好喜欢
 奈绪多说两句话
 411833：跟以往的偶像大师动画不太一样，这次是不准备做个人回吧。
 动画党已经认不过来了
  >>830073->411833：39人拿头做个人回.jpg其实记住几个主要人物和自己喜欢的就行，39里有一部分也就出来打个照面露露脸
  >>418314->411833：39人分成8个小组讲小组回
  能争取出第二季把所有小组回都讲完就算成功
  路人基本上记住信号灯三人组就行
 733902：纯动画党，人确实多，但除了御三家，其他人有的还是能根据一些特色记住，比如说驾照、发明家什么的（）
  >>rhmbwt_wu->733902：roco其实是艺术家不是发明家啊
  >>eien->733902：roco的特点其实是满屏片假名不说人话，还有一个对应的艾米莉是不说片假名
  >>733902 -> RhmBWT：我看她老是在捣鼓东西，就当她是发明家了
 317651：删除了回复
  >>418314->317651：删除了回复
  >>626497 -> 昭和葛葉：相当于本家第一话登场的人数在乘个三倍
 623577：哈哈，看着吐槽，想起来自己刚入坑玩游戏和看live认人的痛苦了灰灰不是人更多吗
 forthelostthing：这大概是一种很新的动画罢
 589667：评论区怎么有个人的回复爹味这么足？
 kflylzzq：充实的一集！
 aeyyxhyj：都喜欢
 eichan：本家剧场版有7个百万的偶像给本家伴舞。
 看完2小时剧场版再看这集百万，我甚至都认不全那7个人，我只认识戏份最多的可奈（剧场版敢于去写可奈自闭，暴食变胖的情节，我一度以为可奈是剧场版的原创偶像，结果一看，原来也是手游角色，有点震撼了），全程摆一脸臭脸的志保（印象特别深刻），然后就是上集的”前辈“百合子、讲关西话所以记得她的美奈子，还有星梨花了
 其他人我记不得
 这集我看得头痛，你们这都是谁啊救命吖！！！
 
 这集我就看她们一个个出场讲话头都晕了。
 唯一初见钟情的是周防桃子，因为她喊P欧尼酱，我是妹控，所以我喜欢
  >>eichan->eichan：我撑不住了，本家前辈啥时候客串你们都谁吖我看得头痛
  
  要不让我回到舒适区讲一下本家剧场版伴舞的七个人吧
  >>eichan->eichan：OP的舞蹈其实我在说服自己这是广场舞
  但是不知道为什么，我的眼睛就无法从她们的舞蹈里面移开，配合上音乐的节拍，这OP的舞太好看了中毒了，每次打开手机戴上耳机听百万的OP，我大脑就想到众人在开阔地带跳的这个舞蹈的画面
  >>830073 -> 锐ちゃん：我撑不住了，本家前辈啥时候客串你们都谁吖我看得头痛
  >>eichan -> 233一咸鱼：莫慌，可以说这一集出场的绝大多数小偶像都不用强认，挑自己喜欢的先认识就够了（躺）后面估计就没有这一集冒出三十多人的压力了。本家客串的话应该后两集会有吧，先前第二幕预告有本家画面，还有重点的第三幕，总之...好的
  >>830073 -> 锐ちゃん：OP的舞蹈其实我在说服自己这是广场舞
  >>eichan -> 233一咸鱼：一群人排好队站桩跳舞不就是广场舞嘛（雾
  >>264127->eichan：虽然但是，关西腔的是横山奈绪，美奈子是烧卖三姐妹和中华料理的
 cx1007834794：这片的水平直到目前都高得惊人，甚至有机会超越本家。
 
 这就是一次做39个人的含金量；老祖宗的单元剧早该图图了！
 295170：雷雨天登高 水野爱表示很赞
  >>rhmbwt_wu->295170：草，水野爱就在人群里呢
  >>295170 -> RhmBWT：原来是种田
 selina_dc：小翅膀可爱捏
 299454：Twitter@tobakai_p
 woaibingguo：好好好，虽然很新颖，但是弊端很明显，有特点的必然更加出挑，印象的深浅差距很大，唉，要卖小偶像还得是单元回。
 塞人多明显是骗不了人去抽卡的，大家都放弃认识小偶像了。
  >>eien->woaibingguo：这片子从开始做似乎就定位在了回馈粉丝
 572983：有种逛青楼选花魁的感觉。除了几个对xp的有点印象，结果最后认识的还就是那些老鸨
 539996：人多但是处理的不紧不慢，功力可见一斑。桃子第二幕处理的稍微局限，没接好前边的演出。
 现在最主要的一个问题就是每集关于偶像的发言真的很啰嗦没有营养。
 381906：人太多啦，完全记不住
 mrwangbote：还有高手，还有高手
 tascota：人多得认不清也是一种美以至于名字闪现的音效听麻了
 520679：好吵的一集 怎么感觉这么多夹子
 toshiyuki：ep3和ep4 be like:
 ultrarobotman：歌织快来罢
 676380：看过本家动画+玩过星耀季节，本集依然有好多生面孔，桃子这集算是认识了
 246935：想了想自己是怎么把人认全的
 高强度听歌+游戏打活……
 jaeycin：啊~~~洪多打~~~~ 萌死我了
 kio：睡觉了
 774785：认人花了好长时间www
 578405：不错
 frad：晕了晕了，先鸽一会儿
 714572：动画党，人多的人不过来，比当时看本家灰姑娘还难认，可怕
 xeo：深刻认识到machico小翅膀这个声音配的太媚太色了
 虽然人设有点“土”但是性格上还是各种奇人，为了某个方向某个tag去突出，我个人不是很喜欢这样的思路
 ？结果只是一天内就下雨出问题，还以为发展了一两天呢
 
 剧场舞台上的这出戏可以更有意思一点，更群像一点，更细节一点。明明是很好一个场景：尚不熟悉的众人各自分组有些生涩的站着聊天交谈动作。
 对话部分就像..最近的mygo后台那场一样。不过这个本来就是第4话一般来讲人都分不清呃呃呃，结尾的这个一人一句就是特别典型www
 总之还行吧
 oldcb：论一个团队有效沟通的重要性. 这话最有趣的就是明明每个人就1-2个镜头, 但在推动叙事的同时还表现出了角色的特点, 其实真的很爽, 一本满足. 我也算动画党, 也就玩过一段时间百万的手游, 感觉认人完全不是问题.
 327934：好多新的人出场
 总算有些剧情了
 powdersnow：37人每人聊两句这集就差不多用完了...虽然cg那纪念动画连每人一句话都办不到）
 开麦克风简直是new type聊天室，效果真能这么好吗？ 还是变成粉丝向了，港真不认识这企划的很难跟上吧，桃子当恶役，像当时罢工的未来喵唱反调给p搭舞台
 ychan：人可太多了，还好我是P
 mintorchid：延续#3的工整结构：从群发消息的激励事件，到第二幕成员们的行动发酵，到中点暴雨的失败暗示，到小剧场全员大会的低谷，然后是春日和制作人的对谈的灵魂黑夜，最后再到第三幕的和解。
 另外还有一个很好用的技巧是危机逼近的情节是更换到青羽的主视角去体现的。
 gon：人一多是真难管
 yinleng：话语和氛围的有机关系抓得太好了。最后的解题方式也挺IM@S的。
 nkagiasrai：前10分钟还是很血压高的，直到台上桃子质疑，观感就慢慢扭转了，直到在后台完全胜利
 好多角色的tag有点马戏团...人数也是过多，许多小偶像的台词对动画党大概是无用台词吧。那个活泼的孩子有点意思
 933913：筛选你是不是粉丝的一集，上一集的发言还是太过于草率了，37个人在5分钟之内全部登场这可比灰姑娘动画爆炸多了，解决方式的问题也是异常都合，一拍脑门办live，一拍脑门就一呼百应，一拍脑门反对声音解除，无论从哪方面对路人来说都不算友好。
 
 看完这集我本来觉得有点魔幻，但在我编写这段文字时，我意识到这可能是制作组面对众多人数的一种妥协，又想到我上一部看到有这么多人的动画叫迷家，顿时就觉得这剧情也算一个能说得过去的解决方案了。
 lazulitesacredf：tsubasa好猛，这个偷偷调音量的行为
 hao3yi4kai1：点子王已上线

第5集
 sherlockshin：ジュリア杀我
 306452：要来了吗阿里嘎39
 697410：最后两位小偶像登场
 尬演出警告
 zht2000zzy：完全站桩加外面围一圈加newtype对话实在有点难绷啊akane的两个外号都很有意思
 418314：删除了回复
 eien：ありがとう，看哭了，我单方面宣布，白组，暂时的神
 
 真的是整了一个夏日祭出来，此处需要烟花，手动缝制还行，你们需要美咲的支援，啊啊啊毛毛虫睡袋实在是太可爱了，尤其是毛毛虫女儿实在是太可爱了，此处需要截图，可是我手速慢了，女儿经典的不能熬夜，精神年龄只有js，你应该去和js三人组一起玩
 
 arisa出现了，arisa被早坂压制了，摄影师早坂居然有台词了，早坂：みんなの良い表情が撮れました！
 
 这个祭典搞得还是不错的，不过这种全员刷脸看的虽然很爽但是路人观众大概又要暴毙了吧。这部分给我印象最深的就是全程害羞中的桃子前辈，桃子前辈今日非常可爱，好想带回家！还有环宝不要在这里抓虫子了，这里被你们折腾好多天了，抓不到稀有种的
 
 不过这个live是真的搞，与其说是live，你们就是站着唱了几首歌吧，基本上没人动欸，不过终于有一场算不上live的live了，大满足，akane你不要折腾你的直播了，把镜头切回去，我要看live，以dreaming开始，以thank you结束，实在是太棒了，不过未来和二人组签收那段很绷不住
 
 女儿本集戏份很足，大满足
 
 最后这静香的老爹又来了，静香你要开始自闭了吗，话说静香爸爸你看看你，同样是财阀老爹，你怎么和女儿爸爸差这么多呢，人家都自己偷摸着跑来打call，你跑来嘴炮
 
 珍贵照片，我凹不出来更好的了，夏日祭穿浴衣很合理，不是
 
 
 来自另一个世界线765的TOP IDOL们的活动影像，致敬前辈穿masterpiece的演出服，这很合理，我看了三四遍，真的一个好截图能看到39人的正面远景都没有，不要在意混进去了几个本家，我懒得调站位了(bgm38)
 cocoj：偶像大师·魔法现场！
 rhmbwt_wu：live上爱美39只弹了开头还是有点遗憾，要是全程就神作了
  >>zht2000zzy->rhmbwt_wu：我是觉得跟day1撞太多了，要是能删除我看day1的记忆就神作了
 623577：毛毛虫睡袋好可爱，对，这是蝶蛹！（
 吉他39看哭了
 830073：这集的演出各种生草，帐篷太小外面一堆人围着和声未来和土豆追加组什么创世纪构图（）以及下集终于有正经live看了七个世纪好难等
  >>830073->830073：还有预告的圈圈眼炸鸡可爱捏，白组的人物表情是真做得活灵活现不过明明akane酱、春香平地摔（这真的能办到吗）、毛毛虫蛄蛹蛄蛹很可爱，为什么一遍直播看下来我脑子里全是未来创世纪.ver、大家围着小帐篷和声和战术反光静香パパ了
  >>418314->830073：學約束那樣，製造氛圍和儀式感
 496446：迫害究竟到何时才能停止
  >>zht2000zzy->496446：弹幕各种拷打mio我真的蚌埠住
 299454：Act-3 神LIVE 至福
 athrun1120：手搓武道馆  最后神秘仪式了
 eichan：早上起来看了眼泥潭水楼，刚好昨晚是百万LIVE？晚上看到B站有不少新鲜切片，百万LIVE唱了不少本家的歌。
 
 下午我打了一个下午的星耀季节，星耀季节真的好玩跟玩RPG一样。星耀季节里未来的建模比TV更加幼，像一个14岁的小女孩，可爱捏
 
 晚上打开百万动画，不知道为什么OP响起那一刻到最后我脸上都充满了笑容。啊，这就是给我带来笑容的偶像大师吗。
 
 最后的LIVE我掉小珍珠了这集太好了
 啊，今天也是偶像大师的一天——来自一个刚看完本家动画两个星期刚入坑的新人P
  >>eichan->eichan：春香出场我超级激动，然后就是乐辣
  #765人气偶像当众扑倒765事务所制作人赤羽根P，新恋情曝光？#
  >>eichan->eichan：毛虫？何时来的了？未来可爱捏
  >>eichan->eichan：你们怎么都看了昨天的LIVE啊，你们都是咋看的
  >>eichan->eichan：大家不要学我急了，以为生肉能看懂不少了，直接看英文字幕版本的，字幕只有罗马字没有汉字名的偶像名更加脸盲了
  
  あかねちゃん变成おかねちゃん这个梗我笑了一整集乐辣，然后爆的金币就被律子充公力（喜）
  >>eichan->eichan：都怪小黑诈骗，现在的765还在用没有电梯的小破楼
  >>830073 -> 锐ちゃん：我是百万频道的直播看的，回放b站up主vocaloid应该都会发不过现在还没看到。目前b站两天的录播都有啦！day1叫第10次看百万 CAT3 第一天，day2搜mltd act3 day2。想看得趁早，很有可能这几天就会被万代ban掉（）
  >>eichan -> 233一咸鱼：我是百万频道的直播看的，回放b站up主vocaloid应该都会发不过现在还没看到。目前b站两天的录播都有啦！day1叫第10次看百万 CAT3 第一天，day2搜mltd act3 day2。想看得趁...原来如此，马克了
  >>eichan->eichan：最后的Live我掉眼泪了
  >>830073 -> 锐ちゃん：原来如此，马克了
  >>eichan -> 233一咸鱼：要看以前live的话，a站能找到很多，b站有些是藏很深的，本家有几场能直接搜到。也可以直接去nyaa之类的下bd源然后外挂字幕，b站搜staff桑，那应该有齐了的本家百万live字幕好、马克了。昨天晚上边看了好几个当年本家Live的切片边掉眼泪了9th歌神失声，合唱約束名场景
  >>eichan->eichan：周防桃子是可以成为我妈妈的女性啊！我多么希望她能引导我
  
  
  (甚至弹幕直接把我上面这句台词念出来了，笑死了）
  >>830073 -> 锐ちゃん：好、马克了。昨天晚上边看了好几个当年本家Live的切片边掉眼泪了9th歌神失声，合唱約束名场景9th约定，不可复制的一次，看一次掉一次小珍珠，本家太美好了。初星宴舞也是神场，b站搜平山笑美出来的贼长的那个视频就是，那个up也有不少宝藏
  >>830073 -> 锐ちゃん：周防桃子是可以成为我妈妈的女性啊！我多么希望她能引导我
  >>eichan -> 233一咸鱼：9th约定，不可复制的一次，看一次掉一次小珍珠，本家太美好了。初星宴舞也是神场，b站搜平山笑美出来的贼长的那个视频就是，那个up也有不少宝藏昨天看她们在Live唱「自分REST@RT」也掉小珍珠了
 697576：好热闹的大家庭，手拉手围成圈一起唱有点感动到我了
 heybye：茱莉亚开始弹吉他那会儿我直接进行一个哭
 ryuusu：呜呜as的四位
 awesome_failure：都第五集了还能加新人物，日本的偶像已经全知全能了（
 15476：春日未来毛毛虫你们俩怎么能一秒进睡袋啊……
 手搓武道馆，真实765祭，紬和歌织也出来了。あかね频道的特别嘉宾也太重量级了，确实可以带来おかね，还有春香定番的摔倒，最后果然带货不成还被律子充公了笑死。这帐篷外面再围个圈有点太……召唤UFO了。
 北宇治给奈绪这口音翻译的，恁多笑死，什么时候来个中嘞
 下一话静香个人回？
  >>830073->15476：按之前剧场先行p的说法，静香回？应该还在后面，第六话我猜应该还是铺垫+team1st
 454641：这集感觉不错，活动办得有趣，角色互动也是一直好
 rivers17：练习着就这么上了是不是还是太寒酸了一点
 624961：作为P看得很开心，但是不得不说太粉丝向了
 589664：这歌怎么感觉听到过
 live的时候人均大长腿反倒有点不协调了
 leafmuffin：目前看的最舒服一集。只要简单了解过ml的各角色人设应该都感受到本集的各种小细节。
 阁下可爱！?のヮの?第一集还说成为大前辈成长了只是踉跄没摔，结果这集还是补上了
 703467：早上看动画，下午看live
 成功人士
 aeyyxhyj：搞事情惹
 googleplex：说起来みや和エレナ之前是不是没怎么出场……
 「ｽｺﾞｲﾃﾞｽ！」
 ありさ你也有今天
 这蝴蝶的来历也太牵强了……
 不是，你们搞个Live怎么放抽卡BGM
 这新曲是照着企划主题曲做的吧
 茜ちゃん的戏份也太多了吧
 お金ちゃん草
 Thank You的新编曲，这首做成抒情曲确实挺合适的
 感谢来场是复刻Live结束语？
 689321：下一话就是star impression了
 485894：感动掉小珍珠
 rock1995：音乐一响，仿佛把我带回了六年前，那仿佛闪着光的日子。放弃希望才能走到今天的自己，看着光彩依旧的她们，不由得感慨青春已逝。
 yinmaoxiong：这版Thank You!的节奏咋那么慢
 yuki256：偶多桑，来袭
 tascota：这里的偶像比观众都多啊
 xeo：除了神秘仪式卡住我了w之外真好一话
 live部分仰视角导致身材看起来很怪...
 582729：みんなのぶどーかん，gree的原点
 
 四张牌组成3A07，经典二创作品，本家也致敬过
 622028：thank you确实是神曲啊，在入坑爱马仕之前就已经品鉴过无数次了
 期待正式的live
 oldcb：毛毛虫好好笑, 原来这个图案是这样来的. 偶像真美好啊. 这个庆典一样的活动, 小LIVE基本都是自己搞得, 行动力好强.
 nanamiyxz：没有炸鸡，拿章鱼烧代替一下好了
 methylkiss：老P真是看不得这个。十几年前本家刚开始的时候先生淑女她们也是在一个很小的舞台上唱歌，白色的背景，简陋的音效。
 327934：静香线终于出了
 535978：手搓武道馆，强啊。本家这时候还要下乡来着
 话说这群人进睡袋睡觉都不把发圈啥的去掉吗，感觉就像直接叠了个图层
 powdersnow：什么nt
 638014：万代你在拍萝卜片吗(
 ninemeow：在VOY@GER开头第一次听到「Thank You」的一部分，今日总算圆满
 好曲子
 yinleng：这集太好看了，空地Live做得也很好。结尾来矛盾了。
 miyoshi_harekaz：草原来最后牵手那段不是想象中的吗？那感觉第三方视角会很乐啊
 517966：这集演出很好玩
 一本正经的搞笑
 933913：非常温馨的一集，thank you的插入也充满了制作组的用心，很不错。
 hao3yi4kai1：学院祭
 静香他爹语气咋这么冲，感觉漫画里还稍微好一些

第6集
 418314：star impression
 目前最好看的3dlive
  >>418314->418314：能看出篇幅有限，加快了节奏
  聪明的改编，静香爸那边简短带过，一来不占太多篇幅二来打造了一个剧情上「理性的反對者」
  静香也没因此過度自闭，能很快振作起来，少了点样板戏，很不错
  剩的篇幅留给借绍新角色，三線敘事比此呼應處理的很好
  
  结尾在上个好看的live，观感直接拉上来了
  
  故事至此逐渐拉快节奏下越来越有意思
 zht2000zzy：练习室选人那段好像游戏剧情啊。金泽人是来搞笑的吧
 未来爸妈:孩子长大了，会带女朋友回家了。
 意义非常明确的炸鸡特写
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：下集预告有段劲爆的动作戏啊期待这种热闹的乱斗剧情，本家我最喜欢的就是ep15
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：感觉这集节奏又快起来了，live结束之后直接滚staff表给我看懵了
  >>zk556->zht2000zzy：上京第一天就被女同拐回家托付终生了
 eien：すばらしい
 
 居然突然上了第一个真实的live，属于team1st的星印象，明明小组都还没怎么介绍呢，不过这个live真的是太棒了，而且太熟悉了，刚刚冲过排行榜，废话，不过白组这建模本来就腿长的要命，这live显得腿更长了…
 
 杏奈真的是太可爱了，不愧是我家的小偶像，不过这杏奈的基础模式语速得到了史诗级加强，感觉excite模式都没啥变化了，不过还是可爱，好像抱回家
 
 女儿不在的一集，想她
 rhmbwt_wu：看了熟肉才发现下集预告里p已经被自卫队盯上了，自求多福吧
 496446：静香爹倒是够干脆，过来摆个pose说了一句话就走了。
 炸鸡真可爱啊
 cocoj：一刻也不为静爹光速退场而哀悼，即刻赶到现场的是 星印象
 593837：青海摇（幻视
  >>264127->593837：daisuke（正论）
 275045：泳装回好像很有意思
  >>564289->275045：什么大剑侠
  >>22083->275045：爱马仕他是懂第七集的
 703467：impression！
 athrun1120：有N站弹幕好看多了  春日内閣で草 还有各种银梦梗
  >>rhmbwt_wu->athrun1120：淫梦梗是不是しずしほ那段
  >>zht2000zzy -> RhmBWT：基本上全程都有
 eichan：今天白天打了快四小时的星耀季节，我就说星耀季节里面，紬完美交流咋那么难，我总是GET不到要怎么回她话才能完美，原来是个有点电波的女孩子可爱捏
 难道你没有家吗？乐
 
 
 还有星耀季节玩到五月一看，歌织的初始唱歌数值真的好高，根本不用上课养成，原来动画里她本来就很擅长唱歌啊
 还有游戏里的未来太幼了，初中生偶像什么的，好可爱，我喜欢上未来了
 
 这集到20分钟的时候真的激动到要掉泪，上集来个小LIVE，这集又有LIVE！！！太神了。这LIVE，歌好听，舞蹈好看，加上OP的LIVE，爽爆炸。
 
 这样聊天，你们是New Type吧
 
 
 下集七八泳装回定律
 大柴刀来辣，大家快退吔！！！乐
  >>eichan->eichan：虽然是英文字幕但怕自己理解错意思，也没看懂英文字幕的翻译特意查了一下字典，不審者是啥意思。
  就是说P一直都是流氓，尾随大家的意思吗
  >>eichan->eichan：这集资源下载下来看完可以不用删了，这周有空就打开，进度条拖到20分钟看LIVE，爽
  等中文字幕出了，下一个LIVE有歌词字幕的版本每天看
  太开心了，我发现只要我一看到OP这些人在跳广场舞我就很开心很激动
  
  11.13更新
  今天中文字幕出了并且Star Impression带歌词字幕，马上下载中文字幕保存，每天打开看一遍Star Impression。
  >>eichan->eichan：Star Impression真好听。这歌越听越上头，加上舞更High。
  一早起来打开网易云想听Star Impression过过瘾，怎么评论说像高达
  打开B站，发现一大堆把Star Impression剪进萝卜大师和Seed的Op的二创，越听越像机器人动画(Seed)的歌
  
  算了，不管了，我一直都是New Type啊。
  Gundam M.L.T.D,行きます！！
  
  更新编辑
  今天已经听了十几遍Star Impression了，忍不了了直接去Apple Music花５００日元购入全专辑了。不是百万P但孩子很喜欢
  >>tarlafic -> 锐ちゃん：虽然是英文字幕但怕自己理解错意思，也没看懂英文字幕的翻译特意查了一下字典，不審者是啥意思。
  >>eichan -> Tarlafic：不審者就是可疑人士，字面意思理解就可以了好
 306452：我的文静系美少女白石紬怎麽可能是搞笑人
 
 未来晚上睡觉都不解开头发，不会平时不洗头吧
 
 批脸人果然有一句话让人炸毛的能力
 googleplex：节奏还不错
 未来ちゃんかわいい
 餐桌上的是炸鸡吗
 新组合和新曲子早就在游戏里被剧透光了，感觉曲子质量一般，还是想看旧组合听老曲子呐
 不知不觉动画已经过半了啊，感觉剩下的篇幅有点不太够啊
 还是在很多细节部分塞了不少设定，这点很赞
 heybye：制作人身上有很多红光呢
 
 我去，mbc
  >>246935->heybye：删除了回复
  >>246935->heybye：https://weibo.com/7642466903/LlEaeevLq
 697576：终于有live了。不得不说这live完成度是真的高，动作和运镜都很优秀，就是建模的腿长了点
 ultrarobotman：赞美白组，我已经和3d和解了
 454641：这集感觉目前最佳啊追加的两位马上就上位了，这站位不过塑造完全配得上，白毛超可爱，老师可靠，俩人都相当有气场还有静香的互动也好，被别人开导，彼此前进，LIVE和歌都好帅啊，我很喜欢这集
 496016：紬紬可爱
 你们的腿都好长啊
 539996：这live太强了，编舞真帅
 aeyyxhyj：严厉的父亲
 rock1995：看下集预告，歌织真是自卫队高官的女儿？
  >>418314->rock1995：他爸爸我没记错的话是自卫队飞行员
  他家算是有钱人的
 panacea：这集好转了  终于能把五分提到六分了 差点弃了  再看一集
 faremier：live 好看
 ba7nice：爽死，即使是3D也能将LIVE表现得这么好看，这就是我们偶像大师的自信！
 sakuranotoki：好好好，3d也这么好看
 830073：第六集的live都这样了，后面完全体舞台这效果不敢想
 405942：这就带回家了
 kflylzzq：不错的一集，穿插地讲了静香的部分、新登场的二人的部分、即将live的角色的部分，看的很舒服话说可以磕一磕静香和志保、未来和䌷吗
  >>418314->kflylzzq：这里的话，原作游戏有刻意去捧的cp只有静香和志保
  未来和䌷是动画凑的，两人原作比较没有太多交集
  䌷跟歌织走的比较近些
  >>kflylzzq -> 昭和葛葉：原来如此，难怪偶然搜到了这两的本
  >>308655->kflylzzq：要磕都可以磕，现在百万就突出一个cp乱炖
 rivers17：有点好奇动画公司怎么重复利用手游的编舞动作数据
  >>418314->rivers17：舞是白组自己编的
  不如说是mltd参考了动画的live
 cx1007834794：底力好扎实。三个“师生关系”的对称，一个四人团体的出道前塑造，以及每集不落的对中村P的刻画。而且分镜非常懂，脚本更是逆天……真不知道这片怎么碰瓷。
 
 -
 
 超懂分镜（光影关系）：
 
 
 
 
 逆天脚本（叙事层面）：
 
 
 
 
 -
 
 由浅入深的三个“同伴”及对应的“师生关系”：
 
 1.对于临时起意踏入崭新世界的23岁大姐姐歌织来说，“同伴”是向她展示那让她不安而又期待的崭新世界的引路人，更是她窥探到未来崭新自己的镜子。在这样的指引下，歌织当然会“很自然地开始思考自己能做到什么”；这自然给了同样是凭借一腔兴趣踏入偶像大门的翼以启发，且让她意识到了自己的LIVE除了有趣，还能给他人带来这样的意义。师生关系：歌织→翼
 
 2.对于本来就想当偶像的优雅和风大小姐䌷来说，“同伴”是让她回忆起自己儿时憧憬的钥匙，更是她在开拓梦想中崭新世界道路上的依靠。她抱着“前往新世界”的觉悟来到东京，却仍然意识到了自己决心的不足——这时未来提醒她，在开拓梦想世界的过程中你不是孤身一人，还有38位和你抱着相同的觉悟、相同的决心孤身一人投入梦想新世界的同伴共同勉励、共同进步，与其说是“同伴”，不如说是“家庭”。师生关系：未来→䌷
 
 3.最复杂的一对。对于同样缺少父爱，同样要强的静香和志保来说，“同伴”不必多说，自然是开拓梦想过程上的竞争对手。静香是聪明的孩子，她在急于证明自己的过程中看出了自己的急切，冷静理性地感受到了自己相比于志保等人的动机不纯；而志保则用“不真诚”点拨了“认为自己不纯粹”的，自我否定的静香本身——两人此时都站在了很高的层面，乃至叙事层面上观察自己和对方。这里我抱有和志保相同的观点，“偶像”不在于究竟是为了什么站上舞台，而在于是否有相应的站上舞台的决心，以及舞台内外的自己如何证明自己的决心。同时，志保没有让静香依靠同伴、等待同伴的指引，而是去让静香通过同伴意识到自己没有自我否定的资本和余裕，这一点也充分点醒了静香要用实力，亲自践行自己“不会输给任何人”的信念。师生关系：志保→静香
 
 
 短短24分钟，6个主要人物，3组师生对称，1个新团（见缝插针刻画团长），其中脚本切换情绪顿挫，由浅入深，螺旋递进。
 本季度最符合我期待上限方向的作品看来是百万了……
 295170：上台后怎么感觉望月杏奈变高了
 572318：真好看啊这3dlive！
 xeo：东西挺多，抓着家庭的主题一起写，虽然不深，效果还挺好的。。
 fatiaojian：这集多线叙事节奏把握的很好
 622028：好流畅的3D live，期待后面的大部队live
 15476：未来妈：诶呀女儿带了个好漂亮的老婆回家你一定没想到关灯之后女儿和紬之间发生了什么吧。
 志保和静香的对手戏这就开始了，静香是怎么让头发像失重一样飘起来的233
 这Live居然是Star Imperession，Welcome!!切进来的时机也太好了，就是放完前奏没了怎么感觉这3D质量相比之前提升好多，就是腿实在太长了233
 定番的泳装回，茶刀琴叶
 535978：你难道对我没有兴趣吗！消息都不看的
 直接带回家了可还行。坏了，直接偷家，这难道都在你的算计当中吗，紬。
 多线故事讲的还可以，3Dlive也很棒！运镜优势发挥的真不错！
 hehehe203425：嗯，两三周没看已经忘记讲了啥了
 775750：3d live太强
 我超 めばち！
 mintorchid：惊了，16个场景。
 加藤阳一这叙事线排布展现了对第二幕游戏情节、危机逼近情节、灵魂黑夜情节和其整体结构的高超理解。
 他的分线逻辑的核心在于将原本单线承担的模板化场景序列，拆分到不同叙事线上各自承担。从而在不改变经典结构及其情绪曲线的情况下，能够优化相同的场景序列所带来的观感疲劳，并且最大化叙事效率、丰富整集的故事内容。
 最能给我启发的场景其实是伊吹翼与樱守歌织告别的场景。虽然将北泽志保对最上静香的质问映射到危机逼近情节和用春日未来与白石䌷的睡前谈话暗示灵魂黑夜情节的技巧都很精彩，但是告别场景通过语义带来的结束感充当第二幕和第三幕的过渡场景这种方法，同样可以广泛套用到其他桥段中，提供向观众提示戏剧结构的作用。
 671511：炸鸡太可爱了
 yinleng：白石紬好好看啊。五人各自的矛盾，从表面的呈现和他人的叙述来互相切换，叙事上非常得当。静香和志保、紬和未来的对话也是很合适，性格上非常契合，方便推进人物成长。Live就没必要评价了，平均水准高到吓人。
 miyoshi_harekaz：这3dlive还是很带感的，比前几集的手游味live强太多了
 ychan：这话真好啊
 不过志保和静香对话那段割太多part了观感不是很好。
 933913：铺垫回，把重点放在少数人身上观感一下子就上去了，看来人数限制了发挥这个结论是正确的
 blitzark：相当惊艳的一集，节奏安排的能力相当强。三线叙事把所有小偶像的性格和成长都披露得很彻底。静香向志保哈气那一卡完全被集中了！太可爱了！最后的3dlive同样很棒。
 lazulitesacredf：志保是真苍系啊，将那如月前辈都远远超越了
 hao3yi4kai1：日升立
 a411815092：静香和志保两个苍系之狼的初交锋

第7集
 418314：オレンジノキオク+ 海風とカスタネット
 泳装回+恶搞回，挺有意思的
 大量原作neta警告
 
 對应了本家tv出现过的节目「直播吧｣，甚至连离谱的直播事故也是
  >>418314->418314：吃掉的live 后面会补的
 eien：偶像的战争，不是杀就是被杀
 
 这集太特么生草，各种意义上，塞进去的梗实在是太多了，全程爆笑不止，以至于让人忽略了这集全程都是ppt的事实，而且一整集的环宝，大满足
 
 不过你们这简直是死亡综艺了啊，一点安全措施都没有啊，还有卓帕卡布拉，笑死。你们这绳子还带断的，难道我765是什么黑心企业吗，直播出这种事要被炎上的吧，自制木筏，过溶洞，你们综艺是荒野求生吗
 
 以及突然来临的断崖绝壁！还有卓帕卡布拉，我懂了，卓帕卡布拉经过第一次的观察，第二次出场直接干掉了体能最好的三个小偶像里面的俩，乐，话说中间那一段很适合断崖绝壁的吧，为什么不唱一唱
 
 
 
 不过我那么大一个2nd的live呢？被卓帕卡布拉吃了？一共出场两秒的live？喂喂全程ppt综艺就算了你live连个ppt都舍不得给？别整你那ppt ed了还不如ppt live呢
 
 不得不说这集是相当电波的一集了，对不上电波观感估计不会好，评价感觉会两极分化，不过我是极大好评，尤其是环宝大活跃，下一集女儿又有戏份了，更大的满足
 
 偶像，到底是什么啊
  >>418314->eien：吃掉的live最终话会补给你的
  >>eien -> 昭和葛葉：会补还行
 cocoj：还有sasuke成分，山田海美是吧我live怎么被卓帕吃了
 496446：偶像的世界真是太残酷了，好恐怖的智勇大冲关，好多的安全隐患，好鬼畜的卓帕卡布拉
 都neta到这份上了最后咋没唱断崖绝壁呢，难道对于TV动画观众还为时过早了吗？
 623577：泳装和3D是极好的，剧情吗，就是自卫队训练内容了吧（心虚
 830073：看了这集。。。。早十动画？如果不是看了点剧场先行的剧透，这两周会等得非常痛苦（（虽然还是很不好受）
 还有这ed，不会后面大部分都是安排的动画新曲吧？来点老歌啊kora
 zht2000zzy：你们这道具质量太差了吧，不是能随便糊弄过去的程度，绳子断的不巧一点直接冲上沙滩后果更严重吧……全程看着挺揪心的
 umimi冲线那段做得很好。
 ed有了，拿live换的。不过我倒是早就知道这段pptLive，心理有预期。
 但感觉整体达不到我的期待值
 下集就是konomi姉さん的名场面了
 rhmbwt_wu：看完熟肉了
 感觉问题主要还是不上不下，有点像僵尸百分百的问题，不够胡逼也不够正经
 前者的话可以让卓柏卡布拉更狠一点，让大家都不当真；后者的话得把设施运营方草台的问题解决了，目前交流下来感觉这点挺影响观感的
 不过这集琴王大活跃，和解了
 
 说起来感觉这集种田的声音好了不少？是不是这集收录时间距离前几集收录的时间有点远？
 rock1995：我悟了，偶像是超能力者！
 athrun1120：百万马娘  杀人吉祥物   
 
 攀岩艾卡兹  这放送事故不炎上
 panacea：智勇大冲关常活，这个偶像体能亦有差距
 kentholmes：这集观感有点下降，你们做综艺这道具质量那么差的嘛？
 eichan：太好看了。
 音无小鸟看完这集连夜用录像带录下来
 非常好偶像节目，爱来自音无小鸟
 
 765综艺节目的要素全部齐了：搞怪双子、惯例放送事故（要是偶像出事了，断送生涯了谁赔偿啊）、2组3组之间大家庭一样的友情。
 2组和3组的友情让故事达到高潮，最后一幕的从下到上的运镜好爽。
 
 
 ED CARD渡边明夫，啥时候请偶像大师最伟大的制作人锦织敦史先生来画一个
 
 
 上B站搜了一下田中琴叶，看到种田小姐伤病前的LIVE，人美，歌好听。Vo,Vi全部满分现在种田小姐的声音有点变了，不过没事，能上就行
 
 田中琴叶站在大地上！
 
 怎么小恐龙声优要隐藏的啊
  >>eichan->eichan：765生っすか这么猛啊，不怕出人命或者直接受伤结束偶像职业生涯吗
  居然真没人受伤
  >>eichan->eichan：每周末打8小时星耀季节，然后打开百万动画
  爽
  >>eichan->eichan：偶像，都是超人罢
  >>eichan->eichan：我好久没见过种田小姐在新番出现，而且还那么多台词，最后还唱了歌，好
 ba7nice：上一集和这集过后，我承认我对白组的3D说话太大声了（）
 googleplex：3D动作看得很习惯了
 我的断崖絶壁チュパカブラ呢！？别惦记你那新曲子了多放点老曲子吧……
 虽然综艺节目是定番，但这剧情逻辑还是不敢恭维……
 我超，渡边明夫
 306452：百百人果然都是肉体厨吧阿姨们都老了厨不动力
 
 所惠美这个发型发色，还有镰刀型呆毛，跟不染发的美希根本就是一个人？
 697576：这集好多neta太有意思了
 hanchanyuexiami：能从这里出来的偶像人均超人能不火吗？
 david_tang：好欢乐的一集
 绳子可以断，石板可以塌，这场务下次可以不用来了
 454641：神回，神企划，看得是又尊福利又足角色展示得完美，2组这胸围赢麻了
 508735：设定有点离谱，海美太棒了，阳光帅气可爱不害羞会跳舞，最后抱石和爬杆简直是超人实力，就是那么高的钢管上却没时间来一段钢管舞实在有些可惜。
 forthelostthing：Srds，这种道具不过关已经可以算重大事故了
 以及你家攀岩确定不带绳子的吗？
 搞笑可以，基本安全常识还是得有啊(
 我去，攀岩居然还能闹出石头断裂这种玩意，得亏这是动画，如果这是现实世界我绝对会脱粉的
 傻逼集
  >>mrwangbote->forthelostthing：日本综艺上的道具断裂可整死过黄家驹，已经算是光荣传统了吧草
 701102：你们这是偶像出道还是筛选特种兵啊
 misaki_rikka：哪里对半分了，team 3rd不是没live吗？
 295170：典中典7集泳装回 还有好多梗
 我去 你们这物料有问题啊 太哈人了
 娘们，令人畏惧（
 709600：小鸟下头尊之魂最爆发的一集
 275400：啊？
 什么偶像活动，什么美妙天堂，什么幼女动画
 405942：琴叶的写真呢，还说说琴叶的写真是“大张一刀流”
 绳子还能断了，这可是大事故额
 这绝壁没有攀岩经验的人能上去？岩石还会碎的
 说明演出地点不在地球
 sorasuki：这集综艺槽点有点多，但不可否认相较于前几集有趣了不少。
 再就是ppt演出也太多了吧
 575980：已经无力吐槽了
 ultrarobotman：柴刀才是男人的浪漫
 539996：沃日白组算是把3d玩明白了，那卡踢脚太吊了
 kflylzzq：这集看的还挺欢乐www
 不过live方面不要学隔壁马娘跳过去哇（悲）
 mrwangbote：偶像...究竟是什么东西啊！
 heybye：最后爬塔做得还挺厉害的。
 你们这个综艺怎么这么草台啊我要是作品内的观众看了感觉得狠狠辱骂举办方。
 卓柏卡布拉的CV是谁，目前看到了几种说法，村川梨衣说，山崎遥说，下田天才说，中村先生说，泷田树里说，藤井幸代说，大木咲绘子说（？），子安说（？？）
  >>rhmbwt_wu->heybye：草大木咲绘子说是怎么来的，我记得这位不是刚配了大石泉吗
  >>heybye -> RhmBWT：就是这个梗吧，刚好新附声
 246935：偶活，加了偶活
 rivers17：チュパ的声优是谁啊
 582565：这攀岩认真的吗
 475742：这不是男生女生向前冲吗
 465833：你们滑绳索和攀岩是一点保护措施都不加的吗？
 另外最后海美爬钢杆这体质可以来我们山东快乐向前冲拿冰箱电动车了
 327934：福利回，不如来点live
 aeyyxhyj：泳装好耶
 15476：泳装看饱了，这大冒险活动直接变野外求生还行，你们这道具质量没人受伤真是万幸，这些小偶像还都是孩子啊（基本上都是嗯），海美体能超人
 奖品对半分了只有一队有Live，算了反正泳装PPT和没有也差不多233
 xeo：够乐的wwww
 
 还没出道就大卖泳装写真肉体...
 种田这个嗓子....哎
 
 爬杆子飞踢那卡，着实是3d的优势了，帅！
 572983：屑企划炎上不可避，海美超人什么逆天核心
 572318：看完之后想多多了解里面的女孩子，只有玩百万现场手游才可以了吗？
  >>418314->572318：我個人很推薦純路人也能用萌娘百科去理解
  >>572318 -> 回复 昭和葛葉：我個人很推薦純路人也能用萌娘百科去理解：噢噢好的
 535978：要吐槽的点也太多了吧，先是绳索断裂这种重大安全事故，然后是秒搭木筏，还从10米高的山崖上自由落体，攀岩也没有安全措施，这都啥
 特种兵训练感觉都比这偶像综艺节目安全系数高
 还有对半分的另一组的live呢？
  >>418314->535978：Live的話等結尾才給了（bgm38）
 622028：不愧是本家的节目，好有本家的感觉，看爽了
 yuki256：草草草，你们这道具质量也太次了
 空中踩卓博卡布拉二段跳太厉害了
 泳装就是好看
 shadowdreamer：狠狠的给丘八卡布拉一拳！
 powdersnow：姐们真的玩命c啊，悬崖关还有那个滑索也太危险了
 638014：你们这个综艺需要狠狠炎上
 每日一问偶像到底是什么啊
 原来呜咪咪是超人，莫名还看燃起来了
 oldcb：泳装回。福利看爽了。这综艺还真狠，一点保护措施都没，这滑索、攀岩、爬塔都是超高难度啊喂！海美最后燃起来了！！爬塔3D动作的表现力真好。
 698029：比起小偶像的泳装 合作 贴贴什么的，更关心的是这个节目组和事务所真的不会被粉丝炎上吗，没有一点保护措施不说还都是豆腐渣道具，原来我已经变成阴暗的成年人的思考方式了吗
 682748：大张一刀流大草
 mintorchid：芭蕾舞演员不是杂技演员吧
 yinleng：我草，踢卓帕那段好帅啊。这集点子其实不如高桥龙也的本家ep15，但看得我还是一边傻乐一边感动。
 miyoshi_harekaz：本来觉得挺离谱的，但想了一下好像本家的时候更离谱，释怀了
 看的很乐，多谢款待！
 ychan：谢谢白组，chupa大放送，满足！
 要是攀岩的时候能再插一段do the idol就更爽了
 这话种田的声带似乎有所好转。
 763275：为什么有种卓柏卡布拉是hibiki扮的错觉
 nkagiasrai：这集脚本很不扎实，道具质量很差，而且很多地方超级安全事故的，这是要我把故事当成超级系了，或者说，是舞台装置！
 在3D制作下，更容易让人感受到一些动作是不可能的而产生违和感吧。
 933913：各种难绷槽点也就不说了，只能说偶像大师动画的综艺回绝大多数做的都叫一个难受，太喜欢在整人方面下功夫，突出一个只要整不死就往死里整，但是日本综艺就是这个尿性也没什么办法。
 不过最后爬塔那段演出做的挺棒的。
 hao3yi4kai1：小鸟看爽了
 我们765也是一个巨大的草台班子啊
 a411815092：umimi大活跃！

第8集
 eien：过于生草
 
 废话文学废话不下去了，我不知道咋发电了这集，总归我先摆一个桃子前辈真可爱在这里吧
 
 这集前半感觉有些平淡的，或者说压抑，一直拖到最后才略有改善，不过这个拉客演出属实尬的扣脚，js偶像侦探姐妹大战可乐饼怪人
 
 这个ed放在这里虽然感觉不错啦，但是又是ppt啊，而且4th的live也被吃掉了。不对，4th被吃掉的只有live，5th是不是剧情也被吃了
 
 到这集动画进度超过游戏了，游戏4th还得小一周才开呢
 
 下集本家高强度出场
 
 ---------------------------
 
 补充一下某位大佬的翻译
 
 动画第8集Team5th那边究竟发生了什么事呢，敬请收听drama部分
 623577：这个ed插入好有感觉。浪漫的前奏响起，电车窗外的夜景飞驰，然后贴出cv表，很感动。
 下周大的要来了
 418314：catch my feeling
 没人看，想办法拉人的舞台
 一定程度上致敬了本家第三话的桥段
 桃子+马阿姨，neta了ima百万漫画的主角，可惜少了百合子
 第二幕结束，至此故事迎向高潮的第三幕
  >>418314->418314：第8集很有趣
  4队的角色特点都很好地表达出来了，人物塑造最佳的一集
 cocoj：脚趾扣地板扣得有些酸
 703467：两人一体的姐妹侦探智斗关西可丽饼怪人
 830073：这集扣穿地板了下午爆睡几个小时后再简单回顾一下本集内容，没有早上看直播那会被尬到了（你那会不是笑挺乐的吗）趁早起起床气看番还是急躁了不少，看来接下来的周六晚得好好睡觉迎接早九的米粒阿尼了
 早上看番吐槽的点基本都没想过过它是晨间档，回过头来看自然没意见了。结尾例行的ed ppt，终于步入正轨了吗？感觉第二幕开live依旧克制了点，不知道后几集的live会塞到哪种程度
 接下来的预告！那个第三幕来了！好想看第九集啊——
 预告中出来内容貌似还蛮多的，不知道到时候呈现的效果咋样，期待
 得循环播放第九集和第三幕预告还有回顾百万漫画来度过接下来的七世纪了
 话说千早和miki单独的那俩场景。。。该不会是那两首歌吧？
 zht2000zzy：怎么说呢，有点闷。
 话说空地Live的时候このみ姉さん也是在帮制作人做类似文秘的工作，像律子那样转职的可能性微存(
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：突然想到自己的年龄要追上bba了还是有点感慨
  >>eien -> Asahi-P：年龄已经超过bba了
  >>rhmbwt_wu -> 默沨：喜报，明年我就和老兔子一个年纪了，没法无压力迫害了
  >>eien -> RhmBWT：不慌，我还在迫害阿姨
 minamikuro：你们白组是在把百万p当小孩耍吗？
  >>wuxuan->minamikuro：令人感叹，好不容易支棱了一两集，又回去了
 rhmbwt_wu：人类的本质果然是草台班子吗
 作为765年龄最大的偶像，このみお姉さん支棱起来了，虽然这个セクシー探偵哪里塞克西了我完全没看出来
 观感比第七集好多了，最后catch my feeling配上马阿姨电车里的画面很有感觉，但live又吃了啊
 下集传说中电影院看哭亿万柏油的第三幕就要开始了，看下集预告本家会高强度出场还有互动，该看小翅膀和miki的互动是什么样了，百万圣经里アイル那段我很喜欢来着
 另外梓姐又安定地迷路了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：熟肉看完了，马阿姨真棒啊
  明天该循环dear和水中糖了
 huyoouzi：这集明明很有趣，哪里尬了
 游乐园的舞台有些眼熟，但又不是。
 kentholmes：好好好，这集观感又回来了。
 panacea：开放式舞台剧
 299454：被桃子前辈盐对应的亚利沙
 千鹤什么时候能叫对ROCO名字
 上流社会的人就是见多识广
 观众人数比台上的人数还少（算上猫猫）
 名流大小姐的宝物是可乐饼是吧
 「Harapeko」T恤人本色出演
 从地洞里钻出来的IDOL侦探
 IDOL侦探和SEXY侦探，百万的双胞胎就决定是你们俩了
 catch my feeling真好听
 下集预告里本家13人都出声了
 《765プロの台所》的作者画了这次的END CARD
 rock1995：制作组是不是有马场的gacchi
 eichan：好棒，从P鼓励このみ开始全片都充满了阳光直到结束。
 这就是我想看的偶像大师，我被阳光的这集治愈了。全身都被偶像的温暖包围...
 
 このみ大姐姐真好看，关西妹奈緒可爱need
 
 下集大的要来力！本家演唱会，本家大量出场！哇！我想看的就是这个啊
 
 预告里不知道去了哪个岛的梓...
  >>kentholmes->eichan：这题我会答，梓姐去的是八丈岛，这是个行政区划上属于东京都，但实际距离东京很远很远的海上小岛，具体的可以参看下图（请不要在意我当年去日本旅游时标的一些横滨附近的动漫圣地）：
  >>eichan -> 游龙：有那么多近的岛不去，偏偏去了那个岛OMG
  >>zht2000zzy -> 游龙：被あら酱传送过去的（确信）
  >>qinyu -> 游龙：梓姐应该是跟柯南一起去看浮标去了
 496446：这集这个激情尬演的点子还挺不错的，看得很开心，目前为止第二好看的一集
  >>zht2000zzy->496446："本田ならアイドル辞めてる"
 nishiyigeyigeff：该说不说，不愧是周日十点的动画，脚趾扣出了三室一厅，当时在电影院看的，比起其他两幕观感确实不太好，主要问题就是第七第八话，白组甚至没给一个像样的Live。只不过最后看到马阿姨的笑，我觉得我还是和白组和解了。第九话，信号灯会晤，终于要到最后一幕了呢。
 
 顺便吐槽一句，八丈岛离东京287公里远，还是离岛，一般要坐飞机或者渡轮才到得了，梓是怎么走到那种地方去的
  >>418314->nishiyigeyigeff：本家劇場版時梓也跑老遠去了（
 697576：这发电小尬剧，有点难以吐槽啊
 awesome_failure：什么引流
 566169：好看好看
 454641：第四队展现得真好，气氛活跃而且都在互相鼓励，本来遭遇就有些难度的，结果被扭转得相当励志，小短剧很走心，大家好可爱，看得是又尊又欣慰不知道第五队还有没有详细写了，这集感觉少了点啊
 520679：这也太尬了
 616267：引流不就是这样引的破败不堪的舞台也能物尽其用，以team4为主体的一集塞了马场阿姨和桃子两条线，在解决本集问题的时候两条线汇聚到一起解决，catch my feeling和阿姨是绝配，所以我live呢亜梨沙真的很可爱，但是发型真的不如SHS卡的发型
 googleplex：这剧本实在难绷
 Team 5th就这么一笔带过了？
 589664：幼女片
 709600：又到了我最喜欢的一边尬着按暂停一边爆笑的体验，最符合晨间档定位的一集。
 ba7nice：不尬不看，好的就这口
 405942：5th那边是真的偶像圣地吧，我都很有印象
 woaibingguo：加藤阳一搬偶活搬上瘾了？
 笑是笑了，但这动机和趣味性还比不过偶活ep39。小女生动画都搞不出这么草台的运营班子。
 opensuse：木实姐我喜欢你啊
 ED曲风好有新千年的感觉
 ichimatsu：连续两话没有live了，下一集本家登场目测本家又要有歌了，怎么感觉百万的动画本家的live反而印象更深刻感觉角色的一些可以共情的点还可以再填充深挖一下，比如このみ成为偶像前的彷徨还有桃子面对曾经放不下的踌躇，跟p的对白那突然就切ed了有种话说到一半就戛然而止的感觉。反正都已经放弃了5th队的出场和塑造，重点在4th队又想着端水压缩了主要角色的支线，有所抉择又没有完全做出抉择的魄力，强调突出个别角色塑造得好比走马观花的一人一句要好得多，还是不够完全燃烧。
  >>418314->ichimatsu：想端水两边都讲舍不得砍剧情的结果
  第七第八话是算属于「支线剧情」的，第九话后就回归未来这条相当明确的主线了
  >>ichimatsu -> 昭和葛葉：想端水两边都讲舍不得砍剧情的结果
 496016：性感侦探（罐头笑声.mp3）
 527090：这集结束要能插首水中糖该有多好
 275400：喜欢的集数
 535978：还是人太多了，一集一次出道两队但根本没有精力兼顾到
  >>830073->535978：唉，这点点篇幅还是塞不下（掩面，其他没得描写的组还得靠cd drama补，b站找了下目前1，2，3，5的是有大佬已经翻译好了，或许可以看看
  忘了游戏里出过的那些组还有活动剧情，等会去看看会不会也有补充的
 273803：这集能让人记住桃子和马场
 kflylzzq：这集整这么一出啊，虽然草但还算有趣，没live可惜了
 572983：美洲大蠊人设挺有意思的，五组好惨啊就被垫掉了。
 ed卡xs
 812123：ED最后一个镜头太有感觉了ww
 518695：这集好啊，明暗两条线做了一个对称的递进结构。
 
 年纪更大的木实姐，因为自己的年龄自居为姐姐，因此给了自己过大的压力，认为自己有必要引领大家，于是在受挫之后甚至开始怀疑自己，怀疑自己是否真的能够作为偶像。
 
 
 
 那年纪更小的桃子前辈又如何呢？
 
 就连“要好好加油哦”这样的话语都无法对后辈说出的小小前辈，却又在下一秒就露出“也要和大家一起加油”的开朗笑容。
 在这样的笑容背后，桃子她是否也是会怀疑自己作为前辈的身份，自己过去那‘成功’但是并不顺利的职业生涯？
 
 
 
 我们知道，木实已经得到了P的鼓励，能够开朗的对P说出“能让我成为偶像真的非常感谢”的坦率话语。
 
 那么，在那之前，立刻就被背叛的“只能注视我一个人”的桃子，又会如何呢？
 aeyyxhyj：笑容好棒
 yinmaoxiong：桃的那段回忆是啥意思啊
  >>418314->yinmaoxiong：桃子是原童星转行当偶像的
  但是桃子因为家庭因素的关系，导致她个性上比较独立(把她想像成u149的橘爱丽丝plus版)，无法融入社交圈以及交到同龄好友
  她当童星时说实话过的日子不是很好，经常一个人坐在那里不跟别人互動，百万的漫画里曾提及她的个性导致他当童星时得罪了一些人
  >>yinmaoxiong -> 昭和葛葉：桃子是原童星转行当偶像的
  >>418314 -> 银毛熊：好吧，光看动画这两次兼用卡回忆真看不出有这问题，两次画面都只给了她自己一个人在边上很认真看剧本居然要脑补出这么多东西看不懂正常，桃子这条故事线本来就讲的很隐晦
 539996：就木实相关的东西写的不错，包括ed
 这片给鞋子的镜头真不少，这双鞋也很好看，至福
 15476：我还以为你们4th会是木实姐开车
 桃子+木实，这个拉客舞台剧的剧本啊，性感侦探是没看出来，木实姐你裙子这么短还站那么高没问题吗（每次看字幕组给奈绪翻译成河南话都笑死
 4th Live呢，而且5th怎么剧情都没了只剩下Drama了。好想再听木实姐唱Love Song
 嗨白组这Live模型做的，木实姐那么小一只腿也太长了……
 nanamiyxz：应该不只有我一个人觉得最后这一卡之后响起来的bgm应该是马场阿姨的love song吧
 powdersnow：3rd橘色回忆live没了，这集4th5th看来也就这样了，之前就觉得有马加奈的性格像桃子，推子的热度高太多了
 xeo：卡住我了
 没第一时间追导致没弹幕看 呃呃
 oldcb：短时间写出来的拉客舞台剧还是挺有意思的。team 4的每个人刻画得不错。
 664363：桃子披着黑斗篷出来能看到里面穿的是常服，发饰也是小白花，一拉下来从头饰到衣服腿袜高跟鞋秒换装演出服，什么魔术表演
 mintorchid：pro编剧的安心感
 开场第一句台词就是用来点明主角的
 然后在侦探桃子的对话直接用台词先进的方式接马场的经历对话，也很有设计感，直接把周防的对比角色推给观众
 全程没有明示二阶堂千鹤家里是卖可乐饼的，但是观众都已经知道了
 但是5th的角色笔墨也太少了有3个角色都没记住
 op后的定场镜头的运镜太震撼了，只有3d能做到的
 miyoshi_harekaz：不得不品尝的小尬剧，但最后有新歌。
 马场夕阳下的笑容和靠在车窗前的一幕都很有感觉！
 ychan：高质量单集，游乐园的侦探小剧场好精彩
 933913：爱马仕偶像人均演员+编剧，情景剧是不得不品的环节。
 
 看到中间说出道演出没有观众的时候我心脏都差点漏一拍，还以为本田未央杀到百万里来了。（
 
 看到现在，感觉百万动画的方针就是各种大事化小小事化了，因为事情上纠结过久，整个叙事层面就会出问题，所以制作组就尽量往合家欢方向靠，也不图什么深度，粉丝和路人看个乐呵就行。
 lazulitesacredf：尬到我浑身发抖
 hao3yi4kai1：我一直都是bba的忠实信徒啊
 362159：小剧场虽然有点尬，但是角色的个性确实塑造的不错，如果能够多加一些cp的贴贴互动就更好了，看预告本来还以为木实姐和桃子会有更多互动的

第9集
 418314：本家的Ready(听说还是跟百万合唱)
 美希的追忆，千早的Coming Smile 是不是在这一话我忘了
 跟第六话呈现互补关系的一话
  >>cx1007834794->418314：哦？期待一下。
  >>418314->418314：最传承的一集，很难不让人怀疑staff到底反复看本家动画多少遍
  一集之内将大量的消息量压缩进去，脚本功力可以的
  前辈的指导就是要这个味啊，随然前辈出场不多但是一出场就能让人有安心感
  最后的live演出想法很好，两个logo合而为一，暗示了两个企划正式合体
  合唱真的是太棒了，观感走高
  
  等熟肉出来了再看一遍
  >>418314 -> 昭和葛葉：最传承的一集，很难不让人怀疑staff到底反复看本家动画多少遍
 eien：太棒了，本家和39人的合唱和合二为一，这是独属于765的精神和传承，我先哭为敬
 
 本集已无需多言，765pro allstars和765theater allstars的徽章融合的一刻，新生的765 million allstars就此诞生了，这就是765必将被铭记一刻
 
 不哭不是765制作人
  >>614349->eien：伟大，太伟大了，在结尾ready响起来的时候，此时一个765P站起来了，不哭不是765P
 zht2000zzy：哭了哭了，这集不哭不配当765p了
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：前面的塑造把all stars搞得有点距离感，这集直接拉回来了。
  没想到在动画里听到千早唱snow white，土豆都还没实装，真哭了
  开始放ppt的时候有点想骂人，还好憋住了，最后的合体分镜太震撼了，765一生推
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：稍微有点不满意的是为什么ready没call，第一集top都有call声啊
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：特别想吹一下先生的演技，和未来对话那段的抑扬顿挫太生动了，脑子里一下子就是先生的画面，真的是老一辈艺术家的从容
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：三年前你跟我说我能在百万动画听到snow white我是绝对不信的，因为百万39人都讲不过来，本家怎么会有很多戏份呢？更何况还是solo。但第9集就这样做了，而且非常应景。这让我想起来，这种传承感本身就是百万的重要组成部分，百万不只是39 project，更是765 million allstar。
 cocoj：偶像大师与偶像大师百万现场第一次结合，铭记在历史上的伟大第九回胜利闭幕
 830073：再看live发现除了ppt外，进高潮前有一段疑似自分rest@rt的振幅，不知道其他歌有没有这动作，自分里面这个拍肩灰的动作是真的印象深刻（不是
 原来拍肩前面那段也是自分的啊，这么说中间插入的一整段都是自分rest@rt。。。。
 意识到后不敢再刷了。。。。刷一遍眼泪得掉一次啊
  >>830073->830073：以及前面圆阵转圈圈梦回ofa（只玩了这个orz
 rhmbwt_wu：熟肉看完了，太棒了
 这剧情安排，给加藤绵田磕一个了
 最后的live，给白组也磕一个了
 ready响起来边看边哭
 
 下集预告好欢乐，疯狂迫害72，野球したい的时候画面还给到了琴王，绝对是故意的吧
 athrun1120：主角一对一   今井麻美还是牛批
 589664：ready
 主角的传承，怎么都是红黄蓝
 eichan：《Ready》一出，屏幕前的我眼睛流下小珍珠了。本家动画的记忆随着泪水源源不断地涌了上来
 Are you ready
 I'm lady
 始めよう
 やれば出来るきっと
 絶対私NO.1
 
 目指せ、トップアイドル！！
 765プロ、ファイト、オーッ!!
 
 呜哇！！！！！！！！！！！！我永远喜欢偶像大师哇！！！！！！！！！
 啊！！！！！！！！！！！！！！！！！（尖叫）
  >>eichan->eichan：非常好单集，爱来自偶像大师制作人，想给万代氪金买星耀季节DLC了
  >>eichan->eichan：又看了一遍LIVE，又哭了一遍
  >>panacea->eichan：这下路人也终于能高潮了
 lyz1196：我真的想再看十年偶像大师
 496446：READY!刚响起来的时候居然开始插静画，我拳头当即硬起来
 幸好后面够赞，动作调得真好
 opensuse：结尾LIVE动作流畅自然，观感太棒了
 马娘3拿什么打
 kio：所谓的和解，到底是什么东西呢？
 225153：本家粉狂喜回，直接一手文艺复兴猛猛的情怀
  >>225153->225153：目前觉得最好的一集
 suouarisu：非常好单集，使我的眼泪旋转
 614349：伟大伟大，听到Ready,我嘴角一下子压不住了，什么是御三家的交接啊，765pro，Fight，这句话对我意义太深刻了，伟大，无需多言，765P实在太感动了
 fenghai：鳥肌が立った!
 nishiyigeyigeff：最伟大的一话，直接让柏油泪奔电影院的第三幕！堂堂连载！
 sinob_：神回，预告什么官方迫害72
 panacea：前面我批百万动画有点大声了 刚才外面人多 这在修整室给你跪下了 ready一响起来 加上后面的双春对比图和合手姿势 我高潮了
 googleplex：什么叫传承呐.jpg
 我超，READY!!
 还以为铺垫了半天最后就放个PPT，虚惊一场
 到了第三幕终于要好起来了吗，不过就剩三集了……
 601060：太棒了
 
 
 
 面对P的求婚，阁下的回复是：
 697576：这集的传承看的我无比感动，在ready响起的时候再也忍不住了
 heybye：越看到本家的角色、越看到这份接力般的传承，就越抑制不住泪水往上涌的冲动。只是看完反倒有种怅然若失的感觉了。
 flovv：传承！感动！
 同台演出的ready一出就不争气地掉小珍珠了
 david_tang：READY一放我直接掉小珍珠了，从今天开始我也是百批了
 sakuranotoki：传承啊，765遇到挫折不放弃的精神，765剧场的未来，ready是真让765p欣慰和感动啊，这就是情怀吗
 454641：主角组排场真给力，前辈们保驾护航啊，塑造给足静香清唱有点强，樱守没睡醒好萌啊最后LIVE好给力，特写太好看了
 327934：还能再看一遍765跳op，真感动
 15476：72Miki阁下，还有额头挖洞和真哥，本家大量发生真的好看，Snow white好听，Ready更是神中神，3D做Live场面优势太大了
 御三家前辈后辈一对一传功，千早配静香，阁下配未来，美希配翼，剩下的没有对位的凑一起。小翅膀迷妹见偶像还想着签名，结果被直接点破，签名也没要到
 感觉很久没听到今井麻美配动画了，钉宫这额头感觉嗓子有点没打开……？kraz唱歌！
 预告怎么回事，迫害72是吧？
 jostar：千早登场时的弹幕函谷关
 520679：多来点本家一切都会好起来 这3dlive是不是致敬了本家 感觉很眼熟
  >>830073->520679：是的，不少地方都致敬了本家动画的运镜
  >>418314->520679：是的，那一大段到伊织的长镜头是neta林勇雄在本家tv最终话的作画
 zzyj20001222：泪目了，这集太好哭了
 sptejz：你让我听READY你就赢了，百万伟大！
 ba7nice：我高潮了
 doki_：伟大
 kflylzzq：删除了回复
 535978：本家浓度极高，已经升天了
 275045：使用原力的雪步
 nanamiyxz：ED卡，Tiv老师
 tascota：路人看的最懂的一集
 husy：唉 粉丝向，前半部分一对一辅导部分看的还感觉怪别扭的，后面live出来又感觉还不错了，鉴定为ready导致的
 430062：后半部分牛的，开心
 582565：静香唱着唱着感觉要掉小珍珠了我还以为72要接歌来个反向9th約束，结果你是来拍照的啊
 586892：伟大！伟大！伟大！伟大！百百伟大，无需多言
 381906：红对红，黄对黄，蓝对蓝
 616267：伟大，无需多言
 lk568892749：人活着就是为了天海春香
 呜呜呜 我的阁下 我的歌神
 我看百万就是为了她们啊
 ready一出泪目了 哭死
 709600：还没从未来阁下合指缓过来预告nice body直接绷不住了，
 dewsweet：伟大~~
 shadowdreamer：好爽啊 好想再看10遍火锅
 292886：未曾想到能看到这么赞的3D live
 yuki256：nice body
 yuki_haru：最泪目的一集。live的镜头设计的真好，特别是未来和阁下到两家logo的重叠，但是logo为什么给我一种数码宝贝合体进化的感觉（
 405942：字面意义上的接力棒传递回
 768116：我要看的就是这一幕，就是这一幕啊
 sorasuki：最感动的一集
 689321：拉满了，真拉满了
 22083：样板戏不错，情怀到位了
 aeyyxhyj：感动
 622028：看完异次元再过来看这集，爽到
 539996：神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神
 sunshineclover：确实是接力棒啊 ready
 482490：重点来了
 638014：Ready! 一出这集就是满分
 开头ppt差点让我想破口大骂，还好只是虚惊一场
 传承的感觉做得真好啊
 775750：好好好！！！！！
 听到Ready直接起立了
 神！
 xeo：阁下是真阁下
 唉想起来阁下参与管人mas审查的那回了
 
 编排的应该是还行的，但是总觉得各种地方都看起来还是有一点卡住
 比如最后的logo结合太刻意了
 baka_bread：我真的还想再看一百年偶像大师啊
 671511：还以为是PPT
 Ready还是yyds 哭了
 Logo合二为一 这就是传承
 Snow White我哭死
 mintorchid：出道和没出道的厚障壁
 台前站位的讨论经典
 下来问表现怎么样也很经典
 俯拍房间最上斜走的演技几乎也是3d才能做的镜头
 最上清唱的染没唱上去，是滑上去的，而且也没修，不知道是不是故意这么唱的
 切了5条线显得太刻意了。平均场景数量太低也不够灵活，变得很僵硬
 但是手合而为一还是很感动
 ninemeow：目前观感最好的一集，全程脚本在线，台词功力可以的
  >>ninemeow->ninemeow：「Ready!」Live太美了
 463761：READY一放尽是怀念与感动
 yinleng：新老交接做得好啊，你做得好啊，百万现场！看到READY差点泪目了。
 reinn：Ready哭了
 527090：最后ready出来后，我和这片子和解了。老老实实当个柏油或者本家厨观看，体验就好很多了，嘛，本来也就是粉丝向的作品
 miyoshi_harekaz：传承啊，继承初代的意志吧
 很喜欢未来和春香对话那里，最后是未来伸出手邀请春香，远比春香向未来伸出手更震撼。
 ready响起来那一瞬间我都要从椅子上飞起来了，差点哭出来，最后两人手势合一我真是太感动了，能知道这个企划真是太好了啊
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：唉，千言万语说不出我听见ready时的感动之情。当手势合一和勋章转动之时，我宣布他们就是偶像大师系列第二出色的偶像。在我心中，这一集真触动到我了。
 517966：我草。。。。。好久没看过这么感动的live了
 我永远喜欢偶像大师(bgm74)(bgm74)
 ychan：まつりかわいい
 这几年工作后渐渐对765关注没那么多了，这话看完流着泪大呼，当年能喜欢上765真是太好了
 763275：snow white和ready也太好听了叭，感动
 多线并行，把前辈对后辈的关照和教导表现得好好，这就是765Pro精神的传承啊！
 933913：与大家一起，才是偶像大师————这也是传承的接力棒吧。
 
 我觉得对谈环节最感慨的是，剧场版里春香她们在面对前后辈的差距时是茫然无助的，她们只能一遍遍用现实去完成试错。但在十年后的百万动画里，这个问题已经可以在对谈中消弭掉后辈的不安，可靠前辈的印象跃然于屏幕上。不禁感慨时间原来也会在虚构的故事里染上流动的色彩。
 
 最后的ready!!更是是神中神，尽管已经不是最初的手绘live，但这首歌所表达的含义是不会因为形式的不同而改变的，只要它在这里，偶像大师就永远在这里。
 blitzark：太感动了和ep.6一起是目前最喜欢的单集。每每看到前辈们心中都不由自主地感到开心与欣慰，最后READY!!!响起时不禁感叹这就是传承啊。
 hao3yi4kai1：本家的传承，不哭发配sc动画，再看10年偶像大师，ready！
 362159：节奏真好，整集十分流畅自然，另外本家几个3d模型真好看啊
 750409：爽到高潮
 belowiet：这几个动作真是记一辈子了，卖情怀是真懂啊
 a411815092：无敌神回，再一次感受到了这个企划无与伦比的精神内核

第10集
 418314：本家百万第二次跨团合唱
 静香新歌，静香家庭问题的结果
 静香live致敬了歌名卡「catch my dream 」的画面
  >>418314->418314：这里在讲一下关于静香家庭的事情
  mltd这一张卡片对应的剧情是p会面静香的父亲，说服他让静香继续当偶像
  ima版百万现场漫画是未来拉着翼一起去说服静香父亲延长静香当偶像的时间
  比较可惜的是门司雪漫画并没对于这个问题有所处理
  这次动画刚好又给了另外的解决方案，可以看一下了
  >>418314 -> 昭和葛葉：这里在讲一下关于静香家庭的事情
  >>621287 -> 昭和葛葉：从『想要被认可的歌唱』成为了『想要为了自己而唱』
 zht2000zzy：小萝莉造型让我有点想起这位父控，非常戳我萌点，不过有点地狱（
 光翼展开和志保拉静香那里真的笑出声
 呼应ep2的双人推静香还是挺感动的
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：真的需要多品，第二第三遍看哭成傻逼了，上一话是传承主题，怎么做效果都不会太差。这一集脚本的实力完全体现出来了，加藤阳一牛逼
 eien：高浓度的的女儿戏份
 
 这选出来的三个人太搞了，一个溺爱爹一个死板爹一个压根没有爹，把女儿塞进去主要就是为了让那俩破防是吧，从效果看那可是太好了，女儿抱怨老爹直接把静香和志保干不会了，多么奢侈的烦恼，不过女儿老爹要改裙子也是6的很，不对我突然想起来了，老爹你这么大大方方就跑来看live了啊，游戏剧情里你不是偷偷摸摸跑来还在结束前一个滑步润掉怕被女儿发现吗
 
 苍系经典剧情，不过最后这个光翼展开是个什么鬼啦，你才是小翅膀吧，最后这个solo真不错，我以为三人都要唱的不过只有一个也行了，不过gift sign是不是新曲？…我好想没听过，不过原谅我也没认真听说fairy组的曲子
  >>493231->eien：是新歌，act3剧透过了。不过我其实还是更想听sing my song
  >>418314->eien：呼應歌名卡catch my dream的卡圖
 rhmbwt_wu：熟肉看完了，真好啊
 本来还以为今天有异次元会熟肉慢点，辛苦字幕组了
 493231：我们当中有个人没爹
  >>rhmbwt_wu->493231：72和没爹也差不多了吧
  >>eien -> RhmBWT：爹不管比直接没爹还是强点的吧…大概
  >>493231 -> RhmBWT：这就是我们苍系的含金量
 703467：条纹人：冲刺接换边投
 830073：咱765的idol或多或少都有点绝活在身上的（不是
 等熟肉细细品味
 athrun1120：翅膀也有影子！
 306452：停停靜香你可是Fairy係的啊，不要一下子長出翅膀啊!!
 kio：唉，温柔的世界
 eichan：四个人唱《G弦的咏叹调》的时候，真的太美了。虽然是四个人的齐唱，但是因为每个人人声唱的音高都不一样，所以形成了一种互相唱和的和谐感。
 听完我小珍珠在眼眶里打转，静香出场我再也忍不住了，小珍珠掉下来了
  >>eichan->eichan：一桌子5个人在聊天，里面有3个人的问题是“爸爸问题”，爸爸浓度超高
  >>eichan->eichan：偶像大师不得不品的苍系自闭回
  千早好会挑人，挑的3个人里面2个人都是苍系...应该都是Vocal成长高的吧，我没玩过百万不知道星梨花和志保是不是，起码静香和千早是
  歌神今井麻美超活跃，不仅唱柴可夫斯基还唱G弦咏叹调。让我惊叹的是G弦的咏叹调写了日语歌词，真的好。柴可夫斯基那个那么难唱的调（就是原版天鹅湖序曲小提琴集体上行那一段）都被歌神漂亮得唱上去了，太强了，绝活！
  
  这集做得我掉眼泪，歌真的太好听了，静香和歌神的歌都很打动人。我被治愈了
  >>eichan->eichan：下集是未来这组的出道Live还是全员LIVE吗，集集LIVE！爽！
  >>418314 -> 锐ちゃん：八組出道live+全員live串燒一路到結局
  >>eichan -> 昭和葛葉：好！
 sakuranotoki：是因为想唱歌才唱，因为想传达给观众的情绪和思念，而不是为了被认可而唱
 701799：真正的神回！静香靠自己得到了父亲的认可。这不比游戏剧情好多了？
 405942：未来，翼，你们都是我的翅膀，光翼展开
 我以为静香和父亲的问题只是会阶段性的解决，没想到直接通关了啊
 suouarisu：3D动画确实能在有大幅度舞蹈动作的live中节省资源，能展现更多更流畅的华美舞步，但是在比如这集静香那种站桩唱歌，如果有手绘作画的话也许能有更多更细致的微表情变化吧，3D的表情变化还是太单一了，哪怕后面翅膀展开也感觉有点一般
 其实无论是四人唱咏叹调或是静香独唱两段的氛围都塑造的不错，但是志保“丢人”那一段我真蚌埠住笑出声了，人家星梨花闹别扭可以说是小孩子老娘忍了，你静香也敢扭扭捏捏的是吧
  >>zht2000zzy->suouarisu：冷知识，星梨花和静香只差一岁，一个初一一个初二
  >>suouarisu -> Asahi-P：啊？我还以为星梨花最多12呢动画里那身高差跟小学生和高中生一样
  >>panacea -> 墨凰颜：是149
  >>eien -> 墨凰颜：星梨花设定的年龄大，但是心理年龄确实只有11、12的样子，被保护的太好的不谙世事的少女，这很合理
  >>eien -> 墨凰颜：我也是仅凭性格就妄加揣测了hhhh
 googleplex：不错的一集，要是再多展开一点就好了
 志保的黑猫玩偶
 女儿这桥段怎么感觉在哪听过来着
 还有让我看看是哪两位破防了
 又是集体致幻是吧（
 说实话我觉得还是G弦上的咏叹调更好听
 697576：这就是看哭无数百万p的故事吗？确实很劲，小珍珠止不住了
 david_tang：哎哟，志保酱，今天我们的老爸都会来看表演，猜猜是谁的爸爸来不了？
 454641：静香这单篇太扎实了，前辈带领，同伴的认可和助推，老爹的释然唱歌无论是4重唱还是静香独唱都太好听了。在教堂，还长翅膀，这下真的是神圣了志保这集也很亮，黑猫玩偶有爱，你再不上我推你了
 ultrarobotman：trysail谁没上谁尴尬
 623577：艾琳娜，不要这样叫别人的爸爸
 496446：千早你这个选人有点恶毒了
 最后志保那一拽真是好，很有感觉
 艾琳娜那一声爸爸更有感觉，我忏悔，我应该反思一下自己
 582729：比游戏里catch my dream剧情的处理高到不知道哪里去了，加藤阳一我的超人
 苍系传统家庭问题，选千早、志保、静香和星梨花一起也是耐人寻味。
 参加的慈善演唱会的主题是“抚慰失去家人的伤痛”，也对应上了失去弟弟的千早和失去爸爸的志保。
 最后静香和星梨花与爸爸的关系都解决了，只有志保盯着自己的黑猫玩偶，太可怜了。
 535978：一个宠女儿的爹，干沉默俩妹子
 结尾的处理很喜欢，不管是志保的一甩，还是相顾无言的对视
 opensuse：确实，小闭灯已经给我们演示过了
 foxandseal19：惹啊，前半的偶像样板戏实在太尬了，我的脚趾都要尬到扣出恒大期房了
 kflylzzq：静香个人回，做的挺好哇，用父亲这个关键词串联一整集，不过重点还是静香的爸爸。
 中间唱G弦，前奏因为在玩某游戏听着好耳熟，原来是你
 shadowdreamer：土豆的程序美工快研究研究怎么把这个特效加进去
  >>418314->shadowdreamer：直接搬星耀季节的演出就好
  星耀季节就有一套衣服会长翅膀的
 719033：最好的一回
 753179：这集太棒了
 rivers17：最后我还以为爸爸要说 よくやったな、シンジズカ
 aeyyxhyj：歌真的好听
 539996：做的很好啊，这个组是有实力的，就是这歌真不好听。
 394354：看爱马仕还得看千早
 15476：练习服从侧面看72真的纯平啊，不愧是本家，这演出服华丽程度高一个数量级
 女儿含量超高，星梨花抱怨一顿爹直接把静香和志保给整不会了，最后你们都和自己的爹和解了，你们都有爹，志保：那我呢。
 怎么在后台说话这么大声.jpg 静香solo很棒，上次听kraz唱歌是啥时候来着等等你们这不是偶像大师吗……光翼展开是什么操作？志保好大的力气
 powdersnow：这w高达光翼展开般的演出还是有点夸张了，新歌歌词还可以，表现力不如sing my song
 638014：唉 条纹人破防
 xeo：不太行 这写的太僵硬了吧
 671511：静静大天使太神
 621287：虽然样板戏但就是吃这套
 偶像也好音乐也好都是以感性作为原动力的领域，只要相信就好了，“只要相信就能做到”这一点也必须要相信，无论是什么样的舞台都会在开始唱歌的一瞬间变成宇宙的中心。
 另外，G弦上的咏叹调比imas的曲子更直击人心，实打实落下了眼泪。
 yinleng：高潮差一口气，但也没事。
 517966：合格的个人回
 可惜千早个人回珠玉在前
 各方面就显得太普通了
 ychan：啊啊啊啊啊 最后静香和父亲相顾无言的微笑
 制作人、赤羽根P、千早、志保以及信号灯另外二位都在陪伴关心着静香，真的很温暖。
 933913：苍系的经典内耗，家庭问题以一种巧妙且不易觉察的情绪带了过去，解决问题的办法虽说不算有新意，但递进的开导，多线的并行又显得解决过程极度有章法。至少我看到最后的对视时确实是能理解到这对父女之间的情感了。
 
 不过有一说一，动画里静香的建模太显老了，看上去比实际年龄老了十岁不止，相比之下我还是更喜欢星耀季节里那个建模。
 blitzark：其实感觉很可惜。U149的ep.11是脚本水平没跟上演出，这集则是在最高潮的时候演出力度显然没有跟上脚本的水平。不过无论如何，苍系特有的家庭心结终于解开了。这集当中也可以看到三人组在ep.9的演出成长后互相支撑的样子，真是太好了。最后恰当的留白真赞。
 hao3yi4kai1：苍系传统
 a411815092：游戏里看惯了静香的各种劲歌热舞，所以反而这次她的solo觉得平淡了点，当然故事本身也没什么好挑剔就是了

第11集
 418314：故事到这里没啥好说的了
 爱马仕祖传合宿回，后半段最终live开启
 百万p们梦想中的dreaming
 至此整个故事也算是告一段落了，就欣赏一话半的live演出吧
  >>418314->418314：合宿剧情很有意思啊，Julia唱歌那一段很喜欢，那种乱槽槽热热闹闹的感觉，就是百万
  竟然还是半集伊吹翼回，完善了她的人设
  最终live终于开始了，期待值拉到最高点
 eien：dreaming开始了
 
 主要的剧情应该到此遍结束了，似乎也能说些什么了，百万的小偶像们还是太多了，在万代决定了端水让所有人上场的时候（倒也是百万一贯的端水作风……），就已经注定的一部季番长度的动画不可能做好所有人的人物塑造，能做好几个角色就已经不容易了
 
 最终的成品也确系如此，小偶像以组为单位登场介绍，我曾经评价白组用一两句话一两个镜头就能把一个小偶像的人物特色表现的淋漓尽致，虽然整体表现足以让p们满足，但这不得不说是在借用观众既往信息的无奈之举，对动画党的观看体验恐怕不是这般美好
 
 最后的本集也是，39人到最后走马观花的登场了一遍，很难说塑造好了其中多少。加上整体的3d效果属实是起伏不定，选择了难度较低的3d又过于吝啬live演出，最终的成片质量也就仅致于此了
 
 不过对我来说以上属实是无所谓了，能够看到我喜欢的小偶像活跃在舞台上，本身就已经是最大的满足，能够看到喜欢的小偶像出现在银幕上，就已经不虚此行，非常幸运的，还能在我没有退坑之前，看到土豆的动画，曲终dreaming响起之时，很难不让人感慨万千
 
 啊你问我还有一集为什么要现在发癫，次要原因是剧情已经结束了，主要原因是下周我要狂欢拒绝思考剧情
 
 这集Julia和小翅膀的solo属实是插入的没想到，诗花来了也是没想到，dreaming开场也没想到，我以为会是welcome，什么act3复刻啊，万分期待最终话了，不过这日期是什么圣诞公演啊，不来一首メリー高低对不起这个最终话的日期
 
 话说本期土豆活动也是24号结束，万代居然整这个神秘的辣妹曲子而不是搞一个特殊活动，和动画同期完结本来是多好的事情啊
 
 不bb了我要给anna打榜去了傻逼万代
  >>418314->eien：Live演出效果已經很好了
  >>eien -> 昭和葛葉：效果不错，就是到现在都没一个完整的live，各种ppt插入
  >>757553->eien：萬代才沒那麼好心…（
  萬代一開始就考慮過只讓部分人出場甚至為了迎合動畫改變部分角色性格…
  然後改變角色性格這事受到綿田監督的強烈反對…
  百萬的一大個性就是團結…暴言一點39人出場這個debuff只要是百萬P 就是不可能妥協的…
 zht2000zzy：走马观花的合宿剧情，篇幅太短真的可惜
 julia赢麻了，戏份好多
 翼solo里最喜欢的一首，就是live的时候一直切画面真挺难受的
 830073：翼solo那一段旋转镜头可以的
 坏了，看完熟肉满脑子都在循环火箭星
 cocoj：#961社长女儿破坏对手器材
 #偶像猜拳的内幕报道
 #这会不会有种钦定的感觉
 #早坂空，何时来的
 #38名女性席地而睡，一名红发女子深夜不眠疑似狱卒
 rhmbwt_wu：感觉得手上p点血
 623577：我服了，连续两周错过生放
 kentholmes：1.不知道为什么总是被cue睡不醒的歌织小姐，感觉土豆里也没这么突出这一点啊。
 2.剧场的迷之黑科技，怪不得线路撑不住了。
 3.吃咖喱的时候给了咖喱组三人特写好评，虽然路人观众怕是看着一头雾水。
 4.本来以为只是未来静香牵手，没想到是8th手牵手，而且最后都抱一起了，太尊了。
 5.诗花！Staff在百万动画里投入了李依李！
 6.琴叶上台致辞时只有一束聚光灯打在了舞台的角落，4th的既视感。
 qqqwwwyyy：下一话这是要复刻2nd的事故吧
 athrun1120：普罗丢瑟请给天花板开洞→天丼一波
 eichan：刚打完这周的星耀季节打开百万，就看到百万动画里也出现诗花了，因为诗花是小黑的阵营，我甚至不知道诗花是哪个企划的偶像
 这集LIVE场面挺不错的，等下一集
 
 这集未来的怪叫好可爱啊，好想把音频保存下来时不时播放。未来，欸嘿嘿，我的未来
 
 
 ん？小黑社长，何时来的了？
 
 百万动画开播的时候，我本家动画都还没补。现在百万要完结了，我已经完全入坑了，连星耀季节都要通关了
  >>eichan->eichan：紬宝特有的误解还有CPU干烧，可爱滴need
  >>eichan->eichan：未来太可爱need
  >>eichan->eichan：最终回在下周平安夜播出，怪不得这集预告未来问能不能剧场开个洞让圣诞老人进来
  >>kentholmes->eichan：诗花严格来说应该算是本家那边的，因为初次登场是本家的游戏《偶像大师白金星光》。星耀里和亚夜组队的玲音、诗花都是以前本家作品里出现过的对手角色，不同的是，玲音和诗花都在百万的手游里有卡了，而亚夜（以及心白）还没有。
  >>eichan -> 游龙：诗花严格来说应该算是本家那边的，因为初次登场是本家的游戏《偶像大师白金星光》。星耀里和亚夜组队的玲音、诗花都是以前本家作品里出现过的对手角色，不同的是，玲音和诗花都在百万的手游里有卡了，而亚夜（以及心...怪不得玲音、诗花初见直接和P打招呼，怎么感觉老熟人一样
  >>eichan->eichan：这集未来的怪叫好可爱啊，好想把音频保存下来时不时播放。未来，欸嘿嘿，我的未来
  
  怪叫来力
  【（自用）春日未来哭哭20秒-哔哩哔哩】 https://b23.tv/JUmpX1j
 shadowdreamer：音响要拔螺丝了, 早被人剧透完了的sentimental Venus要来了
 614349：合宿，AS组，live，我要爽死了
 496446：在这么紧张的篇幅下做到这种程度，我已经没话说了，真好啊真好啊
 sakuranotoki：合宿，live，solo曲，看的好舒服啊，思绪确确实实的传达到了
 david_tang：伟大，无需多言
 赛马娘观众还在等live，我们百万观众已经看了不知道多少场live了
  >>kflylzzq->david_tang：认真说的话，本来马娘就是以跑代live 然后跑戏都没做好 ，三季下来live数量甚至不及别的偶像动画的半季 你要说馋不馋那确实馋
  >>rhmbwt_wu->david_tang：赛马娘其实还只是带点偶像元素
  对应live的部分应该是跑步，当然也没做好就是了
 601060：这集的走马观花观感实在是一般，看到一半就开始不停的瞄进度条，不过这么多人要塞进这么点集数也确实有点强人所难了，只能说万南Σ
 ultrarobotman：三巨头看来是一人主一话。诗花都来了，心白还会远嘛
 panacea：okok  和解了 这片能做出这样只能说尽力  已经很不错了 最终话还有大把时间live 赢赢赢了
 317651：之前被诗花的角色条目剧透了。
 306452：诗花酱这不给新人来一点961震撼
 heybye：绵田你是真喜欢legend girls啊
 405942：《翅膀的形状》
 
 怎么还有事故啊
  >>418314->405942：为了那一叠醋（2nd音响事故）
  包的一整盘饺子
 googleplex：强化合宿是吧
 突然发现39个小偶像有些存在感真的太低了，估计就没几句台词，太可怜了……
 爱美小姐又来弹吉他了，但是我才不要什么新歌还我7th的流星群啊
 诗花飘过
 这舞台效果怎么感觉比土豆里的还要惨淡
 最后一集了还要出意外？
 剧情太赶了，唉做成半年番不好么
 295170：果然你选的要睡到舞台上 哈哈哈哈
 绿发美少女是哪位啊
  >>rhmbwt_wu->295170：本家动画里出现的黑井社长的女儿，黑井诗花
  >>418314->295170：Jupiter退出961後，961新來的兩個偶像之一
 kuohaohao：要清唱救场了吗
 akarisam：看上集预告，还以为会有木谷高明诱捕曲呢
 原来是新曲啊
 不过爱美唱得是真的好，不愧是开启邦多利故事的女人
 
 未来太惨了 石头剪刀布只赢了一次
 697576：未来好惨啊，猜拳只赢了最后一次（估计还是大伙心疼她故意输的）
  >>757553->697576：其他人一開始就全出一樣的來看應該一開始就打算讓未來贏的…
  可惜（劇情需要）未來太菜了…（
 454641：爱美的清唱，贼强，同组的这些尽情的舞蹈也很赞，真主场在此一些角色小细节欲罢不能，未来的活力和对舞台的向往，歌织老人家起不来慌慌的紬
 kflylzzq：最后仪器的那个镜头，肯定要出事了吧
 faremier：dreaming!
 kio：op能把avant的bgm打断，没谁了
 22083：脚本被LIVEcarry的一集，平淡
 719033：要結束了
 整部看來就靜香回不錯
 如果不是アイマス
 也許看不下去
 535978：有本家和live就满足了！
 569003：原视频
 572318：不愧为偶像大师，我好喜欢里面的人物之间的感情，还有这精美的live！
 aeyyxhyj：好听诶
 15476：圈圈眼紬，脑子不够用了
 偶像大师里没有什么问题是合宿解决不了的，有的话多合宿两次总能解决的，就是人一多起来开始脸盲了，猜拳100%输也是设定的一部分，哪有赌狗一直输.jpg
 说实话爱美这样唱歌挺好听的，ksm那个夹子唱法真的难绷（
 连诗花都来看Live了，小翅膀solo直接Machico魔音入脑，Dreaming有了，我Welcome呢？
 638014：爱美不愧是邦高祖
 xeo：合宿部分还行
 爱美solo后面那个瞎跳有点呃呃....
 小翅膀的配音还是配的好啊
 ninemeow：只会剪刀手的未来，最后一次猜拳能赢真的不是因为大伙策划好了都出布吗
 yinleng：哦哦哦Live，我又燃起来了！
 miyoshi_harekaz：看来下集是经典设备出事了，我们的羁绊可以超越一切！
 517966：无聊一整集看到tsubasa的solo瞬间和解了
 太可爱了
 hao3yi4kai1：爽了

第12集
 418314：标题致敬门司雪百万现场漫画的最终回
 
 故事没啥好说了，值得一提的是Sentimental Venus致敬了百万2nd的音响事故
 台上台下的人都是一模一样的
  >>418314->418314：我有时会去想，Refrain Rel@tion作为出道曲，词也未免太沉重了点，看起来根本不像是才开幕的剧场，或许10年的积累就是这么一回事吧，看到歌词一切也释然了，这就是百万的@曲，最终还是要大家一起唱还行
  
  结果到头来还是接上了手游的时间线了，故事才正要开始，动画算是手游前传了
  千言万语，化作为39人的阿哩沟兜，整个动画12集最想讲的主题：道谢，回归了最初的原点
  Brand New Theater作为最终ED，开起一切的新事物，只不过这次跟着未来一同奔跑的不在只是静香还有翼了，这次是大家一起前进
  结尾本家百万的合照，太好了
  
  感谢他给我了10月最佳的追番历程，我大概一辈子望不了百万了
 eien：伟大，看哭惹
 
 765的梦想和传承，在这里得到了最完美的诠释，不哭不是普罗丢瑟，初披露就让观众唱的屑公司
 
 第一集的默默无闻的小偶像们，已经成为了真正的top idol，曾经寂寥无人的剧场，如今已经座无虚席，39人唱响的Refrain Rel@tion，为百万奏响了最完美的终章
 
 24分钟完全不够啊啊啊啊啊啊，请无比超级加倍一下，BD我都买，能不能出个live剧场版啊，能不能抓紧出第二季啊
 
 傻逼万代送个免费十连能亏死吗，从头到尾都是付费石十连
 zht2000zzy：想过好哭，没想到这么好哭，我这就下单BD，再给我看一季吧
 这集还是有不少小问题，hime和arisa的solo被切真的是血压高了，只放开头的做法挺整蛊的。
 设备出问题的时候P的表现真的很无力，只能发挥躬匠精神有点难受，千早那一嗓子有点刻意了。
 无所谓，这一切问题当大家在过道里唱起Refrain Rel@tion的时候都不是问题
 就好这一口包饺子，已经哭成傻逼了
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：演出服还是太少了，金鱼那一首不管换上一常，fes还是歌名卡都将是绝杀，可惜换不得，这也是3d的劣势
  蜂鸟这首曲子算是我百万p的开始，当时循环了好久mv，一直期待着开服，一晃也六年多了，虽然没啥用，但还是想感慨一下，这动画要是早个三四年出就好了
  
  我不敢去想由阁下说出的这句话到底有多少层含义，反正每次看到这都爆哭就是了。
 493231：当时我就看那个偶像大师，边看边哭.jpg
 对了，我数七呢
  >>rhmbwt_wu->493231：我看有人说数七去陪welcome前辈了
  >>kentholmes -> RhmBWT：草，什么地狱笑话
  >>418314->493231：welcome在第六話只有bgm沒歌
  數七曲插在第四話結尾
  >>493231 -> 昭和葛葉：welcome在第六話只有bgm沒歌
 623577：THIS IS ONLY THE BEGINNING(无端
  >>rhmbwt_wu->623577：天国的宇宙巴比伦战争
  不过百商业成绩大概比f91好吧
  >>623577 -> RhmBWT：天国的宇宙巴比伦战争
  >>eichan->623577：推荐一集你可能喜欢看的群友们看到《偶像大师百万现场》的动画后纷纷露出了欣喜的微笑
 697410：百万伟大，无需多言
 rhmbwt_wu：最后的合影，马阿姨站在最高处是不是故意的
 huyoouzi：不知道路人怎么想，百万就是歌多，live看爽了
 前面P说历史，这次传奇事故确实载入爱马仕历史了。事故这样处理很惊讶，要是能完全还原我也会很高兴的（我响呢），至少把在观众席给诗花一个镜头，会更有趣一些不是吗
  >>huyoouzi->huyoouzi：看剧透看的，看act3看得
 817157：突然发现传说的事故那场诗花还真的在，这还原度也太高了
  >>418314->817157：幾乎是一樣的陣容組合
  這確實還原的很細
 288756：不少地方都在暗示第二季，act4宣布第二季吧求求了
 panacea：纯路人 看完一季稍微认识了点人 标准的最终话 也有舞台事故 歌多就是乱杀 百万自己的m@sterpiece 刚刚熟悉了你们 希望继续动画化
 709600：围着观众席排还蛮炫的，就是看到路人建模有点呆，出戏了会
 athrun1120：止まるんじゃねぇぞ
 307370：100万回だってリフレインさせよう
 リレーションのバトンで繋ぐ胸の「ありがとう」を
 eichan：最后那段太神了，我看的英文字幕，听力不算太好，可能听写有误。最后未来说：
 これから、ずっと、ずっと先の未来まで、この シアターを皆で繋いでいきます。
 だから、私たち三十九人からの…
 这时候进歌词
 「この歌を、声を…」
 然后未来大声说：
 「届けさせてください！」
 然后继续接歌词
 「心がら願う、笑顔に会えた」
 这段神中神，看哭了
  >>eichan->eichan：还有最后，《Brand new theater》!!!!!
  私たちの Brand New Theater live!!!!
  YEAH!!(超大声）！！！！！！！！！（BNT我最喜欢的就是这个YEAH还有后面的MILLION STARS！！！，燃起来了。星耀季节每次打歌都最喜欢这集）
  >>eichan->eichan：非常好百万动画，爱来自制作人。
  各位P，这三个月和百万、和你们过得很开心，我们2024年4月，SC动画见！
 resona：圣綿田！圣白组！
 597920：我好急，我好像要下一季
 306452：39人全部出场还是太勉强了，正常接触动画看下来可能就能记住个mirai shizuka
 496446：真牛逼，音响爆炸后千早鼓励大伙别停直接唱，恢复后接棒的是炸鸡和咯吱。感受到传承了，绵田加藤你俩真厉害呀，不得不服
 david_tang：百万伟大，无需多言
 最后一集live看爽了，结局也很完美，现在压力给到闪耀色彩的动画
 ultrarobotman：阁下说的对，大家真的等太久了
 454641：Live感染力贼强，一个个传递过去啊，最后观众席站人太狡猾了，这是复刻现实LIVE吗，太有感觉了
 327934：最后一集live不错，停电算有新意
  >>l51717841->327934：改编自真实事故，2nd live上这首歌快结束的时候音响突然没声了，然后台上的三人（动画里也是这三人）和台下的观众一起唱，完成了这首歌
  >>418314 -> 浦木宏：當時台下觀眾還有中村先生跟高橋李依，全都致敬到了
  >>15476->327934：视频在这里 https://www.bilibili.com/video/BV1tC4y1G7iu
 827302：百万动画这一季依旧是本家剧场版的延续，继续讲述了765的团结，百万的故事在12话之后才真正开始，就如同12话最后说的“The stars are shining. The show goes on.”这就是765梦想和精神的传承啊
 或许真的该期待第二季了，万代，bd我买还不行吗
 phosphorusp：你知道的，我一直都是百友啊
 616267：我一直都是柏油啊
 776816：39位偶像12集能做出这个完成度，已经超预期了
 googleplex：之前谁说有my song的来着，假剧透是吧
 到最后一集狂塞怀旧要素，各种曲子、组合和卡面都来了
 新曲子直接被老曲子薄纱
 整集的Live倒是十分良心了
 cocoj：伟大的最终回
 15476：オレンジノキオク，バトンタッチ，REFRAIN REL@TION听了个爽，Sentimental Venus复刻了百万2nd音响事故全场大合唱，音无小姐打call打出残影233。最可惜的地方大概就是3D没法轻松换衣服，一直都是这一套，金鱼和蜂鸟的风格和队服不太搭。Brand new theater都有了，我Welcome只配有个前奏，算了我自己去听一遍
 582729：太伟大了圣绵田，用2nd事故作为波谷，串起Team 8th的接力棒。
 “等了很久吧大家，为了这一天”，真的很感谢白组。
 
 最后诗花玲音客串出场，是不是暗示第二季？
 535978：期待第二季！
 powdersnow：最终回在搞一种很新的接力式live，但是观感最接近漫画打足了鸡血，到@曲不管懂没懂嗨就完事了，team7th那个歌上集就不该搞独唱，倒是对“等了太久”这点没啥感觉，一是娱乐没有吊在一个企划上的习惯，二是说的时候这季马上就结束了有点幽默，花三年建好了52人模型会不会再来一季倒也不急
 572318：真的好感动啊！
 qinyu：快把百百二期端上来吧！
 638014：诗花玲音都建模了，第二季会有的吧！
 485894：感动哭
 622028：偶像，真是令人悸动啊
 这一幕简直是异次元FES Day2 SH的实况
 546210：翼的solo是アイル就好了
 459986：谢谢绵田老师
 689321：伟大
 671511：2nd的Sentimental Venus也太神
 怎不对标下ariga39
 249554：看不下去
 jackycally：看完act3和act4回来已经哭爆了
 mintorchid：音响坏了真不是都合太常见了
 坏了又修好救赎了，和解了
 yinleng：你妈白石紬唱歌跳舞恁帅啊，勾住了我的心。五人组的Vocal也是有种兜兜转转安稳落地的安心感。
 rock1995：6mm头居然有这么大的威力？
 miyoshi_harekaz：传承了前代的精神，也走出自己的道路。并非是谁的替代品，而是成为了别样的光。
 她们始终在接力着，从前辈的手中，从观众的手中，从同伴的手中，一次又一次的向前奔跑着——只为了偶像之光永远闪耀着。她们也是毫无疑问的，当之无愧的，IDOLM@STER！
 ychan：谢谢白组
 hao3yi4kai1：百万的故事才刚刚开始
 hhdx：公式断电，但效果还真不错
 a411815092：琉璃色金鱼好大的排场，白石艳压全场//虽然还是略公式的展开，但真的没法不为她们而动容，BNT作为土豆第一首歌，为第一季收尾还是很赞的，如果有二期的话，就应该轮到union了

episode_id:1093311
 277078：https://www.youtube.com/watch?v=_XKtVD8z5aQ
 rhmbwt_wu：https://www.bilibili.com/video/BV1Ua411E7X4

episode_id:1451899
 rhmbwt_wu：https://www.bilibili.com/video/BV1hg4y1S7aq
