第1集
 644987：转眼间就结束了，节奏很舒服
 OP整挺好，气氛很足
 437757：sodayo~（偷跑）
 783087：第一级看着很稳定，OP的味道很对，红毛后面必定要吃个大瘪
  >>783087->783087：青梅果断说自己是老婆，真好
 laiby：忘记前面讲什么了
 总之还是靠小神官
 abracadabra：啊啊，好想和女神官，妖精做爱啊。
 kepler452b：还是熟悉的味道
 yinmaoxiong：小神官的脸变化好大啊
 652129：第一集看起来不错，红毛新人像是有一段哥杀一样经历的角色。需要一场打斗来验证质量
 ygy21：换了制作公司感觉人物画风有点变了，还好声优都没换
 782525：小神官长大了些，但还是好可爱啊
 molian：画面比第一季要好，整集观感很舒服
 aihaozhe：目前还行，就是不知道后面的战斗是不是PPT
 559571：节奏不快，但画风和妹子人设都不错，可以继续追下去
 linchaofan：xcw不够幼啊啊啊啊
 randog：好土的OP，怎么能土成这样
 186779：为什么有一种被红毛小鬼给NTR了的感觉
 perfectime：搞个拉血压红毛抢戏是何意啊
 508735：为什么第一集一只新哥布林都没出现？
 chianglcx：删除了回复
 52462：好!
 finalfantasyfan：虽然已经有点记不起第一季的剧情了，但作品本身还是足够吸引人的，看着感觉时间过得很快。OP很好听！
 387880：op/ed的脸修的比正片好看很多，正片女角色的侧脸都感觉怪怪的
 fegva：感觉脸透露着一股便宜动画的感觉（但是比第一季甚至可能更符合大众审美），但是背景又不是纯ppt
 athrun1120：魔法先生涅吉...CV还是茉莉也
 816771：小神官要成长为独当一面的大人了
 563469：鬼吼鬼叫的小鬼真烦
 320365：看来不能期待呢。。。 节奏慢、制作变烂了,新角色只会bb啊？ 灭哥布林那就去灭啊 扯谈扯了1集。。。第二季都这样的话 大概率是烂了，战斗镜头1个都米。。这番是不是搞不清楚自己啥定位了
 270665：这一季角色的绘柄都变了，我还是喜欢第一季牧场女的画风。
 这个红发魔法师好败坏观感
 631101：红毛很败坏剧情，虽然可以加人来增加矛盾和推进剧情是好事，但是红毛的人物塑造很令人反感，就算是后面为了姐姐什么来洗白，也提不起兴趣来。这番咱也不是来看剧情的，是要动作和各种环境的战斗。
 525775：感觉比第一季还穷。
 红毛魔法师怎么是个男的，男的嘴硬被哥布林爆杀没意思啊，我想看爆炒
 ptsd：专门把第一季节奏最大的片段再放一遍
 249554：本质是个无聊的故事
 crest：新来的小鬼有点神烦呢
 426934：sodayo～
 5002：sodayo~
 
 红毛新人看在给奶牛妹助攻的份上，先判个死缓吧
 spicy：这人加的，图啥，看得头都大了
 15476：画风变化有点大，还是得靠小神官卖萌
 sodayo女士等你后面看到前台小姐穿礼服你就sodayo不出来了
 贵贵唱歌真好听，就是一股Roselia味应该是我的错觉
 rancho：奶牛妹也太骚了
 kingofthebirds3：这画面比第一季好太多了吧。
 783747：出现了！战斗番特有的让人脑溢血的热血小鬼
 theduke：喜迎第二季的同时想起第一季还有个农场保卫战的尾巴和大小姐剑士的剧场版赶紧补完，换了制作公司哥杀的铠甲彻底2D化，观感上不再割裂，简陋一点也可以接受。
 新季度新气象，就连冒险工会都沉浸在一股欣欣向荣的氛围之时，血压担当的某法爷小鬼横空出世.jpg
 小神官肉眼可见长大了不少，女精灵过，柜台小姐姐还是那么漂亮能干，奶牛妹直接已经有正宫的自觉了。
 OP总算是把其他妹子做进来而不是冒险小队独舞，奶牛妹愈加正宫化。
 fy939：怎麼還不去殺小鬼子
 791017：感觉奶牛妹和小神官更好看了 就第一季来说奶牛妹没吸引到我。。
 216493：开头还以为下错了，又放一遍是为了省钱？
 第一集感觉跟上季剧本水平差不多？大段毫无信息量的台词，这新人就是个模板化的人物吧，弄不着搞这么多没营养的台词，一开始说什么姐姐就知道是个啥样的角色了
 270422：怎么一股粉菠萝味道（
 alzation：第一集连小鬼的脸都没看见
 631875：感觉不错啊
 ilris：小神官长大了些，虽然还是小仓唯但少了点那味儿;
 奶牛妹sodayo好啊，换了公司果然人物看起来不太一样了;
 新人小鬼有点烦
 409899：哥布林斯雷亚桑这集竟然全程是2D诶
 474065：路人脸红毛这种低能角色会提升观感吗
 405942：这op不对吧，这牧牛妹要凉了？
 skybluedolphin：久违的小仓唯w
 已经忘了牧场的那位是谁了
 这么狂 看来要被哥布林狠狠敲打了
 臭小子 看不起辅助是吧昂
 有点简陋 不过依旧好看
 730901：新人是龙套吧 感觉过两集要寄了（或者被救下感化）
 tokiyomi：舒服的一集，我已經等不及看新人法師挨揍了
 qq1049670708：为什么我感觉人物还没第一季好看，圆润太多了
 209859：还是穷，第一集就崩坏，叹气
 723895：OP的关联怎么还没上
 522886：哪来的红毛，拖剧情，不过经费足就是好，崩坏都少了，奶牛妹真香
 aeyyxhyj：女神官可爱可爱
 pp0209：红毛真蠢
 collice：老婆真好啊
 新来的红毛纯傻逼
 赶紧四八
 215131：绘柄太不稳定了，眼镜都画错位了，也就OP、ED修得好看点...换了制作公司和动画人设总有点不习惯。红毛熊孩子确实烦人，为什么又要走带作死新人的路线？虽然哥布林题材本身还是有点局限性.....
 meltoria：1.感觉经费全在OP里，画面很廉价
 2.画风确实有变化，但是女角色们魅力依旧，好可爱。
 3.这红发小鬼真特么烦，能不能直接扬了
 uma_yuzu：绘柄看上去没有第一季那么细腻了，但也不算难看，画风虽然变了但好在变化也不是特别大，能接受，养牛妹感觉比第一季好看了许多。
 the_zudah：红毛也太不讨喜了，感觉后面也不会把这拟人玩意嫩死，看了这第一集就有点追不下去了……
 595981：幼驯染的老婆宣言舒服了,就是这红毛小鬼的煞笔言行贼踏马拉血压,完全不知道感恩的智障。
 venusxx：正宫的宣言。
 602555：亮的一批 
 开头好多人走过去一个人闪一下给我闪麻了
 297208：绘柄略有变化，人物好像萌了一点，但是感觉哥杀这种严肃向的可能还是第一季那种合适点
 神官小姐好像长大了点？反正依旧是我能看下去的动力之一
 青梅的有容乃大依旧给力
 新出场的法师小鬼很快就让人升血压了，结果一集还搞不定
 上一季不是说主角团要去真正的冒险呢？结果还是在小镇啊
 267769：节奏很好！就是这个红毛的戏，让我难受。。。
 skadi2694：好家伙，要是灯光再昏暗点，说不定哥杀就把红毛给刀了
 这红毛看着有种魔法老师的即视感。
 还有，哥杀的头盔面部怎么感觉有些难绷呢，不如第一季看着舒服。
 675972：第一集脸崩坏的次数有点多啊，作画比上一季差了好多
 z33958：有点欠，想起杖剑的席翁了

第2集
 her：看不够！
 377727：曼达洛人的PTSD还挺严重的看来。
  >>perfectime->377727：mandalorian是吧
 546502：怎么突然就痛起来了，这么久了还没习惯？
  >>akebi->546502：建议回头看第一季第一集吧
  >>546502 -> 明日小路：不用建议画面已经交代很清楚了，小神官的队友，哥杀也是相同的经历对吧。小女生大可不提，哥杀一个久经沙场的老兵一下子就破防了不突兀吗？（退一万步说，就算真难受也不可能在人前表现，和之前的人物性格塑造大相径庭）
  >>akebi -> codezwei：不用建议画面已经交代很清楚了，小神官的队友，哥杀也是相同的经历对吧。小女生大可不提，哥杀一个久经沙场的老兵一下子就破防了不突兀吗？（退一万步说，就算真难受也不可能在人前表现，和之前的人物性格塑造大相径...那个妹子是他亲手了结的
  >>770488->546502：自己努力那么多年结果只是从亲眼看着自己姐姐被杀到解脱另一个人的姐姐，被打击到我感觉还好
  >>479708 -> codezwei：不用建议画面已经交代很清楚了，小神官的队友，哥杀也是相同的经历对吧。小女生大可不提，哥杀一个久经沙场的老兵一下子就破防了不突兀吗？（退一万步说，就算真难受也不可能在人前表现，和之前的人物性格塑造大相径...哥杀自己姐姐也是被哥布林杀的，PTSD了
 kousakak：感觉比上集观感好些了，虽然还是贫穷，至少节奏没乱。
 437757：啊，卧槽
 
 关系复杂起来了，捋一捋
 红毛魔法师：姐姐被哥布林杀了，所以要把哥布林一只不剩的驱逐
 哥杀：姐姐被哥布林杀了，所以要把哥布林一只不剩的驱逐
 小神官：跟红毛姐姐一个小队讨伐哥布林，失败了，小神官被救了，她姐姐挂了
 哥杀：去救的他们，红毛姐姐中毒了，选择给了她姐姐一个痛快
 520679：小孩能不能赶紧死一死啊
 ygy21：这个红毛是真的讨人嫌，一句好话都不会说
 laiby：又开始熟悉的ptsd了，梅皇只有哥杀才是正常的
 ed还是xp满满啊
 209859：巨人这么好杀吗，有次打个精英怪都用上传送卷轴了吧战锤玩多了，巨人还是个4本兵嘞
  >>molian->209859：这里边的巨人感觉像人皮狼的咖位，冰火上debuff无效掉重生，然后就两刀剁死了就像上火焰剑砍人皮狼()
 bsy_tenka：話說一直在計數，但是好像沒有聽過總數是多少來著，漫畫裡有說過嗎
  >>skadi2694->bsy_tenka：好像就是单次作战的数量统计，上一话向柜台小姐汇报的时候说杀了多少，可能还剩下多少。从第一季到这一季也就有这一次关于总数的汇报。
 linxuan：虽然知道是固定剧情，但是就硬送啊。
 这个小伙跟之前角色联系上了没想到
 320365：这么睿智的居然是魔法师 ，作者你认真的？ 给红毛发便当来波感人的情节不更好么, 这小赤佬还好意思说 魔法师被哥布林拿毒刃玩似了 智力上被碾压 哈哈哈，主角这是在变扭个啥。。莫名其妙的剧情, 赤毛用着奇牙的cv 能要点脸不？哪个煞笔选的
 15476：这个毛头小鬼的篇章在漫画里的观感也是奇差
 怎么我的小神官脸都开始崩了
  >>perfectime->15476：兄弟 透一下他啥时候死or退场吧 受不了了 不会常驻吧 一定不可能吧
  >>761064 -> cheerio：不会常驻，我记得漫画这集的内容完后，就没几个镜头了
  >>perfectime -> WingFlack173：好好好 期待
 756063：靠，想到伤心事了??
 283658：很讨人厌啊 这个屁孩
 787621：看一半血压就上来了，随便开怪的小鬼能不能去死啊
 734240：哥殺劇情公式：白癡出現了➜白癡耍白癡➜主角一行人出來救場➜白癡變白目➜又有白癡出現了(嘆氣)
 [来自Bangumi for android] 获取
 582565：小屁孩也太傻逼了
 rmooony：经过第一季的洗礼，观众已经知道哥布林杀手世界观下，哥布林是多么危险的存在。这时候还要再来一次傻逼新兵情节，是真的让观众难受。
  >>abracadabra->rmooony：而且剧场版也已经玩过一次了，真的有点恶心的这种剧情安排。
  >>581225->rmooony：好像哥布林的设定就是有个让别人觉得它们很弱的buff
 525775：感觉好像……没有我想象的那么穷？
 377939：小孩有点傻逼了吧，不是哥杀出手你姐弟俩都送了
 782525：只有小神官能看看了，其他的不是负责吐槽水时长的工具人，就是硬推剧情（男主加新人）的工具人，剧情上在重复上一季的模子，世界观上也没有了新鲜的展开（人家史莱姆好歹还能继续扩展一下世界观）
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：小红毛看着是真的气人，但没想到你是当初红毛的弟弟
 522886：这红毛出来的意义，就是给人尝尝忆苦饭吗
 abracadabra：我操你妈这红毛真要给我看破防了，我操你妈。
 能不能扇他一巴掌啊能不能啊？
 427887：对这种猪队友剧情已经厌倦了，不如让这嘴臭小鬼挂了
 270665：好家伙，合着跟前面死了的人还是姐弟，不过加一个对杀哥布林的危险程度都不清楚的新人感觉跟前面一样，重复套路，大意中陷阱被救感觉仍没有反省，影响人的观感。
 chianglcx：无所谓，可以看小神官算了，这红毛还是似了得了
 426934：小神官的定位是辅助，只能眩晕和控制敌方，dps几乎等于0这次当领队经验也有些不足，需要进一步加强啊
 sivikia：红毛感觉姐姐很厉害
 姐姐被哥布林杀了（确切说是哥杀）
 红毛感觉自己能单杀哥布林群落
 所以战力是：
 红毛<姐姐<哥布林<红毛
  >>sivikia->sivikia：进一步，考虑到哥杀小队需要组队才能杀掉哥布林，而红毛可以单杀，易得
  哥杀<红毛<姐姐<哥布林<红毛
  由此我们得到了哥杀版超导不等式：哥杀实力不如哥布林，红毛才是最强的！
  >>danzong -> Sivikia：进一步，考虑到哥杀小队需要组队才能杀掉哥布林，而红毛可以单杀，易得
 419460：红毛纯纯恶心人
 216493：不知道怎么发展剧情是吧，非要搞个傻逼新人重走第一战。还是说就是为了引出哥杀的过去？
 aeyyxhyj：梅原配的果然几乎都是帅哥（）
 theduke：可恶，我柜台小姐姐连你个ED全家福都没资格上嘛！震怒
 这神似魔法老师涅吉片场穿越过来的红毛小子真乃KY高手，太刻意塑造得这么讨打了，团灭发动机了属于是。
 死去的记忆突然跳起来攻击我X2 
 小神官又想起最初的队友们，哥杀又被触发关键词——“姐姐”，一生的痛，治不好
 只能靠后宫缓解一下了.jpg
 快翻篇吧，我要看泳装福利回
 mrqken：太烂了，这个红毛小鬼就没有一cut是不惹人烦的
 就算最后抛出个是第一季魔法师的弟弟也完全无法共情的烂
 不知道原作是不是这样，动画反正表现得非常的差
 collice：红毛这个傻逼的存在价值是啥？
 恶心人么
 446263：说实话原作漫画这段观感也非常差，这个愣头青看着是真的很欠揍，没办法
 136154：红毛屁用没有还搁那评判这个评判那个，竟然还能把男主说破防了，这段设计得除了恶心人没一点卵用。说实话真的特别讨厌为了所谓的冲突硬塞一个嘴炮巨婴角色，还得设计让主角团各种照顾给他擦屁股
 keasy：这两集剧情让观众适应下哥杀的剧情套路
 tokiyomi：劇情逐漸套路，血壓逐漸上升，耐性逐漸消磨
 ptsd：无理取闹的受害者
 见不贤而内自省
 462354：嘴炮、巨婴或者傻逼不是原罪，而是亲眼见习过之后还是个巨婴傻逼
 第一季中有很多对哥布林不甚了解的新人，基本在见习了一战之后都会对现实的残酷有所理解，甚至很多死在哥布林手上的冒险者的最后时刻一定也能想明白自己的过失之处，而红毛在见习了一整集犯了一整集蠢之后居然对现状依旧没有一点清醒认识和把握，那这就不是角色的愚蠢，而是创作角色的人的愚蠢
 ourfather：枪兵隔着头盔都能察觉到哥杀的不对劲，这还不是真爱
 fufuchao：哥杀居然摘了面具
 396270：oped的画面光影和流畅度与正片完全不是一个级别的东西
 cx1007834794：把一个角色写的太笨，无论原因为何意义为何，大部分情况下可读性都是较差的。但考虑到小伙子可能喝醉了，这里大概率也无关紧要，关键还是看下一次战斗，也许只是单纯恶心一下观众而已。
 panacea：纯傻逼 只知道压力队友 实战副作用 你姐死了你还不重视哥布林 活该你死 别拖后腿了 电竞小仙女罢了
 zk556：谁组的小孩，快踢了
 215131：红毛确实让人看得太脑溢血，又菜又爱闹...就算抛开个人喜恶，跟这种人组队真的好大风险，这次有哥杀才全队银级杀了潜藏巨魔的哥布林营地，换了什么白瓷级的队员你这红毛就把全队坑死了...
 skybluedolphin：行啦行啦 知道这毛孩子要被狠狠教育了 别强调了——
 亏你还知道别连累队友啊 算你敢做敢当吧
 还是辅助的活顺手w
 不是 怎么还有你事呢，，啊？居然是熟人
 突如其来的PTSD 着重冒险的描写多了都把这段给忘了
 327934：终于打哥布林了
 qq1049670708：真想给红毛124
 crest：这臭屁小孩是什么鬼，能不能死一死
 527090：先上油在点燃，是你 爽上流打法！
 maple_5233：真牛啊 别人吃个冰激凌能想出战法 我只能长出肥肉（
 stuart_lee：人物就精致了一话
 josh：感觉还行啊，有点意外红毛姐姐居然是老队友，还被主角亲手杀了。这安排还是有点阴了。
 736989：OPED的摄影不是挺好的怎么正片像完全没做摄影一样
 tinykin：涅吉老师你好菜啊
 595981：煞笔红毛小鬼,卵用没有还闯祸就算了,尽然还在边缘ob,哥布林怎么不一棒子敲死你呢,这玩意太恶心了。
 venusxx：哥杀破防了
 5654：哥布林怎么没把这个小鬼干掉，太烦了，我都想刀了它。
 602555：钱包上还有两朵花真的难绷
 656187：虽然红毛确实傻逼但是也有不少动漫有这种存在了。他们的存在都有意义，红毛的存在有什么意义呢
 21371：杀哥布林的时候很愉悦触发关键词姐姐
 话说离第一季那么久都快忘记剧情闪回知道了
 这个红毛希望下集没有戏份
 297208：原来是第一季那个魔法师的弟弟。但安排这个人物存在是为了什么呢？就是为了说明在哥杀内心，其实还是过不了自己的心魔。他杀了很多哥布林，但是还是有xx的姐姐因此死去（和他自己一样）不过你要这么安排也不必要把这个小鬼整得这么面目可憎吧
 
 仔细看看神官小姐确实长大了点，身材曲线有点儿成熟了。为啥有种女儿大了点感觉
 708398：这红毛真tm恶心
 657668：一群经验丰富的杀手就水灵灵的在危险的地方让新手为所欲为啊。这季要变的难看了
 damhold：男主为什么自责杀掉红毛姐啊 有点生硬
 267769：这司马红毛，吐了。。

第3集
 pp0209：平淡的一集
 692870：三个人酒后夜中畅谈理想。
 632638：偶尔来一集也不错
 ygy21：男主竟然还会跟人一起喝酒
  >>462354->ygy21：第一季五人组第一次聚齐出发任务的时候就是一边喝酒一边烤奶酪聊人生来着
 823547：这一集还不错，文戏很赞
 linxuan：日常没能坚持到最后
 aeyyxhyj：真的就是成天哥布林）
 437757：守 序 善 良
 出去喝酒要经过老婆同意
 赛马娘！
 kepler452b：文戏挺好，结尾终于来活了
 783087：纯文戏的一集，但是补充了不少冒险者的生活百态。曾经的梦想、将来的梦想、经验当中累积下来的技巧这些。
 tokiyomi：明明是日常回，觀感卻意外不錯（也可能是因為前兩集紅毛太地雷了）
 akakushi：这集好水 隔这么多年才出第二季是来看你们养老的是吧
 736107：这一集文戏好长，三个大男人畅聊理想梦想和现实，不得不做的事，该做的事情，哥杀跟冒险者们的距离进一步拉近，水面倒映下两个月亮，还要持续这样的斗争到何时呢
 laiby：又开始进入日常了
 216493：这集比前两集好，不记得上季有没有这样的一集了
 kita_ikuyo：暴风雨前夕的宁静，偶尔来一集日常也不错
 
 特意强调矮人妹子是巨乳，看来后面会有嘿嘿嘿（凌辱）了
 
 我TM好想和牛奶妹做爱啊
 athrun1120：仔细刻画了吃饭方式
 nanamiyxz：哥杀掏出个花朵绣花的钱包说没问题的时候给我笑出声了
  >>352486->nanamiyxz：肯定奶牛妹给缝的
 270665：过渡回
 人马娘的屁股，大哥的性癖可以的
 大多数人都是在成长中逐渐认识到自己的平凡，接受平凡
 320365：op比本篇有意思系列，作者实在米活了 可以咬打火机， 这样的货色 放第一季 信不信爆似？ 都有点怀疑作者的水准了,这世界观 整这玩意 那日后是不是直接打算搞幼儿园了？已经搞不清楚自身定位了么  能不能别用奇牙的声音了 想呕
  >>352486->320365：伊濑茉莉也的少年音就这一个，有什么办法，我还研究了半天，是不是女扮男装的
 646482：文戏很棒的一集，说平淡的估计都是没出过社会的学生
 215131：过渡回，不过三个大男人去喝酒那段，真的看得我社畜人落泪啊过于真实了，曾经都是心怀梦想和斗志的少年，逐渐成长也逐渐不得不甘于平凡......牛奶妹那段跟笼子中的鸟一起的镜头很有意味啊，即使是哥杀面前永远展现自己那种有容乃大的微笑脸，即使自己一直耐着性子等待着他，但一直只看到哥杀永远被困在复仇哥布林的牢笼里...作为过渡回，这话我觉得真的可以了。
 abracadabra：妈的看到一半以为青梅要出事了赶紧来这里看看剧透。
 723895：月亮很红了，情况失控了，时间不多了
 652129：日常的过渡，下集看上去是个小爆点。红发魔法师的成长回？但是几集下来看上去还没怎么描写关于他的故事啊
 ourfather：居然会摘头盔吃饭不该是隔空瞬移进去的吗
 finalfantasyfan：哥杀不维护一下盔甲吗，怎么感觉前后到处都是大裂纹，一副岌岌可危的样子
 bdfun：奶牛妹果然一股正宫风范，哥布林杀手出去喝酒还要征求她的同意，出去喝酒前的对话像极了老夫老妻
 collice：红毛怎么还没死
 493376：怎么感觉红发矮人妹子咬下三文治那幕画得特别好，把三文治本体和咬下的那口分开的那一段奇怪地丝滑
 52462：不干哥布林就有点无聊. .
 skybluedolphin：什么征求老婆意见
 花花财布w
 没想到吧 这里也有马娘（
 城镇 命运之神的骰子 与冒险者的自己
 挣扎下去吧
 使用次数只有一次的火球 没有一背包的黄昏草的话你还是去练投石索吧
 时间总归是向前的，，这一整集的日常 就是为了这一段么
 哥布林倒是不曾消停，，嘛
 非常好文戏
 132517：第二集跟第三集的衔接有点断章的感觉啊，还以为少看了一集。这集能看到一些文戏和大家不用战斗的日常挺不错的
 baka_bread：A part相当舒服的观感，线条多而扎实，色彩和谐，摄影根本不用再多做什么，每一张都是这般赏心悦目，背景的淡绿色草地也让人心旷神怡，一瞬间看到了前白狐的影子
 481719：突然就日常起来了，哥布林杀手看来有很强的阴影啊
 ipcjs：中年人终归接受了自己的平凡
 cx1007834794：所有人都幻想过邂逅公主，消灭巨龙，拯救世界；但神明是投骰子的，就算拼尽了一切也没有投出20的小人物，才是英雄冒险故事之外的大多数。不过，无论是故事的主角还是世界的路人，可以确信的一点是，至少我们每个人的心脏都是鲜红的，每个人的呼吸都是炙热的。
 
 -
 
 这一集把我看这部动画最想看的东西直接用嘴巴讲出来了，还是比较爽的。
 chianglcx：这集虽然说教一整集但也不无聊，还可以的
 uma_yuzu：世界不断在运转，我们也都活着
 风在吹拂，太阳也在升起落下
 cyx772540621：新角色矮人妹纸好可爱！
 qq1049670708：文戏还能接受，就是这个红毛小屁孩能不能滚啊
 venusxx：出去喝酒要经过正宫同意。
 jaibea：很喜欢这集三个男人喝酒的这段情节，他们分别敬了城镇、神的骰子和“冒险者”，很个性鲜明的有血有肉的人物塑造，反观......
 297208：这集基本还是以日常为主。三个男的聊了聊梦想与未来。他们对自身的感叹有种中年人的自嘲感，儿时的梦想已经远去，得接受自身的局限性了，但是同时也将自己的梦想转为了对他人的期望与支持，这段还挺有共鸣的。刚想说节奏太缓了，结尾顿起波澜。幸亏这是第二季，观众耐心还好点。要是第一季这样，按三集定律来评判，估计很多人都要弃了
 267769：怎么办，突然觉得柜台姐也好好看啊。
 
 红毛能不能去死啊。。

第4集
 644987：哥杀笑声哈人
 bookfish：你原来会笑啊
 736107：哥杀冷酷的语调和印象中难得一笑，是既欣慰又庆幸这小鬼不会化仇恨为杀戮的杀手，而成为冒险者。
  >>ahsleaxron->736107：好解读
 637021：脱下头盔后马上被石头爆头
  >>skadi2694->637021：这就是哥杀吃饭也不脱下头盔的原因吧（还是因为不想画脸？）
 15476：这一段剧情对小神官的成长刻画很不错。
 奶牛妹这一副正宫的余裕
 kuohaohao：这集剧情挺好，然而做的太烂了
 320365：感觉这番里 人的智力和体能完全不如哥布林。。。体型那么大 被哥布林耍着玩噗 笑翻了
 
 哦 原来你不是哥布林杀手啊 那强制看了几集无意义的内容是在干啥？结尾虽然想要升华主题。。。就是在尬笑 .这类的套路主角遇到第几次了？,别跟我说其他受害者没有类似的亲人想报仇之类的
 
 ps：精灵的想法 所以才让哥布林 生生不息啊, 看哥布林虐菜 无感甚至还想笑,教育还不如哥布林做的好，比如触感 不应该拿哥布林尸体多练习么，从小就灌输哥布林就是狡猾残忍 应该将其灭绝之类, 想起了僵尸校园别人都在卖力的演戏 就男女主2人不在一个世界观 搞起了言情
 kepler452b：哥杀居然笑了，小神官真是又可爱又可靠
 761064：分镜演出好怪....导致节奏很不舒服
  >>761064->761064：明明内容挺有意思的
 679328：好家伙什么长坂坡剧情
 783087：哥杀笑了这几集没白看
 186779：哥布林要是有能组团佯攻搞军事战略的智商，也不至于还处在原始部落的状态吧
  >>373045->186779：大量听话的工蚁加上绝对指挥的蚁后的配置呗，况且哥布林也有神明庇护
 laiby：好像看了什么，又好像什么都没看
 kita_ikuyo：红毛法师终于滚蛋了，看见他就烦
 矮人妹子竟然跟红毛法师走，那么好的妹子选择跟沙比浪费啊，没机会看她被凌辱了
 
 剧本是好的，动画是真穷，能动就好能动就好
 
 弓手的奶子画太大了，大得跟小神官一样尺寸就很离谱
 165527：惊了，哥杀居然笑了！
 惊了，梅原居然会笑
 bdfun：删除了回复
 panacea：你居然笑这么大声
 327934：这集蛮好看的
 270665：哥杀竟然笑了，不过这笑的我都笑了
 171264：这集好啊
 athrun1120：極笑だ
 777871：红发少年意识到了自己的主体性，或者说哥杀看到了他自己的未来，那个无法实现的梦。
 ygy21：男主突然笑起来太违和了。这个世界里冒险者的武力值设定感觉都好低啊
 louie1023jdm：我超 这个b会笑
 405942：这笑声挺好，下次别笑了
 abracadabra：说实话我都没怎么听过梅原裕一郎笑。。。
 ourfather：这笑吓人一跳还以为盔甲里是别的人恶作剧
 727382：这是不是哥布林杀手第一次笑
 216493：这集剧情还不错
 ptsd：佛门狮子吼法师居然领悟了气功
 
 最后自称忍者的矮人是谁？
  >>525775->ptsd：哥杀的师父
 81265：这世界的初级法师这么弱，刷新出来时就不能带把匕首投石索之类的吗?至少把没用的长棍换成狼牙棒
 426934：这个笑声，太ooc了
 collice：哥杀居然会笑
 aeyyxhyj：梅原居然笑了*
 fy939：殺光小鬼子
 m6424：牛魔的这笑声吓我一跳
 gangboard：红毛滚蛋，奶牛妹发糖，我满足了
 215131：哥杀这笑太突兀了，甚至觉得是不是人设OOC了...这话分镜和节奏都很平的感觉，还是没有上季白狐社那么会抓节奏~而且感觉冒险者武力值确实低，怎么一群经验值拉满的成年人打哥布林还是那么磨蹭，而且也没有陷阱什么的，到最后还得用上环境杀，我还以为法师姐姐随便一个AOE就能BOOM掉哥布林来着...
  >>5002->215131：这世界的法师是要用手指数着自己还剩几发魔法的，太难了。
 527090：主角笑得好突兀/红毛小鬼总算走了，为什么把大胸萝莉顺走了啊
 ipcjs：跟红毛一起的剑士也太矮了
  >>655157->ipcjs：应该是dnd设定的半身人？天生小体型
 black_tea2333：萝莉剑士怎么就跟着跑了
 笑声惊悚
 maple_5233：萝莉剑士怎么就跟着跑了红毛你也配吗？
 446263：哥杀你突然笑起来吓我一跳
 437757：我超，竟然会笑
 skybluedolphin：怎么动作这般僵硬？
 看好了 魔法是这样，，是这样用的来着？
 从地下到小神官那的转场也太硬了
 什么？！笑了 而且这般富有情感，，为不必有人走上自己的后路而高兴么
 只能说制作有点拉了 虽然节奏还ok
 kingofthebirds3：魔女画得太崩了。
 264986：圃人到底是有多矮。。。眼镜弟已经很矮了，只到哥杀肩膀，没想到圃人妹居然只到眼镜弟胸口她还是个战士。。。
 352486：小神官也学会了哥杀的精髓：“我就是哥布林”
 uma_yuzu：哥杀看着有着无限可能性的新人踏上冒险旅途，第一次发出了开心的笑声，有些感动
 danzong：哥杀这笑声
 不戴头盔秒死笑到了
 josh：圃人好可爱，居然跟红发小鬼走了，没得看他们剧情了吗，后续
 736989：梅皇笑的好好听啊 心化了
 695621：哥杀说的忍者的那段是啥意思啊
 497680：惊了，原来你会笑的。
 748420：要不精灵跟神官搞贴贴吧
 595981：红毛小鬼终于下线了这下舒服了
 bllchen：哥杀竟然会笑拿喝完的药瓶砸人看着很爽
 venusxx：魔性的笑声
 the_zudah：圃人妹子好涩怎么跟着那个傻逼跑了，无语
 602555：为什么要笑
 606618：莫名的一股看不下去但是又想看的微妙观感
 voiceover：AIIIIIIEEEEEE！为什么会有忍者！
 llllllllqpwo：剧场版还有用法杖赶哥布林的玩法，到这里光跟一个臭小子较劲，又不敢直接提主角的大老师。还突然嘎嘎乐，身边比这有趣的事多了去了吧。
 randog：可靠的小神官太适合当妻子了
 297208：红毛和神官少女都成长了
 
 男主竟然笑了，真不容易。感觉身上的心魔正在褪去，果然支撑起别人的梦想也是一种快乐
 267769：沙币终于退场了。。太好了！！
 z33958：笑起来声线完全变了啊

第5集
 laiby：圣女还是一如既往的大
 abracadabra：应该不会整出精灵村子被袭击的烂活吧？
 637021：去讨伐哥布林(度假)，路上还带上非战斗人员
 四大后媛团一起出行，只有柜台小姐姐换了清爽的皮肤，奶牛妹的皮肤胸前多了一块布。两个战斗人员不会轻易换皮肤。
 asd060527：15分左右圣女的镜头，她的衣服怎么怪浪怪浪的，看出两点
  >>352486->asd060527：也可以说是缝线，tifa那样的
 ekagac：你是懂断章的
 这数量看起来不妙啊
 304246：这个世界观里会主动袭扰人类聚集区的怪物是只有哥布林吗？
 523746：删除了回复
 426934：作者也真会瞎写设定，8000多岁的精灵，人类文明史才差不多6000年，够精灵姐姐从原始时代活到信息时代了
 
 我也想拍精灵妹的屁股
  >>panacea->426934：可能比人类早出现 但是文明没有进步
  >>352486->426934：精灵我记得不是2000岁吗，她姐直接8000了
  >>479708->426934：不是说如果不是西方科学知识引入，中国永远都不会自己发现嘛，清朝的文明反而退步了。
  >>danzong -> apaso：这算是陈年老谣了
  >>773370->426934：魔法世界观也能凹这个啊？
  >>skadi2694 -> 回复 00：apaso：这算是陈年老谣了 说: 这算是陈年老谣了没有西方科技，中国一样会成长，只是成长曲线会不同。战争带来的剧烈冲击彻底打醒了中国，所以才急速成长。如果不是傲慢到极致，怎么会闭关锁国。
  >>danzong -> 深海咸鱼：没有西方科技，中国一样会成长，只是成长曲线会不同。战争带来的剧烈冲击彻底打醒了中国，所以才急速成长。如果不是傲慢到极致，怎么会闭关锁国。你的意思是，你被别人打了，还要感谢对面让你觉醒？
  >>skadi2694 -> 00：你的意思是，你被别人打了，还要感谢对面让你觉醒？我可没那么说，你这想法跟网上那些歌颂苦难的没区别，我的观点是苦难值得铭记，但是不值得歌颂，因为苦难就是苦难。
  >>danzong -> 深海咸鱼：我可没那么说，你这想法跟网上那些歌颂苦难的没区别，我的观点是苦难值得铭记，但是不值得歌颂，因为苦难就是苦难。
  >>skadi2694 -> 回复 00：深海咸鱼：打个... 说: 首先，我没有歌颂苦难，你也别把这俩强行关联。其次，你的类比有问题，你妈打你是为你好，外国打你是为了剥削你。如果你只看结果的话，和做题只写答案不写过程的有啥区别。你没有歌颂苦难。我也没有。
  >>danzong -> 深海咸鱼：你没有歌颂苦难。我也没有。
  >>skadi2694 -> 回复 00：深海咸鱼：我说到歌颂苦难的原因就是告诉你我也没有歌颂苦难。抽巴掌是过程，醒了才是结果。我们就站在... 说: 也就是说，你是那些不关心程序正义只关心结果正义的？我关心不关心关你屁事，说到底，历史上哪来那么多if线。历史现实就是中国被一群国家肘了一顿，没死，然后努力改变自我，最后成功支楞起来了，并且昂扬向上。
  >>danzong -> 深海咸鱼：我关心不关心关你屁事，说到底，历史上哪来那么多if线。历史现实就是中国被一群国家肘了一顿，没死，然后努力改变自我，最后成功支楞起来了，并且昂扬向上。
  >>skadi2694 -> 00：来了，开始关你屁事了。没有if你就觉得可以刻舟求剑了？封建日子没好过，殖民日子好过了？还有一条if线是被西方彻底干死，裂成非洲。哦对了，现在苏丹内战还在互相屠城呢。对牛弹琴谈半天，牛都知道点头摇头了，跟你对话那么长没有一句对得上的，那还跟你掰扯啥。
  >>danzong -> 深海咸鱼：对牛弹琴谈半天，牛都知道点头摇头了，跟你对话那么长没有一句对得上的，那还跟你掰扯啥。自己理解不到意思还搁着对牛弹琴了？先试试把阅读理解做做好吧
 783087：剑之圣女原来那么粘哥杀的啊，还嘟嘴
 ygy21：带后宫们出游，结果又遇上哥布林了
 727382：后宫团难得的同框了，可惜还差个剑之圣女
 crest：后宫和谐
 522886：直接把前面几集删了，不是更好吗
 723895：这就是杀哥给人的安心感
 wr2300：还是原配置团好看啊
 athrun1120：なら興味ない
 568513：树叶传信？不怕还没送到树叶就烂掉啊
 kita_ikuyo：后宫团齐聚，有山有水，不得脱光洗澡？
 -
 圣女见过哥杀，当晚要扣烂下面了
 -
 设定说哥布林特别喜欢精灵女性，那么大个村子肯定有想法
 但是姐姐都8000岁了，族长估计更老吧，千岁智商还能被哥布林偷袭吗
 270665：圣女的衣服我貌似看到点了
 好家伙，这番里的哥布林真是够狡诈，那其他魔物是不是智商更高？
 bdfun：圣女好可爱，而且被开发过，感觉好涩（
 283359：传说中的哥杀后宫团集结，结伴一起去精灵村，途中。。。
 linxuan：遇事不决哥布林啊。
 这群人竟然聚齐了，甚至还能邀请工会前台。
 panacea：有点慢节奏的这集有点日常还不错  
 圣女真的大啊 两点都凸起有点太色了
 deepred：这集完全就是后宫番的样子啊，最近的氛围挺和平的样子的。
 525775：你这辈子就是被哥布林给毁了，没法跟正经妹子处事……后面忘了
 gangboard：圣女真是又色又可爱...
 aeyyxhyj：女神官可爱可爱
 collice：柜台小姐连衣裙真好看
 352486：哥杀的挺好颜是真的多啊，现在没闲心一个个截图了
 409899：为什么这些作者写长生种都没个度？动不动就几千岁，人类文明发展到如今才多少年？真的会有物种活八千年才刚开始结婚吗？要我说想写长生种顶多写个二三百年，撑死七八百年得了，至少看起来还稍微靠谱一点，人活一百岁都能看破人世，活几千年都该成神了吧，现在的人类根本无法想象几千岁的人是什么思维。
 186779：矮人听到结婚是误会的时候拍了一下精灵的屁股，难不成是吃醋了吧
 如果100岁的老头真要和2000岁的Elf凑一对的话，总感觉哪里怪怪的，这种情况到底算哪一边啃到了嫩草呢？
 shrante：幼驯染真好啊
 215131：我印象中圣女好像不是这个性格设定的来着，我记得是比较犹豫严肃的人，这跟哥杀的暧昧也太小女孩了吧，难道是后面变成了恋爱中的少女？...
 精灵的岁数只是个设定罢了，按道理几千岁的阅历和超长的青壮期，能干很多事也有很多阅历了，跟看起来同龄的少男女只会有代沟~~
 矮人对精灵很多话我感觉都像性骚扰但是精灵人挺好的，可能是当成哥们俩吧，矮人也确实嘴巴毒点，似乎每个队友都起了花名...
  >>352486->215131：已经被哥杀攻略了呀，剧场版的里给哥杀写信就是这个状态了
 skybluedolphin：背景吐槽草
 远景的小表情真可爱
 怎么会有这么深山老林的教堂 还弄得这么惨
 告白的话语总是打在木头上
 您内位来着 有点印象 又没什么印象
 什么娇妻守空房 有这么个设定来着？
 直接落石 这两岸居然没人管
 481719：这一集这么日常？不去杀哥布林了？
 216493：新地图新服装不错
 zzytobenumone：这集作画居然还可以，清爽
 josh：这圣女，就差坐地排卵了，克制下不行吗。教会一群修女被哥布林入侵挺sb的，都能入侵到城镇中心的教堂来了，还要等到哥杀他们来收拾，没人是吗
  >>882512->josh：原作写的是深山中的藏书馆，动画里也是在森林中
  >>josh -> XeroiNk：原来如此
 yohi：圣女的声音好涩，还学会撒娇了
 rancho：圣女大烧鸡
 465100：8000岁的设定，还是太扯蛋了。
 bllchen：撒娇的剑圣女谁顶得住啊
 venusxx：8000岁，她是不是数学不好
 randog：圣女还会撒娇了，这谁忍得住啊
 297208：难得的冒险之旅，换地图还是让人耳目一新的
 
 圣女竟然卖萌，倒贴的厉害啊。不过青梅也不差，都直球想结婚了。差点五女同台了，不过也四女同台了，还挺和谐的
 
 哥布林感觉也在进步啊，果然战争是最好的催化剂吗？
 792614：为什么总感觉第二季和第一季的画风和基调都相差甚远？话说回来，比起头四集那肉眼可见的穷酸感，这一集算是能看了。
 267769：4女同台， 啊啊啊多么美好的画面啊！！
 43847：剑圣女嘴里鼓气可爱捏

第6集
 637021：奶牛妹是真的大，bling bling，弹弹的，摇来摇去。
 
 相比之下虽然小神官的显小，但也是有一点料。妖精是真的平。
  >>531475->637021：牧牛妹最大，然后是柜台妹，第三是小神官，最小是精灵
 472300：妖精姐姐真好看
 caihua：石川界人和濑户麻沙美又凑一对了
 gangboard：统统草飞
 727382：哥杀最后还来了一句：是大象吗。这都有回旋镖
  >>zhanghai->727382：柱子般的脚，墙壁般的身体，颜色是灰色的，合理
 laiby：精灵和小神官胸都好平啊
 526705：“那就是大象吗”
 261647：那就是大象吗
 asd060527：双双对比，贫乳x巨乳。
 5002：大象
 bdfun：不过这集也相当离谱，哥杀后宫的睡衣模样被一个刚登场几分钟的人看光就算了，问题是这表现形式，其一，为何精灵配角呆呆的愣在原地许久，明明一个上千岁老头并不会对几个10来岁的小屁孩有任何想法（想想看愣在原地的人心中会在想什么），其二，为何要安排后宫四人中的三人娇羞尖叫，显然是放大了幸运色狼的冲突，其三，精灵配角来找的精灵弓手为何安排在四人中的最里面，有视线诱导嫌疑。这几点都刻意营造出了很暧昧的氛围，让我很是不理解，轻描淡写的过渡过去才是最佳选择，例如精灵弓手在最外面，精灵配角打开帘子就把精灵弓手惊醒，把他踹了出去，之后另外三人才陆续醒来。
  >>770488->bdfun：确实这个福利场景做的不是很好
  >>525775->bdfun：算是福利或者喜剧内容的一部分吧……大家对福利场景和男配角有关这么抗拒的吗？
  >>bdfun -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：你这直接把我嘴堵死了属于是，我说这么一大通算是白说了
  >>525775 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：其实我就是轻轻吐槽一下。你认真对待我的发言我很感动，但是你也没必要非想着怎么回我……
  >>352486->bdfun：都被看了，为什么不尖叫呢？较真的话，两个冒险者把两个平民夹在中间，猎兵负责外侧，神官负责内侧，也没毛病吧
  >>bdfun -> 回复 飞飞飞飞飞飞飞栗：不是所有的牛奶都叫特仑苏：其实我就是轻轻吐槽一下。你认真对待我的发言我... 说: 其实我就是轻轻吐槽一下。你认真对待我的发言我很感动，但是你也没必要非想着怎么回我……非要说的话那我可以说明白一点：对男配角的幸运色狼展开这么介意多少有点矫情了。对女角色没有那么强的占有欲的话这段仅仅是搞笑+卖肉而已。你说的第一点和第三点是为了福利镜头时间更长、构图更好，第二点“娇羞尖叫”属于幸运色狼定式。当然我也认为设计得不太好：太刻意，不自然，也没看到多少东西。大概和你的不满不是从同一个角度出发的。emmm，抱歉，我多少有点自以为是了，认为自己的话能通俗易懂太傲慢了，不过我意思也确实如你所说，我也不是特别在意，但是我在乎的是所谓“合理性”，这点就有点主观了，说多了也有点说不清。
  >>216493->bdfun：确实是男凝，只能说二次元风气就是这样的
  >>bdfun -> 剑斩蚩尤：我表达的重点并不在这里，安排尖叫就是为了增强了“幸运色狼”这种情节的氛围，毕竟大家都喜欢正反馈，如果改成我后面所说的那种个人认为会合理不少
  >>skadi2694->bdfun：并非老头，虽然有上千岁是事实，但对于长生种而言仍然是青年，仍有青年人的心态，再加上精灵一直身处森林之中不谙世事……
 perfectime：给我爬 !
 linchaofan：森人是真的平，吸溜
  >>722512->linchaofan：为什么要吸溜！
 aeyyxhyj：草 大象
 761064：一耳石川和濑户
 ekagac：那是大象吗（）
 maple_5233：福利回，最后一句没崩住
 783087：“那就是大象吗？” 这句话贡献了本集80%以上的笑点
 泳装的出现也挺合理，神官的成长也可以看出来，就是感觉后面和之前套路又要差不多了
 10709：盾勇和小浣熊结婚
  >>72907->10709：还有青春猪头（考哥）
 609391：那就是大象吗？
 353400：我还真以为是大象
 abracadabra：最棒的下酒菜了吧。
 果然我上集说对了，还是整了精灵森林被袭击的烂活，还好不是哥布林？
 athrun1120：是隔壁盾勇和小浣熊
 427887：几个妹子放一起比较相当有意思，第一季的时候我还倾向于奶牛妹，但最近几集看下来觉得这俩人真没什么缘分，全靠奶牛妹倒贴
 zhanghai：你能，和我组一辈子冒险者小队吗
 kita_ikuyo：果然把妹子聚到一起就是为了送福利
 405942：这姐姐就有料吗
 270665：福利回但是感觉没太多福利
 精灵是真的太平公主
 精灵姐姐好漂亮
 258300：最后这冷笑话可以的。
 307785：这就是大象么....还有精灵你的前边估计还没后边凸起大吧。
 437757：（看到脚）哦？不是哥布林是大象
 （镜头上移）smj8
 722512：异世界的大象原来长这样啊……（顿悟
 426842：泳装回戏水用的远景糊糊画面分镜，四人泳装无特写无全身，泳装时间过短，幸运色狼送将婚新登场男角色。净化无解释为何可以解困（大概是骨头被净化了，结构松散）。
 
 什么傻狗监督！
 320365：那就是象么 噗，精灵这时间观念 和哥布林的成长率 总觉得会翻车
 209859：蜥蜴人：虽然不懂为什么无鳞片的皮肤的美妙之处
 哥布林：俺也不晓得白皮肤的类人娘们的美妙之处
 deepred：真幸福呢，对着泳装回的美少女们嗷嗷乱叫。
 352486：删除了回复
 723895：精灵武力值设定到底是高是低啊，看不懂，光是长寿也保护不了种族啊
 82575：大象
 collice：不看头我也觉得是大象
 426934：我看的翻译是姐姐和表哥结婚？这是近亲结婚吗？
  >>black_tea2333->426934：我觉得不能用人类的观点去看精灵
  >>uma_yuzu->426934：日本表兄妹结婚不犯法，世界上大多数国家表亲结婚都不犯法
 black_tea2333：啥，原来精灵妹子也算后宫？
  >>josh->black_tea2333：感觉不是
 644987：配乐真不错，气氛塑造很棒
 看得很舒服
 15476：怎么连哥杀都能泳装福利回.jpg
 作画怎么回事弓箭手一会儿纯平一会儿又有胸，还是小神官可爱
 石川界人你又和濑户麻沙美凑一起了还行
 skybluedolphin：各个都带锁头是吧
 唐突福利w
 悠哉
 （至此漫画已经追不上动画的进度了
 戳戳！w
 你们精灵调子可真高啊
 ？你以为是大象吧
 uma_yuzu：崩成狗了，和OPED一对比，这也太惨了
 okabe：越来越贫穷了
 ipcjs：这个冷笑话不错，埋了好几集的伏笔
 215131：太贫穷了，泳装回好歹给点特写福利啊...然后主角去哪里哪里就出事的体质，有点即视感了，至少前面对话应该再铺垫铺垫...
 bllchen：这净化竟然能清路障？
 只看脚真以为是大象
 venusxx：大象！
 21371：福利回！
 没想净化还能清路障的
 这真的是大象啊。。腿
 297208：净化破障碍是什么操作
 
 感觉前面几个女的穿泳装还挺大方的，与后面的尖叫逻辑上好像略显冲突。虽然是福利回但其实也没啥福利。不过胸部容量倒是挺分明的
 
 精灵这长生种族+天生高种族值还是挺强的，相比之下人类先天能力挺一般的。不过长生种的毛病大概就是自闭+效率低吧，人类的进步还是快的多
 267769：这集我觉得很轻松欢快啊！BGM也配的很好啊！ 精灵是真的铁毡啊！！
 43847：最后面那一小段好崩啊 下一集开始同样的镜头就完全不崩了 精修

第7集
 bearcloney：大象
 783087：是不是大部分女角色对哥杀都有点好感【
 laiby：奶牛妹睡衣真涩啊
  >>hashireowl->laiby：谁能想到今天鱼香能比自己角色还社
 637021：圣女又嘟嘴了，一直处于这个状态也不容易
 
 柜台妹的素颜其实差别也不大吧，主要是发型没弄
 
 奶牛妹的睡衣确实是最短的，拿来当决胜睡衣也不是不行。其他妹子的睡衣下面都不露。
  >>bdfun->637021：在二次元素颜=化妆2333
 283446：这集最后几分钟做得不错啊，很有感觉
 527090：这集总作监上阵，修正的挺好看
 644987：目前最突出的集数
 用了不少角色肢体语言来表达情感，神官恐惧和精灵的情感塑造非常好。
 动作场面也不错，四人备战拔刀有点帅。
 火焰的高光转为河水的浮光，再熄灭结束，设计太巧妙了。
 
 我可要吹爆这集了，沉浸其中的享受
 古賀五十六既当分镜演出，又当总作监原画，强
 linxuan：开始不懂这动画想讲什么了。塑造精灵？
 630912：这集不错啊
 598346：这集真可以的，也终于能了解到精灵对哥杀抱有的是怎样的感情了
 ipcjs：这集确实意外的质量高
 perfectime：原来是gojira
 721720：这集画面也太流畅了，一度以为在看芙莉莲
 linchaofan：这集意外的质量高啊
 270665：牧场女拉睡衣有种很工口的感觉
 哥布林真该死啊
 727382：这是决胜睡衣吧
 427887：好起来了
 761064：做得最好的一集
 yurie：观感极佳
 gangboard：奶牛妹这正宫气场，太足了，遥遥领先于其他后宫同行
 精灵妹做的好有感觉
 522886：目前最正常的一集
 athrun1120：东山趁其他人不在(
 black_tea2333：这集作画质量明显好了不少
 居然精灵妹子也能攻略，可惜又是寿命论
 睡衣真棒
 bdfun：话说我比较好奇为何男主会在后宫睡觉的地方整顿装备？
 kita_ikuyo：日语倒放=异世界语=精灵语
  >>352486->kita_ikuyo：应该是顺着配的，直接倒放吧
  >>761064 -> 剑斩蚩尤：我倒放听了一遍，应该是声优就是照着倒放的配的，先顺配再倒放听感很差的，详见《精灵幻想记》
  >>352486 -> WingFlack173：Soga
  >>462354->kita_ikuyo：这一点我感觉制作组挺摆烂的，明明仓田把整部作品写得就像是带有漫威英雄风格的指环王换皮，他们不会考据一下精灵语的余力都没有吧
 ygy21：哥布林连精灵都敢招惹，打得过么
  >>bdfun->ygy21：谁知道你，毕竟没真打起来
  >>352486 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：感觉在这种地方，哥杀的解说都不讲人话。哥杀一上来也说，他觉得哥布林不会蠢到招惹精灵，但又话锋一转，说哥布林就是单纯的想要对精灵施虐。那问题就来了，那这到底是想说哥布林蠢得超出了哥杀的想象，还是哥布林实力足够强?但不管哪一边都不太符合这个作品对于哥布林的弱小奸诈定位。上一季水之都也有这种问题
  >>bdfun -> 剑斩蚩尤：感觉在这种地方，哥杀的解说都不讲人话。哥杀一上来也说，他觉得哥布林不会蠢到招惹精灵，但又话锋一转，说哥布林就是单纯的想要对精灵施虐。那问题就来了，那这到底是想说哥布林蠢得超出了哥杀的想象，还是哥布林实...我也有这种感觉，哥布林在世界观里一直被瞧不起，但是剧情表现又相当难缠，总觉得怪怪的
  >>526705 -> 剑斩蚩尤：感觉在这种地方，哥杀的解说都不讲人话。哥杀一上来也说，他觉得哥布林不会蠢到招惹精灵，但又话锋一转，说哥布林就是单纯的想要对精灵施虐。那问题就来了，那这到底是想说哥布林蠢得超出了哥杀的想象，还是哥布林实...我看的翻译意思大概是“哥布林没有能将精灵视作威胁的智商，只是看到悠哉生活的精灵们，就想要袭击、掠夺、杀死他们”。哥杀认为它们没那个脑子认定精灵是个威胁，只是不计后果的做它们想做的事。
 352486：我记得精灵的这个倾向，之前和小神官一起洗澡的时候就说过了?不至于到现在来讨论是不是哥杀后宫的问题吧。不过这集表现得太隐晦，小神官也是见得多了，身经百战了，究竟看到了怎样的惨状才能一而再再而三地绷不住啊，死了这么多精灵村子里居然全当无事发生过……
  >>nozomiyuki->352486：把活精灵丢在石磨里磨死啊
  >>352486 -> kimiyuki：第一次是看见河边吊的精灵没绷住，后面一开始看见被磨死的精灵其实绷住了，结果看见骷髅又绷不住了……只看画面表现，被磨死的最残忍，但反而是小神官反应最小的，所以我说画面太隐晦了，最残忍的没放出来
 756063：这集太赞了，突然有经费了
 molian：火炬熄灭转场真的很有冒险游戏中睡觉存档的感觉让我联想到了暗黑地牢2里的火炬
 723895：最后是放哨直接秒睡？
 216493：火光熄灭那两处转场真不错，提升了质感，本来这集作画就不错
 ourfather：蜥蜴人在谈笑间用甩尾就把从背后偷袭的哥布林弄死了
 320365：上集能正常说话，这集就开始飙鸟语 好↑↓，被哥布林都小看的精灵。。。呵呵,女主这一惊一乍的纯属多余
 collice：19：50那个镜头变换太棒了
 aeyyxhyj：杀敌的节奏真的爽
 283359：本季质量最高一集，经费充足，赞！
 abracadabra：女孩子的内衣真好看啊，哪怕只是一个白布都感觉好色。
 ilris：本季目前为止观感最好的一集了，值得期待后续
 josh：这集演出不错啊。精灵妹画的很可爱。而且看她和姐姐的对话和平日和哥杀的相处，果然是兄弟感情，没有恋爱脑啊
 582565：我靠，这集好起来了啊，质量挺高的要是一整季都这样该多好啊
 722512：白……白色的……
 15476：圣女还用信鸽写情书
 奶牛妹这个睡衣真不得了，柜台小姐这个就很正常了。
 精灵妹怎么A上去了，和姐姐说的都是真心话啊
 usaki：一个疑问：本集出现了许多被哥布林抓走后的精灵的惨状，而附近似乎只有这一个精灵村落，那么为何村落无法察觉到有精灵被抓走的异状？
 其它方面本集的制作确实还算到位，肯定一下~
 215131：观感最好的一话！作画稳定，氛围对味，对话也有真实的烟火味，越来越喜欢妖精啦，之前虽然觉得妖精动不动几千岁的设定太不符合现在这心智表现，但这话跟外表同龄的神官妹妹对比来看，妖精妹妹确实挺显成熟的了，虽然有点嗑哥杀妖精这对，不过在她看来可能是长生种对短生种的关怀，用自己微不足道的短暂时光陪伴短生种伙伴的一辈子......
 
 哥杀表面外冷表现越明显，感觉越挺能衬托出每一位后宫各自的关系特色，妖精是视为伙伴，神官妹妹视为前辈，奶牛妹视为家人，柜台姐姐视为暗恋的人...
 skybluedolphin：说起精灵果然逃不开寿命的差距问题么—— 葬送的斥候小姐x
 什么让人忍俊不禁
 真是什么好遗迹全给你们哥布林占了╮(╯-╰)╭
 撬锁甚至还要龙牙兵垫屁股
 不过说到底没用魔法的话这长颈龙是怎么一个这么点大的鞍就能支配的
 丢你小神官w
 怎么天天让小神官最先注意到一些掉san的东西啊
 喔 灭火转场
 danzong：作画好起来了
 casul：还有草船借箭的，好秀
 136154：唐突精灵语
 bllchen：起雾反而让环境变成哥杀的主场了。
 venusxx：优秀
 602555：byd一整个精灵村落就一个人也不出去一起鲨哥布林
 656187：这精灵也太蠢了吧，活了几千年被能被哥布林偷偷抓去惨杀
 这精灵语不就是日语倒放么，好像异世界的精灵语都是这样？
 21371：写情书这后宫太强大了
 297208：小神官也是经历了不少的人了，这次表情感觉和第一季第一集很像，到底是有多惨的场面，制作组没有直接画出来
 
 精灵坦然面对寿命差异，并且陪伴一生，感觉也是真爱了
 
 这集的几个转场做的不错，很流畅
 267769：卧槽，太可怕了！女性角色落到哥布林手里真的求生不能能求死不行啊！
 
 必须杀光！
 
 这集节奏太流畅了，有一帧的画面，感觉是在想看电影一样啊！
 43847：话说这么大个建筑 来历是什么 还是个水源必经之地 就这么荒废了让哥布林当据点？

第8集
 774523：本集标题《heart of darkness》（日文标题《闇の奥》，中文常见翻译《黑暗之心》），小说家约瑟夫·康拉德的代表作
 644987：虽然少了上集细节满满的画面，但延续了不错的气氛塑造。
 花球该不会是哥杀接了吧（
 165527：那个萨满是不是说话了？我好像听到：求求你，快住手。
 讲真这段有点迷，没看明白神官为啥信仰心动摇了
 另外，哥杀小队感觉缺少一个开大清杂的法师
 我说，人家婚礼上，不强求你卸甲，至少把你那b头盔给摘下来呢
  >>ygy21->165527：净化那个技能用在哥布林身上的血好像是对地母神的一种不敬的行为，让她自己产生了自我怀疑，是否还有资格借助地母神的力量
 437757：净化过于op了
 molian：小神官使用净化的神迹把哥布林萨满的血化成了水，由于净化神迹的初衷是借地母神的力量进行保护，而非对活物进行伤害，所以使用的时候被地母神斥责了(动画好像没表现出来？)但由于使用的目的归根结底还是保护同伴，所以地母神还是实现了神迹，并警告小神官今后不能再如此使用净化。
 
 动画里没有表现主神对小神官的警告，就显得小神官的反应很迷，莫名其妙开始怀疑自己信仰的资格
  >>165527->molian：但是但是，上一季她不是用两面防御壁夹死了两只大哥布林，也没有提到被地妈谴责？
  >>molian -> T.D.P.：可能因为是屏障夹着的刀捅死的哥布林王，不是地妈的神迹直接导致的杀伤，所以不算或者是净化活物的血液比较残忍，有悖于地母神的理念？
  >>736989 -> 回复 T.D.P.：但是但是，上一季她不是用两面防御壁夹死了两只大哥布林，也没有提到被地妈谴责？：没有吧 牧场战小神官是用两面墙壁夹住了lord限制行动 最后是哥杀杀的没夹死 净化活物血液是很残忍的本质跟虐杀没区别所以地母会发怒
  >>abracadabra->molian：谢谢，我说怎么看不懂。
  >>324975->molian：怪不得这段比较迷，那这小神官属于是被哥杀影响到了，也是不择手段达成目的。
  >>165527 -> Touko：哦，我也记不清了，谢谢
  >>cx1007834794->molian：基本猜到，但是确实没做好。不如说这一整季的打戏就没有能看的。
  >>814465->molian：快告诉阿库娅这种用法
  >>skadi2694->molian：我还以为是小神官对地母神的信仰动摇了呢，毕竟以保护治疗为能力的神官开始打伤害，这是什么咒愈师分支吗。
 637021：妖精弓手战损时候其实看起来很小，但穿上礼服后显得有点料的嘛，是不是垫了几层pad
 736989：也算是有限经费能做出的打斗质量极限了，多的细节只能靠脑补了
 另外小神官那一段什么都不说明动画党真的看得懂吗？不会让人误以为小神官只是单纯地犯圣母了吗？做的也太粉丝向了
  >>karin->736989：完全看不懂，过来看到科普才知道
  >>352486->736989：她干都干了，谈不上圣母吧
 bdfun：精灵弓手还挺受欢迎，矿人的日常拌嘴和在泳装回不太明显的在意，蜥蜴僧侣耐人寻味的求婚
 rikka_zero：一些很莫名其妙的情节
 abracadabra：沟槽的谁拿到了啊，为什么不告诉我。
 zhaoziming：哥杀小队的战斗是真的崩完了，虽然看前几集也没有很期待就是了，但还是看的不爽啊回想第一季虽然也挺穷但战斗真没怎么拖后腿，这一季有点太减分了，可惜了这季的op了，之前看第一集的时候这OP一出来还以为这季稳了，结果...另外只还有4集了，op里那么多东西还掏的出来吗
 761064：武戏真的是没脸看
 563469：所以，最后是谁接到了花环呢？
  >>gangboard->563469：galgame要给选项了，重要分支选择
  >>289704 -> 跳板跳板：学不来是吧
 320365：看了个寂寞，射偏了 然后看戏 再回忆，知道你米活整 不如咱们看风景吧？哈？哭个毛啊 这真的是第二季？净化成水 居然还变回去了 笑翻了 搞笑番实锤
 laiby：小神官明明有安全裤下落还要捂裙子
 到底谁接到球了
 yinmaoxiong：哥布林打完以后插播的另外一队战斗是勇者小队吗？印象中第一季的勇者也不长这样啊
  >>352486->yinmaoxiong：第一季我记得是红头发
 ygy21：神官活用净化技能，脑子还挺好使的
 581141：所以说神官是为啥难过？哥布林可没少杀，是因为神术不应该拿来杀生吗？
  >>kousakak->581141：小说里这样用净化当即被地母神警告以后不能这么用了，动画里表现得是真含糊……
  >>581141 -> SISCON SOULS：啊，这真想不到，谢啦
  >>573817 -> SISCON SOULS：原来如此
 522886：这第二季算是烂完了，实在是没活了，可以把女勇那边动画化啊
 582565：我靠果然这集又穷回去了我缺的打斗给我补一补啊
 216493：没看懂这净化技能的效果，楼上说是把血变成水？
 693963：我竟然能听懂哥布林萨满说的话
 勇者的头发总算从原创的暗粉变成黑色了
 zhttty：突然寿命论
 270665：没看懂神官对萨满做了啥，先像死了后来又活了，也没看懂为啥神流泪，看了评论才有点眉目
 大水是怎么冲上楼顶的感觉也没说清楚，或者是说我看漏了？
 只能说这集对动画党不是很友好
 419460：感谢说明，不然真看不懂小神官哭的那段
 collice：不是应该背对扔
 fenghai：四等分是吧
 405942：这集画面崩不住了
 crest：穷得要命
 783087：神官那段是真看不懂，还得多谢ban友们的解释。
 最后扔花圈还行吧
 652129：神馆为什么动摇了？萨满为什么血被变成了水还能变回来？该讲清楚的都没有讲清楚。
 ipcjs：对面也就是一个法师+一群小鬼，居然被一个毒，毒倒了整支队伍。。。
 kita_ikuyo：弓手的胸画太大 太大 太大
 
 经费和最好的作画全给弓手了
 aeyyxhyj：不容易获胜
 maple_5233：人类平均水平还是太菜了，搞得中间那段勇者小队（？）的战斗画风突变
 215131：哥杀队的水平确实不行啊，萨满放个毒除了神官妹妹都得跪，后面转镜头去封地狱之门的是勇者队？前锋一刀一个大怪，什么后援什么补血什么打配合什么策略通通不需要，就是莽~~而且神官妹妹崩溃那里也表达不清晰，没有原作党解释，鬼知道这里是地母神谴责神官妹妹的用法啊，而且为啥变成水后还能变回去？地母神大慈大悲啊...
 higali：烂完了
 keyn：净化的时候为啥不是对着队友，范围都扩大到场地另一边去了..神官打架输出全靠抡，一点攻击都不会，这感觉比FF14的闪耀大法师还差啊，主角团战力一般，最后还得脱战，哥布林呢，对方中毒，打了那么久一个没打掉...最后只能说菜鸡互啄吧
  >>472300->keyn：净化神迹是驱除异物的。常用来像前几集净化河水、洗修女衣服、打扫书库、收工时给大伙驱汗。效力高，范围到一整个湖泊都成。
  解毒神迹小神官不会，中了毒只能靠吃药。
 perfectime：放勇者一行何意呢
 josh：不过蜥蜴这家伙还能和精灵族结婚的吗，这告白只是伙伴胡闹吧
 linxuan：最后面那句话跟精灵要消失了一样
 352486：笑死我了，以后精灵直接穿开胸装打架吧，遮不遮的差别也不大
 skybluedolphin：还以为是狗牌呢（
 精灵小姐 就是这短短的十几年……x
 一时间不知道斧子是咒术师的刻板印象还是矮人的刻板印象（
 啊？怎么看着这么轻易就让毒雾得手了
 为啥你又唐突道心破碎了这
 身体里血全化成水了还能复活嘛
 放喷泉真的能扫荡这一片么 怎么看都像是会留一堆活口
 而且原以为或许是矮人 结果蜥蜴先告白（？属于完全没想到了
 救世小队也全是妹子是吧 彳亍
 可恶 快找个会精灵语的人来啊
 找一位有缘人膝盖中箭（
 随堂小测 长颈龙的名字究竟是什么（
 609391：操，经典省略原作描写导致很迷
 426934：蜥蜴给弓手表白了
 446263：话说哥杀这次操作拉了啊，不就哥布林多了点加一萨满放个毒你们就差点要团灭真不知道你们之前是怎么挺过来的......
 736292：莫名其妙一坨狗屎┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
 natsumerem：这第八集我也想骂了，基本法术不学是吧，还省描写
 ayumicham：上一集把经费用完了吗，打斗还是很拉啊
 136154：看惯了主角团各种小技能，镜头突然切到攻略组让我感觉一下不适应了
 bllchen：是矿人和蜥蜴过于皮粗肉糙吗？怎么好像就哥杀和精灵挨打
 你们不就是杀哥布林吗？单看神官那段完全看不明白发生了什么
 venusxx：为什么哥布林那么厉害
 oky：哥杀人设崩了吧，防毒是基本中的基本，怎么会中招，
 就算是中招了，不也买了解毒药吗，第一集就解释说为了识别还做了记号。
 而且说好的哥布林擅长狭窄空间的战斗，你们在那么宽敞的地方居然打不出一点优势。
 弓箭手居然没射中头，这种情况以前发生过吗，而且你们不就是正面莽吗，哪有战术可言
 这样不如多带几个人过来了。小祭司怎么又腿软了。
 当初那个雄小鬼魔法师说的好像也没错，
 她一开始就是那样的，现在好了一些但还是像个菜鸡。没有哥杀的命令很很难自己动。
 606618：是的，我们冒险者是这样的，看见黑雾就走不动道了，后退是不会后退的，就连我们最敏捷的精灵小姐也要忍不住暴风吸入，这种战斗分镜属于多看一眼就会爆炸
  >>606618->606618：你要是说被包围了我还能理解，还特地来个俯视视角，你们后面毛人都没有，城堡还特地画这么大，都不是我挑骨头了，第一季还讲究一下说明洞窟用短剑的细节，现在就直接把脑花给你糊烂了，就差告诉你我们是来唱戏的，台词说完才能动了
 llllllllqpwo：这章大发福利但正文一点没缩水都是原汁原味的结构，想给精灵族设计点缺陷平衡一下真是太难办了。
 21371：原来如此怪不得神官动摇了。这神迹怎么越来越bug了
 虽然作画还是很贫穷
 297208：勇者团队真忙啊，战力也够猛的。相反主角团队真就算普通中坚战力了，画面晚安不一样了。银阶的判定算是合情合理
 
 神官的信仰是不能伤害还是杀人，没看懂为啥会自责。哦，看了上面的评论才懂。制作组搞啥啊，完全不想让人看懂啊。不过看来这世界观里神看来还挺活跃的，不是抽象意义上的或者难以沟通的那种
 
 战斗的场景太寒酸了，策略对策感觉也没了，这集陷入困境就很迷，要不是神官抗性高得团灭了
 657668：怎么感觉要做成搞笑片了
 683567：叙事没讲清楚，不太行
 267769：说真的！小神官那段我是没看懂！后来看到楼里的解释，现在明白了。。
 
 小神官怎么也换衣服啊啊啊啊啊！！
 43847：勇者三人的颜色真是和第一季完全不一样了 改回来了
 939273：看到哥杀小队打萨满放毒烟的那段真有点绷不住，动画这表现力明显把哥杀小队都搞成小丑了，看见毒烟就暴风吸入没有一点应对手段。

第9集
 632638：抢沙发，没啥可说的，看的还算乐呵，我记得主角团去过一次城里..现在是来王城阿...期待新的故事篇章，几个倒贴大妹子都好看，美少女不崩就能看！
  >>bdfun->632638：就跟只在乡下人进城但是没去过北京一个意思吧，换我这种情况我也会很兴奋
 644987：多来点圣女嘟嘴
 kousakak：感觉下集冒牌小神官要出场了。
 molian：强化铁砧
 精灵弓手
 783087：剑之圣女疯狂嘟嘴吃醋
 437757：多损呐，给鱼上水行
 
 骂谁铁砧！
 bdfun：去看了小说，剑之圣女被男主强硬的拉进马车，即使男主相当用力（毕竟情况紧急，男主这人遇到哥布林相关的事又相当冲动），但她也挺高兴的，什么恋爱脑，太生草了23333
  >>perfectime->bdfun：相当用力是不是她太重了
  >>bdfun -> 回复 cheerio：相当用力是不是她太重了：不是，就单纯是着急，但小说描述剑之圣女仍然能很轻易挣开，但她就是没有，这种反差就很可爱2333
 abracadabra：圣女房都开好了，这办事之前不做一下。
 800597：草，闪光玉啊
 581141：身为大主教穿成这样真的合适吗
 tmd666：强化铁砧这个原文在日语是比较多向性的吗，虽然精灵那个反应可以让观众很好理解，但还是感觉不对味
  >>723895->tmd666：我看的巴哈源字幕是“先制作铁砧吧”，完全看不懂是什么意思
  >>753833->tmd666：矮人总是调侃精灵的身材像铁砧（平胸），所以她对这个词比较敏感
 165527：地妈神有点厉害，海上也能显奇迹？
 每次提到姐姐有点悲凉啊
 791017：剑圣女依旧是令人垂涎的身体啊 嘿嘿嘿
 panacea：但是大主教要不要这么骚啊 我受不了！
 527090：逆天构图[img][/img]
 laiby：圣女还需要护卫
 cz1999：剑圣女第一次碰见奶牛妹，笑死
 crest：不是哥布林就提不起劲的男人
 圣女实力应该很强的呀
 牧场边上那个镜头笑死
  >>5002->crest：参照小神官的话，这个职业有实力不等于有杀伤力，神迹啥的还不能乱用。
 ygy21：圣女一见男主就发情，太色气了
 linxuan：越来越不懂在看什么了。
 话说哥布林的姐姐原来还活着吗？
  >>maple_5233->linxuan：只是顺着话讲而已
  >>289704->linxuan：知道姐姐g的 主角团只有奶牛妹
 721720：我记得哥杀的姐姐不是死了吗？怎么看对话好像还活着的样子？
 270665：哥杀就只记得哥布林，其他怪连名字都不会记
 这番色气担当果然是剑之圣女
 哥杀反复提到的姐姐到底死了没？
 collice：进城门这段真弱智
 maple_5233：开头的勇者小队原来是以前的剑之圣女小队
 里面有个武士打扮的也有红光眼 和男主是啥关系呢
 209859：这集不错，马尾圣女、受付嬢和哥杀的喜剧对话、铁砧精灵都很不错，不戴帽子的小神官也很好看，不错不错
 ipcjs：经费是不是在上上集就用光了
 320365：这集还不错吧，话说这季 开始莫名其妙的搞 意义不明的刀 啥意思？ 当队友的 再煞笔 也多少能猜测得出 主角为啥只杀哥布林吧 ，从他嘴里提到家人 再蠢 都知道啥意思吧 , 还是那句米活整可以放风景
 15476：哥布林杀手复读机。
 剑之圣女的衣服露出度是不是高了点？这个护卫修女是为了监督防止她恋爱脑暴发吧
 为什么小神官也要一起走路，但游侠是坐车的……因为车上高适合射箭吗？铁砧笑话一次伤害两个人笑死
 josh：这女人好烦，整天在嘟嘴想撒娇，真恶心坏了。她啥时候下线？或者正常一点，少点恋爱脑和发烧。
 215131：剑圣女这无时无刻的恋爱脑上头太过了吧，你又不是什么真后宫异世界轻改，当然你要是真的夜袭成功那个木头人哥杀我就吹你牛逼.....画得感觉越来越潦草啊，叙事也没有啥节奏了~~而且圣女这对哥布林也太PTSD了吧，她的实力应该比小神官还厉害吧，而且OP前干嘛要放映人家过去的战斗回忆？
 787621：后宫和谐
 aeyyxhyj：无脑哥布林（）
 fy939：原来不是瞎子吗
 deepred：圣女好可爱好色！
 446263：圣女真是烧死我啦，烧鸡中的烧鸡
 zzytobenumone：节奏太快看不懂了
 216493：开头是啥？勇者小队？
 skybluedolphin：这开头，，或许是本该成为的世界线？
 特征：不是哥布林
 夜袭战！
 啥？真把自己和铁砧等价是吧 小神官又脸红什么
 pp0209：我的圣女啊
 kingofthebirds3：37564！
 595981：剑之圣女真的又可爱又色气啊
 bllchen：剑圣女的术士队友像个假面骑士
 venusxx：圣女好大。哥杀除了哥布林，什么都不懂。
 fufuchao：这鱼人族是深潜者把，还信奉章鱼神，又是外星来的，又星星排列的
 606618：还真别说，海蛇这段还挺有意思，特别是领报酬的时候
 randog：大圣女小神官同时吃你的醋，真是可恶
 21371：一直在嘟嘴好涩啊不过哥杀只懂哥布林。何况还有奶牛妹
 297208：礼物送青梅啊～
 
 圣女真是喜欢卖萌，以及她的心理阴影真不小
 sfy：删除了回复
 267769：圣女半夜想偷家啊！还好小神官机智喝水打断。。。
 43847：整一集的醋啊 话说动画是不是删了什么 解剖哥布林肚子时确认某冒险家小队？

第10集
 molian：这集看的好乐啊，不得不说这精灵弓手没有一点上森人的矜持，在澡堂里闹腾的跟猴子一样
  >>josh->molian：太活泼了，我喜欢
 632638：乐，太乐了，哥布杀独有的味道
 abracadabra：有没有懂哥剧透我一下下集是不是那种展开，是的话暂时不看了。
  >>molian->abracadabra：哥布林祭司想拿王女当祭品，所以没有被噶，好像也没有被那啥(记不清了)，最后被哥杀小队救出来了
  >>bdfun->abracadabra：只能说哥布林作为最常见野怪，且公主这么温室，想不遇到都难。不过你放心，我去看小说她的后续了，并没有。我倒是想看她被惩罚一下，可惜之前那个红毛是男的，太可惜了。
  >>abracadabra -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就安排公主这种角色，还非要让她对冒险感兴趣，鸡巴本事没有偷别人东西一个人出城不跑还硬要战斗，这连环的故意设计真的有点刻意恶心人了。
  >>bdfun -> Ash1ey：这确实，作者没活了属于是，老是重复这桥段真的恶心。这么看哥布林就纯纯新人杀手了，怎么还真不重视就真的离谱，冒险者工会多宣传宣传能死么
 496431：我超，王女，哥布林，爱看，摩多摩多
 644987：偷小神官的东西是吧
 721720：b part节奏好乱，各种意义不明的分镜。。这是做崩了吧？还是原作就这样？
  >>691308->721720：兄弟你好急啊，虽然我也一样不想看那样的剧情，但我感觉哥杀作者没那么恶心
  >>721720 -> YALZ：你是不是回错人了？
  >>691308 -> 木之本樱：啊，抱歉抱歉，确实
 david_tang：下集是不是有刺激的东西
 737040：到也没必要这么应激
 165527：公主好熊一屁孩，快点吃瘪被她哥打屁屁
 楼上是有啥大病
  >>bdfun->165527：删除了回复
 342933：就好这口，期待
 jackysee：作画崩成马了
 377727：就这种环境死不了就是捡到，楼上那位多少吃点药。
 linchaofan：雌小鬼就得好好拷打，让她长长记性。叫你偷东西哪
 kousakak：倒是原作里没描述玷污啥的，好久之前看的，记不太清。
  >>kousakak->kousakak：贴吧搜了下，好像和记忆没有偏差，因为是祭品不能被玷污，所以就单纯揍了一顿。
 631101：哥杀好救场，圣女真的要心动坏了
 maple_5233：介绍冒险者的那个黑衣女看着很眼熟，仔细回忆才想起是剧场版的千金剑士
  >>cyx772540621->maple_5233：靠 我想半天没想起来这是谁
 15476：圣女这个情绪起伏也太大
 怎么还偷小神官东西啊，公主也不能偷啊。不过怎么就让小神官穿着别人的衣服回来了……？圣女把这个带上议会去谈也有点挠头
 公主是高丽菜啊
 270665：又是一个没经过哥布林毒打的，这种没经验还要去冒险的弱智剧情还要重复几次
 给到剑之圣女的镜头太有暗示意味了
 725684：哥布林要日高里菜了
 791017：王妹喜欢作死。。能活着回来就不错了
 后半段感觉节奏突然加快了是咋回事、、
 千金小姐还能出场真是太好了
 laiby：小神官有几套衣服哇高丽菜危
 圣女真是涩啊举手投足之间，心思完全不在小神官和精灵的浴场福利上面
 723895：你们俩真不是失散多年的亲姐妹吗
 collice：雌小鬼没了就没了吧
 除了添乱没有任何贡献
 真是药不能停
 fy939：王女要被哥布林肆意玩弄了
  >>fy939->fy939：把雌小鬼的屄肏烂
 athrun1120：各种屁股  这还来得及么
 lixun：这脚
 ekagac：拳头硬了，剧情是这么推动的话血压已经上来了
 kikyo_sora：艹，别搞这一套了
 209859：会议这国王的声音太出戏了，三木是吧
 595215：福利集 爱看。前几集太流水账了
 437590：这种桥段真的烦这种傻逼救出来之前最好被艹过，再不济也得暴打一顿凌辱一顿长长记性
 o721：这集太赞了，目前10集里面最喜欢的一集，燃起来了
 panacea：这太脑残了吧 王女没装备直接顺手牵羊 然后捅娄子还要人去救 就回来早就被干不知道多少次了
 282060：什么音效
 bdfun：有点膈应这个公主……不谙世事的大小姐，都跟女主接触过了也没问问买装备的事，就这么擅自拿走了，钱包还放这么远，真离谱。（后面这个就很上帝视角了）而且非要出去冒险，纯纯温室里花朵，不见棺材不落泪，怕不是要被哥布林抓走了，乐。其实这种大小姐人设越约束她她越得瑟，最好的做法就是派几个士兵带她出去溜一圈，暗地里派精英保护，生命危险的时候再出现。
  >>bdfun->bdfun：刚才看一半来评的，只能说活该，果然被抓走了，可惜没被玷污
 409899：这也太蠢了吧，非得让哥布林撅一次才会涨记性？
 600194：剧情好拉，只会卖肉吗……第一季还认真杀了几场哥布林。
 ygy21：这公主刚出新手村就被哥布林逮了，这么蠢还冒啥险啊，还偷小神官的衣服
 520679：只能说这剧情和梅原声音一样让人恶心 烂完了
 783087：只能说活该被抓走，偷跑出来还要偷别人衣服
 ipcjs：“やはり，ゴブリンが”都成哥杀的口头禅了
 kita_ikuyo：小仓唯VS高丽菜，这俩声音夹死人
 
 圣女也太饥渴了
 
 希望哥布林赶在救援来到之前把王女XOXO
 hashireowl：「やはりゴブリンか」
 「話は聞かせてもらった」
 「レディ・パーフェクトリー、準備は完全に整ったー」
 「極上だ」
 320365：又搞笑又尬，话说这套路 玩不腻么，看来这世界 不少大家闺秀的的初次 都是 哥布林呢 ， 话说王都到现在还在为冒险者的初级教育议论 这果酱 大丈夫？ps:精灵在澡堂的表现 纯属小孩啊
 698792：专 业 团 队
 787621：牧师换大号了
 misakaxindex：原来女神官在这个世界里是相当于厚生省一样的存在啊
 sanpin：本来吃个瓜结果见识到了物种多样性，只能说不知道某些人为什么会抱有一丝侥幸
 zzytobenumone：剧情展开过于刻意突出哥杀，以至于发展有点逆天了
 josh：套路是套路了点啊，幸好公主没被玷污 吧，不然恶心了。
 446263：圣女提衣服的事就跟人大会议上提朋友的电瓶车被偷
 
 好死不死哥杀就在城里，专业团队是吧
 cyx772540621：不是，结尾的时候小神官的衣服怎么又出现了..
 短发千金剑士真帅啊  后面不知道还有没有戏份
 aeyyxhyj：可怜小神官
 216493：这展开真是典中典
 不过你哥杀怎么在国王会议外偷听？
 ayumicham：澡堂福利回，赞啦~
 公主被抓不会有又要来本子剧情吧？
 skybluedolphin：嗯？这是修行的师傅？哥布林？
 草 小神官变小战士了
 不是 你是怎么当上大主教的啊
 是不是各种话题转场都转的飞快了
 a105106107：王妹這麼敢留下來的，真以為自己開無雙阿
 kingofthebirds3：哥布林：嗨嗨嗨，开撅
 266245：哥布林：贵族皮囊 真香
 136154：只能说活该
 595981：又是这种桥段挺无语的,只能说公主活该
 bllchen：怎么会有这么恶劣的人啊？
 制作组很懂观众想看什么嘛，只要一有剑圣女这画面就好像定格在她身上了一样
 venusxx：……又一张矿卡
 oky：不是，公主和神官长的一样你搞一个被哥布林带走了是什么操作。。。
 这个长得像的设定完全没用好吧，就是长得不像只要偷了神官衣服不一样能冒充吗，
 至少有伪装成神官和哥杀一起冒险的剧情也有用好吧。
 什么智障设定。
 ldz14：上赶着发任务了只能说
 602555：不是 你童年的剑问国王有什么用？
  >>602555->602555：什么鬼啊 圣女你搁着说什么呢开会 胡言乱语了是吧
  >>657668->602555：有没有可能是神官的衣服丢了，男主想表达的是不想丢了挚爱的东西，想拖圣女帮忙提一嘴，除了这部分确实在胡言乱语
 631875：可以，这就是陛下的脑回路吗，亲妹妹被抓了担心丑闻，然后丑闻会影响国家存亡，6
 知道大主教的过去还让她去抓哥布林是吧，好好好
 606618：一坨，楞大一个王国，国王连亲卫队都没有，一国的会议比小组作业聊家常还逆天，这式仁鞋的?
 randog：太乐了这一条条的事情
 呜，看到剧场版的金发妹妹好感动，哥杀里最喜欢的人物，美丽的短发
 297208：王妹和小神官长得挺像的…这个作死操作很难评，感觉套路有点太典了
 
 那个黑衣女是剧场版里的千金啊，都没认出来
 david_123：王妹居然是日高里菜配的，我听着怎么感觉这么像雨宫天，一股智慧的声线
 267769：不作死就不会死啊！圣女怕不死跟哥布林杀手多呆一会，下面都要湿透了吧。。。
 43847：剑圣女基本每次会议都会提消灭哥布林这件事 其他人讨论的都是国家大事 圣女的提议就和提了句我家院子的蚂蚁有点多一样 hhhhhhh
 最近几集都觉得怪怪的 有些地方不太连贯 也少了很多解释
 skadi2694：这大臣也是个神人，让一群新人去打哥布林，那还不如直接扔到妓院里去接客算了，起码还能活、少受罪。
 让大主教去打哥布林，却不知道大主教对哥布林有严重的ptsd。
 哥布林作为新人杀手，还有超强的学习能力，超强的繁殖能力，对人类女性的危害还那么大，是怎么做到在人类里默默无名的？
 那些冒险者不说十成十的遭遇过哥布林，起码也得八成、五成吧，还能不把哥布林当回事。
 所以哥布林在这个世界观里是个怎么奇葩的设定？
 kaniol：最后是小神官又买了一套服装吗，这么好买为什么王女不去买一套

第11集
 laiby：不是不能净化血的吗怎么又可以了
 不愧是圣女，四次元胸缝
  >>770488->laiby：应该是不能用净化杀生吧，单纯的净化血液和净化污秽没问题
  >>783087->laiby：之前好像是直接把活着的哥布林的血净化成水了，这次是把四处的尸体流出来的血净化掉，应该是这样？
  >>skadi2694->laiby：能净化，只是通过把血液净化成水的方式伤害敌人是属于邪门用法，之前小神官净化哥布林的血液的时候直接被地母神警告了。
  这次净化的都是尸体的血液，所以没事。
 727382：这转移卷轴是有很多吗，只是收拾几个哥布林就用了。被转移到高空的哥布林，刚刚好被勇者遇到的怪物吸收了，然后怪物变得只有哥布林水平的智商了
  >>cbyellowstone->727382：让那个魔法师大姐做的吧，属于可制作资源
  >>727382 -> CBYellowstone：我怎么记得那个魔法大姐已经飞升到其他世界了
  >>maple_5233->727382：一般来说传送都是很高逼格的法术 但是这个世界圣壁这种奇迹、召唤这种法术不能量产 但是传送可以量产，就很奇怪
  >>cbyellowstone -> 柑橘味波子汽水：啥时候的剧情?不是还在小镇上吗
  >>727382 -> CBYellowstone：可能动画删减了那部分剧情
 kita_ikuyo：勇者小队三个女人全是大奶，TM好想看她们被XOXO
 -
 不管王女有没有被XOXO，反正衣服撕烂了 good job
  >>15476->kita_ikuyo：拿剑的不一定？毕竟胸前板甲那么平
 molian：这集挺不错的，详略有序，原作拖拖拉拉的城池部分和地牢电梯之前部分简略带过了。
 
 神官非常清楚神迹是需要信仰祈祷才会实现的，所以第一个意识到了不对劲的地方(哥布林神官既无信仰也未祈祷，如何能实现圣壁的神迹)。进而发现是用祭品(鲜血)换取的神迹，这下专业对口了一个净化把血净化成水，圣壁就不攻自破了
  >>molian->molian：这次净化获得了地母神的认可，实现了小神官净化血液的祈祷，顺便也打破了对自己信仰的质疑(只要不是净化活物体内的血这种虐杀行为，地母神还是不会为难你滴)
 fegva：这一集观感真的灾难
 165527：哥杀是踹了神官哥布林的蛋蛋没错吧
 ygy21：把哥布林传送到天上然后摔死，还挺会玩儿啊
  >>631101->ygy21：香格里拉的高空坠落判定
 linchaofan：下集就完结了。悲
 collice：哥杀又一次拯救了世界
 athrun1120：人质关我屁事 我只是来杀哥布林的
  >>jackysee->athrun1120：什么FUZE以军
  >>yurie -> 传奇少女阿卡林：什么FUZE人质型哈马斯
 black_tea2333：没有断章真是太好了
 救人质真是一点迟疑都没有的啊，我还以为会由于一下怕伤到人质
 270665：最后一下太帅了
 keyn：王女偷衣服没把锁子甲一起偷穿？
  >>maple_5233->keyn：也许 穿不下（
 215131：王女居然没被哥布林玩坏了再拿去做祭品，命真是好，本来想看看自己作死感受一下什么叫社会险恶的......感觉这次打哥布林也是没啥看头，对面最大也就是个神官而已，延绵了那么多话的爪印伏笔我还以为是有人类在背后操控哥布林来着，没想到还是那个套路...所以三个女勇者队啥时候会跟哥杀队有交集啊？
 zzytobenumone：很多对话谜语一样完全不知道在聊什么，或者就是上一句聊这个下一句另一个话题。场景也是突然跳跃，缺少铺垫缺少逻辑，观感较差。
 maple_5233：国王这批人...以前也是冒险者的样子
 skybluedolphin：是说这国家上层一点都没刻板印象里那种王相样啊 明明基层这般经典
 行走的功德草
 传送卷轴打剩下这几只，，感觉有点浪费？
 curse of the blind（
 你这么一说那我就要想想战败CG会是怎么样的了（
 所以这是顺手传送走的哥布林刚好解决掉了个融合特性怪
 836819：怎么公主既没有被雷普也没有性命之忧，你这哥布林人还蛮好的嘛！
 15476：这个国家的议会，感觉以前也是个一起冒险的小队吧，气氛挺不错的。
 圣女你这个蓝色丝带是从哪抽出来的？这一话作画突然稳定起来了，小神官近景没有崩过
 虽然但是，你救人根本不管人质会怎么样吗
 okabe：BGM还行，就是画面太穷了
 aeyyxhyj：好燃
 216493：没想到一集就结束了，还挺快的
 a105106107：王妹太能做死
 320365：无关人物 放那么多干毛，放不放 影响剧情么？ ， 精灵真的是游兵么，第一季时候的敏捷去哪里了 硬是拖到结束，扔火把的时候 就应该射箭了，让哥布林咏唱完毕才射 搞笑番实锤，然后主角 连神官和萨满都分不清了么
 yurie：国王后面那个女仆好可爱啊
 bllchen：还想说怎么突然跳到另一边去了，原来那怪物是因为哥杀才会成了智障
 venusxx：从乳沟里抽出一把钥匙……
 oky：果然哥杀崩了，第一季第一集都知道对上位哥布林补刀，然后这里不补刀非常不合理。
 631875：你们几个国家首脑开会是不是太随意了一点还唠上磕了，老哥，你妹快没了真有心情啊
 297208：这个大副本感觉有点普通
 267769：转移卷轴你就这样用啊？？？公主怎么没有艾草啊？？？

第12集
 719033：哥布林還真親切
 這是脫掉公主的鎖子甲再幫她穿上衣服嗎
 感覺小神官比起公主更關心鎖子甲
  >>165527->719033：哥布林单纯只是喜欢撕衣play吧，锁子甲碍事，所以先脱了
  废话么不是，锁子甲可是和哥杀初次组队哥杀给选的信物啊，公主只是偶然遇见的一个小偷而已
  >>719033->719033：我是想說演出處理得很隨便而已
  鎖子甲是穿裡面的，動畫那個狀態不太合理
  再說哥殺信物的重要性誰都知道
  但是把鏡頭順序調一下，神官先抱着公主再發現鎖子甲
  觀感會好很多吧
  >>165527 -> 巧克力蘋果糖：我是想說演出處理得很隨便而已
 783087：有一种 “啊？这就完结了？”的感觉 
 剑之圣女还是强啊
 kousakak：我还是想期待一下第三季柜台小姐和水下戴戒指甚至猎龙？的，虽然感觉一副好像不会有的样子……
 bdfun：感觉删了不少剑之圣女的剧情
 437757：elevator da!
 清怪还是得有AOE啊
 所以祭典那章就不做了吗……
 david_tang：我战败CG呢
 maple_5233：终于有个AOE了
 520679：终于不用听梅原的声音了 晦气
 keasy：对味，就是要这种，经历了大风大浪，要做的事也不改变的味道
 完结撒花，第三季可以期待下吗
 15476：小神官惦记的还是那件哥杀送她的锁子甲。剑之圣女这威力也太强大了，虽然是在硬撑。船头站的这个国王吧？后面那个戴兜帽的是内阁的哪一位？
 奶牛妹这什么正宫的余裕，能不能给小神官个机会啊
  >>black_tea2333->15476：就是那个银发冒险者，最后一幕闪回的时候有出现过
  >>43847->15476：第十一集国王身边的那个银发女仆
 linchaofan：精灵的小舌头?，噗噗
 165527：最后那段内心独白，感觉像是是哥杀对于无法成为像号召他人拥有强大实力的英雄，只能作为一个平庸的冒险者一辈子只是普通地杀永远也杀不完的哥布林的自身感到迷茫和一丝憧憬，然后看到奶牛妹后觉得这样的日常他应该就感到满足了吧，但是迷茫和憧憬暂藏在心底，并没有消失。
 270665：这番很多演出对动画党太不友好了，比如神官本来拉着哥杀的手，后来看到剑之圣女又红着脸松开了，总不可能是害羞吧
  >>727382->270665：其实是小神官想要像剑之圣女那样，成为哥杀的助力，而不是呆在他身后被他保护
 327934：最后一话还是不错的
 693248：完结的有点突然，最后一集的打戏和哥杀内心一如既往履行自己的使命的内心独白还是不错的。总体来说差强人意的一季，可以看，几个妹子画的是真好看。但感觉没有第一季观感好，没什么大的记忆点，经费也略显不足。
 787621：是不是因为哥杀太残酷了，让我对于后宫和谐都产生了一种“真不错啊”的感觉
 坚持一件事情！也是很厉害的！杀小鬼仙人！
 kita_ikuyo：我对这一季最不满的地方是没有妹子被轮
 collice：叫你们不补刀
 609391：还行吧，最后哥杀的内心独白挺喜欢的。好像忘了什么......啊！所以OP里的太刀哥是欺诈是吧！
 athrun1120：电梯杀  叮的一声太喜感了
 
 最后救场那么大阵势 
 
 这动画也是なにも...変わらん
 laiby：圣女还是有实力的，小神官比不过，主要是正宫奶牛妹啊，反派的意图到底是啥，为啥被抓获了，那个盔甲男又是谁
  >>skybluedolphin->laiby：俩幕后黑手一个是想对公主下手间接颠覆国家政权的贵族 另一个死灵法师看法杖造型可以推断出是爪痕哥布林的统治者 合作是为了增加邪教信徒 至于钻石骑士 从对话内容和反应推断自然是曾为冒险者的国王了（以及看声优x
  >>skadi2694->laiby：反派的目的，还是掌控权势掌控力量那一套呗。
  钻石盔甲男是国王，之前公主有提到王兄出去当过冒险者，大概就是以钻石盔甲男的形象出场的（毕竟那时候是王子，被人认出来了就麻烦了）。
 skybluedolphin：先拿锁子甲再抱人有点草
 草 最好这点石油是能滑那么远啦
 压路，，升降机哒！
 一波又一波
 好家伙 不愧大主教 是我狭隘了
 于是 结束 抗拒日常的改变 但ep3年少的梦想
 第三季お願い——
 ygy21：我说实话没看懂男主和小神官们在说些什么，有些台词很迷惑
 427887：看了这一集终于知道奶牛妹为什么是正宫了，小神官看上去是会像剑之圣女一样走上传奇道路的人物，和哥杀终究不是一路人，精灵寿命太长比起爱人更适合当挚友，而且估计有生殖隔离，哥杀就是一个小市民，他的上限被定死了，但他的努力能够影响他人从而影响这个世界，我估计他的结局就是结婚生子，让后代继承自己的意志，所以奶牛妹是最适合的选择
  >>427887->427887：不过话也不能说死，也许后期开个外挂就成为流芳百世的勇者了，后宫结局可期
  >>727382->427887：柜台小姐是完全不在考虑范围了吗
  >>427887 -> 柑橘味波子汽水：唉，输太多了，柜台小姐唯一的优势就是职业比较安全，适合在团灭结局里包养变成废人的哥杀或者在奶牛妹难产去世后当后妈
 aeyyxhyj：女神官还是最可爱
 727382：这一季开始的时候，哥杀也说过曾经想要成为勇者那样的人，结尾又说只要保护好日常就足够了，算是前后呼应了
 216493：感觉这结尾也还不错
 209859：结尾回家那段的音乐不错，没钱做画面，多插点音乐烘托气氛也好
 a105106107：平凡收尾
 ipcjs：不愧是圣女，攻击力爆表
 zzytobenumone：这集观感回升，秒杀前几集了。
 rock1995：最后这段独白真的是可以
 320365：来看你花样搞似哥布林，非要扯东扯西, 第二季 简直和x一样， 主角真的是老司机？ 翻车次数是不是忒多了，分不清楚 神官和萨满，这集都不补刀。。。 花了3集说王族的教育是个渣 ，建议这季改名哥布林僧侣比较好 就结尾有那么点意思，看样子 第三季是米了么,啊?才知道 哥布林是邪神的眷属么。
 
 这季度离谱的地方就是僧侣 迷茫能理解，你哥杀跟着迷茫是怎么鸟回事？这种剧情不应该放在前传之类的么，整体表现都不怎么样 完全米第一季那种果断,结尾总结不就是哥杀当新人保护者，愿望寄托给新人么。。。第一季就在干的事情 非要在第二季 先迷茫重复一遍总结还是那句作者 米活可以表演咬打火机
 215131：作为最终话素了点，这一季成长最大是神官小妹妹吧，级别升了一级，还开始带萌新讨伐哥布林，现在这次还是队里的VIP，哥杀诱导之后自己领悟起哥杀的教诲，放墙壁用组陷阱杀.....还有一些回数挖掘一下精灵，其他人还是没怎么挖掘~~哥杀自我和解过场好像是不知不觉的，倒是也没有很深入的刻画.....
 
 第二季换了制作公司后真的画面贫穷了很多，而且还是跟上一季跨度了快5年才抬上第二季，还有开头的熊孩子红毛劝退，估计能留下来继续看的人不多了但还是希望能有个第三季吧...
 linxuan：生女大杀四方，小神官松开手：是我不配了说起来，圣女不算神官吗？竟然后攻击类技能。
 完结感好评。
  >>molian->linxuan：信地母神的跟信剑之圣女的技能树肯定不一样啦哥们你的锡杖可别来碰瓷我的天平剑()
  >>skadi2694->linxuan：圣女信仰至高神，不是信仰地母神，所以没有慈悲为怀不杀敌的条条框框。很明显至高神是个有战斗能力的神明。
 216511：1.小神官原本拉着哥杀的手放下了，因为她看到圣女即使因为恐惧而颤抖，也没有放弃坚强地挺立在大地上，她想要成为这样独立而强大的人，这样才配得上站在他身边，成为他的助力；
 2.一如既往的杀哥布林，一如既往的冒险者伙伴，一如既往有奶牛妹在的家。曾经认为生活除了向哥布林复仇之外什么都有没有的哥杀终于有想要珍惜和守护的东西，不会改变的复仇生活（X），不会改变的平凡日常（√）。
 yurie：果然女仆不简单
 o721：第三季搞快点，没看过瘾啊
 136154：杀完不补刀，哥布林杀手失格
 eairpeter：我就知道国王身后的女仆是有点东西的！
 venusxx：圣女开大了！好大。
 the_zudah：感觉这一季真的不太行，至少我自己看得很痛苦，还好是上班时边画图边看的，要是专门留出时间看的话可能会心疼死……
 750137：铁锤和铁砧是什么东西来的
 llllllllqpwo：呀看哭了，前面让主教自由释放一会儿没想到最后整这么一出。拿三个金发汇总讲了讲更生，作品的黑暗格调要无处遁形了。
 297208：剑之圣女这招式威力，这就是“英雄”的能力吗，很强啊。感觉和勇者他们算是一个等级的
  >>43847->297208：勇者是白金级 比剑之圣女还要强
 267769：杀不完的哥布林，和一颗在迷惘中游荡的心，所幸他还有和他的朋友们！
  >>skadi2694->267769：天天都得杀哥布林，哪有时间迷茫，就算迷茫也不能影响杀哥布林。
