第1集
 496446：这第一集好像改了故事编排，顺序和漫画不一样。不过好玩的地方还是一个都没做到，是想藏到第二集吗
 682405：啊这，才发现原来是花泽健吾画的。《敏行快跑》那部日剧我还挺喜欢的。然后他又画了《请叫我英雄》，当时浦泽直树参与的节目《浦泽直树的漫勉》采访过他，花泽健吾真的显得特别“屌丝”，浦泽直树表现出一点对他的不屑（个人理解，不一定对），毕竟花泽健吾的创作方法就……非常“凡夫”，比如用相机拍真人然后对着照片描。浦泽直树这种天才对花泽健吾的态度其实倒是也蛮正常的，其中也包含着所谓以“艺术家”自居和“实用工具主义”、自认平庸之间的理念不同。
 352424：从第一集来看叙事结构被大幅度打散重编了，只有一集很难评判好坏。
 嘛黑色幽默的地方倒是继承到不少，3D真是塑料到学了3年动画的朋友级别，制作上限也不高的样子，分镜规避了不少有点难度的动作作画
 对于系构大知庆一郎能否把握得住这种花里胡哨叙事我持极大怀疑态度，毕竟履历有点垃圾
 594745：闻名已久的漫画
 动画做成这样 节奏真难受
 589664：第一集讲了个什么
 感觉不是很好笑
 xqsdzc：滑稽但没那么滑稽，
 ygy21：画风挺奇妙的
 misaki_rikka：太好玩了，我得了看到麦克阿瑟就想笑的病
 konoqmyda：原画日本人比韩国人多，赢！
 632215：“非常逼真的家庭环境”笑死我了
 589795：意外地觉得有趣，就是排除原作恐怖的画功，这种制作对手冢p应该算很大进步了。
 不过我一直觉得手冢p很认真，他们一点都不摆烂，他们是真菜，以及真穷。
  >>konoqmyda->589795：多数情况就是摆烂，把基本全部集数外包给韩国或国人分公司，本社回少得可怜
 gangboard：这下五星上将麦克阿瑟评价不会差了
 athrun1120：神奇的观感  坂泰斗表现不错
 792627：这忍者设定看起来比莉可丽丝要真实些？
  >>792627->792627：神吐槽，这里没有穿着忍者服装的忍者啦，莉可丽丝首先一大堆不存在学校的女高中生不会让人生疑吗？JK服装也没有反跟踪的能力，被绿毛略施小计钓了鱼
  >>751319->792627：忍者换成武侠，社会换成江湖，毫无违和
 270665：看开头以为九郎起码有个30好几，没想到他只有17岁，这也太沧桑了吧
  >>580647->270665：但是调查报告里他的推定年龄又是24，到底多少岁
  >>525775 -> Ayyyyyin：17应该是编的
 crest：这制作是风格还是什么回事？完全是没劲的样子。
 九郎对上加藤有这么怂吗？漫画里不是很特立独行的吗？
 翻了下CV表，铃木居然是华哥？再翻翻，安济知佳配的川户？！！
  >>377939->crest：anzai的那种慵懒味还是很容易听出来的
 animeing：真怪，真草，还不错
 bdfun：第一集有个改动不太好，男主问口罩女真名，问出来后扯到“第二名”，又说长发男1500名左右，这里指的是姓使用的人数排名
 249554：吐槽动画的八成没看过漫画，动画居然做的“能看”了，花泽这人就是运气好缺陷能搞成特色，参考作画已经病入膏肓，分镜稀烂还特喜欢加一堆台词。浦泽直树对他的看法一点问题没
  >>529143->249554：浦泽直树对花泽的什么看法？我看浦泽直树的漫勉采访花泽的那一期没有提到。不知道出处在哪？
  >>529143->249554：而且在节目里还提到了“我觉得花泽的作品一般对话都被简化”这样完全相反的评价。[img][/img]
 ba7nice：原来是手冢p的？ep1质量看起来居然还行
 454641：感觉好对电波啊，不知道我能看下去吗男主坂泰斗可以的，接地气的配音，安济知佳配的妹子好啊很豪爽，希望戏份多点外国小哥有一点搞笑
 586148：低情商：好混沌的剪辑
 高情商：尊重原作
 783087：这片挺有风格和味道啊 叙事风格、画风、3D水平还有笑点各方面凑在一起才会出现的效果
 电波对上了就会觉得挺有意思的，期待一下后续
 171264：啊哈哈哈哈笑死我了！我喜欢这个。
 以前有个朋友名字写做未来，念做mirakuru，有天ta被雷劈死了！！！
 哈哈哈哈哈哈，对不起我知道是个悲伤的故事但是你是故意的吧！
  >>bearpool->171264：miracle是奇迹欸
  >>171264 -> 五月蝇 从没有：嗯，就是单纯认为很好笑，戳到了我冷笑话的点
 theduke：能看到地下忍者动画化，非常意外之于更多的是惊喜
 一个能让更多人接触到这一步现实主义幻想作品的机会.jpg
 接受了他这世界线变动后的历史进程，基本塑造出一种现代日本真就精英暗杀者满地跑的沉浸感
 能看到长得有一点点熟成的九郎在破烂出租房无所事事、不拘小节女中豪杰的川戸依旧放浪形骸、苦逼大野又被九郎偷了东西
 这充满生活感而又魔幻的现代忍者世界充满了异质而又致命的吸引力~
 这线条硬朗的画风、黑帧随着BGM鼓点节奏切换，信手拈来的倒叙插叙，都彰显了staff是有备而来~
 wxwzhou：我不理解第一集为什么要做成这个样子，和漫画一样不好嘛
 现在这个改法看起来真的蛋疼
 377939：太好笑了，完全的电波作品。但是能在两个人的对话和一举一动之中表现出倦怠生活中的那种小乐子，实在是不可多得的搞笑乐子片。好想看下一话
 708710：可以看出来，导演确实尽力了
 795217：这种程度的时间编排倒算不上混乱，精妙就更谈不上了；没看过漫画不清楚是否还原，能get到一点冷幽默，但目前来说趣味不大
 sgt_pepper：蜜汁好笑…
 535978：太搞笑了吧，这梗玩的
 road314：真不错，继续追番。
 bearpool：感觉改编还可以啊
 skybluedolphin：草 这是什么廉价的3D建模 还以为是00年的游戏CG
 没错 是预想的行为艺术！w
 果然你其实很喜欢看JUMP吧
 何等自然的转身！
 打电话必经的オレオレ
 这下真迫真演技了
 何等残念的名字由来w
 确实悲伤 泪 射了出来
 ？啊 脑子要跟不上了
 忍者、、殺すべし（
 这背景也挺蛋疼的 恶趣味挺蛋疼的 总之就是非常蛋疼，，但比预想的有趣好多
 baka_bread：皱着眉头看完了这集
 finalfantasyfan：这种一本正经的搞笑还是非常好笑的
 637494：wc，这制作，手冢p又行了
 700944：我超，麦克阿瑟！
 mintorchid：一本正经的中二搞笑
 zzyooo：五星上将麦克阿瑟评价道：若不是那天有亲美忍者搭救，我根本没可能活着回去，我们与他们实力的差距，如同一座不可逾越的大山。忍者究竟是什么人，为何有如此实力？大型纪录片《地下忍者》持续为您播出
 kanesaqc：原本看了半天没什么特别的感觉，直到麦克阿瑟出来
 mizudiwood：怪怪的
 eichan：五星上将麦克阿瑟曾经这样说到...后面我不会编了
 无厘头动画，你看他们一脸严肃，但是就是搞怪
 喜欢看JUMP的忍者潜入了讲谈中学
 525775：叙事顺序改了好多……大概比漫画合理吧，漫画看半天不知道要讲什么
 感觉有点烂……就要这种感觉，不错
 妹子的声优请那么好干什么，一点都不油腻
 神md自我介绍，一共半句真话
 wu547690740：第一集看下来感觉会很有意思
 bllchen：这就是忍者拿厕纸的方式吗？
 看起来大喇喇的但因为是安济知佳所以还算可爱吧
 这TM是17岁？
 qinglingye：有点懵逼，没怎么看懂，太慢了
 firework_bd：经典麦克阿瑟。这制作对味了。
 481719：著名五星评论家麦克阿瑟出现了
 usaki：看到麦克阿瑟直接笑出声了
 657668：笑死了，放屁发射牙签

第2集
 186779：不就是个胸罩吗，这是什么螳螂捕蝉黄雀在后
  >>377939->186779：青春期的少年的冲动和大叔的一念之差哈哈
 722279：UN。。。联。。。
 496431：打戏竟然有点帅
 377939：大概调整了一下整个故事的顺序还有川户跟外国人碰见的场景，就是打戏太粗糙了..完全照搬原作分镜啊。顺带一提摩利支天（梵语：Marīci），摩利支意译为阳炎、威光、阳光[1]，是佛教二十四诸天之一的护法神，汉传佛教大多认为此菩萨为观世音菩萨（准提观音）化身，密宗视为是多罗观音（度母）的化身，具有广大的功德之力，能够消灾、除障、增福、满愿。最神奇的法力就是“隐藏”与“识破一切隐藏”。在日本佛教中，属于天部，而非菩萨。日本には忍者が結ぶ印の基になった、戦場に臨む武士が行う修法「摩利支天の法」（まりしてんのほう）が存在し、摩利支天は武士の守り本尊として鎌倉時代から武士に人気があった。方法は、右手と左手の人差し指と中指をそれぞれ立て、右手を刀、左手を鞘に見立て、右手で空中を切る。空中を切った後、刀に見立てた右手指は、鞘に見立てた左手に納める。摩利支天信仰在战士中广泛存在。
 nullexist：手冢p撑住呀
 283658：太怪了 又有点好看 是怎么回事
 road314：感觉内容这集制作没稳住啊。
 athrun1120：切JJ的老外   XP大全了这是
 animeing：乱。再看看
 kflylzzq：好像在讲什么很厉害的东西，但是时间线跳来跳去的www
 437757：手冢p竟然在认真做动画？
 496446：还行，比想象中能动
 finalfantasyfan：时间线跳来跳去反而很吸引人
 ptsd：不好好讲故事玩蒙太奇是吧？
 580647：屎尿屁笑话有点太多了，浓度有点冲鼻……叙事也有点乱，不知道是原作还是改编的问题，看着有点费力
 270665：外国人、流利的俄语、不流利的日语让俄罗斯杀手有点真实感，剧情及人设却给人一股荒诞感，俄罗斯杀手想要成为忍者的却要杀忍者，一直强调喝母乳的像唐氏综合症的忍尉，偷穿胸罩的大野和九郎，明明看上去很开朗却貌似被家暴了的小女孩
 隐身术应该是一种能力，前面那个忍尉直接就会用隐身术，九郎还要依靠高科技迷彩服
 打戏有点粗糙
  >>352424->270665：这个作品没有超自然力量的
 345584：片尾的谐音冷笑话太冷了……
 454641：切得有点乱啊牛乳大叔战斗力可以的短短几幕的川户
 171264：钉宫！荒诞，各个点切入看的很乱，等都展开了会清晰吧？
 710629：怪异的反而很有吸引力啊。起码不是幼儿nc风格。评价是近两集地下忍者＞伊芙莲
 789305：肉眼可见的穷制作与用心的情节分镜编排 
 就怪....怪怪怪好看的
 ygy21：很有趣的世界观，而且人物都挺无厘头的，母乳大叔好搞笑
 theduke：看完第一集后把漫画基本又算是重看了一遍
 对动画这切割倒叙的改编带来剧情脉络的明晰不由得击掌赞叹，真乃妙手
 将漫画略显零散的伏笔都码得比较清楚干净摆盘，好一道冷门精品
 用各种胸罩套中套、母乳大叔、关东煮牛子这非常抽象的要素很好表达了本作的气质
 而来自俄罗斯的杀手、被降职的一等忍尉、从最前线被投入国内的最新忍具种种暗藏的线索都预告了这次校园陷入的不同寻常。
 纯粹爱居然是钉宫，太合适了。阿姨何故惺惺作幼女态.jpg
 仔细看了一下OP以后，基本会知道S1要做到哪里了，坐等残念金刚芭比登场_(:з」∠)_
 这俄语做的真是用心，真实感拉满
 535978：一眨眼就看完了，快进到下集！
 ifrit：做得真好，好多很好笑的地方，二十分钟的动画感觉一眨眼就看完了，期待后续也能保持同样水准
 bdfun：把男主楼下那个女的，川户的放尿play删掉了，好可惜。简单讲一下这部分，还是建议去看漫画，漫画挺好看的川户晚上下班回家，实在憋不住了就跑到了停车场尿尿，刚尿出来，车底下那个外国人就在尿旁边探头，看了一眼川户下面，看了一眼川户，就开始摇头叹气了（毕竟他的目标是男性的阴茎），川户就很惊讶，白让你看了你怎么还叹气（期间川户脸不红心不跳，而且还在尿尿，谁叫她是干这方面工作的，不过据她所说自己不让插入，这算是作者最后的仁慈吧），之后她俩闲聊两句就切换场景了
 skybluedolphin：慢慢走近 还以为忍者开战的礼仪 どうも什么的（
 宇宙支援 真给人忽悠瘸了
 草 这下真被关注了
 无人机，，时代在进步！
 什么沙雕剧情 居然真的是腐袋关东煮什么的 太草了
 你又是什么扫地僧
 出现了！OP！
 不讲武德啊这 不过居然是真黑科技 什么虚虚实实（
 草 梦回男高
 甚至给特写也太 咱能脱下来再说话么
 其实某些背景 比起幽默 底色该说全是黑色了
 虽说总体上还是非常有意思ww
 片尾什么oo no
 baka_bread：本格俄语很可以，双线叙事虽然很讨喜，但这天台都两集了还是只过了一招也太磨蹭了
 637494：钉宫啊啊啊啊
 手冢p估计快撑不住了
 795217：其实很笨拙
 783087：手冢P这次找对了方向啊，电波对上的话也能抓到笑点
 eichan：太无厘头了穿胸罩那幕好像男高名场景
 
 要笑死了，外国人对忍者的解读，看完这集我下面有点不舒服。。。
 375248：钉宫
 588237：还挺让人想看下去的
 525775：胡说八道的倒是真的 
 我喝啊！
 神tm切唧唧救女儿，这段解读也太跳脱了吧
 这集的故事乱糟糟的，不过原作也差不多。
 firework_bd：笑死我了，有点抽象
 362263：明明是很零碎的人物关系但感觉有条不紊，有意思的
 481719：母乳战士很强啊
 1007348：母乳大叔是因为没有积极所以有母乳的吗

第3集
 186779：没想到居然能靠一个胸罩推进主线
 freezingzone：时间线串起来了
 698792：虽然看不懂在演什么  但这边番还真是蜜汁魔性啊
 171264：很怪，但是很对我电波，嘴都咧开了
 535907：平成22年2月22日，笑了，这不是什么都没有吗
 athrun1120：给未来投资太草
 
 华哥能打
 
 最后这里是倒叙 记得男主说miracle寄了 难道是这里被一枪崩了
 589795：好，本周最上头的动画是手冢p做的
 535978：川户小姐，可爱
 589664：感觉剧情连起来了
 制作组就这么喜欢插叙吗
 682405：该说不说，前两集其实怎么都算不上好吧，但是这一集各个方面都好起来了，虽然动作还是画的很省钱吧。
 
 但是冷幽默的效果总算是能让人觉得幽默了（胸罩对未来的投资、滑板是眼下的玩乐），也总算有点正常普通动画的味道了。算是回暖的一集。
 559571：无厘头、冷笑话
 377939：又改了川户的剧情
 454641：这集感觉不错，川户小姐香爆，真是毫不遮拦啊，掉下去被救她反而慌了，Nice气垫装备外国人和钉宫相处还挺和谐的
 270665：剧情终于连起来了
 你们忍者都这么奇葩的吗
 road314：……
 352424：我还是想质疑这所谓的插叙手法到底有甚必要，看不出来比原作正常叙事好在哪
 animeing：风格真少见
 ygy21：男主拿女邻居胸罩去骗青春期高中生和小学生，就跟看银魂一样无厘头，相当有意思
 drkinght：一般正经地讲冷笑话 ，还有点帅，追了！
 283658：看预告下一集终于有美少女登场了
 qq624130658：比想象中的幽默
 crest：铃木小姐堂堂登场
 theduke：改的真是太好了，这staff对漫画原作的理解令人叹服
 在看完动画第一集后，就把漫画一边补了最新进度一边有关九郎的内容重看了几遍
 这围绕着潜入讲谈高中人物接连出场和背后一系列冲突，这顺序理得观感非常清晰
 出场有序，冲突环环相扣，算是很粉丝向？
 纯粹爱真的是让人心疼的孩子，不过在这更加残酷的世界里她倒也算是幸运
 和想象中一样的重呢233额，算是九郎和川户小姐的糖？
 大家都是有故事的人，大家都很不容易
 等一手野口出场了，算是本片场难得的青春味担当
 下集预告看到某金刚芭比了233，这画风梦回I'S简直欺诈！
  >>bdfun->theduke：改的很好吗，我发现我的观感一直跟班固米反着来，太草了。我还是继续看漫画吧，就这疯狂乱序太难受了，第一集图个新鲜我挺喜欢的，一直用就有点腻了。。
 bdfun：这一集开头就改的好怪，（剧透）其实那个胸罩据楼下小姐说是她隔壁大妈的，隔壁大妈那里不好晾衣服，就在她那晾得，不过具体真假之后也没提到，而她自己的她只提到“我怎么可能再这种地方挂着”之类的话。蘑菇头男孩走的时候，男主要挟他并不是用的楼下小姐的半裸照，用的是楼下小姐在刚刚谈话中狂提“小穴”的录音
 logicallyemotio：故弄玄虚cbddl
 307475：这番有种小时候幻想路人都是什么神秘组织在执行任务的感觉
 783087：不断用插叙似乎是像营造一个悬疑的气氛，我怀疑过几集讲完会把天台的事儿顺着很快播一遍 又省钱又给大家看到本来应该有什么想过
 132517：男主和川户的互动真是百看不厌
 skybluedolphin：只有在青春期才会出现的妄想
 一切的交点居然是凶兆（
 什么忍忍忍w
 草 这衣服究竟是什么构造
 什么秃子吐槽秃子
 嚯 这是还能打的意思？
 632215：这种神秘感太对了
 646657：看得我有点弃番的冲动了
 sired：这种多线叙事互相交织在一起的叙事手法还是挺经典的，两杆大烟枪啊，疯狂的石头啊都是挺好看的，希望这动画也能讲好这个故事吧
 hehehe203425：嗯，我应该把它当成田良悟的那些作品看的
 firework_bd：连起来了
 574446：这群像，这多时间线交错叙事，有种当初看无头骑士异闻录的感觉了。
 powdersnow：这片是多喜欢倒叙

第4集
 792627：终于开始讲故事了吗，虽然感觉是严肃题材却用着搞笑手法演出
 不知道能否一直搞笑下去
 logicallyemotio：总算是有点串起来了 前几周看得我一愣一愣的 虽然也知道这种碎片化叙事最后肯定要拼凑在一块儿 但开头那三集未免有点太散了吧
 186779：佐佐魔队长，我错怪你了，你的鲜榨汁母乳给我来一口
  >>377939->186779：难道大叔真的能出汁吗，一开始就应该考虑女扮男装了
  >>345584 -> 罗拐：男子监狱里就有底层犯人被打雌性激素被迫产乳，理论上也不是不行。
  >>377939 -> saya：可怕，吃激素产奶
 kflylzzq：四集了，意外的可以看，虽然打斗确实不太行……
 589664：好像能get到点了
 就是希望别乱切时间了
 559571：时间线终于理清了
 589795：我之前以为九郎搞定外国人是什么巧合
 结果他真是个大佬啊
 825637：所以最后那里说地下忍者是他们的敌人是什么意思？忍者现在还是亲不亲美两个派系吗？但这番的名字又是地下忍者
  >>287693->825637：地下忍者就是反政府的，主角是政府的走狗，七忍之下最强（没记错的话）
  >>ygy21->825637：目前出现的这些忍者都是受政府控制的，包括男主，真正的地下忍者组织应该还没出现
 710629：我就知道前几集都是铺垫。上上季度的狩火之王我也多么希望如此。但这部真还可以。这季度看到现在唯三剩下的作品了。
  >>710629->710629：影实，香拉。冥王，鬼武者还没出。鬼武者不抱大期望(=ＴェＴ=)
 athrun1120：一堆黑科技  打爆鬼父有点爽  
 
 开始正经说事了又感觉有点迷  除了切JJ老外 其他应该都是自己人吧 
 然后这些人全不是地下忍者  学校里那些JK才是 
 老外又是别的海外组织的 现在被收了用来剿灭那个组织
 632215：竟然如此烧脑
 bsy_tenka：終於看懂了點（
 road314：这集前半段，时间线好乱，切来切去。后面大叔是女的，很神奇啊。
 708710：要是再有钱点就好了
 massacre_martyr：有点东西这小子，几句话拿到身子是吧？//最后终于把外国忍者这条线合上了，有点清晰了。最后大叔真的是女角色有点东西。
 496446：前半的打戏做得真搞笑，不过也不指望能做多精彩就是了，反正至少有在动
 ygy21：秃头斜眼大叔竟然是件皮套，摩利支天系列光学迷彩服好强，世界观终于展开了
 783087：四集下来基本才把剧情串起来，但手冢P这次做得是确实还可以，氛围对了
 外语也不是日式外语
 454641：反转还可以，原来是收了外国人，这一套人才发觉真是绝了
 270665：第四集了终于看明白了，前三集的障眼法可以啊，大叔竟然是御姐什么的
 crest：暗流涌动了
 animeing：这跪的也太正宗了吧
 ifrit：大家都觉得这集比前几集好吗，我觉得这集文戏不太好看，我倒感觉前几集叙事很舒服，能让我很直觉地感觉出事件的前后关系
  >>bearpool->ifrit：同感，不知道为什么总感觉切换过于生硬了
 535978：别说了，来瓶鲜榨母乳，佐佐魔队长
 jsgfshakak：还是那么莫名其妙
 580647：越看越想玩忍神，可恶啊！
 bearpool：现在无比期待时间线合一的时候了
 632410：因为知道动画要出了，漫画收藏了一直没看，现在就想知道一个问题，主角云隐的实力到底是什么水平？因为一直不完成任务所以是“下忍”，但他真实水平是咋样的？目前动画级别最高的应该是左左魔吧，感觉实力没想象中那么厉害。
 375248：无厘头减弱，要开始进主线了吗
 gangboard：当时漫画看这段就爽到了，动画做的也相当不错，至少我满意了，是因为低期待吗
 682405：呃呃呃，这一集居然有点好看是怎么回事，真的挺不错的。
 690452：和漫画一样，从某一话开始，事情逐渐明朗地有趣起来了。
 这一集就是动画版关于这一点的分界线。
 sired：猥琐抠脚大叔真身是大胸御姐真是一点都不意外呢
 skybluedolphin：这发展就很俗了 受虐loli保护自己的家暴爹什么的，，不过某种意义上这样俗的发展或许能有点反差（
 现在又什么青春校园
 ？啊
 皮套还行
 只能说不明觉厉了
 hehehe203425：不明觉厉
 firework_bd：？？？
 theduke：其实佐佐魔那边几个高层对话听不懂也无所谓，太假惺惺上了一堆名词
 本质就是点出现代忍者目前存在两个实力，一明一暗准备斗争~
 这毛子杀手战斗力是真的强，神他喵外商部hhh，这轻描淡写把人做掉真是coool
 女儿被救相当换了一个地当人质也蜜汁凸显这组织神通广大，暴打纯粹爱这人渣老爹是真解气
 这原汁原味的俄语听着也带劲
 看我们忍者美男计，九郎——事了拂尘去~
 美月已经露脸了，野口还会远嘛~
 481719：母乳大叔原来是美女，那么母乳来源是？
 656187：我测，母乳队长
 355338：母乳大叔居然是…lol这个反转还挺好看的
 主角这么强？事了拂衣去 坐滑板走还能让三个高层都没发现他
 265925：有点意思，之前一些莫名其妙看起来甚至搞笑的设定全都回收了，一本正经地以荒谬的方式干正经的事看来是这部作品的特色也是目标
 43847：佐佐魔应该只穿了上半吧 正常来讲女性下半不也能看出来吗 和上半肥肥大叔应该很违和才对
 907363：你居然这个外国人是要加入忍者的嘛
 asd060527：哇，皮套人
 powdersnow：这组织这么吊吗到国外接个电话就杀

第5集
 186779：怎么这么诡·计·多·端
 589664：嘴遁忍者必修
 700944：这就接上了正常的时间线了吗？还想多看看这种特殊的叙事方式呢
 gangboard：好好好，看完我也去水遁水遁
 c8fu3fu6：這部的調性真的好特別
 589795：云淡风轻地讲一些残酷的事情很对味
 792627：感觉人物刻画得很好，每个角色都有很有趣的故事啊
 783087：挺搞笑的
 athrun1120：信息量略大  男主真是行云流水般的口胡
 377939：太好笑了在电车上忍不住笑出来，感觉被人白眼了
 171264：哈哈哈哈哈哈
 crest：一本正经的作着变态发言
 nullexist：周指活
 270665：一开始那个女生性格好的有点不真实，不认得的男生尿裤子了还会主动来打扫
 第5集终于跟前面完全连起来了
 九郎各种天马行空的荒诞行为跟这个混沌的校园生活感觉还很相称的
 454641：德军真赞，好妹子啊感觉妹子们都主打一个零距离感，要么就和男主很近，要么男主主动贴她们她们互动很好玩高段位男主对应校园日常还是太轻松了
 ygy21：这蛋疼的插叙终于结束了。新出场的野口同学很有意思，日常对话都很有趣
 road314：，忍不住尿了，考试那段有意识。
 ifrit：这集有意思，川户和野口性格都是大好人啊
 水遁笑死，原来是嘴炮遁
 animeing：相当奇特的作品
 594745：这种插叙收尾… 只能说惨遭动画化了
 496446：展示这片子真正调性的一集居然要等到第5集，不过也没办法就是了。至少接下来应该会越来越好看
 misaki_rikka：连上了，动画改编得不错啊
 535978：正常人在这种充满变态的世界里太辛苦了
 632215：好神经，这风格爱了
 finalfantasyfan：domo，snake desu
 708710：太抽象了
 352424：明明原作并不晦涩难懂正常讲就OK了，玩了五集打乱时间的插叙汇聚到这一集结果就...就这啊？平庸的接上了。我还稍微期待了一下会和无头骑士那样整个群线汇聚的高潮结果就这？你玩这种手法大伙等着看你整大的然后就没然后了是吧。 好看的地方比如变态、神经病般的幽默都是原作就有的魅力，各位不要被不明觉厉的手法骗了
 sired：笑死了，没一个正常人是吧
 skybluedolphin：看来口胡是固有设定了
 这个世界可是很大的哦
 神tm水遁之术
 JC蠢萌蠢萌有点可爱w
 适合忍者宝宝的专属番组（
 只能说各种发展台词表情都非常抽象
 啊？这里是跟这里串起来的
 也该让你这光年差距的脑回路看看现实了（
 我是完熟芒果（？
 theduke：九郎这成天一本正经满嘴胡话的话术特别受用，笑得打滚
 包括盘问野口班上情况时，野口隐隐透露自己也被排挤，那突然爆笑忍术转移话题之术！
 以及这入学考试哈哈哈，水遁之术！学到了没有，忍者其实很简单~
 五集终于把前面切碎叙事的屋顶之战给拼起来
 看九郎和野口这互动真的很有意思，有那么一丝丝这片场难得的酸臭味
 对话之间信息量基本都拉满的，在这有一嘴没一嘴充满日常感的拌嘴中
 家暴、霸凌、排挤、处决，将一些很日常一些很非日常内容塞在一起这光怪陆离的醍醐感
 907363：好看欸哈哈哈哈哈

第6集
 783087：越看越好看，设定和世界观都挺有趣的
 414967：摩托笑死我了（
 猫的独白配上表情也很有趣（
 589664：之前的主线是抓外国人
 现在主线是什么
  >>352424->589664：现在主线是调查学校，虽然不知道要查什么
  >>wwwhp233 -> 山岚夜雨：调查地下忍者，也就是UNDER NINJA
 nightdetective：有趣，现在插叙结束后，继续用多视角强化叙事。加之原作电波风味很强，就很有趣。
 171264：太有味道了，鼻屎可是天然的维他命D啊！
 road314：越来越有趣了。期待
 705713：艹，突然出现的吃鼻屎给我整笑了，这个女店员直接串戏米奇与达利的阿光
 athrun1120：这话密度真高  卫星炮都用上了  这摩托不会也是脑被移植了吧
 gangboard：这种无厘头之中暴露给你大量信息的感觉真是爽
 727382：直接把这么重要的机密说给普通人听真的没问题吗
 catballlin：我擦，越看越有意思了
 msu_akihiro：真有意思啊
 496446：忍术，很神奇吧
 186779：啊？真吃鼻屎啊？
 454641：男主好巨佬啊，下忍是想低调生活吗同伴一起挺乐，飞速融入混混
 270665：AI摩托、移植人类大脑的猫，忍者组织这科技真的6，摩托也是真的搞笑
 在一般人面前谈论机密事项真的不要紧吗
 ygy21：那个溜里溜气的智能摩托叫铁奥，是玩儿高达梗么。志能便的人为啥要调查男主呢，不是一伙的么。如果公寓的其他人也都是上忍只是装成普通人的话，那故事就更有意思了
  >>crest->ygy21：忍者内部也是各种势力错综复杂的，而且下面的中忍下忍也经常是在不知道上位意图的情况下行动。公寓里的其他人，现在漫画里也还没有交代，所以只好猜了。
  >>352424->ygy21：“遁”是忍者最高机密武器，男主是下忍原本是没权限的，志能便小哥就是对这点感到奇怪所以要查
 535978：科技水平也太发达了吧，过于生草。鼻屎都能面不改色的说它非常有营养，不愧是你
 708710：本季度最好看的动画
 580647：越看越想玩忍神RPG……
 ifrit：这集真的有意思，塞了好多内容进来，遁，地下忍者，对九郎的猜疑，九郎的身份，人脑移植
 animeing：有趣
 cnm············这小仙女············
 577462：信息量挺大的一集，设定迅速展开了很多，越来越有趣了
 375248：这就是现代忍术吗
 708484：有点看不懂了
 632215：信息量好大，这展开也太爽了吧
 352424：下一集大的要来啦，疾风怒涛，正常叙事走上正轨也能讲得很好看
 skybluedolphin：脖子扭的这么干脆大丈夫
 来自官方的宏大叙事 难怪这么生硬（
 人工智能（大嘘）
 所以咱为啥突然打起来了 这是要消除的对象么
 唐突吾辈是猫ww
 像是那种给动物小视频的配音员w
 怎么这节目也有你一份力
 那可太空虚了
 非常不意外的名字呢
 越来越怪了
 renai_xdd：遁也太吊了把，这精度，这触发速度，这威力。。地狱之门啊
 danzong：这猫真色
 hehehe203425：有趣是有趣，看的很累是真的
 theduke：九郎忙里偷闲的开学第一天和第二天.jpg
 忍者世界观设定展开，各种黑科技装备令人目不暇接捏
 卫星镭射炮、人脑动物移植、AI自律摩托、云隐防卫所
 还有吃鼻屎残念系的全校第一美少女233
 关系更不需要理清，大家都是敌人享受这种混沌的状态才是真
 忍者隐藏在这社会的各种犄角旮旯~
 776727：莫名其妙的上头和偷时间....一下子就看到第六集了，虽然感觉脑子有点怪，休息一会儿
 355338：原来真的有遁啊男主有使用权肯定不是什么普通下忍
 43847：wc美少女吃鼻屎
 asd060527：是美女，但是吃鼻屎
 625385：cbs有点

第7集
 nullexist：槽点太多不知从何开始。
 698792：说是势力多不如说是视角多吧？老是第一人称第三人称的转都有点分不清谁是谁了
 589664：功夫再高，高科技撂倒
 589795：感觉这种多角度叙事把九郎的b格抬的巨高，好想看后续
 535978：看完这集才注意到，这标题什么鬼啦
 632215：依旧是信息量爆炸的一话
 708710：好看，爱看。没想到正是因为手冢p的制作才让这集这么带感
 athrun1120：强行给作家稿子挑刺   作家应该是全世界最希望她寄的人吧
 
 都是老同学
 535907：突然想到，某个忍者的脑子被移植到猫上是前置试验，而后作为实际应用，忍者高层的脑子被移植到婴儿身上。移植给猫的试验出了岔子，记忆只能维持一小段时间，那么有理由怀疑，移植给婴儿的手术也可能有副作用。很可能还有乐子可看
 186779：啊？佐佐魔队长真的有孩子啊？鲜榨乳汁诚不我欺？
 road314：好吧，这集没看懂，乱了。
 um：对老同学的猜测是歪打正着吗
 imlonelywalker：佐佐魔的孩子被当成被移植的躯壳了嘛
 drkinght：上忍：佐佐魔队长可是能成为我母亲的女人啊（物理
 animeing：有趣
 727382：当年的告白过的校花喜欢上了中年秃头大叔
 171264：啊啊啊！快下一集！等不及了
 ygy21：信息量好大，忍者学校全员带头套遮脸，考核女忍者的美人计技术，相当无厘头了哈哈。然后猫猫是被移植了大脑的前忍者，还要新出场势力UN，这世界观非常有趣了
 renai_xdd：剧情越来越有趣
 UN的话 是不是 也有兔子忍者啊
 496446：佐佐魔这衣服还挺好看的，鬼首画得也还行
 skybluedolphin：还有高手，，啊？高手怎么就寄了？
 标题上线，，？？
 草 这不是吾辈是猫么
 唐突青春忍者校园恋爱喜剧，，并不是那样的喜剧而是青春伤痛剧哒！
 ？要等身体发育完全才能交谈 蛤？？？
 所以到底发生什么事了 你们都谁啊又什么关系 喵喵喵喵喵喵？
 以及舔狗们的女神最后变成了病娇大叔控 啊 人生
 783087：开始要用脑子分析有多少势力在背后了
 594745：剧情狂奔
 270665：全员头套的校园生活，你们忍者学校可以的，不知道九郎是不是也是这样上过忍校
 nin的最高领袖夺舍小婴儿都可以单独拍个剧，名字就叫重生之我是nin的最高领袖
 454641：势力有点分不清，但感觉剧情起势了，华哥对老师这蜜汁迷恋有点无语很多东西都是有联系啊可以还有妹子们画得还是好好啊
 hashireowl：マラ出しな！
 e8880790：佐佐魔这衣服蛮好看的
 708484：看不懂啊
 orzlin：喵～
 crest：动画应该是把漫画里汁忍的剧情删了
 375248：点歌：Nyan Cat
  >>663703->375248：成功让我念标题的时候不自觉地唱出来了
 okabe：缓缓打出“？”
 sired：太抽象了，你们一群人在搞什么行为艺术啊
 theduke：九郎呢在哪，救救~
 群像剧，本片大部分人都相当狂气，或者说不是脑袋少跟筋得早就被淘汰了
 还有正常儿女情长的忍者是真不合格
 各种不明觉厉的演出手法，把这战斗都烘托得蜜汁对味，以及充满了阴谋悬疑感
 当初看漫画时候还真没注意到这虹狼是云隐一族
 这鬼首铃木乃至佐佐魔动画都画得好漂亮啊
 这佐佐魔队长是直接把自己小孩献给最高权力者当转生的材料真是不寒而栗
 481719：有点跟不上剧情了
 54942：不是，你们日本真那么喜欢人体实验么？凡是写忍者都要来个秽土转生是不是

第8集
 186779：野口: 结果什么都不做就要回去了吗？
 414967：你这是被当成忍者专用的告解室了
 698792：有趣
 535978：知道主线方向后这番看起来就变得更有趣了
 333502：明天不要去学校
 catballlin：忍者的告解神父可还行
 559571：这个校花是忍者杀手？
  >>594745->559571：开什么玩笑啊喂
 708710：有趣的展开，下一集要大决战了吧
 ourfather：实在是太会塑造一个刻板印象让人误会后打破它了
 589795：我靠，之前那么强调云隐这个姓氏就是为了引出这个东西吗，
 王子复仇记？
 athrun1120：结果还是看到了
  >>186779->athrun1120：鼻屎妹的胖次？
 700944：我去，好喜欢这种风雨欲来的感觉啊。虽说整集都没有什么剧情，但是大事即将发生的氛围感塑造的让人心动呢
 skybluedolphin：此处可，，
 你什么树洞
 忍者　殺すべし！
 你又是什么奇怪的福利画面
 白（
 crest：下一话开始就是讲谈高中大战了
 一切战术转换家
 496446：娘们，果然强大！
 lixun：有没有大佬讲下到底有几个阵营啊？地下忍者指的是哪些人的阵营啊
  >>703248->lixun：同问，每周追更的情况下我也看得有点迷糊
  >>708484->lixun：+1 可能是因为我开了点倍速加上周更的原因 我现在对人物关系云里雾里的
 580647：评论区突然说什么王子复仇记，怎么感觉自己完全没看懂啊……不过稍微有点疑问的是，怎么打架只带奇迹rapper，不带洋娃娃和铃木
  >>171264->580647：剧情里不是说了九郎少爷，还有他们一族的事情，大概率主线是这个吧？
 ygy21：简直笑惨了，吉田老师足不出户躺着就有灵感排队送上门。还有不良中学的两个混混，还要假装被梳飞机头的不良给揍了，然后还被马上要上门踢馆的男主给捡了去。太怪诞了，相当有趣
 454641：好像，要连起来了哦哦哦，大的要来了原来老师也不简单，都来倾诉也太热闹了，还引来个忍者杀手。校花太猛了，这浴室场景里的异常肌肉把我吓得不轻，难道OP里那健硕的大腿肌不是男人是你啊九郎越来越有安心感，带着大家再飞一次吧
 270665：妹子真的是心大，你想要他做什么啊，还要留人家喝茶
 你每天搁这收集小说素材呢
 瑛太：把头发梳成大人模样
 看样子山田就是忍者杀手吧
 mecanique：现在看来，九郎出门时跟大野的对话就已经把flag立好了
 e8880790：信息量太大了
 ifrit：不良高中感觉是地下忍者的老窝啊
 renai_xdd：有趣啊
 603807：火箭上的卫星是被换成桐生了吧
 525775：九郎一直是一股天下无敌、第一主角的气势啊
 可惜了，这么讨人喜欢的角色
 theduke：野口这看起来对我们九郎还挺有好感的嘛
 来都来了，不做做？咳咳坐坐~
 妹啊，叫你别来学校，耳边风呢
 30年延期到40的房贷，啊哈哈啊哈哈
 金刚芭比，美月堂堂登场，这一看的确设定上和神乐有那么一点点既视感
 英太最后还是看到了胖纸呢，恭喜恭喜啊
 九郎已经开始给自己立flag了，最后还是没能和川户打个招呼捏
 吉田老师你这发家路子好野啊，什么忍者野史御用作家
 656187：本来只打算看俩集试试水怎么突然看了8集了原来进女生卧室这种事是随便可以被原谅的么

第9集
 langley_d：卧槽 这就是第二种房中术吗
 186779：我都差点忘了看的最多的女忍者是什么了，这才想了起来
 massacre_martyr：哎呀，看来要做到九郎没头了
  >>bearpool->massacre_martyr：总得做到一个大事件结束吧
 698792：地狱笑话
 559571：无差别杀人，这集还挺血腥的
 kflylzzq：每次都在期待下一集打起来
 road314：越看越精彩。
 athrun1120：这砍人跟切菜一样
 771503：屠校这段还挺带劲，就是看一集隔一周的，现在已经完全厘不清人物和时间线了@_@
 skybluedolphin：？值了，，等等 莫非是男的
 糖，，糖糖
 呃..这斩首 guro..
 这 你什么黑色温情 也太tm荒诞了
 所以什么东西 阴角大胜利
 叛忍 嚯
 ep.9了 依旧停留在我看不懂但大受震撼的阶段
 hashireowl：作者是个人才
 727382：这动画原来这么血腥的吗
 ygy21：真的越来越精彩了。忍研的独眼女真的很色气，我喜欢。男主一听别人的姓氏也很少见立刻变得亲切了相当搞笑
  >>renai_xdd->ygy21：他那个纯胡说八道吧
 454641：学校这边搞懂了一点，一场大战，一场屠杀，顺风耳有立起来，德军快逃啊啊啊，忍长都出马了排场是真大这凶手还怪亲和的勒九郎这在干啥呢，不会是去和山田打吧菲鲁兹好烧，这就是公交车吗
 catballlin：什么忍者？信的是大希望？
 270665：BYD，这也太混沌了
 705713：那确实是把18+改成12+了，血腥但血腥不了一点
 bearpool：猎奇表现克制了不少啊，剧情倒是没有删减
 681469：居然这么残忍，所以这集主题是欺凌吗？
 drkinght：来了来了，每个中二少年都曾幻想过的校园恐怖袭击事件！
 okabe：开始自由了
 496431：之前佐佐魔说讲谈高中是在UN学校旧址上建的，现在不是UN的学校了吗？怎么这个UN的猿田在这乱杀
 theduke：晨练结束.jpg 你小子还挺有幽默感
 房中术，排名男子高中生最想学习的忍术常年第一位（并不
 这钢铁奶子摸了四舍五入等于没摸
 忍研公厕可还行，所以人家混到坐后勤舒舒服服没生命危险呢，铃木你好好学学
 校园恐袭，排名男子高中生最想遇到的突然事件常年前十（并不
 各种砍杀的描写很克制，猿田对被欺凌的底层学生引发自己共鸣都饶了一命也瞬间把这角色拉得很丰满
 其实我一直没理清在讲谈高中发生这一惨剧的指导意义，不过只需要知道借着这一事件，UN彻底走上历史舞台，着手开始灭绝MIN就行了
 冬前议员儿子，好惨一娃呢，该
 铃木你这老人控or气味控xp实在太有点东西咳咳
 danzong：我去炸学校（老师都知道）
 656187：钢铁欧派还行，摸起来什么感觉
 43847：怎么看的稀里糊涂的 男主一方是inini 学校三辣妹和教头是掩护二科 本来是进学校找地下忍者（校花？） 结果现在又出现个un势力 也就是主角在不良那边和地下忍者打 所以那边才是主战场？
 asd060527：这反派人还怪好的，饶了被欺凌者一命
 625385：你这人还怪好的嘞

第10集
 jsgfshakak：日比你不讲武德！
 动作戏太差了，太出戏了。
 589664：这个un肯定没事，如果直接被闪电击倒，来个男主就多余了
 698792：这番虽然穷但有些修正真的蛮好看的
 692870：删除了回复
  >>377939->692870：剧透的能不能删掉？
  >>692870 -> ドリドリ：已删除
 535978：拉上兜帽才发现居然是你啊
 lberg3：drill还是挺嗨的
 athrun1120：这是真·纸箱战机 不过感觉还是弱鸡 就这么让人跑了 不能怀抱杀挤爆他么
 
 华哥断腿了还能接上  鼻屎女竟然肌肉爆炸  不过这打戏演出一言难尽
 kflylzzq：这集除了开头剩余地方都不太行啊
 drkinght：女UN可爱捏
 catballlin：这个战斗就。。。很忍者！
 crest：鬼首和铃木都大意了
 erolidaze：作画水平明显拉低了整体演出效果的动作戏 比起拥有丰富作画资源来做到流畅镜头衔接的动作戏 通过音响画幅负片效果在作画以外的地方表现了快慢交替的战斗
 594745：观感上来了
 496446：一到动作戏就萎了啊，稀烂
 ygy21：没想到这个山田这么强，强到胸都锻炼出肌肉了，自然不好摸。铃木被直接砍断脚，好暴力。九郎这么看应该是比日比强很多的
 elainareina：这个叛忍这么强？
 等下集女UN展现实力
 hashireowl：術中にハマったな！！
 454641：山田开头背景交代得清楚，本身是可怜又可爱啊，感觉会和九郎很搭另一边尺度好大，主要角色说砍腿就砍了，虽然说能修复这集川户还是好棒，这热裤
 cz1999：金刚芭比
 e8880790：忍不住去看了漫画，各种懵逼
 270665：你们不要再打了
 375248：最后黑屏应该延长三秒
 road314：脚砍断了，有点心惊肉跳的
 skybluedolphin：到现在我还是没看懂阵营人物关系
 这腿断的也太干脆了
 好随便的飞刀+好随便的挣脱
 说这种像是反派的耍赖台词那肯定比不过啊
 不讲武德啊
 alinna：幽默机器人
 theduke：美月这金刚芭比配上内田彩这嗲里嗲气看得人浑身汗毛都要被哈得竖起
 本作这战斗的表现手法其实意外有趣，一惊一乍得但是交锋的动作感很强
 本身都是几招之间就决出胜负的，音效配的临场感真的强
 铃木这腿断得，看着就好疼
 这陆上最强机器人cube一看好弱啊，单杀穿装备的猿田都不行
 即将迎来九郎的宿命之战了，wakuwakudokidoki
 352424：这制作烂的发指啊
 907363：？？？ok
 asd060527：终于知道为什么说校花奶子是硬的，还以为说她平胸，但画面看着不像，没想到是练家子

第11集
 rootlesstree：删除了回复
 langley_d：新ED蚌埠住了
 david_tang：温馨提示：ED有惊喜
 男主举起戒指还以为要呼叫轨道打击
 fzn01：讲设定回，大少爷还是比杂鱼强多了看来九郎退场要下集了，大概结尾还要把十郎他们拉出来亮个相吧
 freezingzone：ED最后一卡太艹蛋了
 lberg3：感觉在看wwe，赛前宣传片放20分钟，然后是蛋妞对战希莫斯
 708710：翁
 kflylzzq：ed有变化，红色变绿色，而且原来九郎ed最后看的人是校花啊下一集应该能讲到九郎退场、遁解体吧，说实话九郎刚拿上刀就被对方秒了真挺难绷的，虽然对手是顶级强者啦
  >>594745->kflylzzq：对手比un老大差很多吧
  >>kflylzzq -> xooom：un老大感觉是论外级别，nin几个七人众可能都不是对手，校花已经够强了
 771503：举戒指这阵仗还以为要整点什么高端打击，结果只是无人机运把刀过来而已是吧！？而且旁白君不要把这无人机运刀说得像啥神乎其神的高难度动作一样啊？！
  >>kflylzzq->771503：无人机可牛了，到动画做不到的部分还能安装高智能AI四处杀忍者呢
  >>danzong -> KFLY：无人机可牛了，到动画做不到的部分什么巴克
 727382：求一双没看过ED的眼睛
 catballlin：ed也太操蛋了，看到海报换了才突然发觉金毛外国人已经很久没有出场过了啊话说你都用上无人机和火箭了结果就是运把刀上来，什么霓虹效率啊校花这样的脸安在金刚的身体上你们高中朝气♂蓬勃的男高中生是怎么就无视过去了啊都不会看看好看的女生的腿吗
  >>wwwhp233->catballlin：啊哈哈~没想到吧，这就是忍者的高科技伪装技术呀，只不过今天要打架，伪装什么的也就无所谓了
 ygy21：哈哈，一边是无人机慢慢悠悠的送来刀，一边是喷射器直接过来，还没开打气势上就输一截
 496446：最后这ed也太搞笑了
 454641：断在这地方野口吐槽还是给力，突然冒出来的小记者
 hashireowl：这火箭无人机…道具监修手工耿吧
 theduke：野口真是亲女儿了，吐槽役担当
 一个真普通JK，卷入了这场大动乱还保全了自身
 你们成天这些所谓教科书背后的真相，劲爆爆料张口就来职业道德呐！
 疯狂顺手发便当，紫音这一看战斗力爆表
 无人机刀和火箭刀，动画这表现出来蜜汁酷炫，虽然感觉很没软用的备刀方式
 但是好帅！
 最后一幕直接用了OP那一下和这血红ed，staff你们真是会玩（定睛一看ep11的还是定制版恶搞ed，staff玩得真花
 来不及为xx感到悲伤，下一个赶到战场的是——
 270665：你们这送刀的方式都很新潮啊
 教主吐槽得好啊
 drkinght：还铁定以为男会趁着女跟UN拼刀僵持的时候，以贯穿女身体的方式同时打击UN呢，没想到你这么温柔啊，泪目
 crest：九郎？刀郎！
 535978：送刀这方面一个无人机一个火箭，我宣布九郎输了
 700944：看来最后一集，会是场大战呢
 814479：ED笑死我了，这集主要是讲历史设定回，但讲真留给大战的时间太少了吧，一集真的讲的完吗？泰迪熊锁定到了倒是别告诉他偷偷发射啊，没有红外线居然就锁定不到了，真的是虾绷住了
  >>wwwhp233->814479：这么危险的武器放在泰迪熊上，要是哪天顺手启动了，却没注意到岂不是死得非常惨淡和幽默
  也许是从这样的角度设计出来的
 skybluedolphin：神tm不愧是九郎！
 什么科技竞赛
 所以纯纯的铺垫
 MD什么恶趣味ED
 okabe：新ED动画
 588237：弹幕笑死：space x大战大疆
 athrun1120：垂直降落火箭就想起马一龙了
 danzong：气势上就输了
 hugo373：地下设施的原型
 656187：没想到只是个猫而已，这么会骑车，迷之笑点

第12集
 skybluedolphin：啊？人这就没了？
 （嗅嗅）
 OP回收，，有人再也没办法挖鼻孔了（x
 ，，啊？？！？
 啊？
 啊？
 只能说 确实是贯彻始终的荒诞
 186779：可鼻屎妹你这以后还怎么挖鼻屎啊？
  >>renai_xdd->186779：un会给她弄个新鼻子
 langley_d：woc 说死就死？？
 云隐是什么量产机吗？
  >>709764->langley_d：其实是克隆人军团啦（大雾）
 589664：啊？克隆人吗
 连一刻都没有为九郎的死亡哀悼,立刻来到的是10，11，12
  >>wwwhp233->589664：应该是类似克隆人的技术，十一郎是妹妹
 575513：一刻也没有为九郎的死感到悲伤，立刻赶到战场的是十，十一，十二郎
 hashireowl：找大蛇丸儿复活
 lberg3：改得没那么血腥了
 elainareina：所以峰谷也被遁杀死了吗？
 171264：哇哦，那之后就没有满嘴胡话的九郎了吗
 road314：精彩，诠释忍者魅力，寓意深刻。
 nullexist：好几把酷炫，快把第二季端上来吧，这氛围塑造真的绝了，如果不是手冢p就更好了。
 525775：早就想看动画党们傻眼的样子了
  >>838580->525775：我就是为了这个才看动漫的！
 589795：云隐家是不是第三方势力啊，感觉独立于nin和un。
 我觉得九郎的死是个很有意思但是有很大缺点的设计，缺点是九郎之前的所作所为被死全部覆盖了，没有成功，同时为了塑造荒诞又冷峻的现实感，九郎的死并不悲壮，不过这两点可以弥补，前者看看云隐家小登会干什么，后者看日比奇迹给这段找补。
 catballlin：他莱莱的，感觉这二十万忍者的nin也太废物了，un一共在明面上出场的就鼻屎妹和策反来的砍头兄，就把你二十万人的数据库给扒了把最终武器遁给废了。七人众都是老头老太和转世灵童，忍研里是职场性骚扰的上司和巴不得同事去亖的乐子人，中层领导还闹内讧整什么鸿门宴你们大队长都跳槽了，基层打工仔鬼首寄了恋老癖断腿皮卡丘是废物九郎变成巴麻美了。这一季下来最大成果就是九郎拿头换的鼻屎妹的鼻子，话说最开始的歪果仁去哪里了？赶紧给我出第二季啊啊啊啊啊
  >>kflylzzq->catballlin：如果去看原作的话，会发现un还是挺厉害的，当然nin确实比较废，技术也不如un
 kflylzzq：结束啦。说实话九郎死的画面没照着漫画做出来有点可惜，那冲击性真的大啊
 
 原作加把劲，现在就算是想做第二季都没足够篇幅啊
 783087：九郎说真的一开始就没什么主角感，这部更像是一个故事开始前的前传…
 世界观可以说出乎意料的有趣，NIN和UN两大组织之间的斗争、NIN当中又有不同的派别间的勾心斗角，也有UN方的渗透，政府侧也有相关机构存在。云隐家的情况也是不清不楚。只能说这样结尾确实非常吊胃口，会让人想去看原作了。
 athrun1120：防护服还是没用  两个都是捅脸薄纱  
 
 鼻屎妹任务就是砍了九郎么  结果基友还活着  踢了头的少年也不会被灭口
 
 这校舍崩塌的样子 房子都没有钢筋的  新闻还特地报一下 24岁是学生 其他一个都没寄？
  >>kflylzzq->athrun1120：防护服倒不是没用，是对手太了解nin了，第一刀砍接有电线的部分解除透明化，方便第二刀砍安全气囊的接缝处（以上是原作后面揭示的），刀刀暴击怎么赢
  >>838580->athrun1120：不，大部分学生都寄了……
 535978：自从了解了故事的大背景和主线大框后，这番越看越喜欢，希望有第二季！
 625865：原作党表示，如果不是手冢p就真的太好了
 423187：南无三，何等的无慈悲
 700944：啊？九郎就这么死了？所以后面是十郎十一郎十二郎的故事了？
 不是，为什么，明明是全日本姓氏稀有度排名第九的九郎会死在全日本姓氏稀有度排名第一百一十的山田的手上啊？我不能接受！
  >>594745->700944：你看错了 云隐不稀有
  一大堆克隆人呢
 270665：何等混沌的作品。九郎说寄就寄，前面出场的死的死，残的残，后面又来了各种克隆人，这番真是给了我不小的震撼，看完只能用一句“牛X”来形容
 549510：呜呜呜，九郎
 animeing：？
 ygy21：九郎死得真惨啊，这现代忍者战争要开打了。这集场面还挺大的，如果还能有下一季剧情一定会很有意思。佐佐魔队长是UN的幕后人么？还有那辆AI摩托和骑摩托的猫猫，不知道有没有逃出来
 771503：可惜不经意间被剧透九郎的死和云隐克隆人了，不然感觉真能看得我满头问号
 143633：不得不说，改编的真的好，从头到尾都很好，比漫画强。开头前四集插叙倒叙是精彩的神来之笔，这不是说跟援护二课的战斗有多精彩多重要，而是让观众提前入戏并且提前串起后面要登场的人物，一想到当年看漫画花几次才看进去故事，就感叹动画改的思路真好。
 正因有前四集的改编，才让最后一集平添几分伤感和戏谑。老朽腐败的NIN高层，尽心尽力仍无法阻止悲剧的中层，面对悲剧轻描淡写地给出掩盖方案的幕后，开头的角色最后各自的结局，制作组很好地将最后一集的故事改成适合完结的样子。
 漫画主打的是一个信息一浪接一浪，不想给人喘息的机会，所以上面的一切都显得突然到虚无，但动画不一样，动画确实是想留下一些东西的。
 風になる僕ら，全て消えてしまっても，君といたこと世界には隠せない。
 632638：太好看了
 454641：混沌，黑色幽默但还有希望的最后一集啊鬼首这样走是相当憋屈了九郎便当也是戛然的，但走了一个来了仨真是
 567722：看到人没了  啊？  再看云隐xx郎  啊?  还以为最后会收一下伏笔  没想到铺的更多了
 727382：这大概是我看过的最血腥的番了，主角就这样被中途出来的小boss给秒杀了，死状还惨不忍睹，也没有任何悲壮感。
 还记得开播前新番up主只是吐槽了忍术战斗方式的奇葩，完全没提到这番的真面目，等着看打脸吐槽了
 632215：真荒诞
 783747：九郎，我现在就想看后续
 hehehe203425：啊？
 814479：看完我的脑子是震撼的，真的好荒诞的一个世界观。微信唯一意难平的是我以为会打很久呢，结果…..NIN上层实验室的几个人感觉不是很靠谱，这次的失利似乎是必然的。但是九郎拿到了那个鼻子，不知道有啥作用，下季见。
 580647：云隐一族不会全是复制忍克隆忍吧
 132517：突然且毫无意义的死
  >>bearpool->132517：九郎好歹拿到了鼻子的生物组织，可以分析UN的生物技术了
 776727：不是我说，nin真是全都是废物吧。底层任劳任怨，中层勾心斗角摆鸿门宴搞自己人，还职场性骚扰，高层全都是不肯放弃权利的丑陋老头老太，祈望返老还童继续掌握最高的权利，一点杀伐果决都没有，自爆的决定都做不出来，让所有nin的资料被偷走。
 跟这群虫豸在一起怎么能搞好nin啊！都给我去un得了
 43847：结局太意外了 觉得会死的基本没死 不会死的基本都死了 前面泄露情报的可能是佐佐魔 这大战前的谍报战真的服 看结局un那边是大胜啊 nin这边不光被泄露情报 自己人还勾心斗角 能赢才怪
