第1集
 at10086：画面看起来挺精美的，女主很好看，剧情有一种古典的美，堂堂魔王还能被两个小妮子撩拨成这样，只看妹子不动脑子的话还是可以一看
  >>collice->at10086：毕竟魔王是个资深舔狗
 gonsenmad：画的妹子重回10年前的美，文艺复兴了吗？
 
 剧情也重回经典，应该值得期待，
 
 这先行真快
 rarity：典
 caihua：很纯粹，黎榭莉亚真好看，还有cast表志瑞祐和蛍幻飛鳥也来跑龙套了
 621515：看起来好像还真没那么难看，虽然有点典，但画面居然还行
  >>503832->621515：笑死了，台词演出处处透露着典中典。
 186779：黄金厕纸
 av814867167：十年前的装逼台词，真实脚趾扣地了
 460918：你有为roselia赌上一切的觉悟吗？
 op作编藤永，这下真的roselia了
 ayy：处处透露着经典
 hoshinoshin：梦回十年前，制作组还是很懂人心的，两次扫视从肉腿往上，还有坐车时的乳摇
 409899：女主画的也太美了，至于剧情嘛，有种十年前的味儿，反正看美少女就够了。
 783087：作画目前看着还过得去，设定是比较经典的奇幻+转生，偶尔看看倒也无妨
 15476：非常典，典中典的那种
 男主是麻团，石川大姐姐，洲崎绫小恶魔，声优阵容很不错，想看大姐姐吸血.jpg
 黑丝白丝还有裤袜，志瑞祐还是那么喜欢，想起精灵使神曲KN33SOXXX
 Kuma你这真就Roselia啊
 454641：10月启动，这开门的感觉真不错啊正太是好文明，女声优配正太更是好文明，CV还是麻团，赢麻了家人们，我直接开始享受男主心描是真多也很给力，什么时候快进到被大姐姐雷普实力也在线，复活女主这是加了什么XP啊，红眼吸血鬼吗，七星娱乐俩妹子都好看啊，感觉有肉圣剑很自由很科技，新鲜
 tokiyomi：白毛挺香的，或者說畫風挺好看的。就是劇情一開場就滿是嘈點，除了各種典以外，女主還對初遇的男主特別親切，你難道想跟我說這白毛其實就是開場那黑毛女主的轉世？
 嘛，精靈使劍舞的作者，其特性不是劇情，而是總能傍上一些好畫師，加上擅長搞好舔的人設（草，怎麼讓我想起某間諜教室），就當來舔妹子了
 hehehe203425：典过头了
 289704：男主雷欧 女主瑟利亚我是在看精灵幻想？
 hurakan：我的评价是，满分
 697576：修的挺好看的，不过也太典了吧
 idong_jun：感觉现在的动画片是不是厕纸妹子人设都还挺好看的
 frad：经典！
 759116：我记得男主你在漫画里也没表现的那么爱演戏，那个声音装无辜到
 465833：典，不过女角色画的好看。
 男主作为前魔王真丢人啊
 女主典型的胸大无脑
 只要不来故意恶心人的片段还是能看的
 270665：一看原作者是志瑞祐就知道大概率得追了，虽然人设和剧情真的很老套，但是他是真懂厕纸该怎么写
 671861：典，但就好这口
 790574：很色。
 女主送人头很果断，哈哈送人头的时候笑疯我了。
 魔王吐槽也很有意思。
 剧情能看就行，周指活+1
 751319：为什么不是男主和女主融合感觉这样会有趣很多
 lyz1196：绘柄不知道能撑几集？
 688902：白毛女主太色了
 694011：妹子好好看，刻画也很精美，而且榭莉亚这种隐晦的色气也太戳xp了
 laiby：好典的厕纸
 但是女主是真好看啊
 705369：人设确实不错，演出略尬，但意外的有趣，看能维持多久
 559571：精致
 136154：画面还行，剧情弱智
 rancho：女主挺骚的
 pan18625163536：真文艺复兴，回到了当年看精灵使的剑舞的感觉
 chianglcx：开场女仆能再出场吗，感觉女主人设都不太吃
  >>5002->chianglcx：下一话就来了
 mizudiwood：小正太我可以
 aoesun：这女主太搞了，给我气笑了
 husy：搞笑 会卖 满昏
 eichan：2023年居然还能看到新出的学院形后宫流轻小说，还要改编成2023年的新番。
 主役居然还是麻团，一切的一切都是那么地复古，彷佛回到了2010年代那个轻小说改的时代...但是，复古对我来说根本无所谓！
 因为有胸大还穿着吊带裤袜，露出绝对领域大腿的大姐姐抱着正太一顿乱宠，大姐姐画得超级漂亮，画面还很精致不崩。我想看的就是这个！！！太好看了，全是好看的大姐姐，爽呐！！！
 
 
 
 
 年龄越来越大，我越来越爱看轻小说改了，真的好好看
 
 大姐姐主动救被动的正太然后牺牲，女攻男受，正太是女主位，大姐姐是男主位
 poshi：好蠢的剧情。典，但是我喜欢
 Passion还是收敛了，我要看到血流成河
 kamisan：我这么可爱的20岁小男孩，为什么没有15岁的巨乳白毛黑丝肉腿JK美少女大姐姐保护我
 abracadabra：原著那么漂亮的人设，我觉得动画还能做更好看点。
 有点想看原著了。
 ekagac：所以白毛给复活成什么别的物种了吗..?
  >>yurie->ekagac：棒棒鸭
  >>kamisan->ekagac：被淫纹蚀刻力
 sukaretto：虽然是10年的作品，但是有一种23年的美感
 johnoo：魔王就这点程度吗
 632215：观感很好，设定也挺有意思
 283446：年轻时诋毁媚宅，长大了理解媚宅，成熟时选择媚宅
 road314：人物不错，故事就，。再看看，期待后面剧情。
 ptsd：删除了回复
 361639：真空正太好耶
 rivers17：删除了回复
 sanpin：复活成了带淫纹红瞳的**
 351149：黎榭莉亚！老婆！
 550211：哦哦哦绝对领域赛高
 randog：大理石王可还行，魔王将如闪电般归来
 ws123y：好看
 zmikuz：经典老味道
 427887：开头很震撼，一股奇幻味，可惜转生后一下子变回厕纸原型，比亡骸游戏更像异世界逆穿越题材
 535978：千年老处男，看到美少女就走不动道了
 打断己方大招哪里太搞笑了，绷不住
 ionium：看小说的时候没想到这个打断友方大招有这么好笑
 这制作水平还不错啊，希望能保持下去，有望周指活
 gg_：passione经费这么足？这人设太精致了8
 theduke：其实呢宅宅也很单纯，你给我好看的美少女，我还以一片赤诚~
 开篇还是奇幻史诗正剧感十足，一转生千年后就开始典中典
 女主这蜜汁自杀性哦不奉献型人格几个套路都给人愣楞的，最后主动打断友军施法送人头那一下，不好意思实在憋不住笑
 精致的轻改动画有谁不爱看？经典俗套桥段给我拉满！
 一眼四大名著劝退嘛？要勇于尝试~
 设定什么的重要嘛？不重要！
 剧情什么的重要嘛？不重要！当然前提是不降智膈应人就是满分！
 就是要镶金厕纸！就是要镶金厕纸！就是要镶金厕纸！
 这片让我梦回看最弱无败机神巴哈姆特的惊喜感。
 居然还是个帅正太和美少女贴贴，那真是能多下几碗饭！最强阴阳师的异世界转生记泪目但凡我有你这制作！
 弥漫着一股米奇王姐寮的既视感，好评如潮
 这目前出现的女性角色，甚至包括惊鸿一瞥没给个正脸的黑女仆都觉得惊艳。
 甚至战斗打起来都这么正经，3D的怪兽建模的违和感基本清空。
 美少女画得这么好看，就是无敌！
 男人好色，对对对，你长得好看说啥都是对！
 当然了我不信你这一季度都能保持这种绘柄，来啊来啊，打我脸啊~
 764334：竟然是麻团的少年音和石川由依的女主角，我扯旗了！
 22083：口嫌体正直正太，石川白毛大姐姐真香
 话说好像还没看过这种设定的，说典好像也没那么典
 kumonotsuki：柄这么精细不太好保持啊
 132517：发现最近这种片名&字体的动画都已经不再是垃圾厕纸了
 collice：二环太亮了过于瞎眼
 koei327：典，但是妹子漂亮。
 691482：虽然剧情很典，但是人设挺精美
 754307：剧情很典，资源大多用在了作画上，但演出和分镜极其贫穷，只能说是厕纸中的上好厕纸，但还没达到黄金的程度，可惜了
 mintorchid：太古老了
 这强凹的温柔大姐姐人设，难绷
 baka_bread：作监给力，忍不住想舔屏幕
 601824：男主原勇者设定，魂牵梦萦的“辣个黑发女人”，处处展现的大腿风情……梦回《精灵使的剑舞》，对吧，志瑞祐
 魔王勇者，战术都市，人类最后的要塞，奇怪的缝合感，但还算有些意思。
 黎榭莉亚，黎榭莉亚，黎榭莉亚——！！！靓丽的双瞳，渐变的白发，精致的面容，闪耀的耳饰，倒在血泊中的你怎么能这么美丽！！！
 还有大腿！大腿！！腿门！！！正太×大姐姐！！！
 女性角色真的画得好精致，希望后续能保持下去。其他方面倒是，一般吧，很多地方缺少点儿魄力？男主发动魔法有些朴素啊，视觉冲击不是很大，不知道是不是迎合设定的缘故……
 396270：典，但是爽，但是典，但是爽！
 zty413：删除了回复
 xiaoyvyv：₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑
 264347：白毛大姐姐，本当に美しい
 z33958：人设这么好看，剧情槽点什么的就先不管了
 657668：你不觉得这种奶音说着这些典中典的台词有点别扭吗
 xhibiki：好富的画面

第2集
 593015：第二集也不错
  >>564936->593015：删除了回复
  >>593015->593015：删除了回复
 790574：卡在这里好难受啊，这个剧情，话说不是9号播2话吗，怎么现在就有2话了
  >>564936->790574：不是只有一集吗，在什么地方看的。
  >>a614180379 -> 番组计划执裁人：https://www.nyafun.net/
  >>559344->790574：ABEMA先行一周
  >>738255 -> 语松：还真没见过这种的提前播出
  >>bdfun -> 回复 Sprite：语松：还真没见过这种的提前播出 说: 还真没见过这种的提前播出流媒体相较于电视台早播一集而已，常见的商业手段，你可以理解为爱奇艺的超前点播
  >>608679 -> Sprite：上季度的谎言游戏就是这样。不过不同的是那部海外代理也拿到了先行播出权。这部就没有，巴哈 爱奇艺国际版这些平台都是晚一周才上。
 369214：这个季度提前播的番有点多啊
 david_tang：黄金厕纸真好看
 m6424：这集结束的情节让我突然想起了最开始看日本动画的主要原因
 aihaozhe：这比间谍教室好看
 zyskayo2015420：女仆可爱捏
 bush_neko：夜之魔王，感觉上次见到这个词已经很久了
  >>bdfun->bush_neko：夜之魔王啥梗啊？
  >>a614180379 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：出自作者的上一个作品《精灵使的剑舞》，就是玩能女性的魔王
  >>15476 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没听过这个梗的朋友也可以去听一下前作的神曲KN33SOXXX，记得看歌词
  >>nagato15532 -> ForsakenRei：动画一点没看呢但这歌我记了很久
  >>15476 -> 亚瑟邓特：精灵使动画这么多年过去了我还会唱这歌呢
 697576：女仆可爱捏
 320365：一本正经的色诱，这集讲真一般般。。。
 734302：找到一处作画失误，上一个镜头还是过膝袜，下一个镜头就是连裤袜了
  >>gonsenmad->734302：我懂的，作画就是喜欢裤袜俺也是同志
  >>kamisan->734302：你好，盯袜
  >>409899->734302：还行，比嗨丝变裸腿强。
  >>497081->734302：还是你细啊
  >>727382->734302：你看番是只盯着大腿看的吗
  >>534447->734302：哥们你看番盯着大腿看的吗
  >>657668->734302：你看番是只盯着大腿看的吗
 586636：不够看啊
 hoshinoshin：这op直接都不演了是吧，用的几乎全是这季动画里正片的内容，动画看着也不穷为啥op都不舍得另外做。
  >>hoshinoshin->hoshinoshin：删除了回复
  >>hoshinoshin->hoshinoshin：op开头翻开日记回忆点点滴滴（指重复利用正片画面）合上日记回忆结束，一个有想法又省钱的op诞生了，有点难蚌。
  >>672746->hoshinoshin：有没有可能，op没做完（类似僵尸100和RWBY冰雪帝国）
  >>759634->hoshinoshin：作画崩坏不少啊
  >>644987 -> shadows：表记直接表分镜、演出、OP剪辑人员。不是没做完，真就是这样
 mizudiwood：op省钱
 但是美少女好看
 776727：不 典 不 看
 poshi：依然典，但我依旧喜欢
 结尾擦边球好好好，不愧是你啊passione
 frad：很惊喜的第二集
 621515：虽典但乐，那这女主死了怎么说？
 yurie：女仆刚被召唤的时候，看正太看直了
 672746：第二集修正就稳不住了，意料之中，这人设线条量能稳住就是不passione了
 ayy：因为典所以才看
 logicallyemotio：お前もう死んでいる
 s3320151250：杂鱼反派登场，典典典
 kamisan：成年人了，不喜扮猪吃老虎。尬。好好跟美少女贴贴不行么
 bdfun：第二集浴池就这点福利？那我因为啥要看你啊，隔壁vrmmo纯纯厕纸，根本不用带脑子，你这一堆设定我还得带脑子看，就大可不必了
 kangzhemie：典得好啊！
 sukaretto：好看好看，好久没看见这种典了
 454641：好棒啊，正太通杀，谁见谁喜欢，夜之魔王可还行女仆好可爱，想吃掉是藏不住的就连镜头不多的路人妹子都画这么好看啊浴室场景笑飞了，而且好瑟，麻团内心戏真给力，女主红眼上来就啃啊好爱
 688902：太可爱了 太好看了 我要看的就是这个
 419460：女仆可爱
 eichan：怎么回事，越看越觉得正太眉清目秀。首先，我不是男同。但是正太真的可爱
 怪不得是男是女都喜欢正太，人见人爱。可以当受被姐姐压倒也可以当霸道总裁
 正太的内心心理活动好有趣啊
 
 
 你怎么回事啊，你这也太不把兄弟当外人了吧你们现代人都是这种伦理观吗
 好久没在轻改的新番动画看到这种福利了
 吸血鬼眷族的设定感觉有点像《噬血狂袭》
 
 正太可爱滴need
 裤袜好滴need
 女仆可爱滴need
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ED全是大姐姐，好耶！好想看下一集
  >>eichan->eichan：这集的福利好，吐槽归吐槽，大姐姐搓背和大姐姐脱裤袜都很赞，好久没见过这种福利了。莫多莫多
  >>759116->eichan：神父？
  >>146362->eichan：想看女仆大车碾正太男主
 ekagac：这个吸血鬼眷属我想到了刺客守则
 651868：不典不看
 805001：小正太可爱 姨母笑
 idong_jun：ed挺不错
 632215：单纯的好看，oped都好听
 756780：属于用屁股都能想到后面的剧情，典中典了。不过就是冲着这股典味看的
 637021：死了之后作为吸血鬼(恶魔)而复活，想起恶魔高校了
  >>bob0800->637021：不知道还有没有后续 ，话说 dxd 第四季也是 Passione（
 shrante：这是高级厕纸啊 妹子画得太好了
 586880：这前两集就是摆明了要做黄金厕纸的，接下来稳定发挥就是7分往上，就看有没有更加有意思的，能跳脱厕纸的内容了
 427887：还是女仆好看
 783087：我觉得还挺好看的，这种剧情感觉也好些年没做到这个水平了
 sanpin：果然红瞳是变万派尔啊，印文什么时候派上用场？
 tokiyomi：不愧是祐哥，用正太的身分合法（？）看大姊姊裸體，太令人羨慕了，成為夜之魔王指日可待啊！
 這福利情節又讓我想起艾斯特的裸體絲襪
 15476：石川由依这个姐姐声线虽然好听但是总感觉哪里不太对
 女仆可爱，就是这打扮有点眼熟……枫与铃？
 福利真是给足了，主要画面也基本没什么作画崩坏，这就是黄金厕纸吧
 ED配合画面俏皮感很不错，女仆怎么变成游戏宅了啊233
 505929：一眼以为梗小姐（x
  >>15476->505929：是挺像的，但梗小姐没这么大
 589303：这股扑面而来的烂片味儿太对头了!摩多杀必死お願いします!
 414967：真是惊人的质量（
 老作者写的精品厕纸遇上这种制作，观感根本掉不下来一点
 athrun1120：夜の魔王　　
 
 お前はもう死んでいる
 764334：一闪而过的女仆白丝裸足实在是太顶了，脱丝袜也是
 489323：开头女主疯狂给爹妈俩姐姐立flag把他们立死了，后面又给整座岛立flag实在绷不住，原作当时追到最新翻译卷，但剧情真的基本忘光了，好急着看下一话啊
  >>489323->489323：原来有先行一话，追去了
 laiby：现代化都市
 太媚宅了不过我喜欢
 脱袜子那段挺棒的
 734240：这能进前十关注？吸引到我了，看看
 [来自Bangumi for android] 获取
 792627：亡骸游戏2.0是吧，设定好像
 694011：对于脱裤袜的桥段毫无抵抗力，果然比起大开大合的裸露还是这种若隐若现的微色情更让人欲罢不能
 gimma0akiha：很厕很典，但在我看过的众多厕纸当中算是挺好看的，另外小孩和妹子都画得挺可爱的
 qiu7951：赤瞳女仆好可爱
 270665：op直接用正片内容还行
 志瑞祐你又来”夜之魔王“是吧
 这个人渣前辈就这样明目张胆的用精神控制女学生没人管
 女主真就主打一个傻白甜呗，7、8福利直接第二集就有了
 精彩正要开始就断了
 ptsd：不！够！劲！
 当下已经不是把小男生当小孩的环境了拳师看了估计原地高潮
 yoho：原来男主这身默认的衣服里面真空啊，太色了（
 550211：脱袜子suki
 703248：竟然比我预期的要好看，这就是预期管理吗
 759116：原来有这么大呀
 465833：速出浴室本
 superbob：这黄毛杂鱼也太典了
 361639：入浴scene好耶
 eairpeter：好好好好好好好好好多来点
 nostop：有些复古.但就好这口.提醒我该把作者的精灵使的剑舞补完了,也是搁置了好久了
 691482：果然是典的一批
 487403：开头报菜名式的立flag，经典无脑混混反派，经典浴室福利，典太多了数不过来
 collice：节奏还挺快
 不拖好评
 726352：这人设和约战4中村直人做的人设一个毛病，看起来精致动起来要原画师老命，正片也就大脸特写能修到位，不过怎么说呢，起码看起来比约战4动的多，毕竟全都被Passione甩外包了明显也是不咋重视，还能有这质量已经不错了
 136154：至少不崩
 586588：目前看起来真没问题，至少它知道观众想要什么而且没做崩，该给异世界一点小小的校园异能战斗震撼了
 5002：女主在你面前脱光光你装处男，女主一晕倒你就上下其手。
 theduke：开头那段避难做得也太好了，这边哭边强撑着给自己打气，这氛围拉满
 女主这全家殉职啊。。。也太惨了
 本着想看镶金厕纸来享受的，这第二集就一股万策尽的感觉出来了
 这OP特么几个意思啊喂，没见过这么惨的
 黑女仆这侧脸美如画，正面女路人
 哎哟老熟人BA的总力哥市来光弘啊，一看草你配这一脸杂鱼的黄毛反派啊233
 这催眠支配系能力也太好用了，这身体吃得消？
 这浴室福利，没发力就倒下了啊喂
 不死的魔王，那法术就是把女主变成了吸血鬼咯，身体能力暴涨？又成了魔王的眷属，能共享魔王的魔力？？？
 有一说一这种类型片子，你正太化再找一些演技好能黑化声线的女声优来配，男主看得顺眼多了，阴阳师穿越找来花守效果很好，更别说老前辈井上麻里奈了，游刃有余
 suzukiazusa：这画面没绷住www
 女仆好可爱
 601824：路人女这是在暗示什么吗？“夜之魔王”
 我也想变成魅魔小正太
 女主对正太这么坦诚的吗，可惜没有我期待的那种情节……还有女主果然成吸血鬼了？本应大书特书的吸血环节怎么这么敷衍？
 op是，剪的正片画面？ed还蛮好听的，有点喜欢
 本集感觉没讲什么，说真的，希望内容能充实点，即使是烂俗的福利……
 682038：大小姐给家里人立flag真是一个不漏啊之后又把flag复读了一遍就更生草了
 
 OP真省钱，大大方方全剪正片，但这一招掉价也是真的掉价
 xps：这个台词有点刻意了……
 657668：第二季就已经被带着走了，丢失魔王主线

第3集
 701575：bgm想办法同步一下进度啊，怎么还在第一集
  >>569814->701575：班固米的TV动画首播时间按TV播出时间算每季度必答问题
 688894：就要简单粗暴一点
 559571：为什么这一集，nyaa有raw，动漫花园没看到中文资源，但各个盗版站都有中文了
  >>abracadabra->559571：中文字幕是一个B站up主自己翻译的，好像是小鱼儿，
  字幕组刚做完第一集。
  >>kamisan->559571：删除了回复
  >>672746->559571：删除了回复
  >>actoralice->559571：小鱼儿字幕组，b站分p合集发的
  >>ws123y->559571：先行放送一周，这一周只有一个叫小鱼儿的做字幕
 mizudiwood：怎么感觉第三集变穷了
 637021：女仆吃醋的样子可爱捏
 女仆：明明我先来的，怎么突然蹦出来的妹子就被收为眷属了。魔王你个笨蛋！
 kamisan：是的，我只能看到地图
 
 
 女仆可爱捏
  >>rivers17->kamisan：好大的地图
  >>688902->kamisan：咱们两个的留言出奇的一致
  https://chii.in/ep/1249261#post_1397272
 489323：打架没意思，只想看贴贴
 fzn01：好看的厕纸
 shiki831143：第三集这个制作，，原形毕露了
  >>bdfun->shiki831143：第二集就有点坚持不住了……
 tokiyomi：只要妹子沒崩，留下來的一定都會給個好評
 577548：女仆可爱捏
 
 作画已经开始有点撑不住了。从第二集开始省经费的地方就越来越多了，到了第三集甚至有些地方的作画已经不稳定了。后续这番的发展现在不好评价了啊。
 427887：多给女仆一点戏份把
 419460：质量下滑力
 289704：黄金厕纸保不住力
 ptsd：有空先行偷跑不如多打磨一下作品太典了
 abracadabra：女主这就接受自己死亡复活成吸血鬼的事实了吗……
  >>abracadabra->abracadabra：男主说这种台词女主一点都不害羞的，果然是被当小孩了啊。
 resona：不要给我看打斗，我要看腿腿滴干活
 550211：嗨呀吃醋女仆
 709600：好家伙，说着调查，不成女主主场了
 kita：经费又穷了，太难绷了
 320365：看到这千奇百怪的“圣剑”实在是难绷呢，主角何时装逼啊 不装就米意思了
  >>289704->320365：看过百万亚瑟早就习惯了
 ekagac：女主接受的也挺快的（没什么办法
 516673：觉醒的有点草率。魔王都能复活你，还打不过这几个小怪吗
 frad：平稳的一集
 eichan：后宫团，基本到场完毕
 这集还挺爽的，轻小说的爽文展开被他搞明白了，而且不止男主一个人爽，女主也整了新能力，接下来就是等男主魔王这边的和女主这边的认识一下了，怎么像走亲戚一样，
 好想看下一集。
 
 姐啊你真不把兄弟当外人啊
 男主脸红可爱滴need
 女仆吃醋可爱滴need
 
 
 
 
 
 
 
 这集好好看
  >>289704->eichan：动画组还是懂爽文的 女主吃瘪的地方快进了 就是福利没有漫画多
  >>eichan -> wlk：好
 sorasuki：第三话画面就绷不住了，还是高估passione了
  >>289704->sorasuki：那个迷宫和异世界窑子是怎么从头到尾保持住的
 idong_jun：等一下，这圣剑怎么感觉不如叫武魂啊
  >>586880->idong_jun：没听说过六岁之后才觉醒武魂的（
 akb49：制作直接不行了，打架那块已经劣化到抽象的水平，真的绷不住了
 522886：说好的黄金厕纸呢，果然帅不过3集，这么快就绷不住了
 poshi：这里就开始穷了，而且节奏这么快，剧情这么典，唯一能看的就是妹子了
 782525：才注意到OP基本是正片画面，不过只要有瑟瑟就行了，脑子丢掉！
 [来自Bangumi for android] 获取
 22083：女仆可爱捏
 op放正片基本就是工期不够啦，希望不要比这集更崩就好
 15476：嗨呀，第三话开始崩了……
 你这个不像是圣剑，更像是吸血鬼的血剑吧？女仆真可爱
 454641：打戏还算能Hold住一下，修正Hold不大住了不过还是不错，蓝毛可以啊，赌鬼剑豪，耍木刀那一下还挺帅该男主出手的时候反而没出手，让给女主高光了算是，这就是正太控的力量吗，话说就这么开门见山全说了还挺惊讶女仆醋坛子翻了真不错
 m6424：看李了
 718671：这个学校的女学生全都正太控痴女是吧，还是说男主太魅魔了
 585929：制作就这样了。不过福利还是可以看一看的 紫毛的很满意
 642028：为什么女主对自己突然死了又复活变成男主的眷属这事这么冷静啊？
 726352：这集感觉不止是制作hold不住了（这集还是外包，感觉有可能整季都被Passione外包出去了），剧情也看得人好尬，为什么女主保护魔王的信念成了她觉醒圣剑的理由啊，你和魔王见面也就才一天多吧，觉醒的好儿戏，而且黄毛学长也就是个杂鱼，一点逼格也没有，就是个喜欢利用能力玩弄女人的变态，根本没必要用他来引出女主的觉醒吧
  >>mahiroha->726352：因为之前小时候有过看自己父亲和骑士团出去迎击虚兽，自己只是眼睁睁看着什么都拯救不了的经历，加上 男主用眷属的方式救了她，报恩保护男主也就成了她觉醒的理由，这个圣剑的觉醒与自己心态的转变和信念有一些关系。至于黄毛学长确实没必要用她来引出来，可能是这样的形象更容易引起一些冲突？（也不是很懂作者的想法）
 697576：看了不知道多少遍的剧情了，不过这身体曲线画的是真的好
 女仆可爱捏
 renai_xdd：好直球的番 就是制作还差点 我是gn我摊牌了我看下去还不行嘛
 414967：大半观感都在bgm的调用上，尤其是咲耶的登场曲与圣剑的拔剑曲（
 跟女仆的那段脑内斗嘴做得很有童趣，雷欧真可爱（
 laipz8201：周末把小说补掉了，这故事发展怎么和他上一本一个模子。
 动画实在是穷，一到打戏就不行了，后面的战斗很多大场面不知道能不能特效糊弄过去。
 期待是特写画好看就行。还有吸血和杀必死一定要做得涩一点。
 535978：美丽的胸部我也喜欢看
 270665：这么简单就接受自己已经死了的事实，而且听了男主的讲述竟然一点都没震惊，女主真的是傻大姐啊
 女主觉醒圣剑的原因是想保护才认识不久的正太，正太控实锤了那个控制别人的人渣的圣剑被破坏了就不能重新变出来吗，这也太废了吧
 这制作不愧是厕纸
 laiby：没有福利就不给力了
 582198：这集就明显没前两集精致了。。。
 361639：这么快就接受自己成为不死人了吗
 688902：地图？哪里有地图？我怎么没看到
 好可爱的女仆
 randog：依然好舔
 783087：作画开始下滑
 ws123y：好看
 collice：还行
 傻逼退场挺快
 女主还装了一波
 691482：黄毛学长的圣剑断了
 logicallyemotio：一开幕就不对啊 男主上一集正对着女主 这样他都能说自己“没看到”吗 那女主胸前是长了个黑洞吗
 baka_bread：帅！上季度的LV1魔王也好，这季度这个也好，着实很有味道，该有的全都有！
 龙套学长真是有着让人羡慕的圣剑啊可恶; 女仆也很可爱，ED也很好看，只要修正到位这片就能看完
 theduke：依旧是喜闻乐见典中典发展，第三集就觉醒了心中的野兽哦不圣剑意外快
 镶金厕纸终究只是坚持了第一集？银链啊银链，不过美少女颜值维持住还算保有下限咯
 就是你们这战斗是彻底弃疗了么，打得这真是不忍直视
 黄毛小哥的后宫组这就要解散了嘛，这学院居然还允许人洗脑X骚扰私下没准还咳咳
 背景设定是真惨，你们这小组谁还没个死全家死亲友的。。。
 就是这悠闲卖肉的日常实在让人紧张不起来，是看地图呢还是看奶子
 这吃醋的吃货黑女仆好评233，太倒贴的没意思，我们要拉扯一下
 564528：传统卖肉番   没什么意思  勉强能看   但是多少有点毒
 136154：不够爽
 759116：大
 432475：穷没事，保住脸就行
 xps：这集的杂鱼太典了， 明明被吓趴下了一次，还要上去送 ……
 z33958：崩的镜头挺多啊，战斗那段直接笑出来

第4集
 824741：这通篇的狗屎真的有人能看下去？大家难道都是粪作猎人吗？
  >>kyou_kuro->824741：所以你是在敲碗等第四坨吗
  >>824741 -> 优秀的黑羊：后面还有八坨，满满品
  >>697576->824741：比烂比出来的，如果你没看过那些连把角色画好看都懒的画的厕纸的话，这部你就觉得很shit
  >>824741 -> 真羽拿子：确实有道理，现在好多人看番好像都比较挑人设绘柄
  >>gonsenmad -> 异世界穿越者：你是在说俺吗？
  >>perfectime->824741：我吃饭看的
  >>461430->824741：要比和这种类型的比，和这种类型的比至少合格作，最垃圾的冰剑，尤利西斯，神使等等等等，那才叫口区。
 kamisan：大车呢？叙事破碎。
 
 塑造有问题。雷欧应该突出小孩身份、被当小孩对待，尤其跟女主之间，形成反差感，类似柯南。
 
 女主要突出大姐姐的形象
 637021：女仆居然成为我追下去的主要动力了
 女仆日常吃醋
  >>727382->637021：还是女仆最香
  >>eichan->637021：女仆吃醋是最可爱滴
 higali：製作組不懂啊，福利不如漫畫，量也不多，作畫微妙
 489323：给下一话铺垫的部分比较多，直接看得走神，顺便预告里的女仆脸好扁
 kules：画面越来越不行力，看预告下集也崩的不行
 320365：这个魔王有点。。。蠢萌萌的 中二的时候吃便当然后被pua中二转世 等于白活，超无聊的过度集,有记录了 机器的故障 那还用机器干啥 mdzz
 abracadabra：我想跟大姐姐做爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 ptsd：早八的闹钟
 
 3D比2D流畅看来是真穷
 eichan：这集没前面3集爽文，剧情比较细碎杂糅，又是日常又是主线找怪兽，等下集看看有无爽文了。
 现在的年轻人都没见过骷髅吗
 
 有种男女主两边亲戚见面的感觉
 
 打工吧！魔王大人....的女仆！女仆这切菜水平，一千年前到底是怎么服侍魔王的啊（恼）
 
 
 这动画感觉是看大姐姐们等到啥时候顶不住了来rua男主的，起码女主就是这样，顶不住了就爬到男主床上吸血等其他三个大姐姐顶不住的时候了
  >>a582977826->eichan：魔王是骷髅，女仆不需要烹饪技能
 tokiyomi：祐哥的故事水平還是老樣子啊，甚至覺得有些退步。不過搞美少女這部分倒是進步了，就是那種明知道劇情很破卻還是想繼續看
 621515：这是补了些剧情啊，下集这预告看起来就有点不太行...
 david_tang：遗老发言：现在的年轻人都没看过xxx吗
 782525：只要女角色好看就行了
 [来自Bangumi for android] 获取
 22083：过渡回剧情讲得还是可以的，堆了大串术语也能轻松看懂在说什么
 只看福利的话确实不过瘾，ED后女仆小剧场好好好
 454641：日常回，休息日倒是把全部女角色都展示了一遍，看得挺舒服都很有特色，同时不忘男主的心描，全面发展啊ED小剧场怎么能这么棒
 419460：看女仆吃醋就完了
 yurie：Riselia莫名的涩气，嘉人们谁懂啊
 783087：这集剧情有点碎了
 697576：女仆戏份有点少啊
 akb49：垃圾玩意，基本断定可以跑路了，拜拜了您
 15476：我要找到Roselia
 男主怎么还在睡沙发啊，黄毛也挺可爱的，女仆这不比女主可爱多了
 asd060527：开大车，既然女主不在意小屁孩掀她裙子，所以想到了本子剧情
 qsceszadss：小屁孩掀裙子剧情的意思何在捏，搞不懂。
 本集福利画面更少约等于无了，下集看起来要开始解决事件了，估计也没有了吧？
 没啥追下去的意义了。
 502189：第四集播了吗，怎么我看资源网站都还没链接，大伙怎么都聊上了
 432294：男主究竟是勇者还是魔王啊？
  >>564936->432294：以前是勇者，现在是魔王啊，有什么纠结的。
  >>locus->432294：人类时候是勇者，人气太高了功高震主，被当权的做掉了被复活后投奔黑暗面成了魔王
 naomi_katagaki：这集的制作已经到了ED和ED后的小动画比这整集好看的地步了。正片有一种很强烈的作画大崩坏的古早动画的美。希望后面能稍微改善点吧。
  >>736292->naomi_katagaki：2333333333我也觉得这集最好看的是小剧场
 535978：女仆的匕首真不是插在脑子里的吗
 270665：说实话这集有点无聊，那个男主要寻找的魔女的设定让我想起了11eyes的莉泽罗忒。
 collice：节奏还行
 需要更多的涩涩
 800898：有点崩
 laiby：除了掀裙子就没其他福利了吗，女仆白丝prprpr
 688902：妹子呢我要看妹子
 logicallyemotio：把大伙儿叫出来就为了这？好好画福利吧
 ws123y：女仆还是可爱呀
 691482：除了女角色好看之外，这番目前真是越来越没看头了
 764334：掀裙子不给观众看是吧
 601824：这集真的是要啥没啥了……
 264347：这集讲得啥是啥，叙事碎得一地，没有美少女大姐姐的话真看不下去
 432475：日本人这么喜欢小屁孩掀裙子？
 xps：节奏太慢了，而且有无意义内容，既不是发福利，也不是推动剧情。
 657668：这节奏？
 765386：看到异常情况竟然第一时间不是上报，而是主动进去，这未免有点太蠢了，这方面应该有制度性的培训，最好是先上报，然后再自行调查

第5集
 tsugumii：还是好穷啊，那个兼用卡加子弹轨迹实在是无语了，
 看预告下一话好像能看到魔王的上司了，GKD
 756278：少点3D 多点雷欧和妹子
 637021：新的小迷妹，但估计届不到
 
 
 女仆，同样的短暂登场，同样的吃醋
 489323：女仆：真让人脸扁.jpg，话说为什么我的单集吐槽老是被吞
 621515：这么看起来就做两卷啊？也不是不行就是。但我印象中原作也没多长吧。。。
 725684：妹子画的这么好看，为什么不多弄点搞妹子的剧情啊，非得惦记你那打魔物。
  >>289704->725684：福利还没有is多  时代变了 福利多的专道肉番了
 idong_jun：子弹弹道像是在袅袅
 419460：这演出真是拉大胯
 783087：已经比前面穷太多了 你们这魔力炉的仿佛也不太行啊，圣剑使训练那么多原来都不参与这种防备
  >>yoho->783087：圣剑可能太强了，在魔力炉旁边ttk直接把魔力炉炸了（
 709600：太low啦，能不能整点人民喜闻乐见的
 linkfollowlink：明明有那么多好看的妹子，却花大量时间描写杂兵打小怪和大叔们的圆桌会议。
 panacea：答应我下次别做这逼剧情了  对话和打斗都是真厕纸的水平 我好看的女主也被画这样了 修的好差 我再给你一集机会 希望你把握住
 raining：能不能快点出个泳装回救一下
 bob0800：经费挥霍完了，肉眼可见的贫穷
 david_tang：这波是献给EVA的情书
 lberg3：崩成这样反倒比之前乐子多了
 577548：剧情不指望能精彩了，但人物至少要画的好看吧
 333278：战备描写真不错……
 kamisan：当我来看你打怪兽的？
 
 作画有点变形。。触手play不够啊
 15476：能不能多演点女仆，大姐姐或者金毛巨乳也行，别老惦记你当勇者的时候的那些老朋友了
 还是第三新东京市的变身帅啊，你管这个叫对空能力很强.jpg
 454641：好崩，大场面感觉根本做不好就很绝望妹子为数不多的镜头和结尾小剧场都比正剧要好
 abracadabra：好想被大姐姐超死啊。
 186779：片尾彩蛋
 eichan：OMG OMG ，和前三集相比质量断崖式下滑，灾难的一集
 一是画面贫穷，劣质3D，2D人物对话节奏感觉拖得很慢。连防空炮都给好几秒特写，然后biubiubiu，感觉拖了好长时间
 二是剧情节奏，大伙来看正太开挂或者美丽的大姐姐或者大姐姐累了就去rua正太，结果戏份全给意义不明啥都不会的指挥部。
 
 
 连男主施法都感觉很奇怪，说是高速咏唱但感觉特别慢，慢动作?
 
 不愧是人见人爱的正太，连同龄妹妹都一见钟情
 
 
 
 
 太贫穷了er。果然前面三集的节奏和画面就是巅峰了吗
 我想起来2010-2020这十年的量产魔导+学园+后宫，结果没让观众看到想看的后宫和男主开挂的爽文展开，一股憋屈的便宜轻小说改动画了那种事情不要啊
 685390：小剧场比正片有意思多了
 320365：战斗演出 完全没法和精灵使的剑舞比。。。合着是被阴之后 发觉近战不吃香 转远程了么 ,感觉远程也米玩的很好的样子
 736292：怎么提前放出来了？？？
 505929：出现了，挺好颜！
 697576：这b 3d真是，梦回无神世界。
 有没有男主召唤亡灵大军和虚兽大军对打的大场面啊，想看
 289704：俩卖妹子的番一个只晓得打游戏 一个只晓得战斗
 renai_xdd：答辩打戏
 marsen：这何尝不是一种转描（P1密集阵，P2番剧里的，连音效都特别像
 
 
 
 垂发小导弹的排焰管道也挺讲究？
 jiang2298：越来越无聊了
 434053：魔王真的很会找理由
 naomi_katagaki：又是ED和ED后小剧场比一整集都好看的一集
 能不能不要再放那个司令部了
 看预告下集能有趣些
 谜之脸红小妹妹好耶
 laiby：经费花完了是这样的
 福利也没得看了
 770245：这集怎么感觉上周看过？不是10.30首播吗？
  >>783087->770245：有网络一周先行的，首播日期是写电视台的
 270665：虚兽也太弱了吧，直接被炮台扫射就死了
 589303：触手好耶
 laipz8201：跟开播时预测的差不多，这部作品的战斗全都是大场面，理论上讲比单打独斗好糊弄一些吧？但动画组显然不太有这方面的经验。
 甚至连妹子都稳不住了我是没想到的，太穷了也。
 691482：笑死我了，那个打斗场面
 地面裂开的画面
 白毛被拖进地的画面
 ......
 处理虚兽那段整段垮掉，带脑子看也不是，不带脑子也不是
 能不能多点画面给妹子
 132517：好难看的一集...没有观众想看司令部开会。打戏缺乏逻辑之余做得也差
 429335：嗯…要不，多画点女神也好？我挺喜欢的。
 ws123y：这集场面太大了，想做好很难的。
 事实算有及格水平吧，看的出来努力了。
 
 顺便本萌新想问一下，之前“四大名著”时代有没有能把类似场景做好的，我去看看。
  >>ws123y->ws123y：is名作之壁的话，之后有时间去看
 535978：经典的触手捆绑它来了，再加上无敌搞笑的平移，乐
 collice：开场还以为开错文件了
 baka_bread：我去，有点东西的啊，不单单只是正统的学院流！这股大事来临前的紧张感！观感在双线叙事的切换中也显得张弛有度，让人情绪一起一伏
 688902：傻逼，能好好画你的美少女吗
 601824：我还是喜欢曾经孤傲的你
 764334：老逼作者是不是都喜欢给小孩当保姆啊，当保姆还要嘴硬，2023年了还能看到这种没有边界感的小孩龙套
 165527：指挥高层那几个老家伙的智障反应看着实在是升血压
 tokiyomi：本作真該學學間諜教室，同樣是賣妹子，人家賣得方法比你聰明多了
 264347：惨不忍睹的制作，也不知道多多挖掘美少女，总在那里打，还打不好看，我都不知道还能撑几集
 z33958：这打斗真难看，这贤者也是有点H的啊
 657668：开局蜜汁演出，小剧场都比正片ppt战斗有意思

第6集
 637021：Roselia是真女主
 小迷妹获得男主的摸头杀
 女主觉醒的新招数——飞刃血爪
 
 下集是泳装回，小迷妹继续出场
 ptsd：不知道为什么明明是爽番却看得不够爽
  >>534447->ptsd：大概是因为音画特效实在太一般了，就这个演出他表现不出来b格啊。完全不感觉男主会是啥千年前的大魔王，举手投足间就能毁天灭地，这番演出不足以展现出什么b格。
 803311：人设与剧情有点说不上来的别扭，算了也没期待有多好
 这把剑会揭示你的本质--> ……-->是应该守护的人民
 所以本质是什么？爱国吗。。（没看过小说）
 naomi_katagaki：话说先行一周的熟肉在哪里找的到啊
  >>abracadabra->naomi_katagaki：这个是在线网站，
  https://www.nyafun.net/play/5702-1-6.html
  B站有个Up 叫小鱼儿，会做字幕，raw可以去Nyaa上下载。
  >>naomi_katagaki -> Ash1ey：这个是在线网站，
 621515：好歹是没忘记什么该做好就是
 eichan：这集比灾难的上集算有好的回升吧
 虽说这集男主战力没有第一集表现出来的强，起码全程表现男主。
 最后拔剑=宣布整片土地主权挺爽的
 这集打完按照节奏下集应该是发福利了
 
 我就说这动画是大姐姐们顶不住要rua正太了开门探病的三个女生没有那种看见很羞耻的感觉，反而有种“你这个卑女，你居然偷跑”的责备的感觉
 
 
 
 魔女罗泽利亚对男主其实有知遇之恩，是男主的伯乐，在男主最低谷的时候接纳了她，还给他资源和力量。秉着报恩原则，男主应该找到现在的罗泽利亚并只和她一个人结婚
  >>abracadabra->eichan：我同意，所以把黎榭莉亚让给我。
  >>289704->eichan：女神好像有部分在女主这
  >>eichan -> wlk：红豆泥
  >>eichan -> wlk：这样的话作者有个好点子，把一个人分开放就可以后宫结局了，好活
 abracadabra：太色了吧，黎榭莉亚说我想要了也太色了吧。
 320365：这女神和主角 感觉一股被pua味，没有精灵使剑舞 那对的感觉
 好烂啊 剧情和战斗,什么石中剑 亚瑟王
 mahiroha：虽然打斗场面已经比上集略好点了，但还是太穷了，大场面的技能爆发还是表现不出来啊
 289704：这番不会像超超超一样 阿b投的福利大砍吧
 kamisan：不会卖肉。这么好的捆绑触手play的机会
 yurie：多画点吸血不好吗
 651069：前两集把钱都花完了是吧
 454641：穷穷的战斗，下集福利和日常回来吧
 15476：女仆玩鞭子
 果然这片还得是大姐姐吸正太血，不过主角团怎么越看越有点圣卑战争味了？
 下一话居然泳装回了，希望不要太穷
  >>289704->15476：其他不说 蓝毛对男主没有性趣吧
  >>15476 -> wlk：原作没看太多，至少目前来看蓝毛很喜欢男主的狗233
 489323：好多定格平移。。不过最后部分才是精华
 783087：最后吸血还被看到的地方很欢乐，没白看
 697576：二原人多成这样，正片还是差不多定格动画，到底谁在偷懒
 gonsenmad：没人看到公主吗，那好公主我抱走了
 higali：穷
 782525：不够涩涩，追不动了
 [来自Bangumi for android] 获取
 821955：回归正常大烂片水平，末尾营业手段疑似学习莉可丽丝商法
 414967：这打斗画得好古旧，还以为在看十年前的作品（
 氛围全靠bgm撑
 434053：男主趴在床上的时候不是很适合女主抱上去吸血吗!
 laiby：我觉得摸头妹子和吃甜甜圈的女仆比女主角团画的要好看
 361639：女仆真可爱，甜甜圈真好吃
 270665：男主召一堆骷髅保护小孩，他们难道不感到瘆人吗
  >>657668->270665：女主都不认识，前面提过了
 collice：大招不够帅
 av814867167：跟16bit可并称十月满分情怀
 490006：太烂了
 275400：木野日菜好耶
 759116：经费就这样了，看妹子就行了，还有没想到弹幕说的靠泳装救一救，下一集还真是泳装
 ws123y：78泳装回！
 这集大场面还是不行呀。假设这个动画的投资方给出更多的钱，找到实力更强的制作组，这个片的观感可以说就完美了。可惜没有假如。
  >>ws123y->ws123y：（另外你们轻改四大名著时代看到的同种类型的动画是不是制作大多都不如本片呀，我觉得本片已经是中上的制作水平了）
 165527：大狗是什么时候吃的肉串？
 pourtoi：打戏看乐了
 689815：Passione最ppt的一次？
 tokiyomi：本作唯一的亮點好像就只有吸血那一段虎狼之詞？還有祐哥祖傳的黑毛正宮定律（雖然設定上不是，但表現上卻是最像女主的）
 karin：你们奥义全都是甩剑气吗

第7集
 734302：七八定律是吧
 kamisan：泳装回好耶（怀旧服）
 yuki256：泳装回！泳装回！
 higali：七八定律，這就是復古動畫嗎
 frad：符合想象
 
 女仆改多了好多戏份，我喜欢。
 637021：男主还是会有意无意的盯着奶子看。我觉得女仆是不是输在奶子上，女仆也可以试试带球撞人。
 243682：兽人大哥这么穷的死法还是第一次见。不过再穷不能穷妹子，女角色还是能看的
 783087：可惜经费不足，福利回也差点意思
 狮子哥死的时候也太乐了
 eichan：我有多久没看过第七话第八话是泳装回的季番了以前甚至专门有人探讨为啥轻改动画七八话会合宿去海边泳装
 
 人物没有崩，大姐姐和正太都画得很漂亮，但除了大姐姐以外感觉很奇怪。比如狮子哥被烧死还有劫持人质的时候，因为人物声音还有音效发出的间隔太大，有一种我以前小学六年级做FLASH动画作业做出来的违和感，就是感觉片段很撕裂，没有拼接在一起。
 
 
 
 
 
 
 男主下意识会喜欢胸大的啊蕾吉娜旁边喊他尼酱的小学生妹妹他看都不看一眼。
  >>eichan->eichan：亚人的黑暗精灵和鬼神族大姐姐也很好看啊，不知道会不会加入一起RUA男主的后宫行列
  这集是蕾吉娜趁没人在偷偷用胸RUA了男主
 ptsd：男主是有多喜欢奶子？盯着奶子看的这个习惯我偶尔也会犯怎么办
 已知王女被绑架了的情况男主见到黄毛大姐姐还能特别悠闲打招呼这情景看着好奇怪
 logicallyemotio：眼睛不知道对准哪里的时候就对准欧派吧（）
 hoshinoshin：亚人的鬼人妹子的人设也很好看
 gonsenmad：下1话抱公主吧，原本漫画到这打boss男主就见公主了
 
 话说怎么到现在都没公主条目，所以我创建了，见遍这1话都没找到cv表，连所有角色的都没看到，是我看漏了吗
  >>ws123y->gonsenmad：声优表一堆假名谁看的懂呀!
 320365：都第7集了 世界观还在卖迷？？？童贞魔王看着好羞耻
 454641：福利回福利少了点，为什么要给我看LowB小反派啊白毛胜在大，而且泳装真大胆啊，多来点孩子爱看女仆依旧棒，这待遇我要不高兴了，怎么能送妹子食物呢，被气晕
 raining：不是，就白毛一个泳装吗，其他的大姐姐呢
 
 我的黑长直大姐姐泳装呢
 621515：6+3+3,这样改也不是不行，话说这剧情改的好快
 697576：女仆：被狗直男魔王气晕
 resona：连续两天看泳装回 致福啊
 liguohaocn：女仆女仆，我要看女仆
 15476：黄毛女仆的胸怎么一会儿大一会儿小，穿衣显瘦？还是黑毛女仆可爱
 夜晚的魔王梗从精灵使继承过来了
 athrun1120：烤狮子头  
 
 果然是你妹
 270665：夜之魔王这个梗是过不去了是吧
 妹子养眼凑合看
 laiby：这黑丝质感一点都不好
 361639：怎么看起来给狗（?）打包的东西像是巧克力
 ws123y：可恶，我对这个世界观好好奇，但是我现在还不想去看小说
 535978：哎呦，你脸红了，夜之魔王
 collice：果然又是有背景的
 baka_bread：经典传统泳装回在经典中肯定不能丢hhh还有这黄毛笑死我了www先是轻举妄动被绑了起来，依然不服气心高气傲口嗨一波，正想着劣势情况还这么嚣张，什么猪鼻队友，亏她一开始登场还挺神秘的，结果没等我气起来，这反派的嘴和动作比我还快，这狼哥原来比我还气 ，而且这配音也很给力，太调皮了www  
  “你让我很不爽！”
 764334：你这不是很懂观众想看什么嘛
 nostop：经典夜之魔王
 275400：木野日菜遍在する
 最近配角好多
 691482：这福利回真不给力
 女仆的新衣服不错
 剧情真是符合想象啊，五个人，唯一的男主突然消失了，居然没人发现
 tokiyomi：笑死，經典夜之魔王
 白毛真香啊，來看這片就是為了看妹子福利

第8集
 qq578168741：肉眼可见的便宜，肉眼可见的赶进度……不过观感还行。
 685390：小剧场居然是最有意思的
 liguohaocn：女仆才出场那么点时间不够看啊
 803311：完了，已经完全烂掉了
 打斗一坨，剧情越来越屎，看不了一点
 637021：女主的飞刃血爪还能这么用，可以变成任意形状来切割
 女仆这挥鞭的动作又是兼用卡
 女二黄毛已被攻略，下一个应该是女三紫毛吧
 282060：先帮我撑10秒X2
 410600：舰载导弹发射，目标。。。。自己的后甲板
 panacea：别战斗了 求你了哥 这么多女角色你用来看的吗
 489323：女主乘坐导弹出来边降落边喊雷欧君也太搞了，这导弹自己掉头朝自己炸的嘛，结尾小剧场官方吐槽穷酸
 gonsenmad：结果没能抱公主……真是浪费大失所望！！
 tsugumii：太失望了，我不是来看PPT打斗和rz剧情的啊，
 快收妹子讲讲主线把原来的公主拿下搞白学啊。
 621515：你不会是6+2+2+2吧？？小剧场还是挺好看的
 419460：小剧场比正片好看
 672746：所以说杂鱼公司要有点数，搞那么复杂的人设你有能力画好么？这LO、这修正、这打戏看得我想笑
 eichan：怎么有一大堆不是男主的推图环节啊，我不要看推图啊！！还是便宜推图。
 又一个卖点没卖明白的后宫动画（恼）
 
 上次我看到这个姿势还是IS，无限斯托拉斯的OP
 
 偷跑力偷跑力
 
 
 
 看得不爽的一集，战斗除了男主的其他我都不想看，偏偏不是男主的推图环节，时长拉得那么满，也没有大篇幅喜闻乐见的场景（恼）
  >>eichan->eichan：这集班固米甚至没有人给这集添加个标题，以往新番播出一般都会有人加标题
  >>644987 -> 锐ちゃん：因为bgm是以电视台播出时间为主，而这部网络放送比电视台早一周，所以还没加标题
 david_tang：便宜动画
 783087：人物都不怎么修了…打戏也在极力回避，直接平移也是离谱
 小剧场：多么穷酸
 怕是制作组发自内心的呐喊
 egert：这动画一直想卖肉，但又卖不明白，该发福利的时候不会发
 320365：又逊又尬，能不能别自称魔王了 拔个剑都有cd,居然也好意思自提精灵使 2部对比一下 这部在讲个啥啊
 yurie：每集的看点只剩精疲力尽的小正太被大姐姐们这样这样，那样那样
 454641：为什么每次小剧场都秀翻了，真的很棒，相反正片残念啊木野日菜知性声线可以的，金毛大小姐还挺勇也能打，希望拓展女仆战斗登场整个尬住，就像小剧场说的，是真穷啊
 lberg3：只要镜头动，人物不动也是动
 kules：我以为最后那个要被舰炮打死.....还是太穷了，小剧场反而最有意思
 709600：炮弹变活人属实没绷住。
 idong_jun：真没人爱看你那战斗场面
 289704：大概原作小说并不咋卖肉  这个不是按漫画改的
 697576：起码你知道保持角色修正，没有因为这搞笑打斗画崩
 396270：镶金厕纸，集集退化中！
 
 从镶金，镶银，镶铜，镶铁，镶瓷，镶塑料，到现在已经变成百分百原味纯厕纸了。最近厕纸怎么都这样，就没有能从头镶金镶到尾的厕纸吗？
 renai_xdd：垂发打自己舰尾，我大受震撼
 垂发里面蹦出个吸血鬼女王，我小脑萎缩了
 hoshinoshin：骚年被我的登场吓到了吧，这就是科技的力量。骚年：确实，这就是科技与狠活的结合吧。小剧场比正片好看系列，就像小剧场说的一样确实很穷。
 727382：帝国舰就这点能耐，怎么敢在大骚乱的时候单独过来的
 pourtoi：冲着媚宅福利去的 结果一集比一集拉胯 上个季度被谎言游戏骗了 这回又被这位骗了
 athrun1120：作画还可以 打斗特效就是一坨
 
 导弹里蹦出女主看笑了
 15476：各种兼用卡，还是女仆可爱啊，这边打边吃的样子
 你这垂直发射系统藏泳池下面也就算了，打自己的后甲板也太草了，女主还从导弹里里飞出来我真是
 小剧场是在吐槽自己制作穷酸吗
 laiby：白丝金发双马尾还是公主简直是太戳我
 这什么科技魔法+导弹
 女仆出场少但是很涩
 534447：导弹对准自己的甲板发射真的大丈夫？而且女主是怎么藏进导弹里的啊
  >>505929->534447：吸血鬼一生一次的瞬移（bushi
 535978：公主在飞机上晕倒那里实在是绷不住，就像在说你打吧我先晕一会儿，太搞笑了
 chrisddt：这导演最近在打博德之门3吗，怎么连夺心魔都出来了
 collice：不够色啊不够色
 270665：导弹打自己的甲板，女主从导弹蹦出来我真是绷不住了
 ws123y：这个魔王好杂鱼呀
  >>ws123y->ws123y：对手好像更杂鱼
 abracadabra：逆天，真的除了妹子没别的看头了。
 a751873260：王女倒头便睡也太搞笑了
 505929：You dare use my own spells against me!
 superbob：反派直接被黑A大招破坏啦
 691482：能不能少点战斗画面，少点
 还不如看片尾的小剧场吐槽呢
 688902：大人，时代变了
 
 公主好漂亮啊
 frad：作战真是套路啊~
 759116：看来还是太穷了
 geffory：b part 全程都在笑
 689815：咋还灌水？
 tokiyomi：打戲好破爛，大概只頂盾勇強一丟丟？
 這麼好舔的美少女竟然不拿來好好「利用」
 307715：原作可以打3/5，制作组上手给做成了2分作品。第7集太毒了，邀请有功战士开宴会，结果宴会厅加起来就10几个人；一共五个圣剑使跑了一个愣是没发现；四个人交头接耳商量了半天，愣是没人发现；最神奇的还要属之后第8集，黄毛妹子用枪枪托没靠肩！我知道二次元没有牛顿，但也不能这么糊弄吧。
 ayumicham：太搞了船上的导弹居然可以打自己船上的东西，还有榭利亚从导弹里蹦出来真的笑死人了
 z33958：这船防御性真好
 linxuan：观感越来越差了

第9集
 637021：当然，还是Roselia和魔王这对最甜
  >>289704->637021：男主现在太小p孩了 身体才10岁
 791017：Roselia还是美啊 经费全给澡堂了 战斗惨不忍睹 肉眼可见的穷
 652234：怎么越来越穷了。。。
 243682：经典男主阳痿剧情，不过考虑到小屁孩没发育好勉勉强强说的过去
 liguohaocn：女仆能不能多来点啊
 454641：日常怎么就半集了，开头看到女仆我还以为要乐起来了呢
 5002：这5个人在澡堂开什么银趴
 eichan：比灾难般的上一集要好，起码放很多篇幅在日常大姐姐和男主的互动，这才是我想要看的
 
 上集蕾吉娜偷跑，这集大小姐偷跑，都是卑鄙的女人
 
 下集主线，希望不要像上一集一样尽是给我看我不想看到的东西（劣质3D敌人，劣质
 打戏，戏份不给男主）
 621515：6+2+4？这编排抽象到我了
 david_tang：打戏难绷，幸好有福利
 gonsenmad：省流：看杀必死妹子就够了
 186779：为什么洗澡全裸都完全不害臊，看到内衣反而害羞了
  >>yurie->186779：区别在于有无心理准备
 logicallyemotio：就这？
 yurie：正太控爽死了
 hoshinoshin：打斗的作画约等于没有。这不是十岁的我该待的地方，用手遮眼从手缝里偷偷地看jpg。所罗门哦你们的女王我又回来啦jpg。
 409899：看来他们很懂什么地方才是重点。
 a751873260：女仆日常几句话打卡
 709600：这是脑门上长了欧派还是长了屁股
 320365：几分钟就能让人弃番，彻头彻尾的 中二小P孩玩角色扮演游戏
 697576：女仆多给点戏份就好了，前面几个大姐姐炼铜感觉还不如女仆吃醋好看
 massacre_martyr：这打斗，您也是“六式·铁块”？
 athrun1120：福利真富 打斗真穷 一个跳劈结束 脸上一根影子.jpg
 eairpeter：虽然穷，但经费还是用在了刀刃上
 270665：这战斗敢不敢更憨点，什么回合制打斗
 最后出来的虚兽还有点意思
 laiby：福利不错
 小剧场女仆反重力裙子，还有狗子笑死
 535978：雷欧在这群人前的年龄是设定的多少啊，洗澡那里是10岁以下，但是作战这边感觉明明是十多岁的样子
  >>ionium->535978：我记得设定就是刚好10岁
 collice：后宫很和谐
 282060：PC98エロゲプログラマー
 361639：福利镜头太少了
 fy939：这个掏耳棒，我看其他作品都是另一个头掏的啊 所以正确的应该用哪边
  >>bearpool->fy939：我的理解：先用硬的小勺把耳垢捣碎，大块的用勺掏出来，再用另一面的棉棒做清洁
 783087：这打戏看笑了
 你们是真不把小男孩当外人 你们也没差几岁，真就带进去一起洗澡
 ws123y：快点打完水日常呀……你们难道不知道我们想看什么吗
 132517：才发觉这番有挺多场景
 15476：多来点女仆啊，怎么没了，我什么时候才能看到ED里打游戏的宅女仆啊算了，看在澡堂福利上就不追究了。在飞机上膝枕掏耳朵怕是遇上点乱流就要捅穿大脑（
 Roselia耳朵上的吊坠和女主戴的形状是一样的，只不过是红色的，果然要转生。
 688902：瞧瞧这事闹的，你要早给我放福利我前几集不就不骂你了吗
 
 藤川千愛的主题曲「1000年愛」真是很符合男女主跨越千年的羁绊啊
 baka_bread：很喜欢Apart的脚本安排，得当省略掉了无聊的部分，包括从早晨的对话引出今日的比赛后，立马匹配切镜到比赛中途，不用说明老掉牙的规则和开场白; 以及浴场中手叠手时呼唤男主也过来参与，一个闪现过来赶紧收尾，我还真不想看他磨磨蹭蹭才过来的演出
 frad：传统又僵硬的福利 233
 tokiyomi：本作真的不適合搞劇情向，日常向才是最有競爭力的，畢竟祐哥的寫故事水平擺在那裏
 759116：现在只剩下福利能看了

第10集
 637021：召唤出马来拉汽车，强行马车，绷不住
 803311：看的我都不想给出评价了，都是什么呀
 768824：不懂就问这是neta让子弹飞吗
 621515：小剧场倒是让人期待
 eichan：这是rua上瘾了大姐姐顶不住了
 
 原来还有2集就完了啊，这无福利的主线都是啥，希望精灵勇者加入后宫
 笑死我了，马车=马+汽车
 太生草了，可以入选动画生草场面
 5002：隔壁魔法药水：这马车要说没有借鉴我的，我是不信的
 renai_xdd：看下集预告 男主不会打不过boss吧 这么拉么
 243682：不想给出评价了
 gonsenmad：虽然没有宝马坐但这复古马车也羡慕死我了
 454641：马拉汽车，好抽象啊有精灵勇者出现算是除开小剧场唯一惊喜了吧，女主你吸为什么不给点镜头，太难受了
 791017：精灵勇者挺色的 想透
 783087：小剧场的品质一直是在线的
 骷髅马+加长轿车的马车有点太离谱了
 吸血还吸上瘾了是吧
 289704：中世纪魔法世界不就突出一个力大砖飞  冷兵器干死热兵器 我魔兽马拉一下车怎么啦？
 697576：马拉汽车给我看笑了
 感伤过去连个画面都不配，真够敷衍的
 ptsd：太穷可以考虑略过打斗场面的
 linkfollowlink：小姐姐还上瘾了
 tsugumii：我奇怪的笑点，哈哈
 290162：女主就直接明着被袭击也没防备吗？为什么男主在别人家里自顾自坐下擦骨头？
 athrun1120：真·灵车
 laiby：马拉个车
 狗狗好惨只能在片尾小剧场，女仆正片还能打打酱油
 开大车就这么一段吸血，福利只有大腿吗
 526705：马拉火车.jpg
 fy939：给你装备不用
 270665：马拉汽车绷不住了
 看预告男主不会输了吧
 535978：女仆真可爱啊
 superbob：请选择你的分P导师
 15476：精灵勇者还挺会挑衣服的（
 大姐姐吸血吸上瘾了是吧，正太的血居有成瘾性
 你这个布包这么大里面就装四个点心？
 多来点女仆吧，我已经不想看其他人了
 baka_bread：草w在别人家参观，人家触景生情回忆年少时，你就看到个凳子自顾自得坐上去了，而且这触感我觉得和你的王座相差甚远吧www
 frad：无话可说的混乱... 男主可以秒人的情况下，其他人的互动水平也是一般般啊
 nostop：怎么感觉小剧场越来越好了.多整点女仆好了
 collice：精灵勇者？
 就这？
 打架打不过
 脑子也不行
 708484：好几把搞笑 男主坐在椅子上突然就开始擦骨头 有一种坐下来打胶的既视感
 pourtoi：马拉汽车难绷
 tokiyomi：為什麼女主給我一種胸大無腦的感覺，每次不是被偷襲就是被抓走
 489323：为什么雷欧每次都眼睁睁看着女主受伤，难道他喜欢被吸？
 432475：我还以为是boki了
 kamisan：欲求不满大小姐想把我榨干

第11集
 tsugumii：好贫穷的打斗，太难绷了。
 下一集结尾感觉要把精灵和女王全收了成HE了吧
 621515：这一下是不是有点战力崩溃了？我寻思这下riseria岂不是吊打不拔剑的reo？改也不是这样改的吧。
 看起来每集最值得期待的居然是小剧场，还是不理解为什么要6+2+4，大伙也没那么在意你那世界观的说
 550211：红礼服白毛有点好看
 不过男主还以为龙傲天最强，好像突然变菜了
 qq578168741：小剧场笑死。
 瞅了眼原作，这卷基本没剩啥内容了啊。看看下集还打算讲点啥。
 yurie：以及镜头切换的暗示还是蛮明显的
 eichan：灾难性的一集
 虽然人脸没崩，但是大部分镜头都给了廉价3D和特效，不肯给人脸，估计给人脸就要烧钱，没钱了
 
 最灾难就是动画像放慢速度一样，感觉人物念白、动作和剧情进展都像是放慢倍速一样。很明显的拖集数
 
 甚至下集预告都看不到精灵勇者，如果精灵勇者没办法出场斩杀BOSS，那我就挺怀疑她的实力了，没实力又要费劲来穿越干嘛你的作用是啥。
 下集都最终回了依然没有最终回的感觉，起码连为啥人类侧当初讨伐魔王的人全虚兽化了这点都解释下。
 这动画的可疑点就是把男主说得很厉害，一开始以为他很强可以龙傲天，结果经常吃瘪，好憋屈一点都不爽
 
 小剧场挺搞笑的，这集看点就剩下小剧场和萌萌的三骨头了。三骨头斗嘴都比廉价3D打斗有意思
 
 有个挺奇怪的一点，这动画在Abema播放量好高我是没想到那么多人喜欢看这个贫穷的轻改动画
  >>eichan->eichan：下集最终回了，你还欠我好多女仆、四大姐姐的福利没有卖。不是说福利一定要脱衣服什么的，来多点喜闻乐见的互动啊！
  >>689815->eichan：提前一周播放啊
 409899：每周就为了看片尾女仆卖萌
 ekagac：感觉在这个地方完结怪怪的，不过挺符合这种作品结尾的...
 higali：勾式
 gonsenmad：说好的雷吉娜调戏小p男主呢？还是这个组合最好看
 
 这番除了杀必死真是一言难尽
 panacea：真的是难看啊 爆衣都做的那么僵硬
 frad：遇事不决魔剑起手... bug 装备太多了，打斗又不爽 emmm
 431462：BOSS有一种猎天使魔女里面的感觉
 454641：太平淡了，也不至于很穷，但这对手实在是不给力，搞个人形呗，搞点塑造呗，都没有，就不知道在打啥，召个三骷髅真好用啊镜头都是它们还有最重要的龙傲天呢，感觉就没装爽过几下
 linkfollowlink：笑死我了，他的台词很长来不及躲
 770488：礼服吸血鬼还能看，其他方面也太穷了吧
 821955：幻视梗小姐了
 a4436：这动漫唯一能够支撑我看下去的就是小剧场了
 697576：又是没有女仆的一集
 535978：所以白毛才是那个女神转世吧
 athrun1120：邪神酱
 290162：赶快完结吧
 15476：太穷了，各种兼用卡，还是看片尾的女仆小剧场吧
 laiby：没有福利的主线正片
 还不如片尾小剧场的狗狗和女仆
 270665：男主就呆呆地悬在空中等着被射中
 collice：小剧场笑到我了
 688902：这作监堆的快赶上原画了
 nostop：这集有的地方已经快变成平移了
 superbob：有明显的重复镜头，本身应该看不出来的，但是太滥用了
 lilyblessing：男主蓄力憋个大的打出去p事没有，一箭被射落。白毛随便一刀给对面砍废了，很好。
 450109：哎，装逼全靠读技能台词，幽默也幽默不起来，打的还都是野怪，秒野怪爽不起来，回忆里还全是谜语。
 一开始感觉设定有点意思，后面作者感觉不知道观众看什么看得爽，也有可能经费只够做打ppt野怪，又无聊又尬。
 tokiyomi：本作的打戲從各種意義上都十分災難，打得沒頭沒尾的，戰力系統又迷得一匹，也不存在智鬥元素，看似龍傲天的主角每場架都得搓大招，然後秒了對手／被對手秒。真就除了美少女以外一無所有唄
 果然是熟悉的套路，跟我第一集說的一樣，女主就是黑毛女主的轉世，祐哥的套路真是過了十年也沒變化啊。不對，我對祐哥的寫作水平抱有期待本身就是錯的
 776727：小剧场是最好看的，原作里女仆戏份并不多，动画给加了那么多我已经满足了
 kamisan：什么圣女恶堕

第12集
 tsugumii：好贫穷啊，去看下原作去了，完结撒花
 zty413：本以为是IS，没想到是魔转A
  >>zty413->zty413：删除了回复
 yuki256：怎么感觉吃了瘪一样
 637021：女仆戏份太少了
 正片不如小剧场有趣
 621515：最后你还埋伏笔是想做第二季哪？
 结尾处雷欧被爆米花套头是想做出态度转变吧，本来作为魔王被套头那肯定是要把对方打个灰飞烟灭的，但最后还是宽大地原谅了对方，这就是一个很大的不同了，虽说本来他就有点傲娇。（当然，如果说雷欧是喜欢小女孩所以下不去手那也是合理的×）
 783087：太典了，打发时间来说确实还过关吧
 789259：1.25倍速下饭菜
 hoshinoshin：举起手的雷欧：第三战术都市的米娜桑哟，请把你们的元气（灵魂）分给我吧。
 eichan：打了一整集
 埋了精灵勇者、魔族反派若干伏笔就无了
 
 看点还是大姐姐顶不住了RUA正太
 斋藤千和的精灵勇者
 
 其实本动画对于我来说是周指活那样的存在——每周都在等着打开新的一集，结果虽然自己每次都在抱怨新的一集不够好，但是每次自己看新一集都觉得很好看很快乐
 虽然抱怨了一大堆，但如果有第二季记得喊我，我还来
  >>ws123y->eichan：啊！是斋藤千和吗，好喜欢
 higali：浪費我12集時間
 5002：从20：00开始看就行了
 
 元气弹收集完后，还要给魔剑充电真是笑抽了。
 但是表面上是一把魔剑，实际上它是一支手电筒
 289704：动画做的只有人设能看了。。。。
 454641：太穷，而且结束得太潦草了，到头来还是只有女仆和福利桥段能看，第一集多猛啊，越到后面越萎
 346461：感觉都还没展开就结束了。精灵使的剑舞动画当初也是断在了剑舞祭前
 688902：完结什么的，那种事情不要啊
 linkfollowlink：把无聊的战斗去掉的话可以当作还算不错的日常番。
 447210：其实大概也能看出原作的水平，中上级别的厕纸应该是有的
 动画打斗实在是太贫穷了，连带的演出问题也很大。但是人物作画相比之下就很稳，没咋见女主崩过。算是尽力完成了本职工作吧
 770488：太穷了，如果有第二季希望多点经费
 tokiyomi：應該不是我的錯覺吧，感覺祐哥寫故事的能力退化了，甚至不如精靈使劍舞。美少女好舔是好舔，但只有美少女是不行的呀，你以為這是名作之壁的時代嗎，而且ＩＳ那種情況可遇不可求，不然也不至於出現四大名作及日後各種異世界廁紙，怎麼就學不會呢。還是說，真就沒能力寫出更牛皮的東西來
  >>higali->tokiyomi：說真的從現在的角度來看，IS都算佳作了
 727382：怎么感觉就算穷成这样还会有第二季啊
 frad：平静的结尾，对于这部有点喧闹的番剧来说是再好不过的补足。
 549510：为什么12号就有人看完了？
  >>411833->549510：ABEMA 先行一周放送
 270665：最后打boss的时候魔剑发波我是服气的
 290162：感觉魔王好弱啊
  >>496431->290162：菜得一，每回都要人争取时间来发大的，还不一定打得死
 lixun：修复衣服有那么重要吗
 athrun1120：月が黒い...もう時間がない
 collice：贫穷
 最后的大战只会推波
 535978：完结撒花，爽度不够
 laiby：妹子们确实好看还涩，除此之外就没有优点了
 15476：战斗各种兼用卡还行……穷是真的穷，最后一话还有谜之3D……？你们这给妖精勇者五花大绑是吧，受伤晕倒了要固定你这担架就放地上。
 女仆每天都在吃怎么都不会胖的（胸也是），完结了我的女仆小剧场也没有了，大姐姐吸正太.mp4
 这结尾你不会真要来个第二季，这都能第二季？
 ws123y：这个魔王好逊呀，一个波搓了十几分钟
 544844：很怀疑是不是太看重欧美市场    因为小男孩男主   连福利都不敢发  真不如漫画
 nostop：感觉故事刚开始就结束了..
 abracadabra：离谱，学姐的3D模型都变成立希了，什么情况？
 ayumicham：果然打完boss就结束了，不过最后精灵小姐逃跑又埋个伏笔是怎么回事，难道还想拍第二季吗？
 654504：有美食
 43847：到头来啥也没讲 坑一个也没填
 657668：4倍速，启动
