第1集
 580468：松冈为这只猪注入灵魂
 608679：全靠松冈c
 theerika：看完之后就忘了hhh
 615258：卧槽这片真是完美媚到我了，无敌！
 644987：全靠原作台词和松冈配音，乐子无限
 
 这逼修正，一看隔壁
 豚不如河豚，哭了
 563469：头一次听说因为生吃猪肝而穿越异世界的，而且还刚好变成猪（
 783087：这绝对是直接去请松岗的来配的，不然换个人都撑不住这场面
 目前不太了解为什么女主如此心善，是在什么环境成长的（虽然可以猜到点眉目），看看后续怎么讲吧
 
 唉，我也不能期待p9在三开的情况下还能有两部作画都稳定，这部偶尔一点点五官比例有点怪也就认了吧 全压吸血姬上了
  >>349112->783087：组长也能接这种活。
 186779：天使一样的美少女
 717427：女主没说实话
 reneh：我去，科幻桃子文！
 要是女主画再好看点就完美了，忽高忽低的颜值属实难绷
 589664：在松冈演技加持下
 第一集还挺有趣的
 虽然女主的脸感觉有点怪
 sawarin：很明显，女仆平时经常侍奉主人，所以对男主猪一般的欲望反应不大
 
 不要擅自代表阿宅啊，虽然确实是我喜欢的尺寸
 
 弱鸡，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（抱歉我笑点好低
 
 金发美少女快来惩罚我
 
 有什么事情要支开男猪做呢？莫非是紫薇？！
 
 金发美少女快打我屁屁？！
 
 四眼田鸡瘦皮猴混账处男，天哪这根本就是我
 ayy：不谈画面，光cv加持的文本就足够有趣
 273803：生不如猪2.0
 15476：基本是松冈单口相声，我是猪.mp3，味太正了
 楠木灯在隔壁配音有点用力过猛，这边还好一点
 P9三开这边的作画质量明显的不行了啊，吸血姬那边太稳了
 527701：只能说不愧是P9，这番本身制作资源就不是需要很多那种，但还是给的更低了。看了漫画大部分时间都是女主角与一只猪对话的同框画面，这番的核心女主角都修不正，而且还是作为首集，只能再次对P9会社说一声赶紧毁灭吧！这番女性角色的人设但凡有漫画和轻小说80%，这番会更好一点，感觉不如P9跪着求矢野回来再担当一次人设，只能说全靠神灯的声音演绎了！
 ekagac：这番看起来单口相声挺搞笑
 barcelona：………………
 laiby：松冈当天蓬元帅也不错
 金发白丝美少女真不错啊，感觉这季怎么都是金发白丝
 734302：笑麻了，好对我胃口的动画，就好这口媚宅的
 xiaofeng_orz：真好啊，女主好可爱，ED也挺好听
 
 不过怎么第一话上来脸就崩坏
 还有在树下的时候背景上有不可名状的线条在舞动…稍微更认真一点好嘛P9
 athrun1120：松冈真豚  结果一人一猪说了一话相声  赤尾这几开了
 377939：p9你是真的喜欢灯宝
 526705：只听松冈讲话就乐得不行
 736107：松岗连人都当不成，转生成生物，明摆着的性骚扰，唯一神的快乐回，硬是白给女主。
 ptsd：怎么一会黑一会白
 santa774：超呛欸
  >>644987->santa774：这段语气变冷静答复，看得直接绷不住了
 621515：太草了，生而为猪我很幸福是吧
 320365：人做主角的番弱爆了，动不动就搞犹豫情节，所以不做人类了
 kepler452b：放飞自我
 727382：没想到这部番意外地好看，虽然画面不怎样，但是原作台词很优秀，就好这口媚宅味
 522886：我是不是在eh上看过
 550211：修正被隔壁吸血姬秒了
 不过松冈单口相声确实也蛮有趣的
 shrante：楠木灯太可爱了
 randog：能被美少女叫猪就是最大的幸福啊！
 732194：听说让家畜幸福能让肉质变得很好吃，女主是个养猪行家啊。还有公猪都是被割掉生殖器的，男猪是真的惨，下次记得变成母猪哟。
 abracadabra：这个是卖肉的吗，
 松冈说话挺烦的。
 theduke：又是一部让人感觉，啊日本人终于疯了的作品
 这种逆天的标题和题材，想必但凡好奇心强亿点点的都忍不住点进去围观
 恭喜松岗终于得偿所愿，身心都变成了猪~
 依稀记得看过漫画版，除了美女与猪猪的逆天设定外，基本也忘光了这玩意到底在说些啥
 太高频率的松岗独白轰炸，对我这种小黑子来说真的是一种折磨了，怎么能有人这么适合配猪啊！太厉害了，合适得各种意义上都令人恶心.jpg
 楠木灯还是这种软妹合适，看洁丝那性格好得过分的模样，真不知道该露出什么表情了，你这福利给的我很有罪恶感啊。
 791482：来个ban友 一起转生有个伴
 199498：所以最后还是给看胖次了啊。
 430062：又不如猪猪了
 5246：松冈配得真好
 sennakeiko：「从现在开始我想向你传达的事情，会在我脑中用台词的形式思考，并加上特效。除此以外的话语都是内心独白，请无视。……」
 「这是我在对自己的梦提出要求：……以上内容翻译一下。」
 中间松冈的一段要求 Jess 对自己心声的理解限定，颇有 Prompt Engineer × JessGPT 的感觉
 xqsdzc：很难说两个主角性格哪个更怪点，可能女主吧，情感反馈像个核心坏掉了还在演戏的木偶
 437757：倒贴你还不乐意？聊不来，走了
 
 我好像悟了，被美少女当成猪对待确实是一种享受
 
 新·猪狗不如
 zmikuz：唯一神，你收着点b38
 454641：松冈独秀，这内心戏也是给力，完全没遮拦也是点睛之笔，猪猪很讨喜的灯这女主就感觉崩崩的，温柔是真温柔，画好看点啊
 548469：好喜欢这种心理描写丰富又自然的桃子文！！
 ourfather：不是，松岗这也配得太好了，完美地演绎出不只是变态还是个绅士的感觉，恶心中莫名带着点帅气
 强迫心地善良的美少女用不习惯的语气去辱骂自己是猪的特殊癖好真是个恶心又高雅的趣味
 sired：女主都这么女菩萨倒贴送过来了，男主居然选择了禽兽不如，什么道德模范啊！
 bdfun：这女主也太白给了吧？看过原作的老哥知道有什么说法吗？
 143411：实在过于xp放出了真有点绷不住。本来变成猪和美少女互动已经很宅男臭了，还设定成美少女可以听到心声，内心戏一五一十的全部告知(释放)给对方。真和片子里说得一样，有种糟老头子找年轻女生说黄色笑话的感觉。
 只能说是我低估日轻作者的桃子力了……
 qiu7951：完美匹配
 skybluedolphin：“生猪肝可能携带寄生虫或细菌，因此食用生猪肝是不安全的，可能导致健康问题。寄生虫和细菌在生肉中存在，如果未经充分烹饪，可能会引发食物中毒或感染。
 一些寄生虫和细菌可以在未经烹饪的猪肝中存活，包括肝吸虫、旋毛虫、绦虫以及细菌如沙门氏菌、大肠杆菌等。食用感染这些寄生虫或细菌的生猪肝可能导致食物中毒或感染，引发胃肠道症状，如恶心、呕吐、腹泻，甚至可能导致严重健康问题。
 为了确保安全，应始终将肉类充分烹饪煮熟，以杀死潜在的寄生虫和细菌。当烹饪猪肝时，确保其内部温度达到安全水平，以杀灭任何潜在的微生物。不要食用未经充分烹饪的生猪肝或其他生肉，以避免食源性疾病的风险。”
 “不，吃生猪肝或任何其他食物都不会让你转生到异世界。这是虚构文学或幻想故事中的情节，通常不会在现实生活中发生。异世界的概念通常出现在小说、漫画、动画和电视剧等虚构作品中，用于创造奇幻或冒险故事情节。
 在现实生活中，吃食物只会为你提供营养，并不会影响你的身体或灵魂进入其他世界。如果您对猪肝或任何其他食物有疑虑，应根据健康和安全准则来选择适当的烹饪方式以确保安全食用。”
 
 居然只是侍女 不过侍女能有这权力
 原来是奴隶——
 无趣剧情无趣发疯无趣人设 就这样吧
 ws123y：意外的好看
 koei327：草日本人真的好变态，但是看在松冈的份上再看看。
 animeing：如果让组长来配音就更对味了
 tokiyomi：松岡牛批，然後就是楠木妹子可愛，加上視角新奇，對白有趣，這應該就是本作的優點了（不過這種劇情應該做個一卷就是極限，如果連載的話應該會變得很勉強）
 craitch：2.5倍速。あ？御前は豚か？
 637494：哈哈哈哈，全程姨母笑，松冈……哈哈哈哈
 691482：哇，这片的女主也太媚了
 132517：真是个究极意淫动画，我喜欢。女主角也画得很可爱
 317952：看这番的动力一半是靠唯一神，不知道动画会做到小说第几卷，我个人是希望至少做完第二卷的。如果能把小说五卷为止的内容都做了我会很开心的。
 baka_bread：不要被身体和心灵双重裸体一样的观感所迷惑了！女主角看不见的小心思才真这部作品真正的魅力！明明一直在说着裙子和若隐若现的布料，妳最后的蹲下肯定是故意的吧！
 
 生而为猪 X
 恋爱喜剧 √
 higali：過於惡臭，我喜歡
 frad：相声还挺有意思~
 mintorchid：松冈强
 太变态了，女主比男主还变态
 全肯定系女主的一个里程碑，通过奇幻设定达到的高维度全肯定
 hehehe203425：卧槽，比我想象的好很多啊
 deepred：大型猪肝广告。
 827975：出乎意料的好看
 danzong：单口相声还算有趣
 535978：差点以为是加速世界续作
 不过也太乐了，松冈你也有今天
 four_cat：整集松冈演技，听爽
 bllchen：你的意思是我内心和外表一样是猪？笑死了哈哈哈哈
 看松冈以一只猪的样貌在说段子已经够有趣的了旁边还有个能读心的美少女在打配合
 779819：感觉就像是在看一场漫才

第2集
 644987：猪猪音游难绷
 kyle11：幽默
 sennakeiko：看第二话时终于发现了，OP 的复歌前两句和音乐剧 1789 中插曲 La nuit m'appelle 的复歌走向很像，推荐各位去看看
 松冈的舞姿让我似乎回到了 21 年 4 月青梅不败的舞台，伴随着的是沉默后的爆笑（简称难绷）
 15476：楠木灯在隔壁吸血姬扯哑嗓子，在这边纯气声读大段台词到缺氧
 P9你真就幻灯片松冈单口相声啊……这跳舞给整不会了
 我看出来了，这不是美少女养猪，是猪养美少女
 734302：莫名好上头啊，太好看辣，好想看下一集，急急急急急
 186779：会卖生*器给我带来了亿点点震撼
  >>591288->186779：没想到不是一般的比喻，是真的卖生殖器。。。
 290162：松岗猪比女主可爱
 550211：猪猪跳舞有点搞的
 589664：感觉猪猪更可爱
 607474：p9给松冈和灯磕个头吧
 693963：这就是人形态的你吗，猪猪
  >>723895->693963：幻视情强哥
 782525：太乐了
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：真就单口相声了
 谁会拒绝一头会音游跳舞还是松冈语音的猪猪呢
 这么体贴温柔福利管够的妹子太羡慕了
 691482：有点小期待下集的剧情
 感觉ed淡淡的刀子味
 783087：这个跳舞机演出我是没想过的
 p9这部也不至于不能看作画水平起码是邻家天使之上了
 frad：演出有想法系列233
 xiaofeng_orz：画得实在是不好看…无力吐槽了
 
 这猪猪音游给人干沉默了
 
 婕丝可爱捏
 736107：猪脚哪是看点，会照顾人的女仆美少女才是重中之重。
 athrun1120：松冈这个自我描述总会想到宫代拓留
 vidar02：p9你画美少女能认真点么，你就是一坨。。猪猪跳舞毯可爱捏
 762311：烂裤裆女主越来越多了，日本人是不是喜欢看别人草自己喜欢的人然后自己无能为力的样子很爽啊，纯爱展示无法接受清纯无辜但是被迫卖身的美少女人设，无论女主有什么魅力单单守护不好自己的贞操就是最大败笔
  >>bearpool->762311：过于敏感了，被迫卖身仅仅是作为驱动人物行动起来的危机，而且目前为止女主也没有发生过性行为的证据。剧情里说的是，女主其他同族会在实在筹不到钱的情况下选择贩卖生殖器，这是和这个种族在社会中的地位所相关的，可以说是合理的。
  >>770488->762311：过于敏感了，女主又没有卖
  >>710795->762311：理解能力堪忧
  >>591288->762311：卖生殖器并不是卖身，只是单纯的卖生殖器
  >>xchxd22->762311：ntr是一门学问
 animeing：卧槽NM············
 481470：太崩了，已经严重影响观感了，要是制作有钱一点这番真可以。唉，P9
 koei327：猪猪跳舞，过于超前的艺术谢谢松冈.jpg
 427887：同样是p9被隔壁的美少女完爆了
 454641：互动真不错，俩CV血C画面即使不大行，但有几幕画得还不错就感觉可以了
 721720：有点黑暗啊
 377939：你怎么把人小女孩教坏了啊，商品自己擅自跑了不是会闹更大吗。一个错误要一个更大的错误去弥补
 437981：女主可爱
 lk568892749：松岗的单口相声和这剧情真是绝配，换个人都达不到这种效果
 rarity：性感猪猪在线热舞
 bdfun：第二集有点东西，埋了好多伏笔
 609391：全集最佳，猪の音游舞
 deepred：洁斯有种如同水晶一般的纯洁、纤细的感觉。但在那样的世界之中，又很担心她被各种人欺骗利用，作为?要好好得保护她才行。
 还有又纯又魅，简直XP角色啊！
 481719：猪会跳舞。。。
 608679：很难绷得住
 tokiyomi：這個小遊戲有點東西啊，話說這部就是靠聲優相聲在凱瑞啊
 craitch：2.5倍速。そう言えば、豚さんは脱糞するか？
 reneh：这就是便宜动画吗，魅力全靠两cv念台词。明明就一个女主都画不好
 zepia119：估计再过几集才有人能靠自己猜出卖sz器是啥意思
 best_kirito：苹果放胸里是吧
 这不狠狠吃
 randog：要是老板口口声声说那用猪表演节目，其实是想试试特种猪排就好玩了
 sawarin：回收其实没什么问题，买3个400还是比1个600划算，主要是违法了……
 不是，猪怎么能进去啊
 逆天
 349112：这怕不是十二集就只做一卷，不过倒也合理，第一卷故事脉络的确挺完整。
 535978：可恶啊，好羡慕没刀啥的吧，怎么看op有点慌
  >>huhuhu26780->535978：原作刀比糖多
 ourfather：你以为我是谁啊！
 hehehe203425：跳舞机我笑死了
 mintorchid：意外地挺擅长解说的，通过老板又设了两个悬念
 jaeycin：yes! ok! perfect! 我什么时候能玩到这样的音游
 baka_bread：p9你这个跳舞也太难绷了

第3集
 644987：ED出来很有感觉，但修正还是一坨
 xiaofeng_orz：一个跳舞能连着凑两集，还有这脸，P9你真是勾十
  >>xiaofeng_orz->xiaofeng_orz：做得好平淡…ED还行
 721720：这集感觉还不错
 david_tang：又是猪猪音游
 213861：明白了，男主就是女主招来异世界的吧。
 15476：音游猪，你这兼用卡也太多了点吧，幻灯片大放送，女主的脸时不时崩，看出邻家天使那感觉了。
 ED入场时机不错，真实松冈单口相声，把经费都放在吸血姬那边了
 734302：还挺泪目的，大石美绘提升了动画的演出力，二原战犯没绷住
 589664：猪突猛进
 黑石头救一下啊
 刚有点感动，但是
 fenghai：ED好
 laiby：每周对女主发情
 剧情还是不咋地
 782525：除了配音，音乐居然还算可以
 [来自Bangumi for android] 获取
 deepred：还有洁斯的全裸没看，绝对不能死啊。
 275400：无法量化的价值可信度不高，显得猪跳舞的情节没什么说服力
 latter_si：ED接得妙哇
 496431：我猜袋子里有没卖出去的黑色石头，刚好用来救松冈
 athrun1120：猪皮应该够厚   冰海那边剑都砍不动呢
  >>kazama_akira->athrun1120：鞣制过的和活体的区别还是挺大的
  >>athrun1120 -> テイレシアス：你确定清楚我说的是哪话的哪里么
  >>whjdzz -> 技术规范书阿卡卡：日本那边不是一刀斩断整只猪吗不是，你两砍和刺能一起比吗？
  >>athrun1120 -> 五河家的长子：不是，你两砍和刺能一起比吗？可能是我少了个表情 其实是有点吐槽玩梗的意思的 好像看的人都没get到
 vidar02：p9还是不可信啊，这剧情也太水了，作画也不行，兼用卡能用两集就离谱
 550211：ed插入的不错
 jsgfshakak：太抽象了，一上来就nm跳舞，跳nm舞
 bdfun：总感觉这番话里有话
 783087：ED插入时机挺好的
 621515：可恶，居然有点感动，哎哎可恶四眼田鸡瘦皮猴混账处男原来是我自己
 691482：依旧穷的一批，不过这集的ed插入挺不错啊
 801043：剧情太尬了 直接走就行了 非要回去
  >>669112->801043：不是啊，动画里不是说了，光逃是不能一劳永逸的，男主是想办法让女主家的人发现这个事情，所以设计把那人关在仓库里，撞他咬他也是让他腿受伤不能从爬出仓库。剧情没啥问题啊，这集主要还是猪猪音游有点尬。玩2次就没意思了，还那么久，全靠原作撑着。
 454641：这周怎么都和严肃剧情过不去了，赶紧回归日常点吧
  >>669112->454641：原作不是日常类的，硬要说反而有点悬疑智斗类的奇幻冒险。
 535978：居然断在这里，难受啊
 635727：啊？就预期很低，竟是我这季度最喜欢的纯爱番
 377939：居然还知道利用猪鼻的特性，你小子上辈子是什么开发防毒面具的吗，笑到了
 koei327：第二次跳就没意思了，剧情展开也不是很懂。难看的意思。
 613271：这话横向对比意外还挺不错，ED插的很棒，但这并不能改变画的还是依托
 577770：顶配配音加ed神插入，我竟然开始觉得p9动画做的也是不错的了？当然这修正和分镜果然还是一坨
 zepia119：三集讲完小说第一章，优点是细，缺点是氵。作画前半重灾区，后半经过对比居然显得还行
  >>huhuhu26780->zepia119：感觉连第二卷都做不到
  >>zepia119 -> 呼呼呼：第二卷只开个头会很膈应，但只做第一卷剩下两章半又不知道动画组怎么氵够十二集
  >>huhuhu26780->zepia119：删除了回复
 526705：不懂作画，但是角色的体态看着真不舒服
 677914：ed插入挺好的，第一反应是这到tv动画水平了，之前一直当广播剧
 320365：虽然是剧情需要，但是这种藏着掖着的。。。话说有这能力还能这么菜 女主是不是模范啊。ps:跳舞就算了，跳的那么高？ 强行受伤也是可以的
 481719：我还不知道故事的主线到底是什么
 132517：ED衔接得好啊！一只没有特殊能力的猪要如何活过来呢？
 532180：下集就开始主线了，别急
 ws123y：意外的还挺好看
 tanyuan947：ED插的可以，ジェス
 725916：小刀一刀杀猪是不是有点太牛逼了
 rarity：包扎一下啊。婕丝那么喜欢猪猪，为了他，可以带他去王都变成人，应该会不顾一切用黑晶石救他把。有点吹毛求疵了。
 mjft：按照设定来说，想计划的过程会被直接读心吧，不存在“我要说出计划了”这种场景吧
 在仓库门前为什么不用传音。。。声音一出来马上就知道是女主干的了
 这ed竟如此动听
 samuraibebop：ed居然神插入了
 baka_bread：大家都只是艰难的活着，人人自危的世道，没办法为世界贡献什么，也没办法改变什么，只是卑微的活着，用尽全力的在活着
 求求你了，不要丢下我一个人
 asd060527：好伤心呜呜呜呜

第4集
 xiaofeng_orz：平原上突然耸起来一座通天的石柱，上面还能住人，还能成为王都，地理学不存在了
 
 真好啊，想吃猪肝了
 massacre_martyr：好痒啊，要长脑子了（同人本那种事不要啊 //沉重起来了，黑暗的命运啊
 david_tang：Q：你的爱好是什么？
 A：看日常系动画，对着美少女嗷嗷乱叫
 15476：上次吃猪肝是啥时候了，美国这玩意真不好买
 转了个镜头衣服就洗干净了还行。你这个猪到底是怎么骑的啊，同人本都要出来了。MC的猪能不能上鞍来着？
 死宅果然还是死宅，马上就低角度看腿，洁丝裙子太长了不够看的是吧
 589664：草很好吃那段配的不错
 qiu7951：我也想被美少女骑
 laiby：你不会侧坐吗
 侧坐就没糟糕台词了呀
 每周日常对女主发情
 zepia119：耶稣玛的身体本身也能以不低的价格卖出，这下应该有人能猜到第二集的卖sz器是什么意思了吧
  >>xchxd22->zepia119：生殖器可不好单独切下来吧。一般要卖不也是卖手指耳朵什么的。又不是男根。。。
  >>zepia119 -> 非実在自闭哥：设定上魔力含量很高，还有独一无二的效果，所以价值很高，不方便也照样切了卖
 527701：感觉赛蕾丝比捷斯画得好看一点，不想再评价P9了
 644987：唉，四眼田鸡处男
 377939：逆天啊逆天
 athrun1120：星战鸵鸟
 734302：好好好，有男女主日常戏看我就满足了
 535978：我是猪，草真好吃
 此时献上一曲，第三年的见异思迁
 635727：又学会了一个没用知识点
 ps：大概也许或许可能猪就是这么骑的吧
 532180：字幕没和原著一样做出区分，有点可惜
 282060：人穿越到异世界变成猪，异世界又有一群人被当成猪对待。
 454641：日常互动好啊，这设定好残酷啊是新的耶苏玛好耶
 783087：你们耶稣玛这种族没灭绝都是奇迹
 rarity：直接机械将神救好了虽然知道会治好，但没想到都懒得编个理由
  >>zepia119->rarity：不算机械降神，许愿能治疗和袋子里有用剩的都能猜出来（就是开头一笔带过有点太随意了，小说里好歹描述得多一点）
 animeing：不错不错
 ptsd：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 涩爆了！
 764334：世界观开始展开了，令人担忧的是如此沉重的世界观后续故事情节发展会不会过于严肃沉重
 liguohaocn：矛盾有了，接下来看男主身为?怎么解决麻烦了
 621515：她真的太温柔了我哭死
 ws123y：这个世界观居然还挺有意思
 690452：骑猪po处逆天
 637494：对世界设定挺好奇的，希望谜底揭开时能够逻辑自洽。鸵鸟应该是伏笔吧。另外，我也想被美少女骑啊。
 465833：莫名想到西游记
 132517：觉得男主结局可能会死掉
 mjft：阿哲，所以不是少了一个水晶而是多个水晶一起用把魔力分担到每个水晶上吗，这样看起来水晶就没有太大差别？
 不是，这个王都一听就不是什么好东西吧，这种时候应该学习魔法成为猪魔法使躲避猎杀者，然后研究魔法解开女主项圈，从此和女主在荒郊野岭过上幸福生活才对吧
 这个世界这么讨厌女主的种族是因为不想自己内心的肮脏想法被窥视吧
 16岁就要前往王都那这个种族是怎么出现在城镇的，小时候被送过来？
 啊，我好像一只猪一样一直在说话
  >>xchxd22->mjft：按照美国末日的套路来看，得把人送到了再反悔才能凸显戏剧性。
 sawarin：摩擦很痒？
 逆天
 见异思迁！
 baka_bread：Cpart的分镜和婕丝的独白真的真的太美了
 656187：我是猪我是猪我是猪松岗配搞笑漫来说还是不错的，曾经有幸玩过松岗的乙女游戏觉得很违和很讨厌，现在把印象回转了
 说起来有点像蜘蛛子纯靠CV救场啊
 shiwuhangshi：移动大红还附带一顿大餐

第5集
 xiaofeng_orz：啊～啊～～啊～～～
 
 该死，怎么每部都在修罗场…还断在了可恶的地方
 
 果真是塞蕾丝画得比女主好看…
 186779：男主这就算被牛了也无所谓吗
  >>jsgfshakak->186779：猪还能咋样呢
  >>ptsd -> 技术规范书阿卡卡：猪蛋可比人蛋大多了而且能射出里番那种量
  >>jsgfshakak -> 禁止左转：但是猪早泄
  >>zepia119->186779：感性希望其他男人离远点，但理性告诉自己保住洁丝的命最重要，队里有个能打的比啥都强
  >>sawarin -> 禁止左转：？
  >>ptsd -> tumaca：？
 15476：赛蕾丝真可爱，直接变成萝莉控（猪）。
 洁丝把裙子卷起来腿边打结蹲在水里的样子还挺色的
 589664：四角恋啊
 laiby：被一头猪ntr了一定不太好受
 两位女主都各有各的涩
 454641：我还以为有误会呢，原来没有吗赛蕾丝绝赞，这么幼吗
 651055：这标题什么意思？帅哥大多是gay
 bush_neko：06:18放花祭奠的时候墙上像手或是翅膀的黑影是什么玩意
 松岗的奇声
 708484：看不懂
 animeing：还行
 783087：我还能在猪肝看到打戏？
 four_cat：塞蕾丝：你诈我
 松冈猪叫
 734302：日本人真的好喜欢这套啊
 qiu7951：这种展开.........
 疑似NTR
 athrun1120：白学构图
 660831：流汗了
 egert：臭猪是想多个人保护女主吗
 576636：看到黄毛的狼狗我突然想到可不可以给动物使用魔法石头，这样不就可以和动物交流了吗。
 791017：俩妹子都挺不错的 能都收吗
 fy939：没有什么比败犬哭更动听了
 535978：猪先生喜欢幼女吗
 zepia119：诺特和塞蕾丝的cp还是稳的，就是到了第七卷才彻底定下来
 这季可能都不会揭晓，不过那条狗也是人变的
  >>sawarin->zepia119：好家伙
 465833：讲真的我也喜欢塞蕾丝
 话说怎么越看越像西游记了
 608679：我还以为会持续一人一猪的旅行，
 队伍这是要扩充了吗
 ws123y：我超，牛！
 没想到吧，剧情还是吸引了我
 644987：监督做得很用心，文戏很不错，只可惜资源一坨
 mjft：这两人说话的时候突然想起来洛琪希的种族也像这样能互相传声，要是洛琪希是耶稣吗能听到卢迪心声，会怎样。。
 祭拜的时候后面出现了手印，恶心心。。
 炼铜警告
 我超，这么专情的人就算见到很像的人也不会出轨吧，而且也没有很直接的证据表明是上本垒了，鉴定为纯纯刻意的画面诈骗，纯爱suki
 我超，知情丈夫允许妻子出轨然后告诉出轨对象其实她已经有丈夫了，这是牛中牛吗
 sawarin：这玩意竟然能战斗
 不是能读心吗，大爆笑
 逆天NTR
 逆天，这都能四角恋
 非礼勿动…这厮非君子也…
 aoesun：情节上喜欢玩点骚操作，不禁想起了网管
 mintorchid：猪：你跟我们走吧，我要白嫖你
 baka_bread：可怜的少年，愤怒化成的火焰只能带来毁灭和空虚
 自动屏蔽菜鸡原画，几处偏移构图太到位了，还有让人忧愁的琴声，身为一只猪想独占她实在太过于不自量力了，对我温柔只是因为她温柔而已，她对所有人都温柔，不是不作为，只是我没有这个资格而已，建立在贬低自我之上的借口信任。
 不知为何，醉酒后的早晨，我的猪生我的气了
 807384：开头的战斗真的有种很僵硬的感觉，一种PPT放映的既视感
 asd060527：看评论还以为是女主和那男配cp很稳，让我有种不想看的欲望，原来我误会了kuso

第6集
 644987：气氛塑造还是不错的
 imlonelywalker：肥猪上床，床还没塌，甚至凹陷都不画
 xiaofeng_orz：意外的挺温馨挺纯爱
 
 感觉外包给中国公司之后崩坏反而有所缓解也可能是6级下来已经习惯了吧
 783087：感觉一直通过松岗提问去解释世界观和设定的观感有点一般
 不过没想到王都意外地近，步行五天的路程 我一开始还以为是要走几个月的
 15476：我还以为你们要一起旅行一阵子了结果是5天吗
 你们这床是啥构造，猪上床都没点变化的
 伊丝居然是早见，世界观设定全靠松冈啊233
 nightdetective：老实说，如果制作不是p9的话，观感恐怕能再上一层楼的
 qiu7951：第二条禁止奸淫加上只有女性没有男性的耶稣玛，难道是去王都配种？
 读心能力危险但上层又舍不得抛弃反而想用来监视贵族有无反叛之心？结果就是杀死男性耶稣玛(遭受反抗可能性高)，留下女性作为性奴隶工具人之类的？
 我只是想看猪猪跟美少女的日常啊，有原作党给我剧透下吗？
  >>165527->qiu7951：大概就是国王是魔法使，以前魔法师数量多主宰世界，但是他们自我中心，所以战乱不断，国王的先祖是个伟大的魔法使，制造了脖环封住了除他以外的魔法使的自负心和魔力，将他们送到王都之外，让他们成为奴隶，然后来筛选限制魔法使人口，成功到达王都的耶斯玛和她的伴侣会在王都生活生子，怀上男婴就打掉，只生下女婴，因为男性在外边会让其他人怀孕无法通过脖环管理。
  然后男主不是转生，而是灵魂离体被召唤到异世界进入猪体内，是因为女主无意识的许愿求助被拉过来的，后来国王告诉了她方法，把猪杀死以后，男主就回到日本了，女主本来是按照国王的意思要嫁给草食系的王子来着的。
  男主回来后把自己的经历写成了网文，然后得到了粉丝的追捧，后来和粉丝线下会，来的是三个戴眼镜的粉丝，告诉他伊斯玛猎人的势力越来越强大，在去王都的路上遭遇猎人被迫跟他们分离的诺特后来被抓去角斗场，之后又成为了保护伊斯玛对抗猎人的革命军，问他要不要回去异世界助他一臂之力，然后到这里第一卷完结。
  到第二部的故事，貌似听小说党剧透，有重点提诺特和王子这两人，诺特对初恋念念不忘，因为女主跟初恋长得像，所以那一晚就是趴在女主床边哭了一整晚，王子那边是扮坏人脸，但完全没有碰女主，故意激怒男主，但是被男主识破了，所以没有雷点
  >>qiu7951 -> T.D.P.：谢谢
  >>783087 -> T.D.P.：这展开确实没想到
 laiby：早见的声音真好听
 382987：这耶稣玛的设定基本就等同于纳粹统治下的犹太人，环等同于六芒星，不能交配、不能乘坐交通工具
 692103：我咋感觉你们才刚出门呢，怎么还有5天就结束了。原来去皇都只是一个小篇章吗
  >>zepia119->692103：现在六集也就讲了半卷内容，确实算不上大篇章（）
  小说基本一卷解决一个事件，第一卷就是抵达王都
  >>692103 -> 间桐葬剑：现在六集也就讲了半卷内容，确实算不上大篇章（）
 186779：那之前"卖生殖器"的事，这岂不是在给金主下套？这可是死罪啊死罪
  >>nightdetective->186779：不是，这是个伏笔，后期第三卷才会回收。在意的话，其实各位思考一下就行。
  以下剧透，介意者慎点：
  为什么不是“卖身”“卖春”而是以“卖生殖器”形容呢？真相是——字面意思，剖开肚子，取出子宫，卖了。这部分涉及到耶稣玛这一种族的真相，故不过多剧透了。
  >>289704 -> 旅夜：不是，这是个伏笔，后期第三卷才会回收。在意的话，其实各位思考一下就行。
  >>nightdetective -> wlk：女主为啥不直接说卖子宫 非要用那种说法设置误导和伏笔的惯用伎俩罢了。
  >>aoesun->186779：删除了回复
  >>nightdetective -> Ryu：请理解为手术过程极其粗糙的子宫切除手术——能活，但生死由命富贵在天。另，耶稣玛的子宫之所以会有市场，是因为某个“事实”，大概这季度结尾世界观全解明的时候就知道。
  >>aoesun -> 旅夜：好吧，虽然我不在乎剧透，但还是谢谢告知。挺奇妙的世界观，有一丝恶趣味的感觉。
 bdfun：笑死我了，这才是利用人的模范。话说男猪是真牛啊，在误会男配爆炒过女主的前提下仍然邀请同行。况且女主到现在都没读心读出来男猪为啥生气？？
  >>bdfun->bdfun：这一集喷水池那里p9改的是真烂，小说这里讲的挺明白的，TV这里过于不明不白了
 734302：怎么感觉这片子定位越来越奇怪了，一开始男女主日常好看的要死，现在整这么别扭的感情戏，而且看上面剧透后面还又要整什么王子误会桥段，跟前面那么媚宅的剧情完全背道而驰了
  >>zepia119->734302：男女主日常一直会有，不过性质比较接近严肃剧情里的调剂，目前八卷下来，几乎每卷都有重要角色牺牲
 454641：误会啊多了个嘴臭同行不大行啊，只能当单纯的战力
 mjft：推测长脖子兽是监视用魔物，因为眼睛很大
 竟然才五天，啊不过塔看起来这么近，也差不多吧
 啊这，不是说卖身赚钱吗，怎么不能奸淫了
 什么！原来是哭了吗
 突然想到，猪拉完之后女主应该会帮忙清洗吧，哦天啊，这可不能细想
 读心的能力是不可控的吗
 你管这叫像？简直是克隆啊
 我艹啊，这么好一个妹子你不要了？
 我错了，原来你是想玩兄妹play，高，实在是高
 deepred：洁斯说可以看胖次的，又纯又媚，天使啊！
 
 谜题多得不得了的样子呢，王对耶斯玛的态度感觉既害怕又不得不需要的样子，那两个命令，一个是防止逃跑以及故意要给耶斯玛被狩猎的险境，但还是给了一点点的希望，徒步，善良的耶斯玛没到绝境还是会选择顺从。不得奸淫，比起保护贞操，我感觉更像是为了控制耶斯玛产生的后代，话说耶斯玛和普通人类应该没有生殖隔离的样子呢。只有女没有男，魔法克隆？无性繁殖？还是有专门的配种王？
 
 那个项链，说是保护，也是一种约束、控制的样子，我怀疑记忆擦除的力量就是通过这种东西来控制的，那个红月的特写，难道红月也是触媒？
 最后被关在黑暗之中的布雷斯，果然那个世界是危险且黑暗的样子呢，让人很在意。
 
 如果我是猪先生，就算真心喜欢洁斯（包含性的意义上），但作为猪果然还是没办法给她幸福，所以还是像宠物和助手一样，成就她的幸福比较会比较好。如果她遇到了真正喜欢她的人，也会含泪祝福她的。但是洁斯居然也觉察在意到这点了，说明洁斯也很在意猪先生的样子。异父异母的亲兄妹也不错吧。
 
 凶险充满谜题的世界之中，有着珍惜可怜的感情。看惯了龙傲天的，确实也挺有新鲜感。虽然一开始是冲着相声，后来图的是洁斯的身子。
 608679：我还是更喜欢两个人的时候的氛围感
 animeing：这TM还救，不去杀了就算能忍了
 ws123y：cnm今晚p9三连，有点吃不消了，下次不这么搞了
  >>ws123y->ws123y：另外我好像也没有那么好奇这个的剧情，随时准备弃吧
 athrun1120：噎死马就是魔女么
 132517：晚安哥哥那有点搞笑
 143363：伊丝竟然是纱织   纯爱战神诺特  太可惜了
 hehehe203425：认了只猪当哥哥
 baka_bread：原来妳一整天闷闷不乐的样子是在纠结昨晚的事啊！当然，确实从早上开始都没有属于两个人的时间去开口，自我消化完后也没有多想了，反而是没察觉到妳一整天都带着不安和歉意，我真的没有在生气！
 婕丝就算可能会破坏掉当前的关系也敢于主动开口的勇气，远在早上的时候就已经做好了惹得不快后就光速道歉的准备，她真的一点都不希望和他分道扬镳，最后的这段路，他早已成为了她心中唯一的依靠。
 虽然是这么说，其实结果还是在意得不得了，对小处男来说，何况是一只猪而言，不，不对，就算不是猪，是完整能站在妳身边的一个人，最终我可能还是这般的没出息吧，只是不断的用伪善和借口去麻痹自己、逃避自己
 mintorchid：末广强的，氛围很好
 男猪逆天发言频出

第7集
 718703：周末播完都没人？？？
 426683：如果作画能好点就好了...慢慢解开世界设定的感觉还是挺好的
 391480：期待 后面的剧情。
 nightdetective：emmmm，按照目前这个进度大概确实可以一卷一季度（）
 laiby：松冈的打鼾声不错
 132517：布莱丝后面不会挂掉吧
 athrun1120：自己紹介か
 290162：直接与美少女讨论胸部大小真好啊
 535978：被美少女称呼哥哥就会开心是人之常情！怎么能是变态呢
 bdfun：改的太烂了，很多情节展开的相当跳跃，看下去的唯一动力是唯一神的单口相声
  >>bdfun->bdfun：啊不对，不是单口相声，是夫妻相声
 zepia119：布蕾丝能活三集就算成功
 783087：好像剧情有推进，又好像没讲什么【
 454641：能登耶，真好看，但愿人没事，话太少感觉留不久了这集的感觉就不错，推剧情中一些有趣的对话
 freezingzone：地下牢房瓶子里的都是海鲜吗？
 xiaofeng_orz：紫罗兰之美！
 
 确实是每个女配角画的都比洁丝好看
 
 12:19教堂外这个远景也太敷衍了吧，这画的依托什么玩意…世界观和剧情蛮有趣的，但凡制作再好一点点…
 doki_：这都有一人原
 15476：不是，你说她已经睡了，真的很累，但画面上俩眼睁的斗大啊？
 想了一下，叫自己的哥哥为猪，这玩法有点高端了吧
 真就随便一个人画的都比女主好看，这动画真是不如我去听猪肝广播了，松冈他真的，还有富田美忧
 ptsd：美国整型期刊做过调查：女性偏向B，男性喜欢C往上的
 认为喜欢平胸的多可能只是他们嗓门大
 608679：有一种诺特是男主的感觉。
 baka_bread：无言的、留白的、凝视的，还有藏都藏不住的猪的心声
 43847：也不解释下教堂外为啥要带头巾
 asd060527：md，不好看了，就像是小情侣中间插了电灯泡，kuso。。。。
 349112：只改一卷竟然显得这么无聊，都快忍不住开倍速了，业界到底根据什么决断小说改的篇幅，有的跟坐火箭似的，有的慢如龟爬。

第8集
 awsl：虽然知道这几集都故意做得平淡一定是在埋什么，但掀起衣服露出腹部那一段真的太冲击了
 直接让我想起了银色里一模一样的一幕，灾荒中菖蒲的姐姐为了带着菖蒲在流浪生活中活下去，靠着不断出卖自己卖肉体换取粮食。菖蒲和姐姐的最后一幕就是晚上虚弱的姐姐站在菖蒲面前，拉开衣服露出了因为严重感染性病而发黑的腹部，说姐姐我已经快不行了没法给你搞吃的了，今后你只能靠自己活下去了。然后一个人离开再也没回来。
 
 这幕对底层劳苦人民的描写配合着银色这作本就压抑悲伤的bgm当年对我的冲击实在太大，估计这辈子都忘不了了。没想到能在这片里能看到低配的复刻。我觉得小说作者你一定是片岡粉吧，一定是吧
 p9高低得要给小说作者磕一个，制作成这样还有最基本的观感纯粹就是靠原作在撑着了
 721720：这集突然变得好沉重
  >>426683->721720：从解释耶稣玛开始...整个世界就很黑暗
 nightdetective：重复至理名言——
 .
 为啥p9这稀烂的制作总是能碰上好原作呢？
  >>737341->nightdetective：因为没有人接轻改，电击文库和a社要把这个企划丢给他，能怎么办呢
 546502：这设定太过分了
 higali：看emo了
 laiby：明知道flag早就立起来了但还是略感惋惜
 454641：设定真的是阴间，知道没有好结局，但依旧看得我玉玉了能登顶级发挥，惹人怜爱，令人唏嘘，猪的神情代表了一切
 826160：删除了回复
 xiaofeng_orz：冲击力…
 athrun1120：内臓がないぞ 所以不能吃饭么
 644987：ED越来越有感觉了
 496431：大——奶——妹——，耶稣玛狩猎者真该死啊
 535978：胃疼，我只是想来看美少女和猪旅行的，从op开始到中间几集就逐渐感觉味道不对了，呀哒哟
 jsgfshakak：在异世界果南动画里呼唤女性主义
 523746：大奶妹是世界的珍宝
 608679：上集刚想说男主有点跟不上版本了，
 这集开头就加强了。
 ——————
 妈的忍不了，跟耶稣码狩猎者爆了！
 我是来听相声的，你们要干什么
 亚达哟
 massacre_martyr：不行了，雨色的冲击还历历在目，这里直接给我整emo了。太沉重了，这个世界，太沉重了。
 15476：这个世界观也太黑暗了，果然耶稣玛就没有好结局啊
 唉，如果不是P9来做该多好。算了，万一有个比P9更烂的呢……还是得去看看原作才行，动画真的是能动就行了。
 egert：抱着看乐子的心态看这动画没想到是这个调性
 deepred：原本觉得布蕾丝有点不近人情的样子，想不到是这样子的。太过于悲惨的人生了，太温柔善良了，到最后一刻也不曾怨念过那个世界，而只是祈祷他人的幸福。
 想把耶斯玛狩猎者全杀光。
 634467：太沉重了，有点难受
 337323：这就是能登的杀伤力
 myun：转官方
 【大切なお知らせ】
 
 日頃よりアニメ『#豚のレバーは加熱しろ』をご視聴頂き、誠にありがとうございます。  
 
 12月2日㊏より放送予定を予定しておりました第9話につきまして、本編クオリティ維持のため放送を延期することとなりました。明日は第8話の再放送を行い、第9話は12月9日㊏の放送を予定しております。
 
 この度は、放送を楽しみにして頂いていた視聴者の皆様をお待たせしてしまい、申し訳ございません。何卒ご理解賜りますよう、よろしくお願い申し上げます。
  >>myun->myun：【重要的提醒】
  
  非常感谢您收看动画《 #豚のレバーは加熱しろ 》。
  
  原定于12月2日播出的第9集已被推迟，以保证主线故事的质量。第8集将于明天重播，第9集计划于12月9日播出。
  
  让期待播出的观众久等了，我们深表歉意。感谢您的理解。
  >>zepia119 -> 墨：【重要的提醒】
 sawarin：「在那边一定不会发生胸部太大，而不小心诱惑男人的事吧」
 188520：这是我最希望男主变回人的时刻，“你去抱抱她好不好”
 aoesun：内脏被取走了还能活下来算是幸运还是不幸。而且之前说有法律明令禁止不能侵犯耶稣玛，但是这一集又给了猎人解裤腰带的镜头，还有很多台词上的暗示，让人摸不清。
  >>535681->aoesun：死了就没证据了，对于亡命之徒来说。这点法律上的禁止真没咋用。
  >>591288->aoesun：能干出那事的都是人渣，而且不能侵犯的原因主要是不让生孩子，如果上了之后杀了或者像ブレース这种都算是默认的了
 ws123y：好悲伤的故事，可惜下一集是彻头彻尾的没做好……这个世界好残酷呀
 mintorchid：猪的潜文本：“是啊，没那种事。像你这样的，大概几乎没人会看你一眼”
 祈祷不是因为怀有希望，而是因为仅剩绝望
 年度十佳单集级别的悲剧
 baka_bread：不是妳的错啊…！好残酷的世界啊，我何尝又不是和无力的她一样，只是被压迫着，被剥削着，只能祈祷着，祈祷着有谁能把我从这个牢笼中救出去。
 或许大多人的旅途，都是与心中的星星背道而驰的
 807384：删除了回复
 656187：以为只是搞笑作品突然出现了这么阴暗的一幕
 话说这种作品给P9做真的好么，不过往好的想起码会动，可能别的接都不会接对P9的想法是不乱改就算成功了
 43847：感觉原作真的好棒

第9集
 783087：本回多少算是本季关键回之一，但在p9万策尽的情况下，本集的表现可说是非常糟糕了 人物崩坏、比例失衡，打戏动作成谜，演出全靠之前的片段，值得庆幸的是配乐还算是在正确的情绪上的
 如果不靠中国动画公司的人海战术，这集可能压根生不出来，支持国产动画发展还得靠p9（不是
 myun：转官方
 【大切なお知らせ】
 
 日頃よりアニメ『#豚のレバーは加熱しろ』をご視聴頂き、誠にありがとうございます。  
 
 12月2日㊏より放送予定を予定しておりました第9話につきまして、本編クオリティ維持のため放送を延期することとなりました。明日は第8話の再放送を行い、第9話は12月9日㊏の放送を予定しております。
 
 この度は、放送を楽しみにして頂いていた視聴者の皆様をお待たせしてしまい、申し訳ございません。何卒ご理解賜りますよう、よろしくお願い申し上げます。
  >>myun->myun：大致翻译
  【重要的提醒】
  
  非常感谢您收看动画《 #豚のレバーは加熱しろ 》。
  
  原定于12月2日播出的第9集已被推迟，以保证主线故事的质量。第8集将于明天重播，第9集计划于12月9日播出。
  
  让期待播出的观众久等了，我们深表歉意。感谢您的理解。
 athrun1120：太惨  甚至影响剧情理解   是不是STAFF集体跑路
 
 那个树的断面? 也太抽象了
  >>737341->athrun1120：不是staff们集体跑路观察了一下，跑路的应该只有实际的导演。。甩手给外包之后，管都不管了
 bdfun：你怎么也延期了，p9集体万策尽？
 725684：居然停更了，我说这周怎么没看到
 awsl：这就是p9停更一周后使出的全力吗
 已经不是万策尽的地步了
 leins：灾难...
 如果上周就播出会看到什么样的品质
 839439：这设定，这演出，这剧情，简直是在侮辱我的智商。
 zepia119：剧情改动不小，布蕾丝多活了一段时间；
 制作水平属实难绷，符合p9水准，站起、倒下、挡刀突出一个直挺挺，站桩发呆更是传统艺能
 721720：这集居然崩成这个B样。。各种奇怪的分镜畸形的人体还有这个演出节奏。。p9是真该死啊
 821050：本集作画简直崩出天际……
 david_tang：P9稳定发挥，指崩得没人样
 337323：还不如再延一周
 726861：真是烂出新标准，烂出新高度
 454641：什么痛苦的延伸，把上一集其实该好好退场的能登再拉出来这么搞一下，感觉就是全破坏了
 kules：真是灾难级演出，本来感动的场景被p9搞的不明所以...
 cknightx：这都快成ppt了
 saltydenier：看得出来，原作一定很好看
 laiby：上一集就知道结果了
 缓了一个星期还是经费不够啊
 origamiwaifu：nmd p9 這麼經典的感人犧牲情節能延期一周還能做成這b樣
 791017：这演出也是非常有搞笑天分了。。
 705713：已经是究极的PPT了画面还没几张能看的，分镜之间一点连续性都没有，场面一度非常混沌；真不如上周就摆烂直接把半成品放上来呢，有什么区别么
 5246：这质量甚至给我整笑了
 527701：我已经满头大汗了，对这p9和外包，已经不能用逆天来形容这制作了
 tanyuan947：烂！
 four_cat：p9，不愧是你
 barcelona：草
 813162：啥啥啥这是啥
 egert：延期了一周结果还是这样吗
 画面崩我可以理解，演出搞成这样是认真的吗，可以说稍微愿意动点脑子都不可能搞成这鬼样子，绝对不完全是经费问题，是态度问题，能做出这种演出的导演真别继续混了，真的看的让人生气
  >>737341->egert：髙橋雅之。。这个人你自己去看他的履历吧，我只能说正常
  >>737341->egert：不过这一集的演出还真不是他。。作为这个片的实际导演，这一集他直接是甩手不管了，不知道在做的人是谁。。
  >>egert -> 梦奇007：所以我说的是态度问题，并不是说能力问题，而是愿不愿意在有限的资源下做好一个动画，之前他也只是当副导什么的，这人估计扛不了大旗，只能给别人打打下手。英雄王那个演出说实话也称不上很正常，只能说是图一乐能看。一个动画做的不好肯定不完全是一个人的问题，但作为一个负责人烂到这地步他不用背锅我是不认可的。
 186779：我突然想起了一个神作电影叫做《云图》，核心背景怕不是从这里面借鉴来的吧？
 wlx321：只能说是不如再延一周
 有点想看原著了
 535978：太崩了
 660831：本季最烂的一集
 764334：本来对这部作品没什么期待，但随着世界观和剧情一步步展开对这一集的发展产生了一种紧张感，结果延期一周就这种水准，给我带来了超越邻家天使的伤害
 737341：这是找了多少外包公司啊？直接成国产动画了，他们这统筹企划要是没有中国公司在还能活下去吗。。？乐了
  >>nozomiyuki->737341：演出和制作进行都跑了，没办法了吧
 15476：呃，所以到底取了啥器官，子宫吗？
 496431：笑死，画面烂完了
 132517：镜头太差劲了，好多无意义看来看去的镜头，看得真难受
 841193：纯纯构式
 546502：P9罪恶滔天，人人得而诛之
 shrante：做得一坨翔，不是楠木灯早扔了
 692103：战犯级改编
 14302：没有最差，只有更差，又见识到了。
 634467：太惨了！（指制作
 jsgfshakak：我rnm还不如做成静态播片加配音，绝对比你这个乱七八糟的动作戏好
 748140：发现自己的高中同学当了这话的作监
 不过聊的时候他还说P9已经废了（）
 sawarin：terrible
 orzalpha：万策尽，延期而且崩得不成样子。剧情是紧张沉重的，但奇妙的作画和演出每每令我忍俊不禁
 xiaofeng_orz：P9我曹死你的妈
 582565：这集约等于是国内的救火队硬着头皮赶出来的，p9这个现场大火灾没法扑的那种了已经
 lordfriend：我虽然比较讨厌bgm作豚一直挑小毛病，但这集也是啥也说不出，一眼望去万策尽了。只能当ADV去自己脑补战斗了。
 462354：不仅画面烂完了，分镜连叙事逻辑都维持不了，除了画崩的脸外，角色们没有画崩的大部分表情在当时的情境下都显得非常幽默
 608679：灾难的一集。被制作严重拖累。
 第八集好不容易带动起来的情绪和氛围被毁的一干二净。
 我真是一刻也没有为布蕾丝的死感到悲伤，立刻就想问候p9啊。
 yuushiki：我尼玛
 samuraibebop：太唐了，受不了了，给大伙儿见识一下完全乱弄的分镜演出是什么样
 kflylzzq：太离谱了这集，可以成为我今年印象深刻的单集之一的含金量
 779819：质量已经达到了无法播放的水平。烂到震惊。
 aslillusory：看了这么多年，见到了最离谱的死法。布蕾丝
 平移被捅刀子太离谱了。
 ws123y：有一说一我已经做好心理准备了，看来我并没有做好呢
 sunmzee：越是捉襟见肘的作画越能体现配音对于日本TVA的意义
 807384：极其抽象的PPT战斗，不如直接全文戏，PPT战斗看着好不舒服啊，真不如直接就是文戏过剧情
 baka_bread：打斗的时候，没想到把机位放到了婕丝身上，第一人称的视角中是混乱的场景，靠着无言的镜头晃动再次感受到了她此刻的心情，剥离掉其他的东西，或许在这种人生的最后，只有不安和惊恐吧，脚明明没有被魔法冰住，却还是一点都动不起来。
 为什么要这样…难道身为耶稣玛这短暂的16年时光中，只有最后的这一刻才是救赎吗
 689815：p9实在是幽默
 591288：这算是少有的因为演出实在太差劲把我看笑了的，无语
 43847：p9咱能不毁原作行吗
 627854：生硬的分镜 毫无波澜的演出 音乐:全靠我打? 真的假的
 hairstarfish：史诗级演出事故，足以写进教科书级别的播放事故（笑）
 349112：无聊+复读+灾难的演出和画面，看力竭了

第10集
 165527：这剧情让人难受，这演出更让人难受
 洛克希目测是最可靠的那个
 wnytx66：这片的wiki没人维护吗，怎么首播日期没改
 xiaofeng_orz：麻了，这集凑合，大概是因为没什么作画量吧。已经没法带脑子思考剧情了。
 
 总算是平安到王都了
 zepia119：还是超级外包回，不过战斗少了总算能勉强看了
 洁丝想转生成猪那里是动画原创，一下没绷住，算是把女主的感情表露得比较直接了
 535978：转生成狗已经有几位前辈了，但是美少女想转生成猪我还是第一次见
 lberg3：我爱老大哥!快放我进去!
 jsgfshakak：男猪女猪生一窝小猪是吧
 athrun1120：メスブタ
 laiby：总算进塔了，后面整点人做的事吧
 791017：这蠢逼动物竟然是摄像头啊 绝了
 454641：怎么一个狩猎人就全用了炸弹，对面太放肆感觉很难受
 290162：天网工程是吧
 813162：刚开始就觉得那个鸵鸟一样的像个监控探头，没想到还真是
 337323：我要看两只猪贴贴
 higali：這集還行
 lixun：那个欧库里碰到底啥用啊，有画这些的功夫不如把主角画好点
 15476：超级外包，各种崩坏，总算进王都了。
 虽然知道婕丝喜欢猪，但是想转生成猪多少有点逆天了吧
 608679：求求了，千万别有打戏了
 fy939：就知道是监控
 ws123y：哇，总算进王都了
 baka_bread：我想变成猪

第11集
 zepia119：画面有两个地方明显有问题，猪被魔法抬飞起来的时候洁丝明明是惊讶，画面却是诡异的微笑；项圈飞到国王手里的时候居然瞬移了一段距离
 这，就是P9！
 剧情略有改动，小说里国王明确说了，男主是洁丝的心上人，只有让他回去，洁丝才能嫁给自己的孙子修拉维斯，成为王家的一员。可能是故意改隐晦点，让一部分观众注意不到吧
 839439：这剧情搞得敌人跟傻子一样，而且国王是魔法使为什么还搞这一出，不应该到处殖民壮大魔法使的影响力。
  >>426683->839439：这片好像没有什么敌人吧...
  国王的义务承袭先代的意思吧...不想让魔法师相互残杀 造成社会不稳定
  >>165527->839439：都说了经历了暗黑时代，一个魔法使成为领导者想要改变世界，然后搞了这个社会系统，一代代传承到现在的国王权治下
  >>591288->839439：国王擅长预知魔法大概是已经预知过其他方法了，不过他解决不了
  >>xchxd22->839439：国王自己都当国王了，还管魔法使干什么，权力的基础又不是民族主义
 nightdetective：就连原作者在推特上也表示这是“解决回”。
 不过一整个季度就做一本书也算是微妙，毕竟后面的世界观铺设还是很到位的。不过目前其实也算正好……
  >>426683->nightdetective：原来只有一本书么？看动画还以为是两本改一季..
  不过动画节奏其实挺好的 就是制作太差了
 535978：松岗开心的猪叫这一集也算是解明世界观了，婕斯的那个秘密，感觉刚看到的时候就猜到了，不说都差点忘了还有这件事
 290162：这不就成了俗套的言情了吗，我们互相喜欢，但我配不上，所以离开，然后虐着虐着再重逢之类的。
 世界观揭秘出来感觉太蠢了，把高压锅堵死然后就认为可以获得安稳了，还振振有词地要捍卫这定时炸弹。我看你们这个王家是欠转型正义了。
 即使是猫猫狗狗都有人共情捍卫，更何况耶稣玛是青春年少性格柔弱的女性人类，这个体系基本上是无法成立的。
  >>zepia119->290162：维持全靠武力，魔法使和其他人基本是断层级的战力差距，后面虽说确实爆发革命了，但魔法使从来没有被普通人正面击败过
  >>290162 -> 间桐葬剑：不是普通人高压，是魔法使的漏网之鱼和了解历史的耶稣玛。
  >>zepia119 -> Bauglir：耶稣玛管理的很到位，进王都前一无所知，进王都后会被用另一种手段封印魔力，生活水平也提高了，没人想着造反；其他魔法使被王朝祖先杀光了，只有一位漏网之鱼，后面成了主要反派，不过他是耶稣玛猎杀者的背后靠山，比王家初生多了
  >>290162 -> 间桐葬剑：耶稣玛管理的很到位，进王都前一无所知，进王都后会被用另一种手段封印魔力，生活水平也提高了，没人想着造反；其他魔法使被王朝祖先杀光了，只有一位漏网之鱼，后面成了主要反派，不过他是耶稣玛猎杀者的背后靠山，...进入王都的方法不就以流言的形式传播着吗，历史的碎片也不一定真就没有外面的人（含魔法使、耶稣玛和普通人）知道吧。监视系统不能监视想法，而且是有形的，不是无处不在的，更是可以通过杀死动物破坏的，局限性很大。当然，这些作者都可以通过行使著作权创作新设定解决，不过打越多补丁不是说明体系确实经不住推敲吗。
  >>770488->290162：只能说魔法就是这么神奇，魔法使戴上项圈后被虐待也不会反抗，进入王都的耶稣玛估计也会被洗脑之类的，除非哪一代王族出问题，不然其他人怎么反抗
  >>zepia119 -> Bauglir：进入王都的方法不就以流言的形式传播着吗，历史的碎片也不一定真就没有外面的人（含魔法使、耶稣玛和普通人）知道吧。监视系统不能监视想法，而且是有形的，不是无处不在的，更是可以通过杀死动物破坏的，局限性很大...进入王都的方法能流传下来多少沾了点王朝的默许。虽然动物不能读心，但魔法使是可以读心的，国王的大儿子就日常在民间隐藏身份视察，村里的修道院被监控发现，他立马出手一把火烧了。
  >>591288 -> Bauglir：进入王都的方法不就以流言的形式传播着吗，历史的碎片也不一定真就没有外面的人（含魔法使、耶稣玛和普通人）知道吧。监视系统不能监视想法，而且是有形的，不是无处不在的，更是可以通过杀死动物破坏的，局限性很大...这里歧视就很好用了，没那么人在乎耶稣玛，也就没什么传播量，而且男女两个人旅行的一起进去的比较多，很少再有其它不是恋人的人愿意赌命同行。监视系统大概也就每个人隔个半年看一次有没有怀孕，16岁的时候跟踪看下。外面的人也根本不知道那个是摄像头，就好像古代人看到监控摄像头也不会有什么想法一样，甚至会觉得ノット看到就砍是脑子有病。不是魔法使的话大概不会太清楚，因为那个时代完全是两个阶级的人，一般交流不会太多，王都只进不出也导致外面的人根本不清楚里面到底是什么样的
  >>591288 -> Bauglir：进入王都的方法不就以流言的形式传播着吗，历史的碎片也不一定真就没有外面的人（含魔法使、耶稣玛和普通人）知道吧。监视系统不能监视想法，而且是有形的，不是无处不在的，更是可以通过杀死动物破坏的，局限性很大...另外历史的碎片反而是站在王家那边的，因为黑暗时期的那些传言都是真的，人口从几千万死得只剩下十万了
 laiby：p9还是那么崩
 剧情还是一言难尽啊，一点感觉都没有
 想也知道不可能变回人
 165527：王子全程吃草，真草食系王子，话说这人设跟诺特有区别吗？
 国王感觉真的啥都明白
  >>zepia119->165527：甚至没配cv，极致省钱
  诺特和王子第二卷之后就是男二男三了，各自代表一方势力，男主和洁丝在其间周旋
 barcelona：这个ed进得有点意思，第一句歌词直接跟剧情接上了
 athrun1120：设定抖完了  原来也不是魔女 只不过都是被管着的 
 为了呼应这家畜设定所以男主是猪吗
 
 反正男主死了都会回去 也不用急着回去了吧
  >>609391->athrun1120：反正男主死了都会回去 也不用急着回去了吧“要是他的意识一直呆在这里，最终那个年轻人的身体就会死亡，他也无法再回到原本的世界”
  >>15476->athrun1120：没事后面还会再回来的（
  >>591288->athrun1120：而且这王开头就直接锁死了，你问了方法就一定要实行，不然怎么把女主拐給孙子做老婆
 xiaofeng_orz：表现力太差了，平平的没什么波澜
 783087：也算是世界观比较黑暗的轻小说之一了，以前看到标题的时候确实以为只是整活欢乐向。
 所以其他抵达王都的耶稣玛是大多都有男性伴侣陪着上路，然后俩人进去就生娃过日子，不然就女方加入王族这样？
  >>165527->783087：然后怀上孩子，男孩打掉，女孩扔出去，这活过得难受
 750437：都让我睁开眼睛仔细观赏了，全是雾气怎么观赏！
 kepler452b：待遇这么差，不怕魔法使们积怨集体反抗吗
  >>591288->kepler452b：和地雷那边一样，平民就算有魔力没上学根本没战斗力
 15476：松冈这配音笑死我了
 婕丝这意外的有料啊，穿衣显瘦。但你洗个澡全是雾气我看个啥啊！
 设定讲完了，但是P9太崩了，表情不好好画，甚至连项圈都不好好画了。
 454641：揭示有点意思，气氛还不错啊，是说解开项圈，灯稍微有点情感波动了有点妙啊
 791017：竟然没人喜欢太太 这不科学
 太太欧派画的挺色的
 fy939：耶稣玛为啥不能坐交通工具
  >>fy939->fy939：如果跟普通人结合能生出有魔力的小孩吗
  >>fy939->fy939：用耶稣玛的器官做武器似乎会有附魔效果，王都不怕外部一直壮大吗
  >>zepia119 -> fy：坐交通工具跑太快不好追，和普通人也能生下魔法使所以才得管。
  >>fy939 -> 间桐葬剑：至于附魔武器问题不大，魔法使战力强太多了和普通人能生，那杀男丁的理由不就是没了？
  >>zepia119 -> fy：和普通人能生，那杀男丁的理由不就是没了？女人怀胎得十月，看着肚子大了就可以强行人流；男人播种能力强太多了，也不好确认周围怀孕的女人怀的是谁的孩子
  >>fy939 -> 间桐葬剑：女人怀胎得十月，看着肚子大了就可以强行人流；男人播种能力强太多了，也不好确认周围怀孕的女人怀的是谁的孩子有道理
 807384：纯动画党，我觉得设定好抽象。这个国王把魔法使后裔带上项圈令他们成为“耶稣玛”，并且表示希望延续目前表现出的社会制度，但这其实不就是他想自己一直处于一种最高的阶级吗？既然如此那为什么不直接灭掉人类，实现更加专制独裁的统治，还要给耶稣玛一个摇身转变成魔法使的机会，哪有奴隶直接翻身做主人的道理。
 而且看的时候真不舒服，就是背景设定真黑暗，肆意的猎杀耶稣玛，明明在外观上都是人类，整的跟什么中世纪猎巫一样，肆意的猎杀同类并且实行犯罪，真是令人不舒服。但其实我看的不舒服也是我自己的问题，黑暗一点的作品我看的很少，因为我其实不喜欢看黑暗的，毕竟看了我自己会感到难受，但其实要是论难受现实中一直会发生让人难受的事，毕竟现实不可能会一帆风顺以及人类的多样性。本来我以为这个会是搞笑类型的，没想到背景设定这么黑暗。唉，看了一两集后我就会希望把剩下的都看了
  >>591288->807384：大概是因为加减不好弄，预知魔法试了几次发现自己这代没办法解决就干脆维持现状了
 ws123y：我就想看看你是怎么完结的。关于剧情，黑是确实比我想的要黑的，不过这好像也没什么问题
 608679：这集结尾和ED配合的很好。
 mintorchid：面见王的时候音乐很强
 什么推理片解答回
 baka_bread：项圈被摘下后，她好像变得强硬了少许，我好像也变得不想孤独一个人了

第12集
 783087：“豚さんがいないと，わたし．．．” （跪下）
  我似乎中了个魔咒走不出来了
  >>783087->783087：剧情来看原作确实和一般异世界轻小说的走向做出了差异化，最后这集（原作的话应该是这卷？）的收尾方式也很有意思，而且你还找了三个挺大牌的过来配网友
  
  这集明显是之前就做完，只是单纯因为档期问题没法播，不过p9也没想过再稍微努力一下，一堆ppt实在是太离谱了
 myun：【アニメ #豚のレバーは加熱しろ 第12話の放送｜配信について】
 
 日頃よりアニメ『豚のレバーは加熱しろ』をご視聴いただき、誠にありがとうございます。
 
 次回第12話は、第9話の放送延期に伴う番組編成の都合により、2024年1月以降での放送・配信とさせていただくこととなりました。日時が決定次第、アニメ公式HP・SNSにてお知らせいたします。
 
 放送を楽しみにして頂いていた皆様をお待たせしてしまい、申し訳ございません。
 
 今後ともアニメ『#豚レバ』をよろしくお願いいたします。
 
 https://butaliver-anime.com/news/?article_id=64523
  >>myun->myun：[动画#豚のレバーは加熱しろ第12集的播出|关于发行]
  
  感谢您收看动画《重新加热猪肝》。
  
  由于第 9 集的播出推迟，导致节目编排问题，下一集第 12 集将于 2024 年 1 月之后播出和发行。日期和时间确定后，我们将在动画官方网站和SNS上通知您。
  
  让期待节目的各位久等了，我们深表歉意。
  
  感谢大家一直以来对动画《 #豚レバ 》的支持。
 imlonelywalker：？？？？
 660831：牢猪复活赛打赢了
 leins：草
 725684：连几号都不知道，唉p9
 reneh：byd最后一集卡住了是吧（
 608679：看起来并不是同一个猪圈
 
 这算是死了又出生了吧，
 这下是真打赢复活赛了。
 ba7nice：你动啊 欸 你怎么死了
 yuki256：撑不住了是吧
 692103：都最后一集了，就算延期一个月倒也问题不大。就怕你延期了，结果拿出来的还是一坨。
 whohua：看着变蓝的格子还以为已完结了呢，结果怎么也找不到12集，原来…
 516673：快出呀，我要点淡蓝色方块
 konoqmyda：想你了牢猪
  >>608679->konoqmyda：111111，复活吧
  >>konoqmyda -> 圣橘花：终于打赢复活赛了，扣1真的有用
 729727：一月之后的意思不会是二月才播吧
 qinyu：1月到底能不能播完啊？
  >>608679->qinyu：不能，定档了。2.5
  没等到4月就算成功
  >>qinyu -> 圣橘花：不能，定档了。2.5
 437981：刀一直不下去
 hetu：洁丝~我的洁丝~~QAQ
 我****p9，拖这么久做了坨什么玩意儿，这后半段纯ppt啊！整这么多空镜头干嘛啊，你也想来点电影感？哎，又一个好作品被p9浪费了
 我****p9！
 689815：想听杉田智和配猪
 sawarin：二月哈哈哈哈
 massacre_martyr：还以为胎死腹中了，还能有复活赛，真厉害啊
 723895：YT看到给我愣了一下
 293492：怎么还不更新啊
 793778：动画化之前，就看了小说改编的漫画，画得很棒，p9的动画与之相形见绌。看到对应第一卷最后一话为之动容 —— 是个很棒的短篇故事，能够理解当年为什么当年能够拿到电击小说大赏金奖，跟一般的异世界穿越相比就是有其独到之处。
 
 要是资方允许在有限的预算之下集中资源只用几集把故事讲好，应该会好看不少，不过可惜就是得做满 12 集…
 
 如此贫瘠的制作最多只能给到 4.5 分，比起连绵十几二十甚至三十几卷的“波澜壮阔”的异世界冒险之旅，更偏爱这样不堆叠过多复杂的设定，在小框架内完成的短小精悍但是足够情真意切的一段的奇幻旅程，私心 +1 分。
 535978：很多想吐槽的点，总之完结撒花
 athrun1120：作者发梦
 
 杉田 华哥 信长  还有第二季？
 zepia119：一如既往的ppt，兼人这下真成好基友了。
 第一卷就此完结，后面还有八卷精彩故事，世界观揭秘、王朝势力变迁、王族的罪与罚、男主与洁丝在两股势力间的周旋与在个人与大局间的挣扎应有尽有，希望对这个故事有兴趣的能去看看小说
 290162：俗套地拉扯了半集，回去了又回来了，拖泥带水的
 163691：原作插画师画集，猪肝学园if
 fy939：最后也是一只猪被迫看着洁丝被王族ntr
 ptsd：文艺作品最后这样老套处理没问题。但仔细想想回去了能干嘛？
 laiby：后半段已经全部是ppt了
 就这质量还想出第二季
 xiaofeng_orz：悬着的心总算放下了，多了一个月时间，感觉可能下了点功夫把画面多修了修吧，只能说还行吧。总觉得四分之一都在画静物…
 
 有点拖泥带水，拉扯的文戏也没什么张力。实在是可惜。但是还是完结撒花！
 275400：虽然延期播放本来就是很严重的项目管理失误，但他还是画了婕丝旋转，发丝飘扬的场景，他真的我哭死
 这集从演出思路上来说，作画资源管理没啥问题
 杉田、啊酱、信长，个个都是重量级
 727382：延期的最后一集也是ppt，说着想回原本世界，结果还是忍不住回来找洁丝了，现实世界果然不如异世界好啊
  >>846473->727382：小說後面還有，動畫也是可以原創一個替代的結局收束這個故事，只是這動畫畢竟很大程度上就是作為賣書的廣告用的，原封不動照搬的決定也是能夠理解……
 wenzhlove：其实我不太能理解这样的妥协式结尾，就算留白了回去了又如何呢？还是和洁丝分离了
  >>591288->wenzhlove：看小说吧，动画就只做到了小说第一部
 454641：好迷惑，这有什么好延迟放送的回去了，又回来了，主打一个空洞啊
 705713：回现实之后几乎全程PPT，这真的是延期这么长时间的成品么，怕不是当时偷工减料之后就这么草草了事了
 best_kirito：p9你不是歇了一个月吗怎么还是ppt那你延期到底是干嘛去了糊弄也不带你这样糊弄的啊
 animeing：这结尾要干嘛，又不会有第二季
 656187：前半段令人动容，后半段PPT绷不住，太草了
 看的落泪的同时也在思考，这番换一个制作公司会不会更好，不过没P9估计也没人做了
 ws123y：全成就达成。延期了一个月的ppt呀，真是大制作呢。
 中间转圈圈那几秒怕不是毕生所学
 qiu7951：啊？！又变成猪了
 mintorchid：删除了回复
 baka_bread：我对空镜头有着异于常人的执着，甚至可以说镜头数越多、时长越长，我就会无脑加分，但，这是我这辈子第一次希望空镜头能快点结束，但同时，我又非常害怕结束的这之后…
 全片对偏移镜头的执行，还有身高差的原因，让她的表情和她的心情一样，看不见也难以摸得着，每一次主动的蹲下来，都让我脸红心跳; 而我的心却也和我的身体一样，在她面前都是裸露的。
 我只是一只猪，你值得拥有更好的人站在你身边。
 我只是一位耶稣玛，我多希望能有办法挽留住你。
 我真的好想再见你一面
 samuraibebop：一直说猪是组长就好了，结果组长真来了啊
 43847：如果有第二季 女主也不会有多少戏份了
 15476：一直忘了看，现在看只感觉：没有猪先生的话，わたし……
 asd060527：不好在短评剧透直接在这说，感觉男主和粉丝集合起来像是在谋划紫砂啊！以及我发现评价那么低的原因大部分是因为作画，我倒是没有这方面的影响，或者说没有关注到作画，倒是心里有在吐槽男主不是人而是猪应该会更加好画吧，嘴巴都不用动。二次元失格!
