第1集
 unij：这番最难的是怎么区分崛江瞬和村濑步表演时的嗓音。
 两人暗地策划时候好一点，村濑步用了相对老的声线故意错开了点。
  >>perfectime->unij：挺好分的
  >>635852->unij：温迪和旅行者的声音还是挺好分出来的
 konoqmyda：你也是一里？（
 731664：有点太不明觉厉了。为什么要两个人装作一人也没有在第一集就讲明。坐在爸爸脖子上放鸟笼那段，我最好奇的是他们怎么下来悄无声息地下来。结果直接跳过了...
  >>kepler452b->731664：ed之后有说明啊。。
  >>609391->731664：学一下看条识蛋吧
  >>635556 -> 東雲諒子：没看到啊...不是只有被收养之前的内容吗?
  >>perfectime -> 九尾之狐：说了只收养一个人啊 很难理解吗
  >>635556 -> cheerio：啊,我是想问怎么从树上下来...
  >>perfectime -> 九尾之狐：啊。。 那没事了
 kepler452b：坂本同作者，怪不得主角很会骚操作
 783087：不愧是老师，即便整体作品调性不一样了，搞笑的风格还是有自己的特色
 你们俩的声线像起来的时候是真的像
 508735：有必要吗？
 ayy：太好笑了
 792627：还以为是啥间谍番
 BGM加分，代入感太强了
 athrun1120：風と共に去りぬ　乔布斯   ED后又放了一波大招
 
 电波对上了能把人笑死
 589664：诡异又搞笑
 wxwzhou：这片草的程度比坂本更过激坂本很多地方觉得还是装逼接受起来需要一点门槛，这纯粹为了推进剧情就更搞了
 imlonelywalker：过于鬼畜
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：虽然但是，换人说话很容易穿帮的
 mizudiwood：所以谁能告诉我他俩是为了啥
  >>yunzaiwhale->mizudiwood：片尾有解释啦夫妇只能收养一个人
  >>mizudiwood -> 云仔whale：片尾有解释啦看文案一定要进这家是为了复仇呀
  >>yunzaiwhale -> mizudiwood?：看文案一定要进这家是为了复仇呀哥俩是为了到那个小镇吧，只有那对老夫妇肯收养“一个人”带他俩过去，可能只有这样比较方便偷偷地展开调查。包吃包住，还不会被人怀疑。
  >>mizudiwood -> 云仔whale：哥俩是为了到那个小镇吧，只有那对老夫妇肯收养“一个人”带他俩过去，可能只有这样比较方便偷偷地展开调查。包吃包住，还不会被人怀疑。其实我就是想被剧透他们要调查什么bgm38
 632215：这么有意思，感觉分低了，可能是很多人没对上电波的原因
 mythology：我看看 面对观众 刘海往右偏的那个叫右 往左偏的那个叫左
 卧槽这俩声优的声音真的好像啊
 majiooooo：改编水平不错，即使看过原作了也还是笑到头掉
 ed意境很美
 村濑步配音的美少年
 garfield4odie：（好几处空白背景声放得太大了，有点粗糙而且没什么意义，居然还有一处用语音侧链到背景声
 653998：片尾八条腿的狗也太好笑了（
 perfectime：抽象
 kentholmes：这俩人，师从柯南的吧，这么会选地方藏。
 269407：悬疑番 ❌
 搞笑番 ⭕️
 craitch：2.5倍速。変人だが、予想外では無い。
 759728：shit！！！怎么这么好笑！！！
 lee960707：离谱中有一丝诡异，bgm太洗脑了
 535978：是坂本大佬那熟悉的逼感，就好这口！
 中间是不是有爆音或者环境噪音啊，是没处理好还是故意的，还是资源的问题还挺突兀的
 他那个妈妈，不知道为什么，越看越像坂本大佬里的那个跟班胖子，有点没绷住
 705713：这种一本正经的骚操作真的遭不住，太生艹了ed有点黑暗童话那味，会讲两人悲惨的过去么，还是作为背景板
 795217：严肃搞笑！笑点不算密集，但还挺特别的；收音有点问题
 533635：ed后面对主角二人中间的操作做了解释，难怪怎么突然之间下雨了！竟然连那只“狗”都那么不一样......实在太好笑了！这种与推进剧情相伴的幽默完全没有突兀感。
 z1121：貌似达利（左）心思相对更重？
 长得像声音也好像……
 crest：太电波了一时之间不知道是搞笑的还是正经的
 754791：头一次看到这种氛围的搞笑片，挺新奇的。一集看下来分不清谁是谁，看了角色条目才知道（）声音也不太能区分，虽然知道这两个声优也听过他们的声线。看他们这样生活，心累……
 OP一出来就感受到熟悉的曲风。是煮儿果实！
 ED也不错。
 theduke：带有怪异气质的荒诞喜剧，逼王坂本作者的遗作RIP，知道这些消息真是令人遗憾。
 回到作品本身，那些稀奇古怪的妖娆Pose还是依稀能让人看出坂本的痕迹。
 BGM存在感过强，悬疑气息基本靠强行甩音响。
 不过一想这屋子一直蜜汁多一个人生活，的确怪哈人的。
 这领养父母如果有什么黑历史的话，双字与之展开解谜对抗甚至黑吃黑的话，剧情应该会急剧看点。
 有些桥段依旧看得人眼前一黑，不知道从哪吐槽起就是了
 感觉是非常需要对点波和好双子人设这口颜值的观众。
 波奇表示：啥谁在叫我
 122598：好在意15:40秒，妈妈说的那句日文是啥
 中文字幕写的“排列地好整齐”，我完全听不出来
  >>472796->122598：雁字搦めの混乱知らず
  >>122598 -> 乌飒弥弥：草生，谢谢大佬
 skybluedolphin：神tm Gone with the Wind
 可以 这很坂本
 你也是hitori
 就喜欢这种疯批无厘头
 shit！，，啊？
 D是吧 什么孪生铠甲（
 果然很白痴w 不过部分演出有点微妙 有点太正经了？
 sgt_pepper：以为是悬疑 其实是搞笑
 daikun1202：一个左一个右，这俩人手性异构是吧
 614289：有点抽象
 827975：节奏太舒服了
 mintorchid：一种玩尬的搞笑技法
 ayumicham：bgm配合得天衣无缝，就是要这样荒诞诡异的感觉
 bllchen：这背景时不时出现的噪音是怎么回事？
 bgm实在是又诡异又带感
 替狗狗撑伞竟然全是设计好的
 792919：演出挺有意思的，有点怪诞
 165796：双子厨表示是双子的故事在我这就上大分了
 OP竟然是煮果！！狂喜，怪不得一股术味儿ED美术加分
 村濑步加分
 
 隔壁咒回的冥冥声线太深入人心了导致太太有点出戏
 
 制作质量这么高分低了啊
 s3320151250：好诡异，你们怎么笑出来的，我完全笑不出来
 348579：看了你们评论我才知道原来俩人名字是日语左右的梗。。。
  >>273577->348579：并且泌尿的日语ひとり也是一人的意思
  >>348579 -> SeniY：你害我思考了一会儿为什么会提到泌尿原来是秘鸟
  >>273577 -> 薮包会永远快乐地旅行：哈哈哈
 collice：好一点的耳机或者音箱的重要性
 总感觉能靠声音空间感判断到底谁在说话谁是嘴替
 bty：最诡异的是这么诡异的番竟然是搞笑番
 rock_song：暗黑有趣的风格。孤儿院里的兄弟俩，为了被夫妇收养，各种矫揉造作，哈哈。
  >>rock_song->rock_song：二刷……兄弟二人碰头的时候，忽变暗黑风格，但是……两人也没干啥坏事啊，显得特别无厘头。不是，双手捂住了老汉的眼睛，那还有手去放鸟屋了吗？养父也太憨了吧。
 shenfa2542：声音太夹子了让人有点难受。

第2集
 609974：人类返祖行为大赏（）我一猜老夫妻都是在偷摸打算给男主准备惊喜，只是不知道他们到底是不是坏人（杀母凶手）
 frad：从这一话可以看出主角缺少常识，幽默则不止于坂本那样的装逼。最最后面揭露主线则是添了一朵花，为动画后续定下新的基调。
 zzzsleep24h：米奇与达利
 张献忠和波波鲨
 vidar02：这兄弟两人人设还不一样啊，话说这两人为啥对老夫妻敌意这么大
  >>770488->vidar02：应该是他们对陌生人都很戒备再加上他们以为老夫妻骗了他们
 632215：悬疑，治愈，喜剧并行，太对胃口了
 daikun1202：这个满地打滚太抽象了
 bsy_tenka：這個打滾真的太搞了）
 726352：第二集就外包，Geektoys你到底多喜欢Seven啊，你做的大部分动画都有外包给它的集数，不过至少画面和故事节奏没啥问题
 mizudiwood：双胞胎的动作好像双一
 athrun1120：算是维持了第一话的水准  笑点甚至需要一些理解  所以三石老妇是秃了？
 
 发型左右反的是不是被发现了  两老还好说 年轻人不至于注意不到吧
 
 最后还搬出主线 是个悬疑剧
 351149：被烧那段笑死我了
 535978：笑死
 589664：什么我推
 craitch：2.5倍速。喜劇では無いみたいだな……
 754791：这集开始能分清谁是谁了
 783087：比起坂本，本作多加了不少偏悬疑的要素和主线故事，而原本的搞笑风格也尽可能的保留了下来。我想这也是老师当时摸索过后的创作方式吧。
 制作方面和第一集差不多
 skybluedolphin：为什么出帐篷的方式要这么恶心
 草 这下成玩具了
 什么沙雕俳句
 做到这种程度感觉有点超过喜剧了 虽然完全可以理解
 343982：只有动画能实现的怪诞喜剧，目标行为出现^ ^
 mintorchid：这种程度的误解太好猜了又没有搞笑桥段导致非常无聊啊
 273577：最后笑的太鬼畜了吧
 collice：狗子居然一直没搞事
 bty：出帐篷的动画、俳句、土拨鼠男孩的旗语这些怪里怪气的桥段共同构成了作品扭曲的气质，主打一个认真你就输了
 满地打滚我是真没绷住
 362263：才第二话就已经打破完美对称了吗
 657668：房间密谋那一幕bgm也跟着一起萎了也太有意思了
 rock_song：为啥兄弟俩觉得老夫妇要害他们……哥俩的身世之谜如何揭晓，需要继续看下去了。

第3集
 609974：真是大快人心呐!达利，虽然你3秒不到就从绳索上掉下来的表现很拉胯，但你替换米奇暴打蠢河狸的样子真的很靓仔
 konoqmyda：geektoys真就纯fw，隔壁亡骸游戏p2第一集就外包这边三集外包了两集
 spectreax：爽
 athrun1120：啮齿类  官方鬼畜  不过没有前两话乐了
 533635：分镜林直孝
  >>589664->533635：写石头门那个？
  >>632215 -> 回复 xy01：写石头门那个？：不是，撞名了
 vidar02：居然真的打了，而且整整打了这么久
 535978：我好喜欢那奇怪的BGM啊，非常带感和搞笑
 wail：暴打河狸
 kflylzzq：草，终于get到这部番的乐趣，以暴制暴的部分爽啊
 632215：小神回，演出和音监（同时也是监督）都发挥的很好，而且搞笑程度仍未衰减，太爽了
 702224：怎么感觉baha源（14分52秒）少了一点…在姐姐房间里被当抱枕的分镜不太自然，音乐也…是姐姐太暴露捞人上床时被剪掉了些什么，还是动画分镜就是这么迷惑吗？
 700944：啊虽然感觉作画不太行，但是BGM还挺让人印象深刻的
 722065：充分感受到双胞胎设定的乐趣所在了，bgm的插入也很赞
 472796：bgm真的很会玩
 784846：这集真的太尬了但不妨碍我最后笑的很开心，有没有人做个1小时纯享达利暴打小胖子www（但一想到结局鲜花插在牛粪上气又上来了）
 3741：俺の鳥太gay了救命啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 打地鼠好爽
 783087：荆棘之路的尽头是当姐姐抱枕，赚了
 skybluedolphin：什么沙雕音效 有种Fe盲的美
 只能说制作上很尬
 什么给你看看俺の鸟
 胖次看光了（
 住手啊 好感度再刷下去要进奇怪的ending了啊
 只能说非常抽象（
 都什么年代 还在玩传统霸凌仔╮(╯-╰)╭
 只能说非常鬼畜 以及非常无趣的人物塑造
 621538：前面没怎么重点描写这俩的兄弟情这集哥哥看到弟弟被被打光速报仇莫名的很戳我，平时都是正常的关系到突发情况就会挺身而出帮对方
 mizudiwood：get不到，欺骗“朋友”的剧情感觉不太舒服
  >>301450->mizudiwood：也还行吧，毕竟他们主要目的是为母亲复仇，实际上也没有真的对“朋友“造成什么太大的困扰
  >>mizudiwood -> 民工魔王2012：感情问题，跟伤害或困扰无关，总之我个人感觉不是很舒服
 frad：揭露了两兄弟不同的性格，兄弟互助暴打桥段有点爽啊！
 273577：唐氏小胖最后的敬语笑尿
 collice：姐姐很色啊感觉
 bty：暴打啮齿类好爽
 归根结底这兄弟俩还是十三岁的孩子啊
 670828：对付河狸这部分的讲述好喜欢。特别是最后「我们没有上下之分。如果说有的话，也只是左右之分吧」
 518347：两人的成长环境很不正常，于是对很多事情的认知出现了偏差，感觉就算完成了最终的目的，以后还是很艰难……
 不过也能用自己的魅力得到朋友，还有两个人的相互扶持，应该也没那么难。
 最后暴打小屁孩太爽了，就是得好好教训才能让熊孩子明白不能欺负人的道理啊~
 rock_song：姐弟纷纷把男主拥入怀，笑死；龅牙小子怎么这么坏啊。

第4集
 massacre_martyr：血缘亲近是吧？就离谱。。。
 boogiepop：草 逆天
 745624：堀江瞬模仿三石琴乃还蛮有神韵的，戏路这么广的吗
 spectreax：第一次切实感受到村瀬歩的女声多么厉害，堀江瞬模仿三石琴乃也好牛逼啊
 361639：堀堀子和ayu各露一手，越来越有趣了
 david_tang：这集很有意思啊，两个声优的女声都好厉害
 顺便为什么又是水族馆
 daikun1202：双胞胎兄弟戴个假发就不认识了是吧
 
 这话两位声优表演都好强
 351149：两兄弟开始有差异了吗
 783087：你们俩的女声是真的都可以去抢女声优饭碗了
 初恋是亲哥 不知道真相也是好事
 这集之前我都不太分得清两兄弟，但这集稍微让我能比较好的通过性格区分了
 3741：骨科太好吃了但是好虐
 726352：绝了，这集怎么敢让渡边浩二来当总作监啊，怪不得中间有几个画面有点小崩，不过幸好西畑步美也是总作监，如果让渡边大师一个人当总作监，那结果真不敢想（约战3，逆转裁判），剧情依旧维持了前几集的水准，两位声优优秀的演技也是展现的淋漓尽致
 799235：13集看来能把漫画做完？本来这集考试前有剧情是把头发剪短了
 gplane：还得是 ayu……
 535978：这是什么神奇骨科，笑死
 athrun1120：模仿秀太强了 两位声优薄纱全场  虽然本质是米奇被达利安排了
 phantomash：他（她）撩头发的方式我就觉得很奇怪，果然往奇怪的方向发展了
 590865：骨科赛高
 693958：爱上亲哥女装真逆天
 809543：md笑的我一直打滚
 792627：应该实话实话才对吧？
 骗他要搬家会让他一直挂念这件事吧？
 还不如实话实说让他发泄怒火比较好
 这样对双方都好
 595667：骨科好活笑惨了
 589664：这个cv的女声太强了
 632215：典中典之黑长直新房45度
 607477：封神的一集，前几集是有趣，这集太好看了哈哈哈哈哈哈哈哈又好笑又好磕有感动
 409899：堀江瞬这集的发挥都能跟村濑步平分秋色了。
 konoqmyda：geektoys你是真废物啊，两个片播了7集，本社回总共就两集（这部的本社回说不定还是comptown参与度更高）
 mythology：两位声优都太合适了 太强了
 813858：没想到堀江瞬还能这样，这集这俩声优可真行啊
 472796：怎么做到又好哭又好笑的老师牛b，导演牛b，声优牛b
 776962：沉浸式二十分钟 不知不觉就看完了
 343982：清澈愚蠢眼神的弟弟w
 skybluedolphin：奇怪的羞耻心
 话说这背景或许确实蛮黑的
 为啥拍入学照也要搞这种行为艺术
 不是 这得化成什么样才能认不出来兄弟啊
 兄啊 你憔悴成这样还怎么互相当影子啊
 出生啊
 哦？
 sangger：这操作绷不住了
 754791：配音回w
 165796：救……救命……磕到真的了……冲这集我能给上8分……
 frad：变装有点乐，这个约会场景就很有这部番的风味。
 273577：严重怀疑是专门因为声优搞了一话
 656187：骨科笑死我了，米奇也太惨了
 collice：对自己人也这么狠
 595981：硬核骨科,尼玛笑死
 bty：太尼玛能整活了
 underdark9：哈哈哈哈，你就这么骗你弟弟是吧
 670828：啊这，啊这这…还能这样拿捏的吗
 你听他们说什么「凡人班」，无处不在分上下嘛
 518347：姿态和声音够像的啊，为什么这么熟练呢？
 有了足够的动力之后人是能够产生奇迹的
 rock_song：还能一人女装，以色诱法督促另一位学习上进的吗？看来能靠近尖子班，接近瑛二（他家可能有母亲遇害的线索）哈哈哈，有点间谍过家家的意思。

第5集
 konoqmyda：结尾突然悬疑片
 daikun1202：最后阿光是被害了吗？迫不及待想看下一话
 589664：诡异的氛围
 297615：原来女主是咪酱
 784846：这集诡异的氛围有那么一瞬间让我紧张起来了
 athrun1120：感觉越来越JOJO
 kflylzzq：前几集也的bgm也挺恐怖，但这集没有那个bgm反而更吓人，现在处于想看到下一集又不太敢看的夹缝间
 顺带一提一条家此时在我心中的的形象非常糟糕（试图尽量文明说话）
 以及虽然已经习惯了但兄弟两的潜行能力真离谱，这补正得有多高啊
 351149：我去，玩真的啊咪酱不会死了吧
 bsy_tenka：怖い
 drkinght：信息量好大的一集
 lqr12138：瞎猜：阿光被发现之后，装傻说找不到米奇了，然后听到楼上有动静，就来这里找，接着打开了纸箱子……全剧终（）
 还是瞎猜：上来的单纯就是狗狗罢了
 783087：悬疑的感觉确实有了，让人很好奇一条家到底有什么秘密
 632215：好爽的展开，悬疑感拉满
 z1121：诡异的一家。好想看下一集
 472796：自从看了别人把英二和双子p成燃冬真的无法直视
 3741：咪酱不要出事啊！！！
 skybluedolphin：哈? 你们这村子有正常人吗
 这Q弹的小屁股（
 这么紧张嘛 咱不是搞笑片么
 你什么发展 我大受震撼
 真从零开始啊 悬疑荒诞反复横跳大脑要变得奇怪了
 ？？原来你没看到啊 这难道不是第一眼就能发现的东西嘛
 你们都是什么变态啊——
 让女佣知道没问题么
 啊？咪酱————
 yoho：开始……好看起来了？
 frad：悬疑味真的不错啊！
 273577：这是初一还行...
 collice：过于q弹了
 bty：好家伙这村子里就没有正常人
 孩子看见妈妈写的字嚎啕大哭的片段大好评，十三岁孩子的形象一下子就鲜活了
 真正的英雄原来是咪酱
 518347：突然就恐怖起来了，终于要进主线了吗
 rock_song：一条瑛二家果然不简单，双胞胎的母亲曾经在这家做过帮佣？阁楼密室居然有全村的模型以及居民的个人资料……

第6集
 783087：渐入佳境
 792627：原来从鬼的视角吓人一点都不可怕啊...
 589664：阿光去哪了
 bigmoon：到底是怎么做到搞笑但处处透漏着诡异的气氛的
 702224：哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：喜当爹? 那还真的成兄弟了
 
 意外吓尿  长男真的是犯人么
 776962：瑛二。。。。
 343982：一条的母亲没有发现是谁装扮的吗？女佣呢？线索越来越多了，baby米奇笑出声...
 801043：剧情逻辑这集可真够烂的了
 drkinght：越来越逆天，越来越好看
 daikun1202：米奇好强的演技，好能忍
 632215：好新奇的体验！
 535978：太离谱了，好强
 3741：欢迎回家！
 skybluedolphin：狗子qwq 多半是妈妈生前没少照顾狗子吧
 表演之王之前怎么没看出兄弟女装（
 不知道做什么表情 还是这个吧
 啊？你才十三岁
 什么惊天大秘密
 所以原来这兄妹是装成听话的木偶样的？，，是说妹妹有点可爱（
 frad：最后瑛二收场方式确实出乎意料，主要是太紧张了
 collice：笑特么死我了
 bty：这一家子到底有什么大病
 瑛二被确定尿床那一段笑死我了
 rock_song：所以，一条家的秘密是：瑛二会尿床？瑛二见了兄弟俩的母亲，为什么会惊慌失措呢？

第7集
 catballlin：太乐了，大仇当前，兄弟阋墙
 361639：kuku子好惨，打击接踵而至
 472300：纯情小处男产生了多余的感情
 700944：好看好看。
 下一集不会要内战了吧！那种事情不要啊！
 792627：所以要怎么复仇?
 perfectime：歇逼
 589664：三角恋
 drkinght：没想到这集还能来点修罗场，太乐了
 771142：下集兄弟吵架预定
 cz1999：哥哥女装上瘾了
 athrun1120：所以是推下去以后被老妈搬走了吗
 
 果然忘了咬的印子  罪孽深重的男人
 daikun1202：瑛二追人之前不忘洗手，还挺有教养
  >>z1121->daikun1202：不是冲掉自己的呕吐物？
 726352：感觉这部基本都是Seven担任动画制作，GEEKTOYS那边派了个总制片人，CompTown也就出了个Anip并且包了3DCG，但不得不说分镜演出以及剧情节奏真的掌握的很棒，顶着GT这么垃圾的公司还能做到这种程度还是很佩服万球导演的，村濑步在这集里也尽情使用泽成美雪声线配音了，不得不说模仿的太像了
 535978：这小镇上全是人才啊，卧龙凤雏。太可怕了
 mythology：为了情报 你哥拼了
 632215：跌宕起伏
 vingio：回个血，挺好看的
 s3320151250：怪
 409899：提示：这集有牛
 472796：俊平：明明是四个人的电影，我却不能有姓名
 女装只有0次和无数次…
 哥哥你配件挺全啊……
 节奏不错，中间看的我不敢喘气
 784846：这集实在太逗了 然而三人其实都是兄弟www
 z1121：怎么感觉要完了
 3741：竟然还有三角恋修罗场，太基了
 skybluedolphin：好歹换套皮肤吧（
 哦豁 不如说这为什么还会放在身上啊
 基友才是真爱啊！
 我怎么会在这种地方看到这样的剧情
 这种事情不要啊
 含泪Cheers
 只能说双方都付出了惨痛的代价
 咬痕
 后脑勺着地 嗯，，多半还有反转？总不可能之后给瑛太噶了吧
 那么 达利 代价是什么呢？
 593541：胸好大，这得垫了多少。
 frad：玩弄感情的女人（不是），去死吧（真的）！
 273577：白丝可以，哥哥这女装技术神了
 792919：半夜被蜀黍气到，净xjb乱删，告白和吻戏到底有什么好删的啊wfl88，直接把一整集精华删完了
  >>273577->792919：什么年代了，还在b站看番的该醒醒了。
  >>792919 -> SeniY：哥们这么说有推荐的网址？
  >>273577 -> UIMO：这种网上一搜全都是吧
 collice：女装只有0次或者无数次
 
 geek实在是太牛逼了卧槽
 503448：挺精彩的啊
 underdark9：哥哥这女装居然还有后续
 这下玩弄弟弟感情被发现了哈哈
 bty：让你舍近求远非要女装，这下兄弟阋墙了吧
 路径依赖真可怕
 fomee：有牛啊
 518347：这集的牺牲太大了，终于查出了结果，可新的矛盾又该怎么解决啊
 
 破b玩意直接删了两分钟，弹幕都对不上了，下次时长不对就直接屏蔽破b的弹幕了
 657668：追人还不忘了冲厕所
 rock_song：瑛二果然是凶手啊，帮佣假装圣诞老人，从窗口探视，但是被瑛二无意中推下去，摔到后脑勺。

第8集
 700944：这样双胞胎的事肯定会被发现吧……
 真是越来越想看下一集啊
 perfectime：难蚌
 drkinght：感觉这集无论是达利的内心，还是英二的闪现救人，感觉已经在为结局的大团圆包饺子做铺垫了
  >>593541->drkinght：肯定大团圆，毕竟本质搞笑片。
 698792：。。？这是在演什么？
 catballlin：秘鸟，你是自由哒~~~
 580647：可能我先入为主了，我感觉这集动画改的节奏有点快了，虽然漫画也是这么快，但漫画好像整体观看体验要舒服不少？
 lqr12138：米奇与达利不等式秒了
 skybluedolphin：我是基友我吓死了
 却能接上的对话
 你是自由的
 懂哥草
 你也有一生一次的闪现这是
 始作俑者？
 632215：好精妙的情节和台词
 3741：啊？？？
 343982：怪诞、巧妙且独树一帜的风格，将动漫的优势利用到极致了
 collice：自由ptsd犯了
 bty：虽然展开情节的方式很荒诞，但整个剧情的大结构还是很清晰的。
 惹到不该惹的大boss了吧
 518347：没想到居然直接闹掰了，这下子感觉马上就要暴露了，不过就算是暴露了也会被接受吧，毕竟都是好孩子。就看怎么解决复仇的问题了
 rock_song：兄弟阋墙，达利需要一个人完成复仇计划了。复仇计划就是，让瑛二坐上万圣节的王座，然后用大南瓜砸死他么……阴差阳错，米奇要坐上去了，最后瑛二救了他？！

第9集
 472300：这话要有我最喜欢的场景了。
 ba7nice：法棍闪灵可还行
 konoqmyda：阿光变阿飘了
 massacre_martyr：不过为什么要重复一遍？是忘了插入中场分割？
  >>konoqmyda->massacre_martyr：中间有广告啊
  >>massacre_martyr -> 半岛铁臂钞票机：小问题
 daikun1202：喜欢最后互殴然后和解的这一段
 wail：二次元互殴就能和解，我是真的不懂
 361639：越来越有趣了
 这集还有米奇反向女装，真的很难想象会有比ayu和堀堀子更完美搭配这两个角色的男声优了
 不过中间那里到底是不是堀堀子模仿的妹妹呀，感觉不是
 你们这部动画有时真的很难搞懂到底是谁在配音啊
  >>745624->361639：刷到堀江瞬发的推，就是他配的，妹妹的声音也能模仿得毫无违和感，真绝了
  >>361639 -> ブタ少女日々進化中 ...：堀堀子太强了
 david_tang：这集居然见血了，还有兄弟激情互殴
 法棍闪灵可还行
 这……剧情发展越来越出人意料了
 535978：面包发出重型武器的拖刀声，太搞笑了
 小光超人！
 这剧情太刺激了吧
 kflylzzq：看样子是打算把故事讲完了，时间快进了不少，不过还是好看的
 776962：神了。。
 589664：战斗力来说，男主两人加保姆加大型犬竟然打不过吗
 827988：哇 这又断在这么精彩的部分
 700944：虽说有些地方能看出来经费不足，但总的来说还是看的很感动。情感确实很细腻，剧情也很出色，太喜欢这一集了
 athrun1120：昏睡红茶
 754791：人物看着越来越舒服了。作画变好+看着习惯的原因都有。
 621515：稍微有点强行了，不过还好
 catballlin：要素过多，法式兵器，诡异的战斗轮，还有极端的让人一眼看到老祖宗智慧的难绷标题
 perfectime：感觉保姆又神又白给啊。。
 589795：这集给我了一种低配冰海战记的感觉
 mythology：法棍杀人草
 mi chan 我的超人
 一条妈的脸好伊藤润二
 496431：在自己家喝茶还被下药了
 m6424：什么寒蝉鸣泣之时卒
 771142：后边的转折看得人好感动
 632215：节奏虽快但内容扎实，戏剧性的故事中蕴含着纯真的感情
 730901：知道该开展悬疑线了，但是没想到直接高潮，太出乎意料了。
 期待后续展开。
 mkyume：咪酱——
 yujiuhan0930：从这话开始将反转不断
 614289：这标题，还以为是老张呢！
 skybluedolphin：太哈人了这控制欲
 咪酱也在，，是说做到这份上是否
 什么here's mommy
 ，，终究还是个面包啊
 哦豁
 流，，流石油了
 咪酱————
 草 什么展开
 秘鸟s草
 啊？？？？？
 你为什么又决定抛下一切跑路了？
 ，，为什么第一反应是阴囊？
 果然兄弟间就是要打拳啊
 就是米奇心态变的有点唐突
 咪酱真送掉了，，
 827975：果然被怀疑成凶手了
 343821：how many miles can we go tonight
 z1121：兄弟互殴，好感动
 frad：太精彩了
 273577：不过剧情不这么发展还有大团圆的可能，那我会给它加一分，然而就这么突然崩坏了
 783087：这几集真有点恐怖游戏的味儿了，没想过真见血啊
 423187：面包，能咬掉为什么还能拿来当凶器啊
 collice：这集节奏真快啊
 别的片场能拖3集起步
 503448：最后泪目了
 underdark9：你们两兄弟都能同款女装是吧
 bty：强行追求热血互殴敞开心扉的套路，看吐了
 670828：差点忘了来探病的不是女装dali而是女装migi，这感到被爱而被开启的兄弟和解之大门有些生草有些变态
 一条家的哥哥不是亲生猜到了，妹妹也不是？
 阿光——！
 fomee：直接从欧洲骑到日本了是吧
 518347：那个女人本来就看起来不正常，没想到居然怎么残暴。
 剧情冲突越来越激烈了，他们要怎么战胜她呢？
 657668：看来不可能大团圆包饺子了
 rock_song：米奇你也开始女装了呀……一条妈妈原来是Boss，双胞胎的秘密被发现，帮佣阿光营救兄弟后被杀……这番真的会见血啊？！

第10集
 688462：以前是我看错你了，丸太大人
 pandaxzj：妹妹比平时好看多了
  >>catballlin->pandaxzj：确实好看，但是亲在牙上了是真的难绷
 daikun1202：头顶屁股太逆天了
 kflylzzq：这集做的不错啊，该搞笑搞笑该恐怖恐怖，说实话这下做下去完结个人七分应该稳了
 813858：好家伙，丸太你小子！
  >>813858->813858：真希望阿光还活着
 drekingbwm：细数你的罪恶吧！
 rinchannow：好看是好看，但是里面的角色都有点抽象。
 409899：不会吧，这俩啥时候勾搭上的？
 mythology：小看你了 河狸 原来你是智力担当
 catballlin：看得最汗流浃背的一集，河狸形象精彩大反转，刀锋女王一条妈丧心病狂的哈人
 730901：怎么会想到威胁逼供呢，这样完全无效啊。
 上一集把悬疑氛围推上顶峰，这集直接集体降智，实在难顶。
  >>kflylzzq->730901：问题这招对一条妈真的管用，她对这个儿子还是看重的
  当然这招确实太险了，但要想出一个揭发一条家的方法主角这边是缺乏证据的
  >>730901 -> KFLY：问题这招对一条妈真的管用，她对这个儿子还是看重的
  >>kflylzzq -> K.P：没用呀，只能授人以柄。
 sxx：丸太你小子！
 athrun1120：啮齿类竟然MVP
 535978：这是一部恐怖搞笑番，太强了
 632215：这是否...
 dgshor：河狸和华怜...接受不能
  >>kflylzzq->dgshor：河狸以后会变帅的，现在是有点……
 z1121：渐入佳境，越来越精彩了！摩斯电码，河狸竟然如此机智。虽然我还是最喜欢你被双胞胎扣垃圾桶在头上的样子//华怜妹妹真可爱，但配河狸是否略有不搭//笑死我了沉下去一截的米奇，吃樱桃派吃的，你哥还真没说错，你小子就是为了那点派吧//堀江瞬模仿能力太强了，河狸语气简直一模一样，相比之下浅沼就没这么出彩//好温情好搞笑，相当期待下一集//原来制作委员会ビーバーズ是这个意思啊，明白了
 sodayoo：丸大，铁咩！
 skybluedolphin：挚友啊——
 河狸的PTSD去哪了（
 好好好 洗白白
 依旧非常快的垃圾桶
 ？武器A
 啊？？你们俩什么情况
 门牙草
 理想很丰满
 河狸惊动了witch！
 wink
 698792：你这颠婆
 3741：丸太大人！
 frad：永远的朋友！
 273577：唐式小胖和小萝莉kiss，总感觉有点
 783087：丸太这人跟他混熟了之后人还是好的，有点小夫+胖虎的感觉，本质上没那么坏，但还是孩子王
 collice：丸太窝看错你了
 亲牙上
 351149：妹妹真可爱
 bty：啊，妹妹这不河狸
 670828：秋山是工具人吗，似是而非
 会摩斯电码的你好强大，河狸大人，但是Mom Comms
 Dali走绳桥超菜还是个伏笔这确实没想到
 yuki256：我破防了，华怜酱，那种事情不要啊
 518347：这一集是和伙伴们一起战斗的故事啊，前面的铺垫都用到了，好基友两肋插刀，不过没想到河狸也挺厉害，妹妹更可爱了，大婶更恐怖了
 657668：给河豚洗白了，这部剧也就这样了
 rock_song：大牙狸居然懂摩斯电码，联络华怜妹妹……
 不是，河狸你是来泡妞的啊，这合理吗……
 喂，接吻亲到门牙是什么鬼……
 丸太（大人）不仅被洗白了，还成了MVP

第11集
 632215：只剩两话了，挺舍不得
 dtjinrai：稀罕的双回扣 瑛二推人场景 ，安排得也很巧妙，设计相当惊喜啊
 361639：这回终于理解为什么有人说是《雷雨》了
 646986：好刺激的剧情 好疯的人设
  >>646986->646986：开始以为是小姨多鹤 再看是使女的故事 再然后emm这很难评
 kflylzzq：阿B怎么延期播了，是因为中间床嘎吱嘎吱响的部分吗，只能去巴哈看可是弹幕好少哇
 535978：抽象是遗传的他妈，不过这剧情还真刺激
 511224：结尾烧房子莫名想到小时代
 589795：氛围上有点像某个恐怖片场景的过去秘闻
 m6424：剧情来回反转且紧凑，人设抽象奇葩令人捉摸不透，音效配合面部表情时不时吓你一跳，这部动画把必须做的全部做出来了，真的非常优秀
 athrun1120：终成兄弟啊  老妈这么摔下去都没事 迫真JOJO世界观
 
 妹妹MVP  啮齿类或成最大赢家  应该不会都被烧死吧
  >>496431->athrun1120：2楼摔下去还好吧
  >>727382 -> 越来越胖的肥宅：后脑勺着地，就算是二楼，不死也残啊
  >>kflylzzq -> 柑橘味波子汽水：毕竟是这个人，肉体强度高一点还算正常啦
  >>collice -> 柑橘味波子汽水：没有特写
 297615：豪门富太，借腹生子
 590865：这集真刺激啊
 wail：这蠢巴爸的4个孩子怎么都很聪明，而且都不太像他
  >>kflylzzq->wail：姑且是医生，可能也就交际能力不行吧
 akakushi：妈耶 剧情这么炸裂的吗  我到底在看什么
 700944：够吧原来一条家一家人都是神经病啊
 花怜真是最正常的人了，相比起来，丈夫的出轨显得还像是个正常人了……
  >>kflylzzq->700944：因为花怜不是亲生的其实我还有点好奇母亲为什么要留下她，有哥哥还不够吗
  一条家倒也不全是神经病吧，可以说是母亲以一己之力带歪整个家。这集看下来她一开始也还正常，得知自己不能生育后性情才逐渐变得极端，女人真可怕啊
  >>3741 -> KFLY：因为花怜不是亲生的其实我还有点好奇母亲为什么要留下她，有哥哥还不够吗
 559463：这展开
 catballlin：有点老套的剧情但套上铺垫了十集的背景，一切的亲情血缘爱狠的矛盾都浓缩在瑛二一推之下，动画制作也很给力。总结来说就是一个疯批女人为了所谓的“完美家庭”坑害了两代人，完美主义害人啊这个夫人的颜艺蜘蛛爬真的哈人，有在恐怖游戏里溜鬼结果鬼会穿墙的既视感
 drekingbwm：突然就联想起了秋叶原冥途战争那种用极具夸张化情节掩盖/铺垫残酷现实的剧情展开。而这部番现在也到揭开命运真相的时刻了，所有人现在也正面临命运轮回的关口：痛快复仇延续仇恨or其他手段惩恶扬善，也许会像女仆战争那样用一个抽象的方式突破悲剧轮回吧
 779195：爽！这一集太有氛围了
 黄发显性性状
 damiandff：逆天剧情
 mythology：三兄弟是真的吗 这我确实没想到 不过想来眼睛的确是像
 603807：这话也太爆炸了吧，对于没看过原作的我，这就是不可预测的命运之舞台了
 drkinght：本来以为这集会开始走向包饺子，没想到还能给你整大活儿，看得太爽了
 eusmylus：一条家男主人真的纯废物啊
 730901：太强了，能把一个狗血故事讲成这样的悬疑欢喜剧，真的厉害。
 472796：女人啊，可怜又可怕
 z1121：好反转，情绪被彻底带起来了
 即将被一把火烧死的还有不是你们家人的河狸，这怎么说
 cfox：前面逆天操作太多以至于没人想吐槽一下三胞胎本身吗
 3741：这也太炸裂了，而且晚上投影看真的可怕
 frad：离复仇还差最后一口气
 273577：老二双杀老大老三根本不沾血，喂你们跟第一集时的人设差的也太远了
 327934：夫人神经病，丈夫也好不到哪里去
 skybluedolphin：不会是代孕吧，，神tm
 称谓，，
 不是 都这样了你还在震惊什么 原来你不想角色扮演过家家吗
 这摄像机演出 好家伙
 ——这一推
 华怜这个转场，，我还在震惊呢——
 什，，什么劲爆双连 母亲 杀死 
 cha，，chara
 还有尾杀 好家伙，，
 collice：居然是亲兄弟啊
 bty：铺垫了这么多结果是伦理剧啊在这个领域，剧情就显得过于陈旧且狗血了
 681469：太炸裂了这剧情
 jqk4388：好疯的剧情啊
 518347：这集的爆点太多了，一下子把之前埋藏的疑问都解释出来，节奏非常好。
 剧情也太惨烈，追求完美到病态的夫人就是一切的开端啊，接连制造了一个个的惨剧，作为医生的丈夫也没发现问题，身边没有人能阻止她这个失控的疯子，于是悲剧越来越多……由此可见精神疾病的危害性，要早发现早解决才对
 657668：比谁更疯
 rock_song：瑛二和双胞胎原来是三兄弟？双胞胎妈妈不是三儿啊，是因为一条母亲无法生育，被送上丈夫床的……医生丈夫你是真不知道么，还是偷着乐呢？
 
 最后瑛二刀捅妈妈，放火烧家，何意味？

第12集
 kyle11：阿光
 frad：结尾好心酸，“派对我来说太甜了”，希望能背负痛苦到最后。
 猜一个最后一集全镇子的人都来作证，这样也能解放村子。三兄弟也能被接纳。
 215213：你就是玛丽・波宾丝吗？
 kflylzzq：秋山和阿光是本篇两个我滴超人
 已经有些像奇幻类片场了呢
 daikun1202：阿光都出来了，这是什么灵异事件
 pandaxzj：阿光死了还能C
 freezingzone：阿光最强工具人
 lee960707：阿光……阿光我的超人
 pphp：光神不愧是光神
 bsy_tenka：咪醬
 athrun1120：密酱...
 700944：不感觉火场救人的场面有点荒谬吗？是那种，跟符合这部番的调性的那种荒谬。suki
 还剩最后一集，会讲什么呢？后日谈？合家欢？还是有反转呢？
 期待
  >>273577->700944：带脑子看的话从第一集就是漏洞百出的所以
 catballlin：阿光，我滴超人！
 535978：秋山鸟人，已经超神了！瑛二也太惨了，干掉俩妈。阿光真的变成光了，害怕
 达利的脸受伤了，这下没法装成一个人了
 期待下集
 mkyume：咪酱我的超人
 361639：原来阿光变阿飘是真的
 761490：看得我想养杜宾了
 mythology：秋山 我的超人
 mi chan 我的超人
 533635：阿光这是路易吉鬼屋的傀易吉附身了吗hhh那个蓝色幻影和吸尘器太精髓了
 perfectime：不是 一楼能进出为啥要跳啊 
 哇 闹鬼了
  >>kflylzzq->perfectime：一开始不走一楼可能是当时还有火势，第二次出去的时候阿光显灵把火吸掉了
 273577：什么玩意，嘴炮的理由太牵强，为了个派的美好日常全队人就又加持了新buff。倒是哥哥最后对瑛二说的那番话不错，“不管怎么样，狼狈地活下去吧！”
 472796：我还以为妈妈的鬼魂出来救呢，咪酱有点牵强了吧
 z1121：咪酱，我的咪酱
 有点没搞懂瑛二捅妈的逻辑链......
 skybluedolphin：正好趁重播缓缓
 这弱智的沙雕演出真不知道说什么好
 这么看来河狸的牙也太强了 不愧是河狸
 秋山——————
 啊？我还以为是把桌子推下去当垫脚 这高度能这么着地？
 对啊这才正常吧
 繁殖本能！你好强大
 对哦 都忘了有狗子了
 不要用尿床去打断人家完美人生的走马灯啊
 ？这段就有点太强行了吧 米奇这把人连带下去什么的，，下意识反应冲出去？只能说表现的不行
 啊？？？？咪酱————死了也还在C的咪酱——
 你要是经典发展 不知道怎么就把人全找到救出来 那我多少得念两句 但你这么玩 那我确实只能了
 そのパイは俺には甘過ぎるな
 没有那么简单哦，，
 collice：三个人都摔死/被砸死
 全剧终
 595981：保姆成仙了,真就无敌的工具人呗
 343982：大家还是不要在火场逗留这么久哦，火势一般发展得很快的（当然这里都是超人啦）
 bty：卧槽，这番里还能显灵的吗到这份上剧情也没啥可吐槽的了
 670828：饺子的包法还是有点突兀呀，从达利往房子里冲就不太能跟上情绪流了；然后最后这个「我来背负所有」，作为一介中学生…
 想一想觉得客厅的火，对我而言写成请阿光魂灭还不如写成三兄弟留一两人能动的去左右横跳
 362263：秋山飞出来的时候真的很美
 518347：悲剧严肃的场景中加入了很多搞笑情节来缓冲，不过还是难掩它本身的气息。
 刚看完 少女不十分 ，那段话也可以给此剧中没有结束的瑛二的未来，就算人生已经是一团糟，也可以追寻幸福。
 rock_song：哦，瑛二防火是要自杀啊……两兄弟火场救援，救出瑛二后，瑛二承认包括妈妈的所有罪行？

第13集
 konoqmyda：结尾彩蛋有心了
  >>273577->konoqmyda：看到最后才感觉出来，mi酱的剧情，其实就是在纪念作者naomi吧
 165527：原作者逝世了啊，R.I.P
 761490：还是挺感动的给
 yoho：最后一集感动到了
 pandaxzj：园山家太温馨了。
 竟然还有长大之后的形象，众人的情谊真令人感动，华怜也太漂亮了。
 感谢佐野菜見老师创作的如此精彩的故事，圣诞快乐。
 阿光仍然陪伴着大家，就像老师的作品也将永远给观众留下欢声与感动。
  >>freezingzone->pandaxzj：阿光=佐野菜見，永远陪伴大家
 daikun1202：感动
 403078：最后一话直接看哭
 at10086：R.I.P佐野老师一路走好
 327934：完结撒花，he
 698792：R.I.P
 430958：感动 R.I.P
 m6424：“致佐野菜见 结束”直接被感动到了，制作组是真用心
 kflylzzq：坂本也在草，制作组用心了
 河狸最大赢家，看的我好酸啊
 播放日期正好是圣诞，如果是有意的话制作组你做的好啊
 作为结尾真是太好了，完结撒花
  >>catballlin->kflylzzq：天使的失物！真心蚌埠住qwq
 693958：泪流满面，谢谢你佐野老师
 bsy_tenka：最後彩蛋淚目了
 792919：制作组真的做得很用心啊，这个结局意外地适合他们，虽然更希望他们四个人把日子过好x
 成年体也好看！能多来一点成年之后的日常就好了TT哥哥一周三次女装吧！欧内该
 mythology：无论是最终话的故事还是结尾的彩蛋都泪目了
 225153：这个结局可以说是完美了。不仅有头有尾的完结了故事，戏里大团圆结局，而且动画组特意原创让阿光的幽灵写下了“致佐野菜见 结束”，这个原创加笔极大的拉好感
 athrun1120：没想到开头那么搞笑 最后能看哭 两次
 
 怪不得啮齿类要用武内骏辅  唯一的赢家
 
 坂本　咪酱   佐野老师R.I.P
 734302：做的真好啊，感动到了
 catballlin：佐野老师，和阿光一样，都是我滴超人！两个人终究还是走出了不一样的人生啊，从发型的区分就能一眼看出在成长的过程中已经各有长短最后幸福的园山一家，好结局万岁！L('ω')┘三└('ω')｣
 653998：结局泪目了，阿光的幽灵，成长后的大家
 535978：完结撒花！
 621515：结尾这个致佐野菜见很有心思了，而且这一集也是圣诞播。
 632215：完结撒花！
 怪诞但是温馨，很奇妙的追番体验（最后一幕制作组真的诚意满满）
 perfectime：这集真好
 589795：从小孩到成年，从一人到两人，发生变化的故事总是很有趣
 730901：暖心的结尾
 783087：最后两只鸟交错前飞后又分开的演出挺好的，确实就是兄弟二人的写照。最后给原作者致敬的部分也非常好。
  >>783087->783087：这部制作上的用心程度，起码是对得起老师把作品交给他们的。
 3741：谢谢佐野老师，谢谢制作组。哭瞎了
 165796：呜呜 HE太好了
 永远喜欢双子
 sgt_pepper：结尾太温情了
 skybluedolphin：复刻，，并没有
 终将成为，，？
 一时间不知道为什么听到恋人这么震惊，，毕竟亲密关系中的第三位
 不愿复杂化问题反而让问题更加复杂化
 对啊 自从回来之后米奇身边多出的一把椅子 无时无刻都刻意做多的饭
 萨丁 菲代利泰
 Merry Christmas!
 秋山终于找到鸟友了w
 河狸这是一个人？只能从牙齿看出来
 咪酱还在C
 萨利酱是我哒！话说后知后觉难怪你俩当初都没发现还都沉陷
 温暖
 À la mémoire de Sano Naomi
 Fin
 十月最大的惊喜
 700944：呜呜呜看哭了，虽然这个故事整体既荒谬又悬疑，但是米奇与达利也只是十几岁的孩子啊。
 还有，后日谈也很有意思，很有本篇搞笑催泪的风格，最后一个小反转也让人意想不到啊
 273577：看到最后，了解了一下之后，我对这部番剧的看法有了新的改观。
 827975：出人意料
 805550：原来咪酱的灵魂陪伴着大家的用意是这样的rip
 bty：好家伙，这是女装上瘾了啊
 784846：两份圣诞礼物，最后我真的看哭了
 670828：河狸追到妹子还挺好的，牛粪配鲜花这典中典但百看不厌的设计
 好家伙，兄弟俩在学校这是连瑛二都给替他活了
 「到那时就该换秘鸟当圣诞老人」「是两份礼物，圣诞老人不会搞错」——选择用这样的方式接纳两兄弟，真是好浪漫的老夫妇米奇和达利能在这样的园山家成长，也太让人放心
 一星期穿三次
 「谨纪念佐野菜见老师」——这两集阿光的剧情竟是极致的浪漫主义；之前到底是我肤浅了
 795217：蛮好
 362263：卧室里那个镜头，一个兄弟穿着鞋，一个兄弟光着脚，很有心
 518347：真是个好结局
 rock_song：最后一集没啥主线剧情。老夫妇已经觉察到兄弟二人的存在，准备了两份圣诞礼物，温情收束。
