第1集
 laiby：换cv以后观感好不少
 koei327：开篇的这个故事还蛮不错的
 377939：第一集还不错，值得后续观察
 559571：第一季没看下去，等大家打分再看
 221482：之前最不爽的女声娘炮男主换正常男声之后舒心太多了，KOTOKO ED更是感动
 athrun1120：结果还是没说出玛丽
 589795：好一点，但是没好多少
 一是仍然没富起来，导致了环境、氛围都没办法单纯通过画面表现的很好。
 二来也许是受限于第一点，过于文字化的表达从第一季延续到了现在，不过好在话痨症状稍微减轻了。
 排除这些，味道是有了，算得上好看。不知道后面怎么样，我最喜欢的篇章
 msu_akihiro：还不错
 535978：比第一季强不少
 270665：听到男主说第一句话才发现换声优了，明显感觉比上一季的女声和谐多了
 826690：比第一季强不少
 132517：平淡展开叙事的第一集
 mizudiwood：感觉是不是跟第一季不太一样？还行，观望
 baka_bread：ビィ真可爱啊，各种动作给足，修正真好看，整体制作更换后真是舒服太多了，本来不打算追的看一集给OLM个面子，这下困扰了
 crest：碧好可爱
 bf1793：碧这小家伙好可爱
 karin：这集作为单元剧还挺不错的

第2集
 laiby：基情满满
 athrun1120：男二将来也是个芙莉莲
 589795：想好了，打boss那段要是作画能飙起来，我就和动画和解
 koei327：挺喜欢这部的台词和内核，很可惜的动画制作，第一季都做成那样了有第二季还再多求啥呢
 270665：才发现梅内尔的声优是村濑步，声线比演入间的时候要更硬朗一些
 什么见证你的传奇，守望你的子孙什么的，堪称基情的友谊
 427887：突然觉得梅内尔当老婆也不错
 aoesun：比第一季好点，但也就那样了
 811838：这集虽然不太有钱但是氛围还可以
 535978：王权的刻印怎么在手背上，胸口上多好
 但不知道为什么总有种流水账的感觉，做完任务A就去做任务B了，甚至和前一集都没有什么连贯性
 crest：噗，男主会打断施法
 783087：怎么感觉进度那么快？和前一集没什么关联、然后A part很快的带过了可以展开的一两个任务…
 mizudiwood：不是，怎么大部分时间都坐着纯聊天啊

第3集
 165527：为什么男主的特写这么迷人
 laiby：男主挺有魅力的
 801043：收获小弟一名  男主逼格慢慢上来了啊 越来越帅了
 koei327：全是大头怼脸但是脸都崩崩的……好惨，制作水平又回去了。噩梦支配again
 athrun1120：又收了个男的
 270665：矮人王堪称智勇双全的贤王了，平常喜欢读书，一到国家存亡之际敢于拿起武器进行抗争，同时不忘留下火种以待时机东山再起，男主也太能共情了，听了故事就流泪，后面的少主成为男主的随从让我想起了堂吉诃德和他的侏儒随从。
 应该说这部作品不愧是古早的日式西幻小说吗，看多了亦正亦邪或者黑暗向主角，这种善良礼貌、正义感十足、堪称亚萨西到极致的男主反而让我有点不适应。特别是这集挺多男主贴脸镜头，给人一种圣洁的感觉是什么鬼，不愧是圣骑士
 okabe：剧情越来越古典了
 811838：删了好多细节有点可惜。原作很大的沉浸感都是无数的细节堆砌出来的
 783087：删除了回复
 797334：没看下去的动力
 656187：前俩集虽然制作不错但是反而看的困，这集矮人族少主的勇气以及男主的魅力让我想起来第一季为什么觉得还不错，这一集还挺喜欢的

第4集
 laiby：这徒弟好怂
 270665：最后开始精彩了一点，期待下一集
 811838：感觉制作组不太会拍东西，这种比较精彩的故事都能拍成流水账也是一种能力
 656187：勇气的意义，好像确实有比较少的男主会讨论这种东西，确实，战胜比自己弱小的东西真的算勇气么

第5集
 270665：圣骑士讨伐邪龙，真的是很古典风格的西幻剧情。没有胜算也要一战的勇者，为了先祖的荣耀夺回故土的随从，看得好有感觉
 811838：如果没看过漫画这集都算是不错的改编了，可惜漫画改的太好了。
 589795：铁锈山屠龙那一段写的真的好，希望作画能起飞
 247978：不死神和灯火女神两姐妹争风吃醋
 koei327：故事确实是好看的，真传统，现在好少见了。制作
 crest：这设定和剧情，总是若有若无的有点老滚的味道。男主这力量和身体强度，竟然可以硬吃巨人棍击，再抱摔巨人已经不是人类的范畴了。
 783087：设定和剧情我觉得都挺好的，但配乐、演出各方面还是差点意思。
 okabe：女主上线
 aerbioer：人为信仰而死
 656187：勇者在没有胜算的情况下要去挑战龙，这种传统剧情已经很久没见到了，反而有点好看

第6集
 unij：还是会感叹飞田展男这么厉害的声优要不是偶尔还能拿这么个角色真就被困死在娘炮大叔那类型里了
 562053：莫名其妙的回忆篇。
 两年前、一期的剧情细节，还会有多少观众记得？
 制作组真是完全不为观众着想。
 270665：是啊，我也想吐槽都两季了还没出现真女主
  >>247978->270665：灯火女神出来好几次了吧
  >>589795->270665：其实党争情节已经持续蛮久了
  >>yinmaoxiong -> skye：谁和谁党争
  >>589795->270665：删除了回复
  >>589795->270665：删除了回复
  >>589795 -> 银毛熊：灯火女神和不死神[bgm38]
 laiby：精灵这么媚为什么是男的
 athrun1120：回老家探亲 终于被提醒了  都是男的
 535978：女朋友没有，男朋友倒是有
 崽啊，爷爷对你很失望男精灵其实也不是不行。
 783087：当你久违回老家时候的亲戚：赚大钱了吗？女朋友呢？
 deepred：久违的感觉，被老爷子问赚到钱了没有，有没有女朋友什么的，太真实了。
 crest：为人生大事操碎了心的老父亲
 问精灵是不是姑娘那里真是绷不住
 811838：配乐基本没有全靠cv演技撑
 656187：男精灵笑死
 不过这季看的还挺感叹的，突然想回味下第一季了
 karin：很不错的回忆回..就是这剧聊天的演出一直就这么尬..

第7集
 laiby：节奏还不错，虽然动作戏不怎么丰富
 165527：越来越好看了，这种另类装13的男主真的是一股巨帅的清流
 750493：这季男主的脸都看不出原样了，大崩特崩
 270665：这个女精灵不会是梅内尔的官配吧
 athrun1120：别信芙莉莲的时间感觉
 535978：钓鱼佬的嘴是最硬的
 783087：动作戏比之前要稍微用了点力，但代价是前面威尔有些地方脸崩了
 656187：剧情比较紧凑挺喜欢
 别相信精灵的时间概念

第8集
 165527：和邪神那段对话好有史诗的感觉
 整集文案好到我都要流泪了
 laiby：好像又水了一集
 男主这行为真帅啊
 535978：力大砖飞的神棍圣骑士就是强啊
 270665：精灵治好了就开宴会还行
 威尔深知自己只是个普通人，并不具有天生的英雄那般强大的灵魂，容易放弃，正因如此即使明知强敌在前，也依然要贯彻信念，这就是成为英雄的人才具有的资质，果然人类的赞歌就是勇气的赞歌。
 邪龙的威压好强，越来越好看了。
 athrun1120：痴話喧嘩
 783087：威尔这人物已经非常完整了，简直就是圣骑士的模版本身 后续还能有什么变化吗？
 crest：威尔，就是Will嘛，这意志够坚定的。
 这精灵使怎么又凑出来一对的？
 刚治愈就开趴体，这么会玩？
 这开门杀气有点厉害，这才像大boss的水平。
 huansyc：太酷了
 整集体感五分钟
 811838：s2做的比s1好太多了，虽然穷但是起码节奏把握住了，好歹还是展现出了原作的魅力
 839865：家人们谁懂啊！看威尔喊“勇气啊”看到起了一身鸡皮疙瘩！！倒回去看了三次，次次都有种说不清的感动！好帅！
 aerbioer：梅内尔的官配出现了（？）
 656187：我尊敬你，所以我不可能加入你，你也不想看到堕落的英雄对吧，这文案我喜欢

第9集
 koei327：这也算大力出奇迹吧……真是肌肉脑
 270665：原本以为一场恶战在所难免，没想到清了队长级就一个AOE的事
 期待下一集打邪龙
  >>247978->270665：队长级以上有士气加成，清完之后怪降士气，大招是一定士气以下直接清场。
  >>270665 -> stv：原来如此，谢谢科普
 forlorn：还是穷的问题，恶魔看起来呆呆的，被主角团割草了
 laiby：经费是不是……
 特效呢
 589795：要打龙了，给大家盘点一下威尔现在拿得出手的底牌
 ：从小吃圣餐养成的毒抗肉体，肌肉，钱，上王的吸血刀，大盾，灯火女神的加护，消失的言灵，肌肉，钱，不死神的好感度，肌肉，钱。
 811838：贫穷的打斗，回顾漫画去了
 535978：一招清场了可还行，虽然很严肃但莫名搞笑
 783087：只能说这个经费就是做到这个水平差不多了，几集下来还是能看到ルゥ的成长
 814465：在空中被推开的时候哪来的支持力

第10集
 165527：太精彩了！战前的谈判和周旋，战中打斗不拖泥带水，四人的联队配合，主角对于前人授予的战斗技巧理解和经验的突破，敌方——龙的战斗模式，这龙还用爪子刨土扰乱对方阵势，还有后面精通言灵魔法这个大瓜设定，讲真现在没见过有哪个厕纸能做到这一点，总之就是男主开挂上去砍砍砍
 lacramix：非常好看
 270665：斯巴拉西！勇气不是虚张声势，接受现实才能前进，面对和谈还是战斗这个抉择也将威尔刻画得很好，从呼吸急促到恢复平静，威尔表现得实在不像一个少年。
 抹消言灵使用完龙就被灭了我也觉得太假，怎么想着也应该打两三集才行，没想到竟然躲过了，这就体现了历经众多大战的邪龙的可怕，真是令人绝望的战局。
 508735：需要隔壁拉格纳帮忙吗？
 589795：以防万一大伙忘记第一季的一些设定，来聊以下变形的言灵吧。
 变形的言灵并不是说什么种族限定魔法，其实人人都可以用，问题是之后，人类在使用变形后会“完全的变形”，比如变成兔子之后，大脑也会发生相应的变化，然后就变不回来了。
 然而邪龙是目前世界上最接近言灵本质的生物，它做的到“变回来”，比如在这场战斗中，邪龙把自己变成了风，从锁链中散开，逃过了消失的言灵。
  >>165527->589795：原来变成了风！
 laiby：前面铺垫这么多现在终于一口气开打真是精彩，打斗特效也终于有了
 athrun1120：思い出した 綴る
 
 量子化OO高达龙
 839865：文戏把握的真好哇 靠台词和声优的演绎看得我狂起鸡皮疙瘩！好激动！waku waku！
 看了评论才意识到这部有先导 我能在没看之前剧集的情况下看下去 真的得归功于导演优秀的节奏把控。挺不错的
 deepred：也太好看了吧！这么紧张且考验的谈判和对峙，这种高手过招，谨慎且一不小心就会被秒的战斗，在极限之中的紧张感。
 crest：这集观感很好，除了互报姓名那里有点尬。
 811838：原作最精彩的文戏能改成这样，音监约等于没有，威尔喘气可能是想展现紧张的氛围，最后呈现出来的效果却很幽默，反正我是尬笑了，打戏也还没上一集打恶魔打得好，不知道是不是经费全放下一集了。
 koei327：第一次看到打龙有智斗的部分……故事确实很好。
 284392：这条龙有自己的美学和品格，确实有意思。
 656187：都喜欢立胜利flag是吧

第11集
 laiby：燃了一整集，下集给个好点的结局啊
 athrun1120：男神 第一次听到日语里有这个词
  >>693963->athrun1120：这个勇者明明超强却过分谨慎里面就有（剑神）
 811838：不是能做好吗，文戏很能调动情绪，武戏也过得去，这片有多穷啊才导致上一集做成那样。
 270665：没想到不死神也是女神，更想不到威尔也能得到“色男”这个称呼
 邪龙够话痨
 就是感觉悠木碧配灯火女神的这个声线有点不合适，一说话我出戏到谭雅
 535978：打不过就耍赖是吧
 之前女神他们预言挑战龙就必死的话岂不是成了回旋镖，还是自己亲自对着自己脸硬扇的
 stuart_lee：这集做得还不错
 perfectime：真闹麻了 就猛talk
 misaki_rikka：女神党争（大雾）
 koei327：笑死了，结果你也是女神啊，还以为是什么性骚扰大叔。
 656187：士兵们：我们不是刚刚成灰了么，怎么又被叫回来了，艹

第12集
 734860：本来听说挺好看的 原来只是听说
 537037：女神姊妹，搶同一個男人……
 165527：上集有人说打不过就耍赖，真的言过其实了
 一开始不死神就预言了，反复告诫威尔说以他现在的实力百分百打不过维拉齐亚卡，百分百会失去性命，但是很明显看出威尔的各种坚守信念的举动都牵动了不死神去相助，以及之后灯火女神也出来上辅助，这肯定不是靠威尔个人队伍实力所达成的，但是能得到这些鼎力辅助从而打败了邪龙，也是归功于他信念的实力，你要是想他能靠自身实力瞬间提升打破了不死神的预言，说起来一时爽，但就破坏了合理性，这跟商业厕纸还有啥区别呢
 ————————
 原来你们俩是姐妹神
 然后队伍里两个人突然就有CP了
 才多大，就开始干拉住萌新送剑讲故事这种老年英雄会做的事
 athrun1120：大招叫Sun Rise？   最后龙往地上吐火和MHWI黑龙大招一毛一样
 
 打完直接强化成龙人 女神也被收了 又被吐槽周围没有女人了
 783087：这季这样结尾也还可以，最后有种交接给下个世代的感觉，虽然男主还非常年轻 
 碧算是灯火女神之外看着最靠近男主的女角色了，萝莉体型也不是不行…？
 
 考虑到原作作者的情况，原作也基本算是没什么可能更下去了，这种情况下阿姨还肯投个第二季出来，也许她是真的喜欢这部小说
 270665：不死神说自己爱上威尔那里着实被惊到了，女主怕真是灯火女神
 少年屠龙，获得龙的力量，经典的西幻剧情
  >>589795->270665：还真是，估计小威尔要守一辈子寡咯
 laiby：就这么完了至少有个不错的结局
 447210：看完这季，感觉确实比第一季有进步，但很有限。
 第一季剧情上好歹是有点起伏的，这季前半基本都是各种唠嗑和心理描写，非常催眠。到后面打龙的时候好了点，但也还是很穷，打一会聊一会，演出和制作都没跟上。
 总的来说，动画仍然没让我感觉到任何一丝对原作的“英雄史诗”评价，看起来就是一个普通而又有些拖沓的冒险故事。
 589795：决胜战是威尔用吸血刀给龙戳死的，威尔在龙息下化为白骨，白骨生肉，肉化白骨，白骨朽烂，白骨断裂，白骨生长，白骨生肉......
 其实蛮惨烈的，但是画面一闪而过了，本来想说如果这段做好了就和本作和解，这下遥遥无期了。
 不如讨论一下诅咒吧，威尔看似获得了龙的力量，但其实这已经不是威尔需要的了，神明畏惧的邪龙已死，世间已无敌手（下一卷的机制怪就不讨论了），力量的增加只会让威尔离人性越来越远，如果在某一刻威尔的意志输给了龙之因子，邪龙就会以威尔的身躯重生，所以在威尔转世前都要永远地和自己的力量对抗下去，和吸血剑的诅咒大同小异。
 （顺带一提吸血剑的诅咒是指威尔只要一掏刀就能解决绝大部分敌人，可能会养成威尔遇事不决就拿自己身体爆种的坏习惯，从而变得暴躁，这次得到了龙的诅咒某种意义上也是吸血刀诅咒的效果。）
  >>deepred->589795：要是动画里的最后一击有这般文字的表现力就好了。
 okabe：这个收尾，应该是不会再出续篇了吧。（最好别出了）
 bf1793：虽然战斗看起来一团糟，但是最后的碧很可爱，虽然制作看起来有点穷，但是碧的作画依旧可爱，以及最后的ed也挺好听
 656187：所以大伙都有CP了就你还没选好是哪个神啊，最后的结尾也是非常的传统了
 不过好喜欢不死神啊
