第1集
 laiby：圣女也要来开垦农业吗画面比第一季没有进步反而
 703467：节奏慢慢的
 783087：特写的时候还是画挺好的，但大部分时候就是一如既往吧，部分地方感觉还可以再让作监细修。
 异世界有咖啡就算了，名字都一样多少和主线有点关系了；经典异世界日本人要找大米吃
 unij：节奏再快可能就追上web版进度了。照目前可能会做到最新一本文库版。
 kentholmes：上来的作画差点让我以为换制作公司了。
 athrun1120：还是考哥合适
 511224：略水
 811838：看开头还以为s2富了点结果到后面又回去了，不过也还行。剧情开始走套路话穿越种田文模板了，看看后面改的咋样。
 aeyyxhyj：女主美
 3741：上来就把经费烧光了笑死
 这护卫还牵手，真会啊
 tokiyomi：本片就是適合當日常種田番看啊
 xqsdzc：开头以为开错了动画。然后以为经费充足了。结果是一场误会。
 比第一季强点，但不多。还是温吞的节奏。
 又来了一次穿紧身胸衣的场景，是作者没常识还是女主没常识啊，勒得难受不会拒绝吗，据说这玩意会导致呼吸不畅，有窒息风险，长期穿还会肋骨变形，内脏移位
 mizudiwood：什么异世界药局
 还要搞农业吗
 开头是什么意思
 baka_bread：上来就是一大串空镜头，井畑翔太很精准的把握住这集慢悠悠的日常感，但可能是双开的缘故，演出肉眼可见的平淡和故意拖长在一些没必要的小动作上。
 现宝石社本身产能并不高，在两边主负责人员都高度重合的情况下，当然最好还是有其中一部已经完成，或者进入收尾阶段，不然进入后半部分后，几乎是可预见性的会出现拉跨情况。
 不过从渡航开始负责宝石社的剧本后，也就是这部第一季的2021年开始，作品的质量也是和前称号爆死社的自己明显区分开来，单集监督的负责也是稳定的几位固定轮换，至少对于宝石社目前来说，作品的前半质量都是有保证的
 collice：居然有咖啡
 经典找米

第2集
 unij：直接跳了好几话的剧情，下一集可能直接就进第六卷了。
 laiby：煮饭有这么夸张吗
 232189：日本人对于米饭太过于执着了
 511224：片尾处的bgm好听
 athrun1120：结果还是被三木盯上了
 fy939：煮飯婆
 oldcrocodile：戴着橙色假发和眼镜幻视成亚丝娜了
 813858：开头的配乐2倍速之后还挺好听的
 mizudiwood：要开异世界食堂吗
 3741：呆毛传电波可爱死了
 783087：虽然偶尔确实想吃米饭，但还是很好奇为什么那么多异世界小说都要加一段找大米的
 tokiyomi：這就是日本人對米飯的執著嗎
 lixun：丢，不知道还有第一季，第一集看完给我整懵了
 aeyyxhyj：快要出手惹（）
 collice：好蠢
 随便赶紧把钱收了不就没事了
 43847：ed真好听
 rikkasummer：出现了那么多这个世界的食物ed不错

第3集
 unij：画面穷的坦然，角色个性全靠声优，考哥和石川由依表现真是好！
 520679：这台词感觉考哥现实也得说了不少次
 laiby：圣女礼服真好看
  >>693963->laiby：你说的是亮相会还是舞会，我喜欢那件黄色露锁骨的礼服
  >>laiby -> 东方神测：当然是跳舞的那套
  >>693963 -> 積月累：英雄所见略同
 783087：每次看到复制粘贴的女仆都忍不住要笑
 tokiyomi：男女主什時候才要結婚啊（難道是完結時？），雖然日常發糖也不錯啦
 fy939：為什麼其他人都不跳，只看她一個人跳，跳著突然換人又是什麼操作
  >>5002->fy939：看着这些男角逐个上，我满脑子都是你一个晚上要满足那么多男人受得了么
 537037：女主角要換衣服時，我的腦子竟然浮起上一季的台詞：「諭吉~~」
 mizudiwood：考哥真的太出戏了，满脑子“油腻”，考哥.jpg根本不管用
 啊，都这样了你俩还不摊牌吗
 811838：穷到整个舞会只有两个人跳，我没忍住笑的很开心
 aiyayaya：舞会的礼服是情侣配色啊 蓝金白
 aeyyxhyj：圣是真的美
 collice：只能放着当bgm了
 不用看
 aerbioer：搁这儿任君想象是吧，脸一红那必然是团长技术最好

第4集
 laiby：还是略显平淡
 783087：你们真的有想着把人藏好？随便来个士兵就能把人名字讲出来
 natsumerem：自带渗透的讨厌鬼
 athrun1120：一堆自爆
 5002：虽然王子很阴湿，女主这边一群人全部傻白甜也是不相伯仲了，谁也别说谁
 
 接下来的剧情发展看起来是要那边的国家救场？
 730901：三倍速看完，发现台词有点尬，和皇女互称soulmate真的尬出天际。
 刚让圣女到皇宫待几天，转头就到研究所工作了，感觉也不大合理，这可是国家机密，移栽几盆花草到皇宫有这么难？不理解。
 3741：霍克你真的很会撩
 我还以为是直接提亲原来是间谍对不起
 aeyyxhyj：牛啊 高智商（）
 mizudiwood：男主已经是背景板了吧，而且越看越油腻（考哥的错）
 wagwag：这集看得来气，一个外国的排名十几的王子，去别国交流游学还好说，“视察”别国的研究设施是什么道理，这也就算了，去之前居然不打招呼，门口也没人拦着或者通知里面的人吗？
 
 还有口口声声说圣女是秘密，但连个假名都不编，人家问你你就报大名，外来人找出圣女身份不容易，打听圣女的名字还不容易吗……
  >>wagwag->wagwag：还有在国外的时候，那个船长也听到“圣”这个名字了……
 collice：太傻比了
 知道今天圣女在还没有任何防范措施是吧
 tokiyomi：不細想還好，一細想滿是嘈點
 43847：甜到爆炸

第5集
 laiby：娇羞的圣女
 5002：这个王子，狙いすぎて気持ち悪い。
 女主口嫌体正值，牛头人期待
 232189：这个章节有点拖啊…
 athrun1120：你朋友到底是不是你系列
 fy939：一开始直说会死系列
 730901：王子是大孝子还是在钓鱼呢？好难猜，根本猜不透
 811838：场外总是影响着我让我觉得团长好油（确实不知道为什么确实有点油
  >>5002->811838：实际上团长的确没干过什么正事，每次出场就是说几句骚话。
 aeyyxhyj：是个孝顺的人啊啊
 3741：演戏就演戏，咋还撩妹呢
 mizudiwood：这位团长已经油腻到不忍直视了，磕不起来了
 不是，治病这事儿你为啥要偷偷摸摸调查
 wagwag：果不其然又是找药给妈妈治病这套。这屁点剧情干嘛绕来绕去左一个铺垫右一个铺垫的，在观众已经很烦这个王子的时候才揭晓“他其实不是坏人哦他只是想给妈妈治病而已”。
 846940：好一招将计就计，不过没什么用。
 在圣第一次说上级药水来源时，邻国王子应该就会追问她的朋友了。不会有第二次机会的演戏了。

第6集
 laiby：串场到隔壁猫猫了
 783087：真就一日一苹果，医生远离我啊？
 而且还一试就真做出来了
  >>kentholmes->783087：毕竟“圣女的魔力是万能的”嘛
 609974：开幕宫廷，我以为点开了药屋少女的呢喃
 3741：这药没试过就送？不过咋试？好像不能动脑子
  >>462014->3741：如果我没记错，原作应该是鉴定过再给的
 570289：蜂蜜真的这么神奇吗？隔壁史莱姆的蜂蜜能治眼疾，这边的直接就做成万能药了
  >>12313->570289：大概都取自日本的传统说法而已，跟这里拿苹果作为万能药素材的意义差不多
 813858：不能带脑子看的一集
 12313：开头几秒我还以为下错动画了……
 811838：这合理吗
 aeyyxhyj：万能药诶
 722512：脑子-1
 mizudiwood：才半集就做出来这种逆天的东西？！而且材料还是……

第7集
 783087：基本都双箭头了，还得走个这样的流程才能确定关系吗
 athrun1120：老家亲戚催婚  你需要一个諭吉
 aeyyxhyj：相亲太真实
 gorogoro5656：这不是乙向动画片吗 怎么会有女孩子贴贴
 3741：爱良和莉兹百合吧
 811838：团长这集真娇啊
 aerbioer：除了主要CP，还有一对百合一对基
 xqsdzc：女主的处境就好像捏着一手好牌，打得像个圣人
 mizudiwood：你俩装啥呢装
 621515：这算是告白后立刻就被甩了吗还不差的过渡回

第8集
 sxx：唐突1分半的上季回顾……
 722512：感觉…无聊起来了。
 811838：意义不明的前情回顾
 aeyyxhyj：草 家人都好严肃
 kentholmes：是不是差不多要衔接第一话的开头了？
 mizudiwood：原来这算很大啊
 父母长得好朴素

第9集
 688462：真打完这仗就回老家结婚
 165527：最近丧尸龙有点忙，哪里都有
 团长的守护魔法这么强吗，我一直以为你很菜，对不起
 783087：发饰上面附加的魔法是真好用，能抗龙的火球，还不是一次性的…
 laiby：小两口真甜
 athrun1120：尸套龙   怪不得那么高掉下去都无伤  这怪猎世界观
 fy939：有药水干嘛还放第一和区域治疗，打龙哪里没魔力了怎么办
 537037：礦坑走到深處，大夥兒又傷又累、也沒了補給，是否就要由《迷宮飯》的故事來接續了呢？
 282060：魔物食べなきゃ
 811838：我觉得这片最研究的时候比打架好看。。。
 3741：狗粮甜，战斗也有钱
 aeyyxhyj：美丽
 mizudiwood：回收开头了
 tokiyomi：這下總能結婚了吧
 jaylee：大Boss三两下就无了，难怪要在开头放一下

第10集
 609974：不错，非常适合睡前观看
 laiby：秀了一集恩爱
 3741：甜甜甜甜的狗粮！
 athrun1120：这季该结婚完结了吧
 fy939：我想看的是凤傲天而不是发春母狗
 783087：主线都走完了，这季剩下估计就是发点糖做点日常了？
 462014：下饭看的，不知道是吃饭吃饱了还是狗粮塞饱了
 mizudiwood：艹，你俩能不能爽快点
 怎么还只是察觉心意
 aeyyxhyj：终于意识到恋爱了嘛
 tokiyomi：太日常了反而有點不適應，不過女主聲音好聽讓我勉強能撐下去

第11集
 laiby：ntr的气息（误）
 hehehe203425：感觉稍微好看了一点
 athrun1120：还想看看剧是啥样子 直接掐了
  >>165527->athrun1120：笑死，我也是
 783087：没想到最后两集还要来点权力斗争和党争…
 165527：师团长这缺心眼儿程度也是突破天际
 3741：没想到这里还能看到NTR
 189225：我想看有魔法的戏剧！
 811838：动画团长真的不是一个很有魅力的角色，导致二期对我来说观感不太好
 mizudiwood：歌剧一秒没放是没想到
 因为樱井我对金毛的好感已经是负了
  >>165527->mizudiwood：还好我是能把角色和声优分开
 tokiyomi：什麼嘛，還以為真的會演戲呢
 yukishiro：0.5星，不需要的一話
 danzong：这也能ntr？

第12集
 laiby：有情人终成眷属
 165527：脑子里突然唱起了《甜蜜蜜》
 hehehe203425：婚礼呢婚礼呢
 783087：等你们那么久，总算挑明了
 开头拉回去第一季换个视角确实愣了一下
 tokiyomi：跟其他女性向比算是比較穩定的發揮了，至少告白那段還行
 693963：可以想象考哥如果每次都用这种方式表白女友，真的有可以拒绝的吗
  >>165527->693963：团长的速度是两年，考哥那么多，两年那等得了，每个平均个把月吧
 athrun1120：幸终  弹幕全在刷考哥
 kentholmes：全城人都知道你们成了
 哥哥好可爱，桌子底下做着胜利的握拳
 莉兹和爱良这感觉是真成一对了……
 537037：果真如女主角自我嘲諷的話。整部作品裡所有角色的戀愛觀，「只有初中生的程度」。
 yukishiro：完結挺好耶，11話太離譜了。所長, 好男人
 aeyyxhyj：最后好浪漫 感觉像原创（？）
 lk568892749：甜甜甜~等了两季总算是表白了
 真的不错，观感较好的一批异世界作品了，所以异世界就别老想着打怪，搞点花样不好吗。
 mizudiwood：啊？直接求婚？
 3741：甜死了甜死了
 全国的人都知道他俩好上了有点好笑
 199498：圣女的魔力确实无所不能——甚至连圣女恋爱了都可以昭告天下
 43847：最后那段太美了
 danzong：最后一集换视角还是不错的
 621515：好甜的最后一集，所以大家都在让路了呀。
 533017：樱井的声音！！！！耳朵好爽
