第1集
 511224：帅的一
 745624：第一话的表现比想象中的好看太多，应该是本季度偶像/音乐题材动画里最值得期待的一作
 94364：艾回真有钱啊3Dlive虽然不是赛璐璐风格但是在众多偶像番里属于美术表现比较新颖的
 
 第一集作画还行，一看居然是当年做电玩咖的公司，整体作画好了不少啊
 813858：没想到开头那个白衣男是石头配的，看来那个角色大概率是不会唱歌了
 783087：第一集就砸两段live是非常能抓住观众眼球的，3D和2D也有非常高的一致性，好看的人设非常好的还原了出来。剧情主轴估计就是在参赛的同时讲讲角色们的阴影和成长、羁绊之类的吧。村濑步声线感觉有点不贴脸，但唱起来就还好了；96猫意外地配的不错，但怎么就是个男角色啊 
 近期Pine Jam确实不简单，在十月能端出这个水平的东西。（但全男角色可能在你班还是难以获得高热度）
  >>565146->783087：Pine 目前每部不說好不好、至少都有亮點、也都做得很認真
  看來向峠P 說的"有追求"確實不是嘴上說說
  
  以後Pine Jam 的元請基本都值得先看個兩集了
 david_tang：live不错，歌欣赏不来
 326266：们PL动画有些超出预期了
 当初看PV本来我觉得能动就行，质量比隔壁drb好就算赢（
 泪，炸了出来
 
 （不过结尾的曲子切得有点过分了，好歹也是BAE的出道曲，这样乱接乱切）
  >>perfectime->326266：确实 ( 指最后一句
 perfectime：Everybody Let it BaNG!!!
 结尾什么鬼片
 418314：一原部分包了不少给台湾的小红帽国际动画
 pj社的老熟人也都来了，本作意外的投入很多资源
  >>418314->418314：就是不知伊神會不會整爛的
 3741：有钱真好，隔壁drb羡慕哭了
  >>472796->3741：我就想问drb挣那么多钱都去哪了……
 560676：本来只是希望人设修正稳住就行的。意外的..很不错唉！！！菠萝酱你是我的神呜呜呜呜...
 不过诹少石头三宅你们仨怎么配了路人角，快点给我唱歌！（塞）
 734240：第1次看女性向歌舞片，角色都挺好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 381101：好有钱啊，就是3D的部分迷之像动捕
 535978：别的不说96猫配的妹子是真好看啊
  >>783087->535978：提醒一下，96猫配的也是男的
  >>565146 -> ThermalBunny：擱這假定Anne Faulkner 的性別是吧?
  >>472796->535978：删除了回复
 165527：臭有钱人鄙视对手奔奖金去，自己各种挥霍炫富耍大牌妈逼一点说服力都没有
 565146：算得上意外之喜?
 以後Pine Jam 的元請動畫基本全都值得期待了
 
 原畫除了靜止修的挺好看外、本身沒啥特別亮眼的
 但勝在穩定
 Live的效果跟音樂結合的很好
 
 最出彩反倒是切鏡和過場的方式、16:40那段的香菸做今昔過場有小小驚艷了下
 akakushi：特效有点尬 不过模型和动作还行（都3D了能不能整点nb的舞台效果 镜头都在人物身上更像MMD
 750968：男人太多了...
  >>472796->750968：你猜猜什么叫女性向？
 mizudiwood：居然真有石头都没注意到……
 不看剧情看个乐也行ww
 hehehe203425：手游广告
 但是pine jam做的好好
 theduke：注意到96喵CV发现的片子（声线比想象中粗犷好多啊）结果看着非常过瘾。
 这光污染花里胡哨的舞台和HIPHOP这种风格简直天作之合，第一集就秀了主角团BAE的两首现场效果惊人，作词融入大量的英文歌词后，这RAP听着真是顺耳。
 欢迎来到日本有嘻哈现场！这队伍进场的播片耍酷环节真是俗得也令人跃跃欲试，一看睡过头结合财团背景就想到会是这样登场hhh
 果然是有手游计划的音乐企划，手游广告能做到份上，其他偶像音游粉丝都馋哭了好伐
 经过群友科普以后是一个已经诞生三年，非常重视国内市场，线下谷子已经满地走深受妹子欢迎的IP了。
 这核心设定的幻影金属，需要有心理阴影才能使用，能大幅强化舞台效果，变形成那些飞舞的火焰蝴蝶音符什么的。
 人均黑历史有点大病是吧，好家伙~
 DJ闹钟好评如潮，这个能卖周边么.jpg
 264258：第一集质量比预想的好。
 3dlive虽然塑料感强但是演出不错，而且有两首歌，而且有新歌。
 剧本不拖沓，第一集就开始比赛。改善了原剧本的缺陷，剧情上更连贯。而且新加的剧情也很大场面，爱看直升机空降live现场！
 绘柄是有点不满意的，特别是cozmez这寡淡的上色和突兀的黑眼圈。不过动起来意外地没崩，还挺稳定。
 至于幻影后遗症，有点期待动画的表现方式。
 athrun1120：画面真富  男主一话吐  
 
 3D硬了一点  贴图搞插画风格还是油腻了
 
 顺便 你奖金100亿的话 差不多有50亿要送给岸田的
 592541：遛大了是吧
 580647：没追过企划，但是挺朋友说过一嘴，第一集看起来比隔壁drb的经费要富裕啊，怎么感觉有要讲故事的意思？96的角色还挺有意思的
 ws123y：超能力说唱。另外我不是受众
 634335：光看画面完全想不到是少女手工、 歌剧少女的制作公司
 173431：意外的很不错
 682405：我本来以为是个凑数的烂片，没想到还挺能打的。故事看起来也有点内容，第一话挖了很多坑。
 
 不过说到底这个什么金属到底有啥功能啊，男主好像受到这个能力的反噬了？
 unij：前两集确实把隔壁崔麦踩脚下，但考虑到8BIT有经费砸前面集数骗观众入坑后放飞的历史……
 [/
  >>766117->unij：突然绝望先生23333
 xqsdzc：这个看到评分还行 顶着锅盖来看看，感觉可以接受
 703467：最后怎么跟磕了似得。
 男主好像吕布啊。
 jjbao：第一次觉得rap还挺好听的，帅哥很多希望能坚持看完（
 selina_dc：live帅
 bllchen：人活着就是为了anZ！

第2集
 783087：Trap反应这个有点类似take drug
 按照这个叙事来看，接下来还是以BAE为主视角，花三四集把四个团的人物引出来塑造一下，每集一两个Live的感觉吧
 比起第一话还是没那么惊艳，看看后面剧情怎么展开好了
 hehehe203425：这片也就看个live了
 560676：双子组这首没太get 到...
 akakushi：还得是武雷管
 580647：这个剧情塑造有点不讨喜啊，台词也很没水准……
 734240：珍爱生命远离毒品，这种负面作用的舞台装置不如不用
 [来自Bangumi for android] 获取
 414967：文戏弱，你们rapper吵架看不惯不直接开freestyle互相diss个痛反而搞这些有的没的很没品欸（
 535978：这集从剧情到live都没啥意思。
 lee960707：OP后恶组的卡崩得不像本人，双子画得没怎么崩但哥哥这集剧情改得被黑出翔了
 perfectime：小丑啊 KANATA
 顺便说一下BAE新歌真不错
 377939：你们双子组歌不怎么样人很臭屁剧情也很拉..
 果然对这种所谓的freestyle接受度不高，再看两集live就撤，偶像片里寻求故事我果然是搞错了什么。
 这么危险的舞台道具讲真马上会被当作禁用毒品吧怎么做到每个人都定制一款适合DNA的毒品的，编剧哈多了记得去冲绳买，那边草多
 mcliangyue：别类不类似了 这就是在嗑药
 konoqmyda：什么美式说唱
 709600：小手不是很干净啊，我是你哥们我也生气。
 cnm：这不就是美国黑人嘻哈文化套皮，双胞胎就是梦想用说唱出道致富脱离黑人社区的黑哥
 athrun1120：为什么要搞这种嗑药设定  太反社会了
 634335：幻影金属的设定像是为了在“美强”的基础上增加“惨”的设定工具
 oreoolymlee：这歌着实有点难评，想用这改变世界，青春desune
 750968：什么日本好说唱
 795217：什么文化挪用，结果是不搞pop rap就立马露怯的一帮人（没有说整流行时能听的意思），b榜上的垃圾都没几个差到这种程度……
 592541：典，live除了炫技外歌词也是一坨
 selina_dc：为啥live里腰永远直不起来
 381101：虽然理解他们各自坚持的点是什么但是真的觉得好幼稚。。。。。
 而且铺垫了一整集结果最后的live根本就是一坨。。。

第3集
 702224：可以看到花江绝顶单口相声了，期待好久TCW的单集了~Ryu君suki~
 783087：这下烟酒drug都齐了
 现在看起来应该比赛对决都不会展示具体啥情况，重在讲讲每个团内部和团与团之间的交流，顺便塞个黑幕的主线。就第二三集的表现来说我觉得得放低期望，远不如第一集。
 
 歌的话…风格变化很大，很挑人口味了
 konoqmyda：新歌beat有点jazz味，suki
 unij：花江可以啊…有几句台词还有点像年轻时的神谷浩史
 143411：各方面都和前两集水平差太多了。
 这下可以确信这片的色彩设计是监督安藤尚也的功劳了？
 3741：桃太郎和肌肉，笑死了
 582160：猫组的幻影合在一起还怪好看的 
 做了4 REAL而不是Faith有点惊讶，但不得不说这首的beat是最好的。不过动画把歌剪得稀碎，jazz-hiphop魅力减半
 709600：猫组氛围多好啊，可惜live相比开局真的好一般。
 560676：猫组人设氛围好喜欢，就是歌风格不和胃口...
 813858：本集有石头登场！！花江配得真不错啊！
 虽然剧情看不太懂
 perfectime：MASTER OF MUSIC直接给跳过了 刚好感觉BAD BOYZ一般 一定也跳过了吧
 jjbao：四季也太乖了简直不像是会出现在这个片场的角色
 381101：剧情。。。。。。。
 live效果甚至不如ytb上的纯立绘mv
 3集看下来ed最好听
 264258：好治愈的年下组啊
 年下负责治愈，年上负责阴谋？
 173431：ryu君真可爱

第4集
 konoqmyda：一个个问题家庭闹麻了
 783087：重新回来讲BAE的故事其实也挺好，不过这集没Live，作画还下滑了
 这集把アン的生理性别明讲了 总不能再喷我了吧
 414967：花江的角色也太万能了吧（
 535978：上门挑衅结果自己爆了，很有节目效果
 athrun1120：卖惨大会 逆向拼爹  音乐人鄙视链是真的
 perfectime：啊 ? 我akanyatsura呢 ?? 怎么在下一集
 551665：什么大型自爆现场
 hehehe203425：live呢
 321444：这种一句话铺垫后直接引爆矛盾和情绪、恶役简单直白、复读的剧情显得挺娇情。前两集也差不多这样。

第5集
 709600：被戳到了奇怪的笑点，19：50纱月真的好像犬吠
 恶汉这音乐风格挺喜欢的，就是3d表现好呆。
 perfectime：歌又被切得稀烂了

第6集
 konoqmyda：万策尽
 freestyle好玩
 三十六个作监
 783087：这集开始打算推进故事了，不过作画也稳不住了
 perfectime：歌呢歌呢歌呢
 702224：武雷馆员工a发现——居然是屑老板假扮哈哈哈哈
 还有各种ryu揉搓四季、纱月、北斋、玲央的各种play笑死
 片尾还有抖s腹黑王子现场敲诈hhh
 lee960707：倒卖海景
 813858：花江满分
 athrun1120：倒狗(
 3741：你们别唱了快吃咖喱啊哈哈哈哈
 hehehe203425：我已经看不懂这番在讲什么了……

第7集
 813858：本集也有石头！
 那由汰总不能也是复制人吧
  >>perfectime->813858：确实感觉像。。 不然这么高不死就他妈离谱
 783087：前几集就开始感觉作画稳不住了，现在有些画面连摄影都没做 Pine Jam的工期管理也还是没改善啊
 
 剧情方面能不能快点正面讲讲背后实验那条线
 580647：还以为是图一乐的美强惨设定……而且团体之间是不同人负责的（这个是我根据过往看过的企划惯例进行的猜测，没有验证过），会分的比较开。没想到你们真的有主线这个东西？有个疑问，那由汰的病就是这个吗
 双子组还有个让我难蚌的，就是他们上半身那么厚，下半身就穿个短裤尤其是那由汰，打歌时穿倒还好，日常不穿常服吗
 709600：哈人，放同人高低得是个幻影金属生成的幻影
 athrun1120：暗影式反偷
 3741：好虐

第8集
 783087：11:28: 拜托你了，只要是我们做得到的，我们什么都愿意做的
 17:39: 我什么都愿意做的
 
 唉，我还在mygo
  >>783087->783087：本作的叙事方式一直有点微妙，但更大的问题还是后面没办法维持着第一集的作画品质，工期也似乎非常紧张。本集一些意识流的部分很明显不够时间再打磨好一些
 535978：安小时候和现在的形象差距也太大了吧，这能是一个人的
 702224：原作党永远嫌弃你官方吐出来的设定太少了
 laileg：唱个歌差点儿把命搭上了
 这集BAE的歌挺好听的
 perfectime：行吧。。 起码还有一次完整的show
 kio：其实3D还挺精致的，感觉这企划还是有点始乱终弃的意思啊，要是一开始拍板3D的话没准还是能够看的片，现在看来落实在平面上的部分完全没眼看，修正属于是每次打开之前就能预见的灾难程度了。
 3741：BAE太好了
 hehehe203425：能不能打磨一下剧本啊

第9集
 konoqmyda：作监人数向地狱乐看齐
 783087：你的Break是放假的Break啊…
 夏準你身子不仅没事，还回到初始状态，这波赚烂了
 ~12:00 你这工期和作画都这样了，还要这样运镜？
 
 作画和第一集实在是差太多了，Pine Jam社做这部真是坏了最近几部的名声（虽然久保的时候就感觉有工期问题了，但那时候还能赖一下疫情）
 702224：居然真的有笨蛋相信老板娘的营销套路哈哈哈哈哈
 813858：ryu…你该不会是那由汰的复制人吧
 535978：产业一条龙是吧，这老板娘，恐怖如斯
 athrun1120：竟然还有平野文
 264258：温泉回好耶，爱看团建！
 话说锹形虫画这么好看是要怎样？这不是会上色吗？

第10集
 702224：笑死了哈哈哈，直接给你诡计性叙事讲武雷管去了哈哈哈，合理怀疑台上的那个武雷管是假的
 perfectime：什么b剧情
 783087：啊？BAE那边变成支线了？
  >>783087->783087：感觉就是cozmez要被武雷管暴打，然后复活的BAE回来打一波团
 athrun1120：又是经典音乐鄙视链  其实爹吐槽挺到位的

第11集
 702224：翻译：虽说bae的退场丝毫不干扰舞台的掰头对决，珂波汰虽然嘴上抱怨但还是被传说中的武雷管吸引了注意力。
 话说回bea的情况，安和夏准最终在青梅竹马的地下演唱厅找到了小朱雀。
 失去了自己真正想唱的音乐，陷入绝望的朱雀，夏准道出了埋藏于深处远久的记忆。
 那就是两人初次相遇的那一天——
 得了智生和朱雀一个性质了，都逃去唱演唱会了……
 783087：这下真见鬼了
  >>783087->783087：武雷管大概是因为Live机会少，所以没有做3D模型，短短的Live部分直接2D手绘了
 lee960707：分不清是颜艺画得太离谱还是崩得太离谱，总之对着这样的画面（？）配音小林实在是辛苦了
 kio：什么世界一切意识和感知都归一成幻影金属啊，有够搞笑，这么喜欢这种概念么？这下真的幻影骑士团是不灭的了。
 perfectime：我焯 BURAIKAN新歌
 虽然知道BURAIKAN是假的 这ED直接明牌吗
 athrun1120：女鬼见多了 这次来了个男鬼
 709600：草，没想到怀疑成真了，可惜并没做出大的感觉。

第12集
 702224：翻译：意识到自己早已失去nyt的kbt精神暴走了。被“武雷管”引导着局势，那塞壬般的歌声逐渐浸润在场所有参赛者的幻影金属。
 突然打破了沉寂Paradox Live又为何出现在众人视线之中呢？
 at社的阴谋亦逐渐浮出水面。
 诅咒众人陷入疯狂的kbt。见证当下这一刻的“bae”。
 在混沌的局势中，他们掌握的未来究竟是——
 
 还是搞点之前回忆吧，我就看你们1集能不能圆的上这个死局（挥手——）
 783087：感想大概就是包了一集饺子，前面没有伴奏rap的时候是真的有点尬住了，然后果然走的是个唱歌（rap）解决一切的方案
 早期看到主视角选BAE会以为他们非常重要，但看到最后发现他们仨是离整个事件最远的一队。Cozmez直接变成邪恶博士计划的核心，TCW的四季和Ryu多少也搀和进了事件、恶汉奴等老大也对很多背后的事情有了解 
 最后大伙儿rap的时候也没什么特效演出可看的，完事儿之后大家就似乎回到日常生活了，nayuta这幻影也还在，有点微妙的结局
  >>525373->783087：删除了回复
 david_tang：什么人类补完计划
 最终解决办法居然是——群体话疗
 813858：虽然没太看懂，但是看在最后一集让石头说了那么多台词的份上，就不吐槽了
 535978：围着一个人唱rap实在是头皮发麻，尤其是清唱的时候，脚趾已经抠出三室一厅了
  >>perfectime->535978：Allen突然开腔确实尬住了  不过后面感觉又反向尬了
 konoqmyda：抽象
 athrun1120：人类补完 渚薰
 
 最后真的催眠麦克风催活了
 3741：我看了什么东西？
 525373：删除了回复
 264258：尬燃
 很离奇的黑幕剧情
 全程都在等nyt出场，结果尘埃落定了才出现，这是要出第二季吗？
 173431：是有kanata是真的惨，后面出现的长发是幻影？
 110131：额人类补完hiphop版？
