第1集
 710657：作画没什么亮点，还没开打，暂时没看出来什么
  >>hifumi->710657：才看过第二次异世界转生和和在现实世界照样无敌的我，看到流畅的战斗已经很感动了，也算照应了这一集的男主吗……
 688894：我的评价是好看
 不带任何偏见，就是好看
 反正比无职转生第二季part1好看
 644987：分镜保守，让作画有点可惜
 
 最后给个躺在床上笑，手指抽动的画面，难绷
 714572：开局挺好的，真不错！
 日五档就靠你来拯救了
 msu_akihiro：还蛮不错的
 充满了在两种极端的一极跑到另一极的喜悦
 703467：打的不够帅的感觉啊？
 重武器爱好者残念......
  >>759116->703467：重武器是女主
  >>collice -> Cr08：女主分明是兔子
 698792：酷
 687297：我说怎么质感这么熟，原来是洼冈俊之，想起来斋藤了。
 味道很对，跳片头什么的也很真实，开头踹npc那下挺好笑的，后面反而不是很有波动，看看pvp有什么好活吧
  >>687297->687297：哥布林和兔子的角色设计还真挺对真实游戏的新手怪的，设计的挺好
  >>733902->687297：开局雷欧飞踢笑死
  >>709486->687297：踹npc那下才是正常游戏玩家的反应啊，真棒！
 tokiyomi：開局還可以欸，只要後續發展依舊以遊戲為主軸那就會是好作品
 823806：开局还行，看看后续能不能展现出游戏的魅力吧。打斗方面只简单秒了几个小怪，看起来很厉害的大蛇硬是拖到了下一集，遗憾。
  >>632410->823806：+1，原本我以为会在ed里简单吧守桥蛇怪过了，毕竟漫画中这一段内容也不算很多，然后第二话进入致命魂哈哈哈，我想看那一场boss战，你懂吧
 melancholyphos：我去，这不是我们博德之门3的钢铁卫士吗，下次记得标明出处
  >>637580->melancholyphos：那里钢了？这么多年（全身重甲）都是这个样子，不要睁着眼睛乱说，日本动漫很难的，有时候多找找自己原因，是不是博启入脑，好不好？我真的要疯掉了
  >>688894 -> 滚石：哈哈哈哈
  >>352424->melancholyphos：博得3没日文，没啥日本人玩（我是不是不该认真回答）
  >>345584->melancholyphos：一般动画播出前有半年时间准备，目前播出的第一集得是好几个月前完成的了。时间充裕的话会完成6集，这样一边播一边做还来得及。
 589664：制作不错
 不错的打戏
 看到剑盾了
  >>759116->589664：狩龙我还没看，怎样了
  >>589664 -> Cr08：狩龙明明有的地方作画不错，但就是有种便宜动画感觉,
  >>759116 -> 大卫不是歪果仁：摄影器材协力还拉到了AMD，好家伙但听过不是第一集一个小时吗
 759116：好看好看，还在店里发现了好多Switch的游戏，还有这个游戏算是很多单机的内容塞进网游但是单机能够联机所以也很正常
 744042：“老实说我本来不晓得自己有没有享受没有BUG的游戏。”看来VR游戏不论别的，系统好不出BUG就是上乘作了。
 香开是有篇章的，换言之有主线，主角如果真进了第二城镇很可能就先把下一章玩起来了，大丈夫？
 molian：还不错，就是设定太多了，导致整集都在介绍背景，显得有点吵了
  >>632410->molian：放心，后面设定还不少哈哈哈
 733902：OP好帅
 5002：裸体无伤玩家对吧，就差叠个怪力火事场了。
 751319：第一个镜头就小小亮肌肉。先点波关注
 animeing：可以，期待蹲一个
 av814867167：第一集还挺不错
 620208：第一集不错，但我看了原作之后，嗯......
 我个人觉得第一季的剧情就当无脑爽看个乐呵就行了。
  >>632410->620208：说实话，原作就很有零几年那阵子起点小说的网游文的味儿，不过现在起点也没多少网游文了，我看漫画的时候感觉就图个爽，至少不再是厕纸那种爽了。
 mikikinoko：怎么有蛇
 249165：傻逼塞尔达，好开
  >>husy->249165：我还想了一会，原来是说公主是吧
 270665：感动，上次看到这么精良的动画是啥时候的事了
 男主是真的高玩，手残党羡慕
 期待下一集
  >>431462->270665：羡慕男主这样的，像我这种，玩的就是就和全点防御里面一个套路的，图的就是一个安逸
 huyoouzi：tgs上有这东西，要出游戏吗？
 neta了半集塞尔达，后面的货架直接放个旷野之息。
 kotori_131a4f：林克斯大头！
 damiandff：比我想象的好看捏！期待！
 437757：开幕雷击
 年纪轻轻，喜欢坐牢
 
 强者的捏人
 强者的跳剧情
 强者的跳关
 yuuki_asuna：第一集观感不错，期待一下
 736107：直呼过瘾，不管是画面还是分镜都做到超出2023年动画的水平线，就是一个燃字，vr网游RPG，有望成为刀剑神域精神续作。
 ptsd：《鸟人》
 koei327：挺好看的哈哈！
 bsy_tenka：挺有意思的
 350821：结尾设定说明什么星战
 致命之魂我不到啊
 mizudiwood：有点无聊呀
 783087：C2C这次给出了相当不错的第一集，这年头VRMMO主题的番并不少见，而这次シャンフロ的制作水准在当中是相当优秀的。
 几个短的打斗cut感觉都不错，期待后面偏长的打戏。男主这种靠简单双刀和技术的战法，看打戏肯定是非常爽快的。
 开头跳过了游戏剧情介绍，想必是错过了一些重要情报 
 女主你还在新手村等呢？已经要到第二条村了
 621515：你也是开拓者？
 kuohaohao：观感一般，整体节奏有点慢，作画不够，慢动作来凑。开头现实部分的摄影好里番（
  >>632410->kuohaohao：整体节奏其实是按照漫画走的，出了校园那几分钟原创的（个人感觉没必要），其它基本上都是按照漫画内容复刻的，整体其实还行，如果在游戏中的内容制作组不瞎搞的话。
 sennakeiko：公主：唉，邪神（
 632215：很好的观感，优秀的画面
 689516：这开头就一股林克带着deep♂dark♂fantasy面罩，救下塞尔达公主的既视感。
 xqsdzc：都vr时代神作了，开局还放一波没画面的滚动字幕，后面小剧场还把它完整放一遍
 暴力双刀确实爽
 593837：搞笑和反套路的网游片异世界片看太多，看男主扎扎实实打了半集怪有点不习惯
 454641：制作好强啊，这个旋转的镜头WOW，各种网游要素能共鸣的原来鸟头是面具啊，男主真是一眼强，拾荒者随机地点开局，一路开荒，爽啊
 502945：打戏还不错嘛，能保持这种质量的话应该很稳？毕竟这部最不缺的就是打戏
 575513：摄影和节奏很舒服，作画和分镜也都不错，好看
 liguohaocn：现在是幻想时间
 709486：平稳开局，作画不错,战斗暂时没看出什么
 241707：你们的未来先进VR游戏怎么都好眼熟哦
  >>493376->241707：我看到的有
  Skyrim
  Elden Ring
  Dark Souls 3
  Totally Accurate Battle Simulator
  Civilization 6
  Monster Hunter World
  Cities Skyline
  Assassin's Creed Odyssey
  
  任系的有
  Breath of the Wild
  Pokemon Scarlet & Violet
  Miitopia
  Mario Kart 8 Deluxe
  Splatoon 2
  Mario Odyssey
  Kirby Star Allies
  Pikmin 3
  >>skybluedolphin -> 剧场のゴースト：我看到的有
  >>318765->241707：对面的货架上顶上还放着god eater和code vein
 j1g5aw：赛博酷刑爱好者体验正常游戏，不过玩烂游戏再多其实也不会有「负重训练」的效果吧？糞作的手感一般也是烂到不行，玩一千小时也不会有什么技术长进，习惯了垃圾手感反而不好适应其他游戏，小朋友请勿模仿（
 
 高玩捏脸，高玩加点，不过这游戏里双刀居然不是敏捷补正？
 
 天才游戏设计师的剪影让我有不祥的预感，有没有原作党出来说下是不是美少女，戏份多不多？
  >>632410->j1g5aw：并不多，关于游戏公司的背景，其实在漫画中还没有全面揭露，感觉后面还有大活，虽然首席制作人和首席运营都是女的，但目前漫画内容里登场的戏份很少很少。
  >>441758->j1g5aw：目前真白萌上的翻译只有一章是讲制作方的，好像是美少女
 david_tang：可以，有在玩游戏的感觉了
 243682：轻小说动漫行业人士脑子里的满分神作，适合做游戏的人来看看
 
 （包括不限于：衣服可以卖，树可以爬；没有bug、穿模、打不中怪；武器有耐久，有不同攻击距离；无论怎么盾娘加点，有本事的都可以当高玩）
 seele：可以的，微微高于预期，制作也拿捏到位，游戏的代入感也可以，期待故事发展
 326266：居然真的扎扎实实地打了一集怪
 虽然战斗作画很好，但是才第一集就来了两个滥竽充数的小剧场，后期制作多半会很紧张
 athrun1120：飞踢邪神酱 这是塞尔达公主还是怪猎世界的AIBO 
 
 设定挺有意思的  因为技术太好就全点武器了
 
 不过玩大量粪作真的能锻炼游戏水平吗  
 按照我玩动作游戏的经验 其实都是玩个肌肉记忆和平行处理能力 
 不过锻炼意志 一个地方狂刷几个小时不会累到是挺合理的
  >>632410->athrun1120：漫画后面会讲，故事背景中那些粪作有不少特别离谱的存在，比如格斗粪作（不多说，以免剧透），你就当主角是有天赋，然后历经逆天粪作挑战后的高手吧。
  另外我觉得，漫画里的粪作，有不少是那种类似于魂（指游戏难度），但并非因为粪作制作人设计的好，而是制作人做游戏做不好才导致难度太大，让主流玩家完全玩儿不下去，而主角作为粪作猎人，将这些设计不合理的粪作都通关了，你就当他是经过粪作磨砺成为了高手吧。
 laiby：动作还行
 但是剧情吐槽不能
 plsn：那个骑士是喜欢男主的妹纸吧
 zhangzj030405：第一集毫不拖泥带水，内容满满当当，轻松构筑了男主性格，同时也达成了介绍女主和留下女主的小悬念。打戏非常棒，季度前几了目前，很有卡肉的打击感。我玩上古卷轴的时候也喜欢囚犯开局然后去找神器哈哈哈。
 ws123y：观感太好了
 kio：剧作结构挺清晰的，第一话节奏感还将就，演出？这种作品不需要那种东西。
 723895：开香槟！
 chianglcx：有女主，好
 kflylzzq：第一集看着真不错啊！
 sawarin：魔戒咕噜是吧
 女人只会减缓我打通游戏的速度！
 名字直接带KUSO，确实是顶级粪作
 
 开放世界动作游戏、诶嘿、探索上个文明遗产，是，原神？！！！！
 597976：男主因为粪作太垃以至于玩到正常游戏后很感动这个点用的太多了吧，感觉反反复复提了好多次，看着有点烦
 kita：制作真的很有钱，冲着这个质量打发时间也能看下去
 320365：看完，01集 目前观感不错 主角算是被粪作千锤百炼的勇者了，感觉有点像如果究极进化的完全沉浸RPG比现实更垃圾的话 这番
 kentholmes：开头和结尾两段都很有意思。开头是飞踢NPC，结尾是不知情的女主死守新手村，笑死。中间部分制作感觉也很扎实，目前开播的动画里除了芙莉莲之外最想追的一部。
 lucay126：技能一堆片假名属实难绷
 599784：作画超预期
 249554：制作意外的精良，求保持。
 oreoolymlee：粪作听着还挺有意思的//这vr网游这么先进吗，快出一个
 727722：C2C你可得把握住啊，10月最期待的作品就是这个了（第1集行！！）
 kepler452b：协力居然有amd
 634335：原来到VR时代还是会用盒子装存储介质啊
 782525：作画，打戏，音乐，剧情，节奏都在线，期待
  >>782525->782525：好帅的兔子
 theduke：就像sun乐所说的，本作的确是能让人感受到开始新冒险兴奋感的佳作。
 这战斗表现，疯狂秀肌肉一般令人兴奋，给力的打击音效结合各种快慢镜头看得人莫名激动起来，暴击那一下的表现力更是帅得没朋友！
 男主玩遍各类粪作犹如负重训练一般锤炼出作为玩家超强的能力，让弹射起步的冒险之旅令人信服。
 男主作为一个玩家遇到好游戏这份快乐，实在令人共情，按耐不住开始新的征程！
 OP也是战斗番味道拉满，开头的这粪作精灵公主是不是在neta塞尔达233
 尤其在刚补完哥杀后看本作，简直泪目。被这一股不差钱的豪横气场淹没，幸福得不知所措~
 你这VR游戏居然还是老任经典卡带包装可还行，笑死
 hehehe203425：综合素质不错，但是感觉有点闷
 afrinna：VR时代还在卖光盘游戏是挺乐的男主真的强者，我这等手残玩家十分羡慕了
  >>730208->afrinna：错误的，明明是插入的是固态——我的评价是不如光盘，没有骚包的碟子收藏我干嘛不直接下载啊。
 sired：防沉迷呢，这样沉迷玩游戏真的没问题么！
 820669：这怎么刚上来，就有女孩想追啊喂
 465833：讲真的，开局给一定数量游戏币让你买装备的游戏，上一个玩的好像还是cf
 eichan：好有趣耶，经常玩JRPG的话代入自己的经历来看这个动画会发现很多有趣之处。
 本作的游戏不出意外是一款MMORPG，把现实中玩JRPG游戏的爽点全部用动画的形式演绎出来：打稀有怪掉厉害装备、打怪习得技能、自己自由Build属性和技能、通过自身技术的闪避和格挡让越级打怪、单刷BOSS的挑战成为可能，还有炫酷的格挡音效。全部都是打游戏时让我心动不已的爽点。
 
 一点题外话，“请各位冒险者在过场动画时穿得像个人”，现实中打游戏的经常会流传着这句话。像主角需要穿得不像个人才能通关kuso game的事情，让我想起了万代今年上线的一款MMORPG，由于游戏的KUSO机制和程序设计，玩家需要把衣服全脱全裸来打RAID本的BOSS才会让帧率变得最高，从而提升自己的输出。因为那款游戏捏女角比较多，所以就会出现好多萌妹脱光衣服打BOSS的奇妙画面（真有你的啊，万代南梦宫
  >>eichan->eichan：嗯？半年番？？？
  好耶
 352424：这动画好看的点在于主角真的在认真打游戏，希望这个游戏不要是典中典没玩过游戏的轻小说作者幻想出来的游戏
 689321：看人打游戏真有意思
 kelin：制作挺好，观感还不错，动作还可以。
 406117：能跳过剧情的游戏，是神作
 进游戏之后爬上去的远望镜头好野炊
 539996：刀剑神域既视感，怎么还把游戏制作人给说了，看着一阵凉气。感觉是比较王道的故事，后续不犯典中典错误应该会比较好看。c2c一如既往的质感摄影，弥补不少动作不足，不知道是分镜照顾原画水平还是本来自己菜，都画的没啥运动感，后续如果作画下滑那打斗基本pass。仓岛又一神人设，第一集来看女人修的非常好看，韵味十足。资源分配平均，不因为无关紧要的动作就偷懒，总体看起来比较舒服，但最后小剧场资源复用有点难蹦，省与不省并行。oped都很难听，op也整个不明所以的21:9。这种朴实开荒片还是以剧情为主要看点，期待后续。
 399414：标题真是灵魂质问
 road314：第一集挺不错，真好看，继续追番。
 418314：修的好，打戲普通
 演出也很一板一眼
 381756：第一集感觉中规中矩，看起来蛮经典套路的。
 700944：制作比想象中的要好哦，至少打戏比隔壁的狩龙人要好。而且剧情推进也很舒服……啊我都想玩一玩这个神作了
 166634：整体节奏是有点慢了，如果没看过原作的话，光看第一集这些“哇，升级了！哇，学会新技能了！哇，能掉落！”会觉得“啊这不就是一部纯纯的三流爽文网游动画”也是没办法的事。
 由于对粪作的侧面描写不够深刻，导致“哇！能跑能跳能走能爬树！”看起来有点唐。
 但原作真的还不错，在此只能祈祷叙事节奏不要乱。
 按这个节奏对应原作剧情，感觉至少得三集才会“大的要来了”
  >>bearpool->166634：攀爬确实是游戏制作的难点了
 377939：6分保底//作为少有的网游类作品改居然故事不是建立在超乎常人的技能或者bug之上就已经足够让我感动了。难得正经的网游作品辅以流畅的作画和王道展开，至少能放心观看。作为一部被夸成是神作的网游香格里拉确实还不错啊。作品能自由选出身，职业，自由捏脸而且卖初始道具想速通速升还能给bonus奖励。能跳过片头，有技能熟练度，没那么多废话教学上手就可以直接开打，近路设置有boss控制流程进度但是有实力可以直接通过，solo和组团都能玩。别的不说自由度确实满意了。而且刷怪爆武器，能双持等等小细节，这才是真正的网游动画！
 535978：男主跳剧情又知道剧情里的毒点，好矛盾啊。剧情一旦开始跳过就没有什么代入感了，你就算知道是煞笔公主干的又能怎么样，怕不是下一秒就忘记这事继续开主线去了。
 有点好奇他对粪作的定义是什么了，他是真的想玩粪作吗，还是只享受被bug暴击的快乐吗？
 粪作要么是剧情稀烂，要么是氪金手游那类永无出狱的游戏，全是bug之类的反人类游戏就不是游戏，只是未完成品。
 另外，都什么年代了，网游的氪金抽卡开箱战令锻造强化这些要素怎么可能会消失
 只能说是符合想象的网游动画了，和实际基本没关系
 639080：第一集这个逻辑的流畅度实在是太让人舒适了，分镜好评
 forlorn：就凭着主角在认真玩游戏，这番就值得一看
 682405：低于预期，第一集太平庸了，没爆点。再往后看看吧
 804863：一上来确实能体会到网游感，还是很不错的。另外看漫画没觉得，怎么放在动画里主角初始装备这个鸟头怎么这么眼熟= =
 鲸头鹮，似里
 另外像是主角那样高强度打游戏上学还会有妹子暗恋属实是有点点魔幻了，不过设定如此也能理解，毕竟是二次元嘛
 736292：大家是因为被屎作二十四小时轰炸后，看到这种毫无爆点的一集，也要夸啊(|||ﾟДﾟ)
 132517：后半段男主进游戏后的戏份真的无聊
 eslxx：感觉有爽点，可惜还没有字幕组出字幕，属性面板看不太懂。另外就是STM和HP的区别没搞懂，TEC是用来加MP的吗？
 52462：看起来像是个爽文类型的...
 764334：我还挺想玩这游戏的
 mooopl：开局就黑屏滚字幕挺粪的
 skybluedolphin：麻烦玩家在过场动画时穿得像个人（
 一转滑稽脸 而且还是非常标准的那种
 这粪作别名叫素晴是吧
 挺有意思的
 682269：看过雨中协议以后再看这一部有一种想流泪的感动
 15168：多少能理解来到未知大陆的心情，不过第一话还是有点无聊啊。特别是小剧场。
 已经知道铁罐是谁了。
 795217：e1表现还挺不错的，不会把期待值放高，但应该是比较“好看”的片子
 822527：香格里拉边境，制作很精良，但感觉节奏太慢了，是因为有24集的时间所以才放这么慢的吗？由于已经看过原作了所以对于设定的部分不是很感兴趣，和漫画不同，进入游戏后基本只能听见男主的碎碎念这就很让人无聊，而且感觉节奏不太对，如果压缩前面的内容把打大蛇作为最后的收尾，大蛇打完了之后第二集开头讲阳乐被毒死，这样的话情绪上的爆点说不定会更加爽快一点
 abracadabra：这标题真的搞人。
 708710：观感太牛逼了，希望以后的制作依然能保持如此水准
 lovemylove：skip 太真实了，不过交互方式上，太随意了，按被子感觉太不合适了，不如加一点传感器，连到手指上。
 216493：居然不是穿越？感人
 mintorchid：旁白太无意义了，笔安这什么癖好
 642240：居然在认真讲打游戏
 jjbao：差点因为这个奇葩鸟人头套错过了一个健气男主（x
 所以捏人时给个裆部特写是想说明大小也能调吗
 collice：还行
 挺还原的
 danzong：能走，能跑，能跳，能爬，掉落不掉血的神作
 没错，你玩的是原。。。
 327934：作画真的好
 littlecode：开局就跳关，在高难度粪作练就的一身本领
 525775：感觉用了不少3D辅助
 baka_bread：比想象中还要好c2c！！！暴击的展现帅到我了！
 bllchen：能痛扁npc的游戏真的能算是粪作吗？
 maple_5233：盲猜重甲是妹子，在新手村出口等男主结果男主选了流浪者，惨2333
 tha7cher：开局的鸟头半裸设定很吸引人，实际看下去发现是个不错的番？！
 xban：有点neta无厘头向了，追番个人还是画风+女主人设为主，不是片荒不考虑，
 qiankunyi：漫画很早就看了，没想到自己在动画化这么久才补。
 殴打NPC skip背景介绍 还被硬核女玩家暗恋
 以前没注意 VR MMORPG大型游戏结果塞的是卡带？有点绷不住
  >>qiankunyi->qiankunyi：原来小剧场被B站单独分P了，第一集星战（
 595981：新手村站着的绝逼是女主,少有的网游世界男主在认真打游戏的设定,挺有意思
 267769：上来几场开胃小菜，打斗音效给力啊！

第2集
 783087：打戏多起来了，C2C，行
 644987：作画，行
 分镜，不行
 剧本趣味性能弥补上
 710657：剧情突出一个拖沓，人物也还没有联起来，还有片尾那个小剧场太抢时间了吧
  >>730208->710657：ed结束是23:38，后面那个算赠品吧。
 409584：想看富婆妹子剧情，呜呜呜
 laiby：全是动作戏看起来很爽啊
 687297：男主的双刀太像托尔芬了。这番的怪物质感是天花板级别的好。
 一个人单机真的不太有趣，啥时候来点玩家，队友对手都可以
 377939：这集网游的氛围也不错，晚上怪物变强这个设定很方便高手挑战啊，什么塞尔达传说。
 小剧场里女主站这么久真的不会被踢下线吗
  >>eichan->377939：不是所有的MMO都有T人习惯，服务器压力大的会T，没压力的不会，有某些在玩家圈子里的著名ID喜欢24小时不间断在主城跳舞（游戏的社交用动作）而闻名
  >>377939 -> 锐ちゃん：点卡一定是包月的吧一定！而且电费一定不要钱吧一定！
  >>eichan -> 罗拐：难说，某些MMO都有点卡和月卡两种选择。
 572983：观感还不错，片尾小剧场挺有意思的。吕卡翁的登场有点可惜
 826579：结尾致敬越狱兔是吧（doge）有意思
  >>727382->826579：竟然2023年还能看到致敬越狱兔的
 703467：开荒感，UPUP
 437757：主角光环安排上了
 konoqmyda：分镜给点力啊，太平稳了这也
 athrun1120：回避性能 弱点特效  武器系统感觉也很怪猎 
 
 还以为要裸SOLO到最后  还是买了防具
  >>bearpool->athrun1120：珍惜这段有防具的时间
  >>759116->athrun1120：下一集就没有了
  >>709486->athrun1120：还有利刃研磨
 ptsd：女主成地标了
 609974：中大奖，讨伐数为0，难道男主要做第一人？
  >>759116->609974：暂时没那么快
  >>759116->609974：而且一个人打不过的
 theduke：感觉第二集战斗的风格大变。。。完全没了第一集那些气势十足、音效拉满的爽感
 主要打大蛇这段有点乏力，后面酣斗红帽哥布林咔咔咔还是颇为过瘾
 女主（前期伪）想制造偶遇，没想到意中人不走寻常路hhh，这一季度主打一个错过组了
 我们真女主小兔兔快上线啊喂
 只能说不愧是主角了，新手期就开始奇遇
 这种沉浸式MMO的确很适合把妹？
  >>632410->theduke：要么是制作组太穷（多半不是），更大可能是用来做第3集打冠名怪，不过剧情还是挺有意思的，虽然也有点点俗套，至少看着爽就行。
 705713：这不能让男主嗯开挂单杀吧，unique魔物会根据玩家等级调整数据，但对玩家技术要求很高，or男主吃个瘪我都能接受，不然你告诉我一个流行了几年的游戏被一个刚注册（虽然技术很强）的玩家实现0的突破多少有点扯了；所谓沉浸式MMO其实挺取巧的，就算完全不强调游戏系统的部分也可以用“沉浸感”解释，但我其实还是更希望和异世界做出点区分，目前看来可能主要集中在游戏外的人际关系上
  >>719033->705713：微劇透
  
   當然不會被新手男主收掉。後面還會有組隊打冠名怪的劇情。建議先看到兔子支線的部分
 52462：无聊起来了
 782525：C2C，顶！
 [来自Bangumi for android] 获取
 719033：覺得動畫可以刪減一點部分，採礦這些完全是可以省略掉的
  >>bearpool->719033：rpg特别是网游的沉浸感的话，无聊拉游戏时长的内容是不可不吐槽的一部分，主要看作品能不能把这样共性的经历讲有趣了
  >>352424->719033：强调这是网游的话，个人认为这部分出现一次也无妨甚至我觉得很有共感，只要后面不要再反复来就行
  >>632410 -> 回复 山岚夜雨：强调这是网游的话，个人认为这部分出现一次也无妨甚至我觉得很有共感，只要后面不要再反复来就行：后面有一点点，但都是推动剧情的，不会像开头这段在原漫画中都显得无聊的过场内容。
  >>elf->719033：我休闲MMO就喜欢采集 特别是挖矿
 sawarin：铠甲哥果然是女主
 肉质是吧
 如果只要打中就必定暴击，那暴击的效果估计一般了……
 莫名其妙助攻了，楽
 
 NPC Ai绝对是伏笔
 
 这精英哥布林什么恶心人的垃圾设定，现实真有的话，绝对不会成神作…我懂了，晚上是新副本的话，男主随时是越了十几级来打…
 
 mmorpg的世界BOSS啊
  >>j1g5aw->sawarin：应该是夜里出门时间越长遇到的怪物就越强
 736107：粪作游戏挑战者的受虐记，越是战斗越是打的热火朝天，香开网游神作不负虚名，分镜打戏畅快无阻，
 455523：打弱点那部分和我想的有点不一样，节奏有点慢但画面还行
 ceynri：节奏感觉确实有点慢，或许提下速效果会好很多。甚至感觉台词语速都有点慢，感觉都可以直接开倍速来看了（但我又不太喜欢这么做
 ws123y：行呀，游戏领域大神！
 富婆妹子届到了吗
 450654：感觉最后这个怪男主打不过，然后女主救场
  >>632410->450654：并不是，可以期待一手剧情。
  >>450654 -> 薪火试新茶：好的
 352424：制作真是不含糊啊，搁一般动画这蛇怪绝对是3D的，而且这蛇怪和男主动来动去的让我很感动，staff辛苦了。第二集除了男主从蛇怪嘴巴里冲出来的操作我觉得略不能接受以外（这种操作可能是沉浸式VR游戏的特权吧），其他的包括去挖矿和制作升级武器都是让我感到很亲切的情节，做了这么多年网游题材动画，终于有个玩过游戏的作者写剧情了  看看同季度的电竞题材的雨色协议，男主搁那脑内训练打游戏是真绷不住
 759116：很爽，看完下一集准备开香槟先
 kuohaohao：废话太多了吧 鬼灭之刃？
 632215：这番在ai发展起来的现在播出真是太合理了
 320365：这集笑翻了，看来主线攻略得由主角完成呢
 erjietangyingxu：有意思捏
 592541：好好好，就爱看大佬玩
 kotori_131a4f：这个进度不会最后才做到第二本结尾吧
 sukaretto：这么有钱的画面居然还能是24集的
 580647：好好好，打怪和怪的质感也太好了！
 theerika：挺有意思的，慢慢来吧
 454641：平静下来的第二集，感觉单人玩观感是有极限的，该加队友了啊
 oreoolymlee：构成有够拖的，既然如此下一话就是男女主游戏内见面加破了这个稀有怪，创下了先例，不然整体很难好起来
 话说什么游戏居然打完怪升级不给重置异常状态和生命值的啊 还有非要设置成到床上才能回血，你小镇门口设置个大石头很难吗，这要真是现实游戏得多少人死在镇子里
  >>632410->oreoolymlee：只能说下一话并不是你想像中的样子，并且你想象中的剧情在很后面，而且剧情并不完全如你想的那样。
  >>oreoolymlee -> 薪火试新茶：那更好了，真要和我想的完全一样就不看了，虽然现在也不看了
  >>317503->oreoolymlee：升级不回血不重置状态的游戏也太多了，他到床上也不是为了回血啊，是为了刷新复活点
  >>oreoolymlee -> EMT：我的“哪有”的意思是感觉对一个大部分人都在玩的多人RPG游戏来说有点苛刻了，并不是认为不存在
 s3320151250：好看
 gangboard：玩黑魂得了状态疯狂找篝火的你.jpg
 在法兰要塞滚都滚不动的你.jpg
 那哥布林很像博德3等级低还和鬼婆开战围殴你的一群小红帽
 明明说是网游却给了我不少玩单机的惨痛回忆
  >>166634->gangboard：只要能联机，都可以算网游（确信）
  >>gangboard -> 無意味な人間：这下暴露没人联机陪我玩博德之门3和黑魂了
  >>632410 -> 回复 跳板跳板：無意味な人間：这下暴露没人联机陪我玩博德之门3和黑魂了 说: 这下暴露没人联机陪我玩博德之门3和黑魂了黑魂这种我就喜欢单机（联机反而没意思），博德之门神界原罪则相反，单机太没趣了。
  >>717427->gangboard：佣兵对刀开荒真的折磨
 734240：女主到底是课金大老还是买了人家的号上来就这么牛
 [来自Bangumi for android] 获取
 lee960707：不是会显示玩家名称吗，小剧场女主怎么会被当成铜像围观这么久
  >>706642->lee960707：新手村呗
 502945：勾爪软化和部位破坏还要挖矿，什么怪猎。
 vidar02：打戏不错，剧情一般，为啥剧情这么慢，不会真觉得观众网游文看的很少吧
 825813：女主这下主打错过了哈哈哈哈哈。不过都看这个番了，我就是来看男主打网游的，女主什么的不要啊/dog
 这集开始打大蛇的作画，怎么说呢，没有预想的那么好，其实处处都可以看出来制作组贫穷的痕迹，不过整体还算说得过去。再有就是动画的节奏好迷啊，进度有点慢，不知道是不是原作就是这样，我不是原作党。
 希望这个网游的设定在之后能发力，盖过其他的一些弱项吧。
 764334：别说这集想起以前玩ff15的日子了
 787621：什么一叶知秋行为？打点是吧。
 这剧情也太拖沓了
 463761：这些怪皮糙肉厚的竟然没有显示hp值，有点好奇后面难打一点的怪怎么搞了
  >>plsn->463761：血条太长显示HP反而劝退，怪猎也是这样
 fatiaojian：要的就是这种开荒感啊，男主吐槽很有意思，真的是在认真玩游戏，很多细节让人会心一笑
 打戏看的很爽，希望继续保持
 jqk4388：无聊的采矿做那么长干嘛
  >>tenofspades->jqk4388：因为主角是粪作猎人啊，哪怕是神作里面当然也要体现出粪作感更合适啦
 418314：還挺有意思的
 plsn：新玩家，什么搞笑角色。老玩家，这绝对是天尊开的小号
  >>eichan->plsn：是了，MMO里面很多人主要内容毕业了没事做，要么喜欢氪金买时装站街让人拍照，要么喜欢捏人整活吸吸睛。
 551665：男主找旅馆那段确实很像我找篝火
 lucay126：感觉男主戏有点多过头了，好吵
 好抽象的小剧场
 kentholmes：女同学啥时候能遇上男主啊，看得人好急啊！
 781046：带耳机听BOSS出场的声音真震撼
 822527：第二集打的相当爽，对于夜狼的出场气氛拉满了，给好评，可能是其他角色没出场的原因，还是只能听见男主的碎碎念，但是相较于第一集冗长的念设定，这一集除了有点中二以外已经开始向着燃的方向去走了，很好的表现了阳乐对于游戏的极度自信与沉迷
 sired：女主不会是富婆吧，是我就抱紧大腿了
 abracadabra：武器技能完全是辣鸡好吧，既然能强化武器说明还是能修理的吧，不然耐久0武器没了强化个什么意思。
 270665：独特魔物的压迫感好强，感觉最后燃起来了
 706642：这集太爽了，开头乐子+4分劲爆打戏中间掉血乐子笑死我了后面专属BGM+ed神插入把我看傻了C2C发挥太吓人了，企划真是有条不紊
 709486：看到了我熟悉的招式，第二集正常水准
 593837：暴论：武器有耐久度设定且不能修复的游戏都是粪作
  >>266371->593837：火纹：在想我的事？
  >>eichan->593837：火纹，塞尔达荒野之息
  >>maple_5233 -> 放学老湿：火纹有的还是能修的（
 skybluedolphin：还以为直接把头目战跳了
 什么脆化w
 谢谢你 鸟人
 在空中被传回快乐老家就要笑了，，不过睡床不能回状态还行
 蛙蛙，，没事蛰你一下的麻痹蚊
 你需要滑步（
 暴击带耐久，，居然不是淬了剧毒的匕首（
 跑酷也是游戏的乐趣之一啊
 小剧场 反应了下才发现多少是neta越狱兔 草
 kelin：观感还行，作画挺不错。剧情有些拖了。女主大户人家啊。
 487403：打斗做的不错，节奏挺拉
 rikkameow：笑死，什么达人艺
 682405：一般吧…最大乐趣是男主过完新手boss中毒去旅馆刷新复活点，其余的没啥太大意思啊。
 
 话说暗恋的妹妹是靠实力拿到的那些装备还是氪金战士啊？既然被称作神作，那么氪金的力量应该没这么强吧？看OP和ED暗恋的妹妹好像没啥戏份，估计感情戏比较少了。
 15168：前半好看。
 ed里兔兔动的好可爱哦。
 蛙蛙：80，80。
 539996：太拖了，就因为半年？
 clayton1013：泥蛙可愛
 eichan：太有趣了吧，很像打游戏了。应该说把游戏做成动画了
 
 真玩游戏的话游戏不止有精彩瞬间，也有这种收集素材、练级、更新装备的准备时间，其实如果这种养成系统做得好的话是很有乐趣的。这集我觉得观察香格里拉这个游戏的这些细节就很有趣。
 
 1、封弊者？何时来的了？
 一刀秒男主打得够呛的大蛇？
 
 2、果然游戏里网恋浓度最高的游戏群体就是MMO玩家了罢，怎么什么MMO都来网恋啊这对是网恋，女主为了追男主故意来MMO网恋
 
 
 3、RPG之典中典，快跳对话啊，要死人了辣！
 
 
 4、很有趣的一点，男主打大蛇完完全全的开荒心态，一上来第一件事就是尽可能地多见大蛇的机制，试探大蛇的攻击
 第二是利用职业特性和游戏系统（暴击系统）打输出。
 
 5、大蛇的这个DOT居然不会因为大蛇的死亡而消失，这种新手村级别的BOSS居然这样设计，算不算kuso game，我不太好说了你让人打完全部狂奔回酒店是吧。
 
 6、我急了，男主你倒是问问打铁佬，大蛇的掉落物能干些啥鸭！！万一出神器呢
 
 7、新武器这个特性感觉挺有趣的，也就是说，你越是利用游戏机制打出暴击，你的可持续输出时间就越长。一般来说，要尽量保持这个“武器耐性下降度减少”的BUFF不断。
 
 8、没玩过WOW，不过在新手村杀死玩家会变成骷髅红名，应该是魔兽世界吧？
  >>collice->eichan：刚刚好魔兽世界是没有红名机制这么个玩意的
  >>eichan -> Collice：只听说Wow是有PK的，主城能强制PK吗
  >>collice -> 锐ちゃん：从头解释太复杂了
 animeing：还不错
 708710：很强，继续保持
 tokiyomi：獨行玩家是這樣的，不過能共感的人應該挺有限的（畢竟大多人玩遊戲都會揪朋友一起）
 lambda_delta：希望下集能改编一点 加快下节奏吧，整体还是不错的，期待c2c的精彩发挥吧.jpg
 koei327：有趣
 chianglcx：很像去年转生成为剑，制作良心但没劲真不如男女主谈个恋爱，或者男主装个大逼吧，看你打游戏不如我自己打）
 249273：游戏玩家+VR游戏策划表示这话沉浸感十足，趣味性拉满！
 肉质……原来战斗系统是怪猎设定啊
 
 
 登龙！
 
 虽然根据素材推荐可以制作的武器是个常规操作，但武器店NPC在看到你的素材后，主要弹个窗给你推荐武器，莫名很有意思
 
 GPT：没错，正是我GPT哒！
 804863：和原作近乎一比一剧情量的改编，彻底安心了
 216493：急，想看女主
 677914：gpt是吧（
 不过这种游戏没有队友有些没意思（
 collice：狼出场还行
 秒小红帽还是可以的
 642240：青蛙这么可爱为什么要杀青蛙
 powdersnow：不是挂了就脑死亡的vr不够刺激
 mintorchid：挖矿挖三个小时才锻造两把匕首是什么粪游
 327934：普通打本，越看越像起点网游小说
 525775：男主吐槽铁匠铺大叔的智能对话小说连载的时候这可能还是有点科幻的东西
 670828：这个打蛇的打戏是个人来说，细想剧情没啥意思，但临场观看动画时不会想要倍速或者跳过的。或简言之是堪比某令和霸权的打戏的打戏
 kairt：删除了回复
 qiankunyi：采矿锻造找旅馆复活点殴打小动物
 作为网游玩家很亲切 还有PK红名
 不过打大蛇的观感一般
 富家女没想到男主直接跳过了新手村
 432475：没打过网游，怎么感觉有点像怪猎
 267769：女同学是歌小富婆啊！
 clablbkao：感觉也是粪作（指这个游戏
 338634：有点搞笑了，
 日式粪作经典滚字幕开场。
 落地刷了3小时小怪先不说新手指引有多烂了，一点回血道具都没掉吗？玩的魂like？
 精英10s/-1HP的毒合理吗？招笑，我甚至没见过dps这么低的小怪。
 打个伤口就是百暴，策划可以带着他的暴击系统直接下班了。
 作者没打过游戏吧我猜。

第3集
 tenofspades：这动画节奏 一集就讲这点内容
 好看是好看 但之后也这么拖感觉塞不下阿 肯定要压缩一部分原作剧情了
  >>lan0216->tenofspades：确实太慢了，难道说准备做多季吗
  >>tenofspades -> 蓝懿微：之前pv片段明显是有Σ100跟吕卡翁同框的，肯定要做完第二章节
  >>815436 -> Ten_Of_Spades：之前pv片段明显是有的，肯定要做完第二章节
 lan0216：第三集仍然是挺帅的，兔子国那块BGM也挺乐，总而言之挺有意思。
 811953：这话的节奏说实话真的有点慢
 756278：根本不够看就结束了
 672746：删除了回复
 david_tang：你这游戏的等级压制跟闹着玩似的
 魂系老炮这不表演个越50级杀怪？
  >>493376->david_tang：魂系老炮也很难越级初见无伤啊
 oreoolymlee：内容也太少了，不过后面内容看来可以期待
 现实中也不可能有这种完成度的游戏了，提示游戏创作思维、称其为“可以打倒的不合理”，像这样逐渐揭示游戏运作大概也是一个看点？
 新手大前期刷资源时遇到99级随机敌人，还能无伤暴击100多下，是真的强…不过不打倒敌人却也能升级累积点数这种正反馈更是很人性化，所以大概不会有这么全面的游戏了
 143489：福瑞控狂喜番。设定还是挺有意思的。
 622468：第三集有点流水账
 konoqmyda：打的比第二集好看
 434053：一切都起源于老板娘的推销
 705713：这个独特事件触发条件大概就是“单次战斗（连续）触发XX次暴击”这种吧（说不定和路卡翁也有关系），也就是男主越级打怪+技术很好才能这么多次暴击没有结束战斗；不过那个1血存活后面有说法么？还是真就是幸运碰上秒杀技能判定留下1血
 我对打戏无关心自然是更期待剧情发展，上半这种必输的战斗拖这么久我都有点想倍速过了（
 laiby：这打斗和世界观有点意思啊
 gorogoro5656：不够看呜呜呜我还要看呜呜呜呜ep4在哪里看呜呜呜呜
 593837：一集讲的内容是否有点少
 719033：兔子絕對是這部的一大看點
 15168：这下有理由光明正大的半裸了。
 进兔洞之后才显示推荐等级，确实是屑游戏。
 691482：好看啊，但是感觉内容好少啊
 736107：低等级挑高等级难度怪打，不自讨苦吃找虐受，怪血条厚的一批，HP就那么一丝血，搞号都没法玩下去了。
 249554：还以为又是龙傲天，不过见兔子你流什么汗？
  >>mjqsyw->249554：应该是因为进BOSS房了吧，场景镜头颇有要打boss那味儿
 736292：看的时候甚至有一丝丝期待桑乐打爆狗狗(～￣▽￣)～
 abracadabra：坏了，我想操这个兔子是什么情况。
  >>danzong->abracadabra：不兽控制
 akb49：我就好奇女主为啥在游戏里这么厉害？她是因为被销售诱导去玩然后一下子沉迷变成游戏废人所以才花了大量时间变强的吗?还是氪金玩家变强的？后面对女主介绍有没有？
 589664：进关卡前不显示清楚挑战等级
 这设计
 320365：主角能遇到，单纯是因为带着鸡头被当成同类或独特玩家了吧。 
 兔子领路人想起了勇者大战魔物娘 终章何时出啊
 800641：看我桑乐给大伙表演一个28+1兔之国速通（笑
 collice：女主兔子登场啦
 road314：好看，觉得刀剑神域就是粪作。
 athrun1120：这大狗基本是月迅龙  Just guard 打到红斩 是不是打进Phase2又自动强化了
 
 诅咒设计有点意思 节奏还是慢了点  有些地方演出看得出在调整时间
  >>5002->athrun1120：斩味掉光，弹刀猫车一气呵成
 kotori_131a4f：虽然是半年番但是节奏还是有点慢吧
 782525：有钱是有钱，用心也用心，可能确实内容少了点，节奏慢了点吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 601060：看爽了。紧张感营造得很好，确实是越级打boss的感觉（虽然主角这强的有点离谱了，游戏本身也丰富得有点离谱了）
 596884：妹子为了能在游戏里带你而努力升级
 377939：妹子为了带汉独自升级甚至肝到废，直接成为攻略组还行，看来俩人都是网游废人了。你俩不是挺配的吗。
 游戏还挺好的虽然没法装装备但是送了个特殊剧情，接着看吧。
 打戏质量都很好，看着完全不觉得无聊。这次没有小剧场比较可惜
 687297：我现在就要看到范马勇次郎和首领的声优梗二创
 还有这男主被狼打败的方式，是不是有点五条悟了
 427887：兔子国还蛮震撼的，期待更多新地图解锁
 824741：打戏还行，就是这狼有些丑
 454641：前半这独特怪感觉就是来衬托男主牛的，逼格都抬这么高了结果男主刚来，一人，还打得有来有回的，特别连个即死技都没有，放了一招不是秒掉而是留血皮，看得我是汗颜除此之外留的诅咒和特别任务还是新鲜的，战斗这方面急需多人了，男主开挂讲真看得不舒服
  >>461136->454641：很多游戏里都有防止秒杀强制剩1血的技能，大多是一场战斗只能触发一次，这点还好。另外boss给机制类的即死技能也少，伤害足够高就行
  >>349163->454641：因为幸运点的高所以没秒掉吧 挺合理的
 729399：节奏真的太慢了，剧情一点都爽不起来
 片尾的“另一个香开废人”是什么意思，没get到点
  >>770488->729399：就是这个妹子本来是为和男主一起玩才去玩网游结果自己陷进去成了网游废人
 hoshinoshin：打完狼后满足了部分条件触发了特殊剧情（我记得好像是单人、暴击次数、存活时间，达到一定程度），真女主憨吧兔上场啦，我的致命之魂再次火力全开啦。
 s200：我去这小兔子真是萌萌哒，一开始还以为点幸运是和盾娘一个套路，没想到还有隐藏剧情，求求你了，再给我一集吧！
  >>759116->s200：幸运暴击（doge)
 black_tea2333：才穿了不到一集的衣服，现在就直接半裸了
 估计男主身上的武器刀刀暴击耐久打光都磨不完血条吧
 如果我遇到一血存活估计第一反应是游戏机制吧，满血挨打不会被秒
 kelin：打斗好看，世界观也很有意思。
 节奏太慢了，一集讲得实际内容还是太少了。
 女主好像正好错过了男主的样子。
 
 女主为了能带男主完玩了游戏顶级玩家，她真的，我哭死
 582729：这兔子也太烧了吧，想抓起耳朵爆操
  >>759116->582729：逆天哈哈哈
 143411：本来以为男主这线条量估计全是扑克脸了，结果这集鸟头表情好多，看得还挺开心的。
 759116：《兔子的诱惑》
 511224：大狗好帅，能养吗
 547076：这“吕卡翁的诅咒”是打这个boss必定附加给玩家的还是男主触发了特殊条件附加的并没有明确说明啊，虽然具体哪种附加条件更合理还得看解除方法的难易度决定，但是男主当下的第一反应也该是查一下“圣女的祈祷”是什么东西吧？男主这种习惯查攻略逛论坛挑战粪作的人第一时间去做的竟然不是想办法去除诅咒，而是直接接受现状并依据现状把技能点给加了就略显迷惑
  >>241707->547076：扫了眼漫画，诅咒的获得条件是
  一 作为前排职业保持5分钟无伤
  二 受到致命攻击后HP未归零（未使用道具 技能或魔法）
  三 无伤下打出一定次数的暴击
 lee960707：兔子一眼时计兔，结果兔子国是东方建筑+黑社会有点出戏
 767723：这部番只要不魔改剧情，就现在这个作画水准，是很好看的，作者很会吊人胃口，也知道观众想看啥，包爽不降智，男主倒是让我想到一个古早龙傲天角色，逆廻十六夜
 568840：吕卡翁的巨物感表现很抽象，作画资源在第一话燃尽了罢。叙事也比较缓慢，打守墓人应该是这一季高潮吧，希望做得好一些。
 572983：做的也忒慢了
 kflylzzq：三集下来有点拖……这个节奏需要适应了
 787621：隐身+狼，我知道了你是月迅龙！好帅啊，根本不够看
 823998：想不通这没氪金要求的游戏究竟是怎么持续盈利，运营下去的
  >>684737->823998：有啊，女主一看就是重氪玩家
 deepred：卧槽，要是我玩这个游戏，肯定为了这个兔子而去打狼。高丽菜的CV，优雅的打扮，可爱的脸蛋，各种活泼元气的小动作，还有自信又略微魅惑的自我介绍。就算是兔子，我也行了，也太可爱了吧？想肏。
 
 其他的话，好有打ARPG游戏的时候，冒险的兴奋感啊。
 hibiki916：不是还剩1hp吗，怎么下个镜头重生了
  >>441758->hibiki916：被咬了一下
  >>keasy->hibiki916：被咬死了啊，这有诅咒才说得过去
  >>hibiki916 -> snylonue：原来那一卡是咬下去了啊我还以为死是因为流血之类的特效
 270665：男主被独特魔物击杀后留有诅咒的这种设定感觉很新颖
 NPC对话修正怎么有种解锁真实世界的感觉
 说实话这一集的有效内容实在是有点少，期待下一集
 481470：太慢了，渲染氛围的镜头堆太多了，尤其是兔子首领出场，磨磨唧唧了一分钟
 gangboard：漫画党还真没感觉到节奏慢，况且这番是半年番，慢慢做呗
 ws123y：原来妹子是肝帝，不是氪金玩家呀
 551665：感觉这设定已经偏离真实的游戏了，不过我也不深究了，当个爽番看吧。目前节奏确实有点慢
 venturej：看来现在的观众真是接受不了慢节奏的番呢，况且我觉得也不怎么慢就是了，真是一点耐心都没有啊，半年番慢慢看呗
  >>829037->venturej：好的慢节奏：不急着推进剧情 花时间在塑造角色或者铺垫上
  不好的慢节奏：慢是因为单纯的信息量少 无意义特写
 719474：好看，爱看，没得看要死了
 350821：这不春水吗？
 783087：C2C能全程打戏都保底这个水平的话，按照这每集一两场打戏的进度，那是真爽
 702224：最后大冢桑配音的兔子老大出来喷了！兔子国好帅！
 539996：牛逼 第三集还能维持这种作画质量
 keasy：三集已过，节奏慢，但总体还是让人想追
 打得多，动作也还可以
 镜头也是有趣味的，28级进80级支线
 兔子国还挺萌，进首领屋有进Boss房的错觉，感觉下一秒就要亮血条
 finalfantasyfan：奇遇太多果然还是有点影响观感，只是没盾娘那么离谱。
 eichan：单看诅咒的确是kuso game，这死亡惩罚没法玩
 
 但是能有个那么帅的大型支线剧情，那真的超级有意思。支线的设定啊，美术啊都独立于游戏本体，真的帅。挺想玩的
 不过开服一年，冠名怪还有隐藏任务居然没有有心人触发出来，要么是游戏太难了要么是太小看玩家了，我觉得是后者。现实中可是有攻略班的。比如game8这种网站的攻略班，早就把你冠名怪和任务的触发机制摸的明明白白
 
 兔子可爱滴need
 
 
 
 女主像是比男主还早入坑的高手
 leafmuffin：节奏有点拖拉了，比如狼打死男主那里，两个有张力的镜头就能完成叙事任务而且比现在更有表现力，硬是几个机位来回切还塞了段意义不明的远景拖了快1分钟。但总体剧情确实能吸引人看下去
 tokiyomi：好耶，人外女主登場啦！雖然這集內容推進很少，但看得還是挺過癮的啦
 z01x02c：女主可爱呜呜呜
 351149：在等级制mmo网游里新手玩家能打赢顶级boss的话运营是应该要被冲爆了
 感觉还是偏向带联机的单机游戏
 这诅咒也太离谱了
 seele：兔子可爱
 132517：虽然有着优秀的打戏作画，但是男主角的独角戏太多又无趣，剧情推进也太少了，三集下来女主角都没接触到男主角...完全没有让我追下去的欲望
 结合前三集的表现跟片名，估计最后大概是一部制作上乘的流水帐动画吧
  >>venturej->132517：问题那个也不是女主啊
 787032：好看
 panacea：但是有点周指活了 不知道后面速度咋样 挺好看的
 heybye：我去，这兔子还挺可爱
 15476：真女主终于出场了，跌丝袜高丽菜真棒
 216493：这集演出太拖了吧，本来一个镜头就能讲清楚，弄好几个镜头和大段台词
 这游戏不能搜索玩家id吗？
 还有不是能找圣女祈祷解除诅咒吗？为什么不去找？
 maxp：这集打斗挺好看的，节奏比较慢，对我胃口
 326266：一个开服已经一年的游戏，不但有一堆谁都打不过的独特怪，甚至还有遮遮掩掩，能不能开全看玩家人品的高报酬支线剧情......
 如果是现实中，这游戏的运营和开发公司早被喷爆了吧？还三千万玩家呢
 535978：又是这种垃圾剧情，游戏番就好好带个系统穿越异世界得了，别强行放在游戏框架下
 theduke：简直梦回年番民工漫一样节奏
 sun乐大爷你的大名在我们拉比兹无人不知无人不晓！
 真女主兔妹闪亮登场！盔甲妹继续在错过的路上.jpg
 和夜袭的路卡翁的战斗，分镜和动作都有模有样，就这么紧张的战斗你节奏慢悠悠成这样，这战斗看得让人完全不尽兴啊
 男主这单人相声吐槽的节奏也不够噼里啪啦，等唱对手戏的出场力
 懂了，我以后也要幸运点满.jpg
 405942：什么垃圾游戏，设计一大堆玩家玩不到内容
 785189：好有钱，画面和打斗挺精致（ep1~3）
 节奏虽慢但是看的挺爽
 喜欢玩arpg或者mmorpg的应该会挺有感触（魂老嗨在此），作者是懂游戏的（拷打雨色协议）
 越级刮痧然后暴毙很合理嘛，紧张的心颤抖的手，之后愤怒、不甘、无奈到破口大骂
 想起了被我打游戏不断受苦后摔坏的一个鼠标（R.I.P）
 补了点原作，也挺有意思，观感真的挺不错
 327934：终于来了独特剧情，剧情有点意思了
 skybluedolphin：非常经典的Alice
 天天撞稀有事件越级打怪 嘛
 是说节奏真慢啊
 822527：感觉节奏太慢了带入不了啊，是分镜的问题吗，总体上感觉战斗部分做的有点不够刺激
 littlecode：你们日本人玩mmorpg都是为了谈恋爱吗
 mintorchid：困疯了，每集都打大半集怪，然后不打怪的时间里就竭尽所能拖时长。不是我说你看个兔子王你流汗什么流汗老半天的是没玩过游戏吗？
 sired：还怪好看的咧，就是对制作方产能有点担心，与其做动画，不如干脆把游戏做出来吧
 804863：有点微妙，大型网游都开服一年了，公共BOSS还没探全但是男主一上来就能在新手区域遇见？作者这挂未免开的有点大，要是设定刚开服还合理点。毕竟FF14那么阴间的S级怪也很快有人探明啊= =
 811838：感觉看了一个不太有趣的主播在直播topmmo的感觉，顺便总觉得uma不太适合配这么多独角内心戏的主角观感有点乏味。
 165527：见玩家就想PK的紫毛笑死
 qiankunyi：见到东西就想打打看的紫毛女路人太真实了
 最近玩了动作游戏《剑星》的试玩版，对男主这种完美格挡完美闪避刀刀暴击的操作太羡慕了
 兔兔可爱捏(●'◡'●)
 749993：还以为兔子王也是unique monster
 515925：好烧的兔子 香草
 女主练级速度这么快吗 是不是借了姐姐的号
 267769：越来越有趣了！
 
 让我28级去打80级的本？？

第4集
 301450：小兔子还挺可爱的，还能给情报指南，危险探知提示
 lberg3：鱼哥的声音很配之后双马尾妹子的形象，但是一想到这应该也是鱼哥本尊的声音还是觉得太嫩了点违和感好高
 gorogoro5656：这话怎么感觉看了和没看一样 能不能现在就让我看ep5
 785189：挺有意思，但怎么节奏越来越慢
 主角需要一个生锈戒指（
 venturej：我是真搞不懂吐槽节奏慢的，非得删情节才好吗？就喜欢这种慢慢推进的感觉
  >>littlecode->venturej：与其说太慢其实是不够看
 av814867167：断手有攻击判定才是神作好吧
 761064：最后什么死亡搁浅（
 akb49：怎么男主身边遇到的游戏玩家都是美少女，哎
 laiby：水了一集
 高丽菜还是配萌物比较好，就不要配毒舌jk之类的了，虽然片尾彩蛋还是
 kflylzzq：节奏还是太慢了……
 589664：兔兔可爱
 是大姐姐
 312922：3分11秒左下角是啥游戏的录像啊
 abracadabra：他都跳起来了，你直接626A升龙啊。
 athrun1120：泥鱼龙 你需要泥雪耐性+2
 705713：这个项圈简直压级神器啊，说是经验减半但越级挑战一般都有经验加成，要是装备和技能没有等级限制基本就没有负面作用；沼泽的设计就很游戏，还原现实和游戏实现之间的折衷结果
 兔兔有人形态但能别马上变么，除了男主全是女角色，兔兔一变总感觉故事走向会歪
  >>352424->705713：放心变身时间很短，大部分时间不会变
  >>deepred->705713：还要考虑的一点就是，一般角色都有个等级上限，用这个装备能得到满级属性的2.5倍的数值，简直破坏数值平衡的神道具。
  >>582198->705713：兔兔大部分时间都是兔兔
 710657：兔兔什么时候变
 15168：太温吞了，每话没多少东西，目前4话我只觉得有2个part算好看，有点想弃了。
 不过这周的小剧场还算有趣。
 theduke：谁不想肩膀趴个高丽菜的小兔子一起冒险啊~
 坚决抵制高丽菜CV表在女模特、男基友、路人女主下面的行为，我爱姆露可是真女主！
 原作质量摆在这，照着改也乐趣多多，就他喵知道你是半年番我们也想多看点啊喂
 这半裸鸟人的单口相声变成双人相声乐趣倍增好伐，看小兔子这智慧的眼神真治愈233
 811953：情节安排有问题吧？看得让人想睡觉，节奏慢的要死
 320365：兔子妥妥的女主位啊 真可爱
 691482：兔子好可爱，感觉内容好少，就跟没看一样
 405942：兔兔好可爱
 hashireowl：目前solo内容太枯躁了，靠着声优干吼游戏太好玩了也不是个事儿，加角色多点角色互动吧
 437757：什么峯山龙出场
 783087：之前很长时间没半年番看，现在看半年番总觉得展开有点慢
 C2C的制作还是挺稳的，等到剧情高潮的时候应该很爽
 527701：没有对比就没有伤害，展示台上的FPS游戏都比那个恋爱电竞番的FPS游戏好
  >>zbc619->527701：那段笑死
 446263：过渡回，不过兔子可爱捏
 kotori_131a4f：泥鱼龙并感
 没想到鲣鱼声音这么中性，不愧是受啊
 black_tea2333：打完月迅龙到泥鱼龙是吧
 hoshinoshin：区域boss泥鱼龙加化鲛的集合体。看好这个真女主兔兔，这个就是从现在开始陪你最久的伙伴啦，保护我方npc兔兔，主要npc伙伴凉了就...。
 jiang2298：真墨迹。。。
 ahsleaxron：我倒很想知道3m20s左右商品架上放的是什么游戏的实机画面
 oreoolymlee：爱姆露好可爱呀！
 821955：期待哥们（
 jsgfshakak：什么狗吧也没讲就直接切p，节奏太nm慢了，日nm的上半还玩另一个游戏，日nm的生活化，开个冰箱喝个可乐都占那么多时间。
 682269：兔子还挺可爱的，但是游戏玩家面对兔boss真的会这么战战兢兢吗，拿到项圈看到属性的时候真的会先去在意经验值获取减半而不是升级得到能力值x2.5吗，这怎么看都是血赚的神器啊
 看不够，老觉得剧情推进慢很急
 15476：兔子可真可爱啊，不愧是高丽菜
 759116：如果太快加删减就不好看了（变流水账了，那些说什么慢的应该没看过漫画，不如每一集1个小时？
 454641：确实节奏好慢，兔子入队了感觉仅限日常对话，别打起来观感就还行，其他队友还在吊出现了，PVP红名，但愿角色能比男主好点啊
 s3320151250：兔子可爱想
 z01x02c：啊啊啊啊这兔子 awsl
 3741：兔兔才是真女主哇
 vidar02：感觉网游类如果讲不出什么新东西的话看起来节奏确实很慢，制作挺不错了，但是剧情没什么好说的
 463761：岂可修 兔子好可爱啊
 elainareina：高丽菜配的兔兔可爱捏想透
 723895：一想到这个兔子是个chatgpt就出戏
  >>5002->723895：但她是高丽菜啊
 spectreax：感觉可以播彩六
 662973：我去，兔兔好卡哇伊
 flovv：爱姆露可爱捏
 776905：其实男主告诉别人小兔子是什么也无所谓，毕竟现在连卢卡翁的触发条件都是未知的更别说无伤打两百多发暴击了
 perfectime：兔子可爱捏
 lucay126：好水，话说怎么片尾小剧场都这么抽象啊
 270665：想想如果网游里有只有自己才知道的独特剧情那是真的让人激动啊，所谓游戏的“主角”的感觉
 keasy：可爱，兔兔，真正的女主角
 chenn78psp：其实不太理解玩家独占剧情，游戏不用测试人员的吗？没有人解包模型数据的吗？
 较真就输了。
 collice：兔子可爱
 road314：又要增加伙伴了。
 693963：京乐春水的furry形象，而且花天傲骨也是双刀流正好可以教教小弟
 418314：敘事節奏好慢啊
 551665：好可爱的兔子
 ptsd：MMO就是要人多才好玩，动画还原了初见游戏那种一点一点探索的感觉
 如今攻略遍地，玩游戏好像也有KPI一样
 skybluedolphin：兔兔可爱捏
 泥鱼龙，，等等 怎么就没了？
 小剧场我差点就信了
 493376：我很喜欢这种慢节奏的感觉，因为这跟我在玩大型多人游戏的时候一样慢慢玩，遇到问题找找攻略，有时会为了和朋友一起玩暂时停下自己正玩得尽兴的游戏，找到特殊彩蛋会跑去看其他人有没有找到同样的东西。
 
 这让我觉得原作作者和动画组是真的有玩游戏的。
 687297：你朋友怎么是五条悟
 490006：这番……到底想讲什么（溜了）
 429335：很好，有在用心做动画。值得一看。顺带一提，结尾的小剧场还不错。感觉是那种玩游戏的人会联想到的故事。
 351149：我记得玩ff14日服的时候jp论坛还真不能截图挂人来着
  >>akarin->351149：官方论坛是不能挂，5ch上全是挂人的
 441758：被小剧场吓到了
 littlecode：兔子好可爱好可爱
 afrinna：我敢说叼着烟斗的兔老大是真的会让某些furry控基佬狂喜
 sired：独行侠主角啊，居然不分享情报组队攻略
 sgbz522：制作太好了，硬生生把一部挺老套路的游戏漫给奶活了，为什么邻家天使没有摊上这待遇啊
 804863：老实说，第二个区域BOSS让我想起来一个故人= =
 双刀搓背泥鱼龙可太爽了
 maple_5233：怎么看都是压级神器啊男主会不会玩的
 840267：悲报，3分11那个游戏画面是有料cg素材，不是真游戏
 https://www.pond5.com/stock-foot ... k-style-hud-3d-vide
 tokiyomi：什麼時間小偷，真的演了２３分鐘嗎
 qiankunyi：男主那声大哥的语气也太上道了
 格斗游戏是另外的捏脸好评
 拍照做个手势就可以了 对应了我们游戏里只需要按个键吧
 兔兔卡哇伊 还挺想看亚瑟的剧情的
 432475：还真是怪物猎人
 267769：大耳兔子，好可爱啊！！！

第5集
 824741：突然觉得这游戏跟原神很像的，能走，能跑，能跳，能爬，能学技能
  >>gorogoro5656->824741：补充一下 椅子还能坐 盘子也能偷
  >>824741 -> ゴロゴロ☆：要是日常部分能减少，多一点战斗就好了
  >>david_tang->824741：删除了回复
  >>ptsd->824741：删除了回复
  >>akb49 -> ゴロゴロ☆：坐椅子到底是什么梗
  >>708484 -> 老白：一位up主发了个 哪些游戏的细节让你记忆深刻？ 的动态 然后就有人说原神的椅子是可以坐的
 karlmoon：本集对应漫画7~9话。漫画第一个篇章截至46话，第二个篇章截至96话。25集的话，不确定动画制作组是想保持慢节奏只做第一个篇章还是加快一下节奏做完第二个篇章
  >>unij->karlmoon：每集在小剧场上砸四分之一时长，看来是只做第一章了
 abracadabra：这兔子还真有点可爱，看的我七星鱼了。
  >>abracadabra->abracadabra：变身之后更想超了，我他妈射爆。
  >>611660 -> Ash1ey：？？？
  >>abracadabra -> 白与黑：？？？???
  >>759116 -> Ash1ey：逆天
  >>abracadabra -> Cr08：逆天看不到我的签名是吧。
  >>abracadabra->abracadabra：删除了回复
  >>759116 -> Ash1ey：看不到我的签名是吧。哪个呀？
 panacea：这能打得过吗 男主被世界发现了 引人注目了
 405942：兔兔它变了，但我希望它变回去
 5002：进城还要被卫兵查身份，的确很真实。但这样的游戏没事给玩家添乱还有人玩？
 a582977826：bbs就只有某ch是吧
 15168：其他玩家登场之后感觉有趣起来了，不想再看男主一个人打怪了，几次都差不多的套路。
 783087：几个小时内就被全服认识了，这还不是粪作？
  >>whjdzz->783087：上个贴吧，在QQ群转发一下，你也全国认识了。（都是小概率事件为了戏剧性成必然罢了）
  >>ptsd->783087：删除了回复
 hashireowl：依然微妙，不知道原作人气怎么起来的
 laiby：果然，人人都想超兔子
 一只能变人形还是高丽菜夹子音的兔子太涩了
 320365：让你设计bug技能 被卡bug了吧， 不愧是主角把ol硬是玩成了单机
 ps:ed 的amd好出戏
 802168：不行，想看下一集了
 kflylzzq：打戏基本照搬漫画，但你都是动画载体了，有些地方的节奏能不能加快点啊，这是在战斗吧？
 david_tang：又到了最喜欢的pvp环节
 672746：偷了鬼灭的稀释大法是吧？一集就做两三话漫画嗯拖
 bearpool：突然有种各地杀手接到杀死John Wick的任务时的气氛了
 crest：承认吧，其实就是全服福瑞控吧
 327934：还是兔子可爱，变人形就感觉一般了。感觉里面妹子都没兔子可爱
 444610：动画组这么慢节奏是为了什么，导致战斗爽点全无，一话下来有用信息都没多少
 562537：这节奏也太慢了……前面除开op还有一分半的回放……
 m6424：这集不行
 pourtoi：太吊人胃口了
 719033：你節奏已經夠慢了，回放的部分就省掉吧
 266371：不是，又不是新连载，原作攒了这么多年的内容没必要这样拖节奏水时长吧，还是说离了漫画不会搞动画了？
 z01x02c：兔子太可爱了呜呜呜
 kyai：这集apart战斗不太行
 qiu7951：标题出现时间3:06
 ED22:12
 正片=19:6
 还能再拖点不
 787032：好短啊，想看多点
 higali：慢節奏能理解，不過這樣還是屯著看比較好，快急死我了
 601060：好急好急，但是又不希望做得太快，但是好急，下一集快端出来罢
 oreoolymlee：我竟然是furry控ですわ
 等不及了 看漫画去了
 641672：怎么能这么拖啊......
 831933：这集经费好像有点吃紧，好多PPT
 15476：兔子真可爱，高丽菜配音再给可爱+10分ですわ
 你们这2ch怎么是实名的啊.jpg
 454641：上半战斗老样子，不过有兔子能C算亮点，还能变人这就很惊艳了，很可爱后半众大佬Post才总算有趣起来了，网游网游人得多点才有意思嘛
 sakito333：兔子可爱
 但过于拖沓
 gangboard：门卫那里真没必要，一眼拖时长
 兔子很可爱，可恶，为什么变成人要有唇彩，那种事情不要啊
 Apart泥鱼龙战一般，这番不看打打打属实没意思，下一场动作戏快搬上来罢
 erjietangyingxu：硬水是吧，就一打打打的作品，你拖你母呢
 elainareina：兔子变身了更想超了
 687297：节奏还是不行，这下真得pvp救一下了
 708710：有点微妙，感觉还是王道开局，观望后续展开
 352424：战斗部分原本亮点也就是制作不错而已，现在真的非常磨叽，作为以认真打网游为卖点的动画战斗加入大量画外音解说设定、空中坠落时中加入大量心理活动真的很粪，而尤其给血条变化加个放大特写更是粪中粪操作（血条放主角旁边自然变化和给个音效观众自己就能注意到），文戏台词也在强行注水拖慢节奏让人不得不快进，这集起码能剪掉五分钟，不太理解制作组的改编方针，漫画和原作篇幅有远超24集的内容难道你还怕赶超？？？就算你定下要赶到某一进度为目标，也不应该牺牲节奏把什么废话垃圾时间也全改进来吧。
 hoshinoshin：兔兔大招把泥鱼打硬直后sun乐只能慢慢走过去像极了把怪物打硬直翻滚倒一边后想上去大搞特搞却发现没耐力跑不动了的我
 fff_pluto：前半无聊到在不该犯困的时段差点睡着，后半终于有点意思了
 road314：兔兔
 animeing：不错不错
 270665：BOSS没有血条显示，主角对BOSS造成了多大伤害也没有一种简单明了的反应感觉看得好别扭，最后打赢还是靠幸运，另外整集的有效信息实在太少，也就最后一点主角受到关注有点看头。
 lucay126：开头这前情提要还兼用卡就过分了吧，我还以为点的上一集
 一集的剧情量还是少的不行，感觉没看啥东西就结束了
 这下兔子是真·真女主了有点可爱
 535978：太无聊了，至少能压缩大半集的水分。还有别天天强调什么神作了，这什么垃圾游戏的宣传广告
 709600：既然都暴露了那就变回去阿！！！
 377939：无聊起来了
 446263：打泥沼怪的时候是不是有点拖沓了，没有把那种紧张感给做出来
 
 还要亚瑟的脸是不是有点大妈了看着好老
 551665：剧情土中土，但兔子太可爱了
 d10bien3：能把战斗场面画得这么昏睡某种意义上也挺出人意料的……
 ptsd：爬上野怪的身体战斗我最早在龙之信条里见到
 这么神的设计肯定要致敬了
 最后是独狼玩家见到宝可梦玩家然后被拖进PVP
 目前市面上有没有这种生态环境的游戏？
 682269：这个boss观感很差，后面玩家之争感觉有点意思
 我就知道这兔子才是女主嘛
 keasy：bgm一直很在线啊
 rikkameow：兔子好可爱
 这集后半开始节奏拖沓了
 481719：全员大捕捉桑乐
 539996：麻痹能不能好看起来全看下集了，我已经忍了五集了，要是下集再无聊真没啥看点了
 351149：好像好久没玩过城内pvp的网游了，都是要到竞技场才能pvp
 ayumicham：果然有主角光环，神作也变粪作，开局debuff，现在还要被玩家追杀
 670828：兔子这么强，还是雌兔眼迷离，还能给我变；想想同为内田雄马配的美食家里面要养两只宠物，这下一个顶俩，啊不一个顶俩还多了
 出现了，究极兔控
 392258：节奏确实太拖沓了，这样子下去都不晓得能不能做到开武士副本
 418314：敘事一坨
 kentholmes：好嘛，这集索性重装甲的女主人都不出来了
 692870：兔兔可爱捏！
 216493：这节奏也太慢了，感觉开了0.75倍速
 男主这吐槽也是太老土了，而且太占时间
 还有这爱慕路变身时间不是只有四五分钟吗，早就超时了吧
 522886：你这节奏也太慢了，还搞了那么长的小剧场
 767723：男主瞬间转移到鲶鱼头上的时候鲶鱼那一声给我笑飞了
 lee960707：如果这个游戏目前为止出现的隐藏要素只有主角一个人能体验对主角来说就是神ゲー，但别的玩家没有主角光环那不就等于是クソゲー了吗
 athrun1120：这个反击就是双刀虫技朧かけ  还有CD时间  除了没翔虫一毛一样
 682405：兔兔好可爱，不愧是女主
 black_tea2333：总感觉就是双刀打泥鱼龙
 你也是开拓者？
 
 前半部分节奏真的是稀烂，还要回放上集拖时间，让观众也体会到双刀在泥翁龙的大粪中走位的感觉
 682460：兔娘，好
 694695：节奏太慢了，兔子可爱捏
 mooopl：非得给美少女加奇奇怪怪的唇彩干什么动画唇彩加不好真的丑
 collice：兔子可爱真女主
 maple_5233：日本人是真滴不行，第一反应不是PM问而是埋复活点（
 seele：爱姆露太可爱了
 547268：感觉不够看
 530710：兔兔可爱
 skybluedolphin：果然粪坑就是要拿着匕首滑步么
 小子 二阶段
 确实 怎么魂类里没有那样的膝盖特攻BOSS（
 不 不准变——
 果然MMO对于独狼来说好可怕，，这下真粪作了！（顿悟）（
 sired：哈哈哈，有独特剧情眷顾就是爽，无形中又凡尔赛了
 baka_bread：我女主呢！救命啊！
 502945：这集前半的打斗还不如博人传燃
 lordfriend：20xx年了，你们还在用2ch和5ch呢，说不定到时候已经进化成10ch了是吧
 tha7cher：越看越上头，兔子可爱捏
 theduke：节奏依旧慢得人跺脚脚，不过这BGM真的莫名high，听得人抖腿
 哦豁，本作的坏女人担当闪耀登场~
 卫兵：哇，是红名的lv99玩家快跑~
 小兔兔变身！真女主上线！居家旅行冒险打怪必备良兔跌丝袜~
 下落伤害变成下落攻击砸死boss，蜜汁合理呢
 被人挂贴吧了捏，全服出名233
 tokiyomi：節奏不太對勁，能不能再絲滑點
 792919：不许变！！！
 qiankunyi：堵复活点杀人太真实了
 坠落伤害变舍身一击 画外音跟幻想嘉年华解说B叔买电池一样 笑死
 兔兔会吐槽了
 355338：变回去！！兔子形态更可爱 请变回去！
 感觉正片内容有点少还没看够
 看来游戏里挂人确实影响很恶劣 男主好惨lol
 267769：还是兔子形态可爱！哪个会是坏女人吗？

第6集
 824741：其实这个作品只有SUN乐 一个主角，其他人都是配角，所以才看起来像单机
  >>670734->824741：是啊，3千万的玩家，只有他进游戏才开始通关独特剧情
 783087：你们在城门前打了一集？多播点好不好
  >>534447->783087：这番节奏挺慢，感觉不太适合追着看，适合完结了一起补
 409584：真女主要英雄救男了嘛，真人生赢家啊，游戏打得好，还有jk倒追的男主
 646358：这集有点贫穷呀，期待下一集的小高潮
 672516：太好看了，目前提升到t1
 612983：节奏太慢了，不够看
 589664：由于发现了隐藏剧情被工会追杀
 这个剧情
 502189：节奏是不是有点太慢了啊喂，就不能演到打打完吗，每次结尾都要卡一下，实在是有点难受了
 女主铠甲跑步那段有点搞笑，完全看不出跑很快
  >>568732->502189：太抽象了，还拉个远景
 307785：这兔子像极了憋尿到最后还是绷不住的样子。
 forlorn：叙事节奏偏慢，信息量不够导致对观众的吸引力也下降了……
 此外，也不知道是分镜还是剪辑的问题，个别几个镜头的衔接很怪异
 5002：女主这个等级，应该能用城镇传送了吧。
 266371：这个灌水程度真的难绷
 802168：有没有搞错啊，你们打了一集
 elainareina：兔子好可爱，越来越想透了
 abracadabra：西八这兔子太可爱了吧，越看越有星宇。
 723895：我懂了，这剧情进度就跟男主压等级一样一直压着
 143587：这集有点无聊了，作画也开始力不从心了
 15168：虽然作画质量明显下滑，但这话节奏不是比之前好多了，果然玩家之间的互动才是这类游戏的精髓啊。
 每周兔兔可爱1/1
 laiby：老婆是氪金玩家吗
 兔子的萝卜居然是高级食材
  >>sqliuchang->laiby：女主是集公会之力打造出来的
 liguohaocn：我羡慕了我靠，不仅有个高玩JK大大大妹子倒贴，还有个高玩御姐红颜知己惺惺相惜，还有个兽娘美少女跟随。
  >>5002->liguohaocn：大姐姐：你以为我图的是副本，实际上我馋的是你身子
 705713：只是通过罪恶值来限制恶性pvp行为真的够吗，虽然是很提升沉浸感的设计但防止玩家产生强烈负面体验一般优先级应该更高吧，pvp对双方能力/等级/人数差距的修正多少得要有点吧；当然如果这个罪恶值是达到一定阈值直接删号这种等级的惩罚倒多少说得过去
 节奏确实慢了点，中间女主(伪)和店员交谈那段是不是前几集放过一遍了？
  >>725770->705713：爆红名算是基本设定了吧，古早mmo跟网游文的经典设计了
  >>352424->705713：这种网游文PK是剧情需要的一种，槽点更大的是非氪金网游的玩家能一击秒杀另一个玩家，都是为了爽
  >>littlecode->705713：其实是有其他限制的，不过目前还没说，最近几集应该就会说了
 827646：kuso不够看啊
 lberg3：抢兔子萝卜，鸟头你也太出生了
 collice：漫画也有这个问题
 但是切片场这个事儿吧
 改编的时候不能想想办法么
 sqliuchang：后空翻太多太出戏了
  >>crest->sqliuchang：确实多得离谱
 691482：节奏慢了些，对追番不太友好啊，感觉补番一次性看很多集应该挺爽
 377939：小剧场比本体好看！
 687297：女角色人设都很棒，可惜除此之外不太有亮点
 693248：这集真死亡断章（恼
 ampharos：终于开始有趣起来了，不过女主作为一个巨乳富婆美少女为什么会喜欢男主这种粪作怪人
  >>ptsd->ampharos：不要把三次元的逻辑带入二次元啊
  >>higali -> 禁止左转：藝術源於生活
 596884：节奏实在是太慢了
 811953：这b动画一个动作慢放3秒，还时停聊天，真的无聊
 maple_5233：发现大家都好急（
 虽然我也有点急但是这番25集（
  >>leafmuffin->maple_5233：如果你是讲的比较细节节奏慢点也好，但这片全是无意义镜头和兼用卡拖节奏，看的就让人很焦心
 ptsd：想起了鬼谷八荒的锦鲤体质——被随机门派追杀
 游戏的味道很足了
 454641：感觉不像群像了，真就全部人围绕着男主转大型PVP还是热闹，阳子这角色要不是最后提了一嘴有其他目的，感觉角色就烂了
 795252：还是小剧场好看，球球了多来点小剧场吧，别整那b打戏了
 gangboard：好看好看，就是节奏有点慢了，还在城门，以为这集能打完的
 hashireowl：陪你玩儿游戏的倒追大胸女
 172650：这集打戏怎么变平庸了？
 两个高玩之间臭味相投的喜感倒还行
 682269：你节奏已经这么慢了，慢到影响观感了，还要反复用兼用卡水时间？你不会觉得你的打斗很精彩，精彩到能让人忽视你的剧情进展缓慢吧
 hoshinoshin：sun乐：皇城pk，专属剧情，是兄弟就来砍我jpg
 530710：兔兔可爱捏
 s3320151250：太短了不过瘾
 813622：这剧情给你拖完了，有种12集硬改成24集的感觉
 15476：怎么感觉啥都没看一集就过去了……
 312922：实在是太拖了 已经影响观感了
 panacea：糟糕的台词
 719033：漫畫還是挺爽快的
  >>719033->719033：這重複內容有必要???
 athrun1120：这个掠夺粪游都没有底层产出 怎么可能有用户留存  
 几天就关服倒闭了吧  应该先去玩玩魔力宝贝
 
 节奏还是慢了 半话能讲完的事 还有之前交代过的也没必要重复交代
 522886：这作品骗经费的吧，硬是把12、13集的东西拖到25集
 jiang2298：这节奏有锻刀村那味了
 769447：个人感觉，五六两集明显注水，剧情量变少，画面精度下降，拖沓感明显，观感不如前几集。实际五六两集内容量不多，重复镜头却不少，合成一集去掉重复镜头观感应该会好不少。希望不是万策尽，希望后面还能好起来。
 kentholmes：这也太能拖了，好多回忆。恭喜女主，总算遇到男主了。
 827288：这集怎么看都有问题吧，太能拖了，前面观感体验都很好到这两集就觉得体验很差了，希望叙事节奏加快一点吧，别高开低走了
 barcelona：兔兔，支持我看下去的唯一动力
 molian：这进度慢的过分了，有点取舍好吧，太能水了，进展慢到让人想快进
 568732：确实挺好看的，所以我还是多屯几集再看吧
 oreoolymlee：一集就改了三话 太拘泥于原作了 女主回溯那段真的可以一笔带过的 动画6话只改了漫画12话 平均下来一集只改两话 属实难蚌
 littlecode：忍不住去看漫画了，看完才发现你这动画怎么墨迹到这种程度啊
 deepred：体感5分钟
 714572：别拖了，加点速吧
 不要学鬼灭啊
 kules：节奏太慢了...
 282060：体感三分钟
 270665：剧情还是比较吸引我的，但是你这每集的进展也太慢了吧
 lucay126：未免太能拖了点，战斗节奏慢也就算了还要来段女主回忆的兼用卡都要给我种万策尽特意拖时间的感觉了
 714005：味觉需要高级食材才能解除部分限制，这还不是粪作？
 759116：反正我不急做火箭
 576642：真拖沓, 再拖就要成粪作了
 441758：用旁白而不是阳乐的心理描写有点怪怪的
 演出有点单调了
 615258：只能反5个debuff的设定够细，这很有游戏感
 446263：这节奏也太慢了点吧，各种内心OS，这才改了几话漫画？后面又不是没有内容干嘛做得这么抠......
 crest：每集都在追加设定
 城门口打了一整集，后空翻奇多。
 和带骷髅头的对手（复数）A得有来有回，所以是为了衬托男主强还是系统弱智？
 兵器耐久度的设定呢？扔一边去了？
 这个叫铅笔脸超像葛城美里的女人其实就是个死傲娇馋男主身子吧？
 兔兔已经成为继续追本片的唯一（最大）动力。
 freeyoru：唔，漫画的优点都改编没了
 keasy：兔兔love
 每一集都很乐
 oldcb：前半打得还挺爽，就是插了个回忆，明明是高手齐聚的一个爽点，节奏硬是拖到下集，难受呀！
 632215：好奇怪的节奏
 suzukiazusa：剧情进展这么托你不如快点拍成12集的
 682460：这兔子太可爱了
 573817：好慢啊
 481719：全部聚集一起打群架了
 ws123y：确实是进度有点慢了。不过我也不太急，屯着吧
 skybluedolphin：30l居然能和99l打的有来有回
 至于么 什么高墙红灵
 团长！你在干什么啊团长！
 摇人是吧
 Bpart你是怎么做到这么墨迹的 明明可以好好再打一场——
 733902：这集太水了
 rikkameow：有点拖
 兔兔可爱捏
 525775：说实话这集挺一般的。
 700944：这集进展还可以
 sired：好家伙，这一集讲了个啥，20分钟感觉啥都没讲，各种回忆杀倒叙以及重复镜头，简直吐了
 562537：已经是粪作了
 756780：节奏真的拖，又打了一集的架
 581458：太拖了，文戏两倍速下人物的动作才觉得是正常速度
 pourtoi：发展太拖沓
 tha7cher：关于无意中遇到特殊兔兔同行的我不断接受越级战斗，相思病女主在动漫第六集、游戏中终于遇到我这件事。（经费真的好足啊）
 theduke：天空一阵响，路人女主闪亮登场~
 六集啊六集，你玩的那些fen作都努力尝试了还等到你来我主场！
 然后马上又要被坏女人掳走了捏，啊哈哈
 呜哇，福瑞控太可怕了，不能让爱姆露惨遭毒手！
 和潘多拉贡的打斗做的还不错，叮叮当当很酷
 后面打这些杂鱼真是肉眼可见缩水啊
 这装冷酷大半集还是忍不住露出了智慧的声线呢，阳子姐姐，这笑得太傻大姐了233
 tokiyomi：漫畫明明沒感覺這麼拖的啊，這到底是怎麼了
 lovemylove：兔子可爱，镜头有凑数有复用，但目前还可以接受。但不再追了，而是打算一口气补番了。
 danzong：你们大家怎么都喜欢后空翻啊
 499559：这集好看，不过设定是不是越积越多了
 qiankunyi：人与人的PVP战斗开始变得PPT了
 不过解说末世圆桌那段有意思
 PK大姐姐登场 两人打得真开心 然后 美救英雄
 355338：兔兔的痴女居然是摄影团团长吗忽然喜欢这个角色了
 园长居然是这集观感最好的角色纯纯的furry控好可爱
 都是粪作好友了为什么不组团攻略呢
 515925：兔子太可爱了 香草
 节奏确实拖 但是攒了两季50集 可以看个爽
 267769：都说节奏慢！但是对于补番的我来说！太爽了呀！！
 
 
 
 兔子我的兔子！

第7集
 377939：女主性转一下绝对是不得了的痴汉被踩一脚还要特写镜头素质三连，女痴汉lv5级别的。明明在学校说一声加好友绝对就行了，还能创造一起回家的机会
 本集香开剧场有两段
 kyontyan：前情回顾加片尾小剧场，有效时长是否有点短。
 783087：单集剧情的内容量确实有点少，斗技场中间那几只是什么删减掉其实也可以啊
 现实中男主是不是连女主是谁都不知道啊（
  >>lucay126->783087：我觉得那段还算有意思吧，将游戏干货至少比女主回忆好看
 maple_5233：这树120级 好像玩家MAX也就99级...
 athrun1120：那个打了112回 一直飞 丢屎的 原型一定是爆鳞龙吧（其实MHF的银火也是
 5002：鹿首精
  >>377939->5002：猛汉这个联动确实恶心，印象深刻
 320365：终于有3位数的怪了么，同族厌恶么 鸟头被鸟秒了
 maxiao：什么女痴汉
 15168：这不是我想看的兔兔补魔
 女主发了一整话的颠。
 真是辛苦声优了，一下念了这么多。
 喂了这么多次鸟屎，我绝对不会原谅你…
 hashireowl：这种越级限制低不重视累积的游戏，不把高玩和手残分开来早晚鬼服
 animeing：可以
 720093：所以为什么这番一到pvp就拉了呢？
 black_tea2333：话说男主要怎么才能攻击飞行目标啊，靠扔匕首慢慢磨么？
 而且这还限制只能用致命武器，这除了致命厨刀还有啥
 465833：这游戏数值不太对吧？
 怎么最高级也是128滴血，难道机制跟fps差不多？那么等级有什么存在意义……
 即使经验获取变成三分之一，30级打60级的怪，一只获取经验也足够升一级的了吧？
  >>athrun1120->465833：记得以前玩过的游戏里有的会有防止越级打怪快速升级的机制 
  只要等级差得很多 不管高很多还是低很多都一样几乎没有经验 
  等级和怪接近才有经验 一下子想不起来是啥了
  >>564936->465833：数值是什么玩意，从29级和99级玩家打成那样的时候就已经啥都不是了，属性点都是搞笑的，都能越70级了你还在意这个？
  >>146362->465833：就魂系列那种吧  1级靠操作就能杀所有boss
  >>776699->465833：因为这是升级加点制的游戏，跟你魂刷个一百多级一点血不加一个道理
 akb49：眼看着这片子从刚开播的7.4跌到现在的刚好7.2
 
 制作组不争气啊
  >>820773->akb49：删除了回复
  >>820773->akb49：我觉得还有下降空间，7.4纯开播噱头。
  >>564936->akb49：不下降到6.5分我是不认可的，垃圾作品配烂制作很正常。
  >>551665->akb49：还可以降，这分数还是有点高
  >>wang2025 -> 番组计划执裁人：这作品经费也不差啊，怎么烂制作了
 ws123y：所以小迷妹届到了吗
 laiby：女主还不如兔子有吸引力
 641672：无聊
 hoshinoshin：小剧场片段：唉，俺阳务乐郎，16岁，学生です，粪作猎人です，最喜欢在粪作游戏里挑战自己。
 gangboard：草，太痴女了，女主（？）戏份感觉被加了好多
 这作者绝对魂玩家
 下一集估计又是打一集，专注打戏没错的
 682269：依旧慢，以及这个游戏的设定也多少带点离谱了，30级打6/70级的精英怪，打完9只只升2等，哪怕有项链debuff在也很难想象这游戏的升级曲线
 女主的痴女属性很乐，但是太不现实了，影响我代入了
  >>349163->682269：有点魂系游戏的感觉 老头环除了boss一般打一只精英没多少经验
 454641：女主别舔了，怎么还是痴女，舔的还是这无魅力男主，难绷又开始了，又开始了，全部围绕男主转，旁白再强调一遍了
 573817：这也是粪作吧
 z01x02c：时长本来就短还水
 kotori_131a4f：看这话标题还以为能把天气卫门的主线开一个头，没想到打了一集竞技场还没打完，24集半年番就是给这么用啊
 这棵树是从新大陆那边绑过来的，虽然说兔子国地理位置也是在新大陆那边，至于120级也是玩家去了新大陆才可以开放等级上限
 abracadabra：我好酸，被巨乳大小姐单恋什么的。
 elainareina：看这番的动力变成每周一次可以看看兔子
 787621：评价为ppt回，女主有点恶心了
 fatiaojian：癔症女主，不如兔子一根
 deepred：体感5分钟。恋爱妄想中的单相思少女，甜的不得了啊。
 708710：到头来还是爽文那一套吗.......
 823998：作者是不是没谈过恋爱？
 或者说，没有跟女生说过话？
 792627：打魔像也太搞笑了，样子和攻击方式有点像纳多雷
  >>670828->792627：赛尔号遥遥领先（
 mkyume：女主这好卑微啊
 714005：中间那几只怪男主高速咏唱解说实在有点水
 lucay126：开头兼用卡给他们用麻了，每周点开都怀疑自己是不是点的上一集
 266371：这样子灌水还不如集中资源好好做个12集的……
 所以说为啥倒霉催的找了这个监督啊
 270665：男主连面都没见过都有富婆大胸妹子倒贴，太科幻
 那毒鹰的粪便好强，一发就毒死了，还是即死
 一如既往的进展慢
 723895：这暗恋桥段不会持续到这季末尾吧
 759116：一开就知道这里环境不好，还是弹幕好
 670828：女主入场砍这一刀放了几遍了…一句话都没搭上不说，脸还被踩了一脚，然后兴奋得要死，这是否有点…
 大笑，并宣称「那群废人再怎么样也追不到这里来」——少智无谋的废人是吧，现在是华容道时间（？
 ED前兔子在看台上的动作有谁做了gif吗
  >>bearpool->670828：废人，在日本网游里基本上指的就是高等级玩家
 502189：本季度最高开低走的了吧，隔壁16bit由于我预期就不高所以还行。这边感觉是越来越烂了，节奏怎么能慢成这个样子，太无聊了动画五分钟才演到上集结束的地方，你也是海贼是吧，20分钟就结束了，ed后的小剧场正片好看的情况下当个添头看看还行，现在正片节奏慢的一批小剧场也真看不下去感觉可以和这番说再见了
 352424：烂中烂，等级是狗屎，属性点更是狗屎不如，我是看了漫画的，一直到最新我都没看到升级累计的数值和加的属性有任何屁用，反正都是男主意识操作解释一切，男主遇到一切困难都是一句我打过的粪作比这难多了然后解决，除了幸运经常被用来解释男主被秒还能剩一滴血。除此之外这作品当然也有可取之处，但是被动画组这样改只会暴露粪的一面。
  >>776699->352424：TV做的烂别扯上原作啊混蛋。
  升级加点制的游戏不刻意点体力到满级血也没高多少难道很奇怪吗。。。。
  sun乐能跟99级铅笔打的有来有回完全因为铅笔是腹黑损友，想折磨sun乐没认真和他打，而且铅笔操作确实不如sun乐和鲣鱼，铅笔强的是别的方面。后面也有不少
  男主速度不够无法应对某些招式的情况。加点要没用的话怎么不对比下saiga-0和sun乐的输出防御，影视作品的等级系统不过是对表现力的解释罢了，这种东西真的需要刻意花篇幅给你讲吗。
  TV目前为止只能说没遇到过真正的困难，作为高手连这种情况都无法处理还叫什么高手。。
  作品全篇幅都在描写男主战斗时的大量心理活动包括这集打第八轮时的碎碎念，就是在跟你说男主为什么是高手而不是靠一句他是高手所以能解决问题搪塞过去，到你嘴里就变成因为男主是高手所以能解决问题了。。
  >>352424 -> si_ser：TV做的烂别扯上原作啊混蛋。
  >>776699 -> 山岚夜雨：你倒是告诉我漫画加的点作用体现在哪，反正谁打男主永远不沾身，那些满级玩家和怪的等级属性体现在哪？哦就男主二三十级极端加点就能比肩这些高级怪和满级玩家的速度是吧？而且这是网游你搁着玩黑魂呢哪个网游你就算...摸不到男主只有两种情况，一种是敌人不够强另一种是男主有队友。
  >>776699 -> 山岚夜雨：你倒是告诉我漫画加的点作用体现在哪，反正谁打男主永远不沾身，那些满级玩家和怪的等级属性体现在哪？哦就男主二三十级极端加点就能比肩这些高级怪和满级玩家的速度是吧？而且这是网游你搁着玩黑魂呢哪个网游你就算...还有漫画也不止一次写了男主伤害很刮痧，能saiga0一刀能砍出硬直的敌人sun乐连一根毛都砍不断，能打赢守墓人都是因为守墓人是机制boss不需要削血，这也是你所谓的加点无用？
  >>littlecode -> 山岚夜雨：你倒是告诉我漫画加的点作用体现在哪，反正谁打男主永远不沾身，那些满级玩家和怪的等级属性体现在哪？哦就男主二三十级极端加点就能比肩这些高级怪和满级玩家的速度是吧？而且这是网游你搁着玩黑魂呢哪个网游你就算...你从哪看到谁打男主都是永远不沾身了，是进游戏直接打赢卢卡翁了还是兔子竞技场一命全通了
  >>352424 -> 十五夜咲夜：你从哪看到谁打男主都是永远不沾身了，是进游戏直接打赢卢卡翁了还是兔子竞技场一命全通了没有直接和同题材逆天龙傲天一样一击秒了卢卡翁是它这个作品革命性的地方，天可怜见没有和SAO一样直接捏一个技能出来，也没有和同季度某番一样杀一个怪就把怪的数值啪啪加到自己身上，这个我不否认，从这点来说也确实值得夸。但也不能吹的好像没有主角光环玩得是很真实的网游，从一个极端到另一个极端，哦，因为它不逆天所以就要吹上天一直吹他玩的太真实了？
  >>littlecode -> 山岚夜雨：没有直接和同题材逆天龙傲天一样一击秒了卢卡翁是它这个作品革命性的地方，这个我不否认，从这点来说也确实值得夸。但也不能吹的好像没有主角光环玩得是很真实的网游，从一个极端到另一个极端，哦，因为它不逆天所以...走到另一个极端的不是你吗。。我可一个字都没说要吹上天或者没有一点主角光环，男主这异于常人的游戏天赋很显然是龙傲天没错，我只是反驳你说的敌人永远碰不到男主和等级没有用而已
  >>352424 -> 十五夜咲夜：走到另一个极端的不是你吗。。我可一个字都没说要吹上天或者没有一点主角光环，男主这异于常人的游戏天赋很显然是龙傲天没错，我只是反驳你说的敌人永远碰不到男主和等级没有用而已那也行，那就当我说的不严谨，能明白我意思和观点就行，你倒告诉我男主面对几个满级大汉全身而退的时候等级到底有什么意义呢
 691482：什么npc特有的120级
 欺负玩家等级吧
 panacea：part b拉了
 hibiki916：这些独特剧情做出来基本没人玩到那不是很可惜吗
 525377：怎么又有这种男主“独享剧情”的内容啊，越提这个设定，越感觉这个游戏设定干脆改成穿越异世界得了
 613271：唉，有效时长，唉，水
 551665：小兔子越来越可爱了
 15476：女主这个痴女程度，不对她到底是不是女主啊，女主不是兔子吗？
 409899：合着你还没跟男主说过一句话啊
 pourtoi：感觉这游戏是真的无聊
 686295：这两集太水了 要不观望一下吧
 collice：重复片段太多了啦
 sired：艹，女主这花痴，说她已经湿了我都信，男主就是她的媚药呗
 不过男主的形象完全就是女主自己脑补的，现实里这种真接触了说不定会幻灭啊
 
 战斗部分这一次倒是快进了不少，但总体来说依然墨迹
 skybluedolphin：六狗屠，，
 长达20s的冲撞时间 车轮滚滚胖神皮点赞（
 爆鳞龙草
 10709：不存在等级压制，这等级设置了有啥用
 jjbao：这暗恋得像痴女一样多画画校园恋爱吧比打游戏好看（
 tha7cher：虽然但是，女主居然能看着这个鸟头心动嘛，滤镜超重啊有没有。每次看到鸟头和鸟头上的眼睛我都莫名想笑，太出戏了吧hhh
 鸟人进斗兽场也是正常的对吧（）毕竟是鸟人
 theduke：这破小剧场这么久糊弄谁呢，惯例练级打怪就算了，无聊
 爱笑的男孩运气不会差.jpg 
 路人女主这一股闷骚转病娇的潜力呢，暗中窥视~
 从半裸鸟人变成沙袋，可疑还是很可疑
 tokiyomi：總覺得．．．似乎越來越水了？
 qiankunyi：什么，你竟然把我当踏板！
 飞行怪打了112回太理解了 面倒くさい
 连续打完9只人都鬼畜了  我大概玩30分钟就受不了了
 355338：lv30对战lv120？？男主技术再好也不能这么越级玩吧
 267769：毒鹰那个BOSS，让我想起仁王2的哪个B猫头鹰，在深30遇到它，真的跟吃了屎一样。。

第8集
 hashireowl：看了点漫画，除了作者画工其他感觉没啥特别吸引人的。难道小说版很好？
  >>oreoolymlee->hashireowl：漫画得看到三人齐心打掉第一个隐藏怪 差不多就是半年动画正好能做到的地方吧
  >>hashireowl -> OreoOlymLee：那里我也看了动画能把这段打戏做好那当然不错。可漫画这里本质也是靠着画工。
  >>oreoolymlee -> owl：那可能确实没法get本作了 画工只是锦上添花 没有谁靠着谁一说 作品的“本质”就是如何享受游戏 其于这一部分已经展示到了 如果感受不到的话看小说动画漫画那都是一样
  >>hashireowl -> OreoOlymLee：作品的“本质”就是如何享受游戏说实话看到现在我更多的感想是作者玩没玩过mmo，游戏的诸多解释仿佛就硬给它套上去的一样。漫画我会接着看看，画工摆在那里，内容不行毕竟我自己可以控制阅读速度。动画等几个关键打戏吧。
  >>oreoolymlee -> owl：作品的“本质”就是如何享受游戏说实话看到现在我更多的感想是作者玩没玩过mmo，游戏的诸多解释仿佛就硬给它套上去的一样。漫画我会接着看看，画工摆在那里，内容不行毕竟我自己可以控制阅读速度。动画等几个关键...其实漫画目前节奏控制也很差 没了解过作者感觉是没什么长篇连载经验的人 和动画在情节构成上的差相映成趣 至于了不了解mmorpg对自己来说不是很重要 足够了解“游戏”就行了
 377939：没人想看你打树怪躲一集，监督能不能控制一下节奏和长短？你想过观众看一集这种片到底有意思没有。主线呢，PVP呢，特殊任务呢。纯无聊作画mad
 409584：最后停在了女友的凝视是吧，所以你们什么时候能交往
 576642：别水了, 就24分钟, 开头结尾占了10分钟, 还是改成季番吧
 405942：什么垃圾游戏，什么奖励都没给，还把成长加成的道具收回去了
 320365：这无聊的开场能不能去掉啊。。。知道你要水时间 还不如让结尾的小剧场 多点时长有意思,话说 这不就是巫师兽么,都120级了 还攻击动作 那才是辣鸡作吧,拿弓射的货 抢镜头？
 670828：男主的游戏建模是哪家的黄花大姑娘吗，还遮遮掩掩的不给看脸然后还被stalker尾行了
 有面吃就了不得了，坨了不也挺好吃
 15168：被铁块凝视的布团
 这周看到了兔兔的颜艺
 david_tang：地图还用选么，当然是哪张地图的推荐等级最高就去哪！
 613271：开头重复，最后还有小剧场，正片真是短的可怜，挤牙膏挤完了
 sakito333：季番的量硬生生拖成半年番
 pourtoi：感觉香格里拉还没那个抢劫的粪作好玩
 abracadabra：来点兔子的本子，求求了。
 719033：之前我就說其實很多東西能省略掉/做快點
 製作組沒有二選一
 還要用回憶和小劇場來水時長
 厲害了
 akanebil：玩游戏一个不小心泡面就坨掉可太真实了
 aoesun：水时间方式是和海贼王学的吗
 全是粪怪的游戏也能叫神作
 laiby：好想要兔子
 结果又水了一集
 820773：删除了回复
 skybluedolphin：长达四分钟的前情提要你是否有点
 神tm把法杖抢了
 zzz
 698792：这片子是越来越难看了...
 709600：真跑酷了半集阿比任务的5分还长了。
 athrun1120：初見Clear  最后又是小剧场 这话内容压得有点厉害
 575513：节奏真的是又臭又拖，纯纯浪费时间
 530710：太水了，得多攒几集才舒服
 说厕纸的不至于
 762760：正片16分钟
 352424：OP2分钟；
 开头前情提要介绍任务1分半；
 打树怪战斗了10分钟；
 过渡文戏讲了结束任务→买个头套→选择开荒新地图一共花了7分钟；
 ED1分十几秒；
 小剧场3分钟。
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 454641：不是，躲个怪5分钟有什么好展示的，又让男主装到了是吧，15分等于5分，完全无意义的桥段能脱头套能不能就直接脱了，就身子披着东西不行吗，还整这种恶搞的造型，是一点无法同步到男主啊我通常不说太水的，这集真的过分了，而且结尾是拿跟踪女结的更是两眼一黑
 814465：神装被收走还不如先不做
 hoshinoshin：a park作画回，拖是拖了点，但这集的作画比前面舒服多了，前面几集的战斗分镜画得挺一般的。憨吧兔的新表情get
 kyai：开场白oped小剧场占用时间我已经习惯了（）不过这集apart在分演和作画层面都薄纱前面几集，观感可以
 327934：打戏不错，剧情还是白开水
 771885：唉，水啊
 769447：前面op加上集演过的，5m左右；后面d加小剧场，4分多钟；新内容的时长只剩13分多点，然后这13m内容量也不多，亮点在前半打树怪时的动作，剧情量太少。
 581458：极度厌恶灌水，漫画一起点网游爽文让动画改成了什么b样
 572983：apart制作还是不错的，bgm配的也挺合适，可惜缺了点超级作画的地方
 mkyume：这香开越看越像粪作。。打完隐藏剧情连个正经奖励都没的
 573817：这集掐头去尾只剩15分钟的可观性，香开才是粪作吧，隐藏剧情累死累活的打不爆装备
 526820：上集回顾四分钟 二十分钟开始小剧场 一集内容也太水了
 lucay126：a part音监干嘛去了，放的bgm软绵绵的，感觉有点浪费那些作画情绪完全没被带起来
 把剧情时间和实际动画时间真的完全匹配起来感觉还挺新鲜的
 270665：什么作画mad这部动画到现在除了独特魔物出来那里一点爆点都没有，太慢热了
 collice：太拖了太拖了
 这节奏真不行啊
 589795：毛线，一集这么点内容，要没作画口碑早爆了吧
 gorogoro5656：这不是我们最终幻想的恶魔泰坦吗，记得标明出处
 282060：这树魔的打戏，阿祖多拉酸死了
 rorschachlau：作画不错
 z01x02c：正片真就只有15分钟
 gangboard：这跳op我老是没反应过来前面还有介绍香开的那一段屁话，能不能别每集都放了啊
 ws123y：打爽了。不过这个叙事节奏确实是有问题，之前刚开始的时候，感觉“你是半年番，不急”，现在是“你再做快一点也行吧”。
 监督可能有自己的考虑罢。当然也可能是实力不足以做出每周的20分钟正片。
 不过这也比你水魔和僵尸100两个日五档的前辈要好了，起码没有延期
 pp0209：有点无聊
 835959：回暖了，作画和剧情，强两集下降的太厉害了
 ptsd：差不多3分钟的上集回顾
 682269：唉，也就看看兔子了
 783087：女主在游戏里也是跟踪狂，本性不改
 akb49：什么时候跌下7.0分？
 hibiki916：正片这时长泡面也不会泡到完全不能吃吧（）
 409899：这集真就只打个树怪啊，这进度推的是不是有点慢？
 815436：这集的打戏挺棒，期待后续节奏快点
 650951：我在看什么玩意
 630052：有做小剧场的工夫不拿去做正片？
 551665：开头是每集都要介绍的，结尾还有固定小剧场，中间就那么点时间还打半天，没意思啊
 jsgfshakak：傻逼剧，傻逼游戏，rnm不如原神
 811838：动画演游戏里的五分钟演了半集，就算是作画回莫名其妙也不太好看。。。。
 qiu7951：我觉得这番也开始向粪作靠拢了
 y1ce29：节奏还是好慢呀
 759116：原来是你们在捣乱呀，弹幕都说了喊水的滚出去
 tha7cher：男主不愧是粪作猎人，这一身闪避的本事玩东方一定能完美通关吧()
 tokiyomi：要不還是改作１２集吧，都沒想像製作組這麼能水
 danzong：虽然躲了这么久很无聊
 但是作画真的很精彩
 qiankunyi：话说我很好奇大家说的小剧场到底是什么？难不成是因为我在B站看的原因小剧场全删了？回头再网飞看看比较一下
 至于拖 只能说这怕不是按民工漫动画来做的 而且漫画原作基本就在讲打游戏 想期待有什么别的主线和花活的只能说不要擅自期待擅自破防（不是
 vivy：为什么男主不给看脸啊
 267769：墙角的凝视，害怕！

第9集
 546502：全程看兔兔卖萌
 405942：真水啊
 进展太慢了
 746158：水多的都要冒出来了 甚至让我想起了当年追的 从零开始
 15168：兔兔嘴好甜一直在夸夸，就这样还要被sanraku嫌弃
 到了新区域果然要探索一番，不过看来这个新图不会占很多篇幅的样子
 athrun1120：古代树之森...素材名完全是怪猎   这些都还好  两季番进度慢是硬伤
 david_tang：大海啊，你全是水
 skybluedolphin：喝口蓝药压压惊w
 我是来玩游戏的 你们要干什么
  >>759116->skybluedolphin：它们是来喊水的
 laiby：兔子萌萌哒
 老婆终于加到好友还帮忙甩追兵了但是感觉好败犬啊
 266371：噩梦级改编……真的倒霉摊上这个监督
 709600：塞卡-0那好友申请没绷住多可爱一妹子。
 409584：连boss都没看清就结束了
 y1ce29：兔子真是太可爱了 剧情还是好慢....真忍不住看漫画了...
 erjietangyingxu：除了可爱兔兔外烂到没眼看的改编
 akb49：制作组是不是看海贼王TV动画看了十几年然后深入学习贯彻改编精神了？？？
 lberg3：系构偷懒，不然按夹心酱的改编水平不至于如此忠实让原作节奏的问题放大
 756278：太水了！！
 kentholmes：哭了，终于又有正常的正片长度了。而且，和女主角的互动让观感好了不少。
 738787：短短短，水水水
 zbc619：这几集里信息量最大的一集（褒义）
 elainareina：要不别做剧情了，做兔子专场吧，给主角身体里安个兔老大，以后打不过就开挂，最后战胜七个怪物赢取白富兔走上人生巅峰
 velocita：补刀独角仙那段，先给伤口一个特写念8秒“这里刚才被蜜蜂攻击过可以利用”的台词，然后砍了10秒，正常动画都是一边砍一边把解说台词念了吧。
 kyomaros：无聊捏
 hoshinoshin：吓的兔兔赶紧嗑了一口蓝。
 higali：稀爛
 414967：看到现在感觉这番是在用年番的节奏在做呢，这构成看起来是那种已经买好好几季档期然后拿着原作来想办法塞满的样子（
 主要是现在的人不怎么看年番了，与其他那些想尽办法压缩内容进一季的季番相比观感会落差不小
 树海的场景画得相当棒
  >>759116->414967：年番才好看，以前那些好动画都是年番
 454641：小剧场终于当人了这么短但阳子这角色感觉还是没救啊正片就挺平淡，男主为什么能自嗨在旁边解说，不会觉得这很好看吧
 stuart_lee：无聊的一逼
 827739：12集的内容楞是拉长到24集的感觉,宁愿短也不能水啊 这可是快节奏的战斗题材.
 694011：本身这种游戏题材就缺乏紧张感了，这几集陆续下来剧情还几乎没有推进，中途就已经开始犯困了，对于追番来说体验真的不好
 j1g5aw：合着穿上这身衣服不能隐藏 id 啊，纯纯整蛊。
 
 女主的剧情真是无语了，无限拖慢进度，游戏内还是个盔甲大汉，感觉不如兔子。
 705713：游戏直播，要么游戏有趣，要么主播有趣，要么两者之间有化学反应，目前看来真是一个都不太沾
 270665：还是跟之前一样，缺少爆点啊
 783087：赶紧让黄毛基友上线，三人去打boss吧 兔子萌是萌，但整天带它过新手图没意思啊，打戏估计也在省着经费留到后面
 714750：确实是一五一十按漫画演的，最近这段节奏慢也是对应漫画的剧情，但是确实观感不好啊，按这进度感觉还得四五集才能到韦扎卫门啊，就指望着爱姆露小可爱活了啊
 710629：开头，暗影大人？
 lucay126：终于没有片头的兼用卡了
 终于没有片尾小孩子的喊声了
 逗兔子玩还挺有趣的
 759116：这新区域真美
 437757：看来短视频才是时代的主流……
  >>266371->437757：这动画抠掉开头前情提要中间oped结尾小剧场剩下的内容确实比短视频长不了多少……
 670828：不愧是stalker，仅凭直觉就能跟对方向
 致命魂啊，这么中二的名字，大概一定是根性了
 「昆虫地区的boss是蜘蛛」
 820773：某网站一堆饭圈粉丝搁这控评刷分的，大开眼界。一点坏话都说不得，不愧是十月宣发冠军。
 682269：这集还算有趣
 811838：这片真的像全年龄子供动画，不过子供动画也不会画男奶头啊
 keasy：又来看兔子了
 collice：这集好歹没那么无聊
 新地图内容好凑数
 theduke：你这剧情对得起你这么燃的OPED嘛
 省流：路人女主终于加到了男主游戏好友，天呐
 玲的恋之道的一小步，也是她的一大步~
 362263：刺鼻的血鸡尾酒
 qiankunyi：重甲战士少女步
 兔子全程萌萌哒
 夫唱妇随
 看来B站版本真的没有小剧场
 267769：兔子！兔子！ 兔子！！！！！！！！

第10集
 687297：男主拿佣兵短剑好像托尔芬，这狼这么快就来了。我还在猜女主是紫毛还是黄毛，结果是这个大块头hhhhhh
 感觉单机的观感还是有限，得来点别的玩家
  >>824741->687297：删除了回复
  >>759116->687297：人妖来了
  >>maple_5233->687297：女主是兔子吧
 bearpool：BOSS竟然不能抢怪么
 
 
 这个FPS到底是哪款游戏啊？
 
 
 Dragon Quest Builders？
  >>759116->bearpool：没有错好像看到了星铁
  >>unij->bearpool：第一集还以为那个FPS是土命2，不是……
  但确实好希望是R6啊，那乐子就太大了
 759116：原创剧情不错，女主你勇敢了但又太害羞了
 738787：水水水
 laiby：老婆什么时候地位能到兔子级别
 15168：果然npc不能复活，男主打蜘蛛的时候我就担心兔兔被砸死
 783087：这大蜘蛛背后那么大个花纹，连个精神干涉的debuff都没有
 黄毛基友总算上线了 虽然现实里是男的，但起码游戏里多个美少女看
 睡醒（登录）就有美少兔贴脸打招呼
 ですわ越听越上头
 405942：什么破网游，挑战个boss还要排队
  >>349163->405942：确实啊 这游戏这么多玩家 得有多少boss能让排队这种事不经常发生呀（）
  >>lucay126 -> 氮氧化钙M：实际上就动画里表现出来的也没多少玩家，真要有设定说的那么多地图里都得挤满了吧可能是有分服之类的
 athrun1120：船团调查新大陆  这不MHW     BOSS算是gimmick怪？ 感觉不如妃蜘蛛
 320365：这集不错，基本是干货 ，就是开头搞3个路人 抢镜头啥意思？ 超无聊，大小姐 给你机会不中用啊...,大公主不哭泣了么
  >>635476->320365：开头小队应该是在交代机制吧
 skybluedolphin：你tm 我刚想感慨终于没有这B开头背景碎碎念
 神tm还要排队 真假
 麻烦节奏再快一些吧——
 hoshinoshin：总算开始组队打第一个特殊boss的篇章了。屏幕上的mc，架子里的马里奥狂怒世界还看到了太鼓和喷喷之类的，侧边看到了闪乱神乐和召唤之夜5等。
 david_tang：大海啊，你全是水
 lberg3：鱼哥!鱼哥!鱼哥!
 188859：崩铁
  >>241707->188859：更震撼的不是左边那个PC4的马里奥么……
 409584：真直男啊，去赶游戏都不跟美少女聊天，学男主的话找不到女朋友的
  >>littlecode->409584：兔子不比美少女可爱多了（）
 834140：10集才引出守墓人啊，节奏快点观感也会上升吧
 190820：这集兔兔蹦蹦跳跳得太可爱啦！
 290162：兔子越看越色
 egert：已经变成了只为了看兔子才看这动画了
 534447：这个独特魔物的设计让我觉得，这游戏设计者跟钱有仇啊。
 花大量时间成本金钱成本投入在这种boss设计上，是很不划算的，因为绝大多数人都接触不到，很难从中感受到什么正反馈，对游戏推广效果很差，这种投入和收益是极不对称的。
 再看看这类boss设计的细节，对等级数值要求不大，但对玩家技巧要求很高，这种设计放在普通怪物上问题并不大，但是放在全游戏最强的boss里，问题就极大了。
 假如你是辛辛苦苦把等级装备啥肝到头的顶级玩家，然后你得知了官方出了新的强力boss，然后你自信满满去打，结果发现自己辛辛苦苦刷的东西没太大用，官方逼你上课练技巧。
 这游戏设计者是跟钱有仇吗，这种设计会同时得罪肝帝和氪佬，严重打击玩家对游戏的热情。官方你告诉我必须按你的意思上课，那我还刷啥？氪啥？
 硬核技术玩家永远是少数，但游戏设计者的各种设计都明显是偏向于这类玩家，我只能说设计者可能跟钱有仇。
  >>szjzaq->534447：看个动漫都要分析怎么赚钱，现在的国人真的绝
  >>545904->534447：玩龙之谷玩的
  >>758567->534447：因为这游戏的公司主营业务是卖引擎和AI技术，这个游戏更像是老板兼策划给自己圆梦顺带给游戏打广告的，好像男主之前玩的好几个粪游都是出自这个策划之手
  >>534447 -> lxmstc：我没看过漫画纯动漫党，不知道后面是什么剧情。
  >>littlecode->534447：这游戏压根没有氪金渠道吧，卖的是别的东西，至少漫画到目前的进度来看完全没有氪金要素在
  >>g99999->534447：这是个买断制游戏。
  >>fy939->534447：这种不是改改数值的事？而且平常战斗也是能用技巧的，就像枪战游戏，枪再好也要技巧
 pandaxzj：兔兔死了就神作了
 akb49：怎么这个网络游戏设置这么弱智？刷世界BOSS还得排队？NPC死了就不能复活？
 
 鉴定为人工智能大数据玩多了，游戏内产生AI生命体了（建议看看隔壁高达创形者）
 
 顺便暗恋男主的女同学这部分的处理据我所知已经让不少女性观众非常愤怒了，制作组不准备改改吗？
  >>545904->akb49：大哥，这明摆着就是不想男主一开始就拿到顶级外挂啊。
  虽然我也很火大
  >>349163->akb49：兄啊 关于女主原作就是这样的你让动画怎么改，而且这种人设在日漫不是蛮常见的吗
  >>littlecode->akb49：为什么会愤怒啊，要是因为这感情线太无聊浪费时间我还能理解
 454641：男主说到做到，我想说你别装了为什么我默认NPC不会复活呢
 15476：saiga0原来就是名字的谐音啊，可惜女主已经被兔子抢走了，本作完全没有（能够届到的）恋爱元素
 426842：这一话总算有点对得起评分的质量，网游类关键是凹设定和代入性。boss明显就是机制权重较高的类型，要是破了机制没有补偿就实在太过令人不适，利用落物追加伤害可能是玩家潜入类虚拟世界，理解奖励（参考口传）。
 玩家的高傲自尊不允许逃课这个也是能激起网游玩家共鸣，技能效果和变现力终于不是口读技能等动画而是有实际表现强度（如一闪，如跳船越建筑物追加主角解说）
 接着是暂告一段落的现实情节放松精神追加趣味，最后一转推高进主线（玩家就是不断攀登的生物），追加悬念
 要是从一早就按这种王道且贴合虚拟潜入的节奏，整部动画肯定是7分上的，但是说实话前面9话平均分可以说除了不崩之外没什么可以支撑得起7分评价
 panacea：别让我的兔兔死掉啊
 575513：还在水
 yoho：这独特魔物不会就是兔子他爸吧（
 david_123：NPC不会复活，而且还是非常智能的ai，有sao那种感觉了
 higali：同一個畫面能平移拖時間，語速也是，太水了
 270665：虽然比起前几集有点推进，但展开还是太慢。
 682269：是不是游戏番游戏剧情都讲不有趣，就只能靠感情戏撑着？这就纯看同学妹+兔子了，boss战更是“哇，好精彩的战斗哦”（棒读
 811838：这部真的很像子供动画。。。
 cz1999：兔兔要吓死了
 719033：這篇章是不錯的
 只是動畫進度慢
 不少人被嚇跑了吧
 lucay126：上周才说终于没有开头的那个兼用卡了，结果op前又蹦出来，给我整的ptsd要犯了都第十集了好歹换个新的吧
 243682：游戏不够好玩，没有好玩到无视感情线的地步。所以还是好好整感情戏码吧。
 alinna：看这集的时候不小心点到上一集了，然后惊讶自己跳了一集。但是bgm标记了第九集看过，记得之前有看第九集。我竟然对看过的第九集一点印象没有。
 y1ce29：节奏一如既往的慢...NPC会死掉是不是有点要有刀了...
 tha7cher：女主终于在现实中和男主说上话了(这真的不是科幻片吗？不对，好像就是科幻片)。最后说要去打卫札埃蒙，同时引出了更多重要的信息，NPC死亡不复活，得丝袜急着去找兔爹，应该后面会有更多的展开吧=.=
 collice：守墓人的打戏一定要支棱起来啊
 sakito333：兔兔不要出事
 709600：我草，我酸了，我也想起床兔兔怼脸。
 littlecode：同学的感情线真的无聊，好好讲游戏吧
 theduke：斋贺玲——斋贺-0 感情你是实名玩网游tpye啊喂
 不错不错，史诗级进步，线下拦截说了一大通废话！
 还让男主回忆起自己叫什么的，你这存在感在其他作品里这摆明是败犬炮灰啊~
 爱姆露兔兔怼脸叫床好啊
 高丽菜这慌不择路好可爱捏
 452224：NPC不能复活？NPC杀手何在？把NPC全杀光看你这游戏怎么运营下去……哦有超级AI，那没事了。
 
 唉，超级AI。
 pourtoi：明明一直在走主线 却给我一种看日常的感觉
 qiankunyi：感觉大家都在看游戏广告 勇者斗恶龙创世小玩家2和崩坏星穹轨道
 男主和玲大小姐说话就要聊到一起玩游戏的时候 铅笔战士一个短信call就把男主叫走了
 时机掐得这么准吗
 
 另外看漫画就想吐槽有些人了 动画这里也是 坚持翻译成韦扎而不是天气的人，有种日语汉字不用非要用傻逼片假名的脑子不好使的感觉
 700964：有点恶心人，又没作用不进展的感情线你一直拍干什么，要么搞快点多说几句要么就别有这个桥段啊
 515925：要变成福瑞了
 片尾小剧场的访谈有某种既视感。。
 267769：保护兔子！！！

第11集
 maple_5233：换封面了啊
 756278：大半集打了一把刀下集应该升级又水1集，一眼望到头给我整无语了 ，真羡慕这经费啊
 jsgfshakak：傻逼剧情，傻逼节奏，日你妈硬水剧情
 15168：好呆的锻造过程
 兔子挂脖子的姿势好涩琴
 lberg3：要不兔爷打铁的时候让女王蜂唱试试
 鱼哥真是可爱感觉动画欧派比漫画大
 origamiwaifu：打個鐵打了大半集
 738787：水水水水水水，打铁打了7分钟多，VR里有一款不能跳过剧情的游戏
  >>jsgfshakak->738787：VR原神罢了
 589795：这集手绘live做的一般啊，作画重复性太高了，舞蹈设计是偷懒了吗？就手在那里挥来挥去的。
 54942：打铁的特效挺帅的啊。
 另外挂件兔子对应的，真实系背包（例如一个非常真的熊猫玩偶放透明背包里），确实是这两年流行起来的。
 her：爱姆露好可爱！！！
 516922：老实说你这集经费是不是全让兔爷唱歌给花了？
 panacea：等于说这片现在的看点就是可爱兔兔了 哎 打个刀也水大半集
 frisk_determina：歌好听
 crest：其实是卖歌的吧
 691482：插曲挺不错，填词也很有味道
 锻造那段感觉重复镜头有些多了，导致画面跟不上音乐，明明配乐是挺有感觉的，但是来来回回一样分镜看着就有些水
  >>eslxx->691482：同感，画面没跟上歌曲的感觉
  >>lucay126->691482：高情商：我边吃饭边看可以随便低头夹菜了
 erjietangyingxu：我看兔子大半集造把刀 给你水完了妈的
 david_tang：这集换成西幻就该是一群矮人在激情打铁了（
 捡到神装发现属性不够装备不了的你.jpg
 （至少不是职业不对，不然真的会高血压）
 一边暴击烧血叠伤害，一边暴击回血叠充能，我是不是在某二游看过这种设计
 508735：实在是太偷懒了
 409584：拿神装，锻铁过程还是挺帅的，不过下集升级进度能不能快点
 613271：虽然节奏还是太慢，但锻造的插入曲很好听，suki
 290162：兔兔把双腿掰过头顶，蒙着眼忍耐。这是否。。。
  >>neko_aria->290162：不得不说兔兔可爱捏
 laiby：有点燃，但是又好水
 高丽菜好夹
 qiu7951：唱起来的真的尬绷不住
 还有就是一如既往的真会水
 266371：两倍速都嫌婆妈，这就是C2C赌社运之作吗，改编成这样监督还是切腹吧
 811838：感觉在看大长篇其实只是半年番
 333482：烂，打了一集的铁，这么水的话做成季番啊。
 534447：这歌其实还不错，要做任务才能解锁顶级锻造师的服务，让我想起了巫师三的锻造大师。
 这兔子也不大啊，这游戏不能买个背包给它装进去吗
 689321：除了打铁歌一无是处
 egert：爱姆露我的爱姆露，好想养一只这样的兔兔ですわ～
 kathyhispig：这是把一季度的量做成半年番啊
 520679：打个破刀能演半集 真不如做十二话 纯浪费时间
 hoshinoshin：c2c你这赌上社运的企划要做得这么水观感太差了还不如浓缩一点做成季番得了，现在做成半年番好好的经费都浪费了还不如删减成12集把经费用在刀刃上，水得好当然得夸主要你这监督水时长的水平可太拉了，不但剧情越来越水这几集占时长的小剧场也越来越水
 akb49：垃圾，滚吧
 skybluedolphin：后知后觉兔子这反应 是不是比狗子还强的一只
 原来我是来看兔子打铁唱歌剧的啊 好好好
 你不配啊
 没转过身来我也确实没发现是耳朵（
 perfectime：打个铁闹麻了
 15476：这打铁也打太久了，还不能跳过，你这游戏一定是要点卡的吧。小剧场都在打铁（
 柔道妹沦落到只能在旁白里出现233
  >>egert->15476：可不敢轻易的跳过人生（
 783087：我是没想到在这里弄了首插入曲，打铁我也不是不能看，但感觉演出可以再加点料。最后桑乐的ですわ之后还被兔子吐槽挺乐的。
 
 C2C你下半不疯狂塞打戏推剧情的话我都救不了你
 454641：打刀打半天，一开始意境是好的，后面拖太长不行啊基友平平无奇的出场
 320365：这开头是每集都要提么。。。话说冒险个啥 不就是在打怪么， 抢头去尾 内容不多
 athrun1120：打个铁拖了半天 结果就只是武器不能用了还行 合体剑也没说明
 
 不过山口山确实是满级才开始玩
 
 男主脖子上两块东西看半天没看懂是啥 
 还以为是脖子肿+秃了 镜头转到背后才发现是兔子耳朵
 j1g5aw：哥们你比海贼王还能拖。
 791017：妈的我是来看可爱兔兔的 不是来看你打铁的
 635727：逼逼五分钟，打铁十分钟掐头去尾5分钟，总共5分钟剧情，什么海贼王精神续作
 兔兔围脖可爱捏
 186779：得丝袜~！
 你不要学伦家嘛！
 plsn：强化之前还比较好看
 759116：笑死我了，这些人的评论，感觉存起来看观感就会很正常
 270665：霸休锻造时唱的那首歌好有史诗感
 713728：去头去尾加上锻造无限重复，这集时长给他混了三分之一
 789259：就是加长版的流水线
 y1ce29：兔子大哥好帅a!!!!这集终于好起来了？歌好好听
 kigoeichi：什么斗罗大陆
 414967：其实挺喜欢铸剑歌的段落，只是那个把魔法阵打进刀身的特效也太朴实无华了（
 stuart_lee：什么傻逼 半集看打铁是吧
 baka_bread：太厉害了跌丝袜！小兔子一声别学我，真的太可爱了！
 pp0209：打半天铁
 820773：这b剧情黑子见了都要落泪
 734240：这寸止剧情，节奏也太慢，太拖时间了
 [来自Bangumi for android] 获取
 yoho：这改编量，如果你是2年3年番我可以理解，不是的话别这样拍啊（
 lfy813：霸修果然是个抡大锤的
 kallensama：大哥唱得真好,下次不要再唱了,从PartA开始唱,到了片尾小剧场又来一遍真有点绷不住了
 437757：草，是跳不了的cg
 什么干将莫邪
 吐了，升级了的武器装备不上
 langley_d：大海~全是水~
 714005：谁要看大半集兔子大叔打铁唱歌啊正片没唱够结尾还要继续放是吧
 841976：实在不行两周一更吧，这么水
 sssstar：打铁唱歌反而有点尬了
 670828：本集看点：铁匠の歌
 你还是有经费啊，经费多烧得慌啊，你要这些经费干嘛
 659544：兔兔掰腿hso
 littlecode：歌还不错，就是在仅仅20分钟里塞这么长的歌也太占时间了吧，你是动画不是歌曲pv啊，况且就算作为歌曲pv你这个画面也太重复了吧
 collice：怎么突然唱起来了啊
 theduke：黄毛基友闪亮登场
 可以的锻刀大半集真有你的
 看在时髦无比的兔兔围巾的份上饶你一命
 着急的小伙伴还是去看漫画吧
 看到耍格斗游戏那一段真不知道要几百年后了
 172650：本集最值得听的就是大冢明夫唱锻造歌，画面太偷懒只能靠脑补
 sired：打铁打了将近一集，这动画真的能拖，太适合2倍速看了
 下一集怕不是练级练一集
 362263：打铁不整点特殊演出也就算了，居然还尬唱水时长
 ptsd：兔大哥原来是锻刀仙人
 236600：打铁那段我还挺喜欢的，要是能整点花出来就好了，可惜画面有点过于过重复了
 frad：打铁有歌，这是充分发挥了动画的表现方式啊
 672516：受不了了，后面的等完结出bd再看吧。妈耶打个刀水一集，搁那唱歌，玛德你个中年老兔子你又不是美少女，我凭什么要看你打刀唱歌，而且还没有演出，没有一丁点的演出，啊啊啊啊啊啊啊啊~!!
 voiceover：讲道理，既然是能读取过去战斗经验的锻造，那你剪个打斗作画MAD不好吗
 danzong：虽然音乐很史诗，但这是个游戏
 qiankunyi：居然专门做了一首打铁歌 就是为了放PPT吧
 锻造了极品武器结果不能装备有点真实
 铅笔战士吐槽兔兔双肩背枕（
 656187：这打铁音乐要是个游戏就很好听了
 但是这TM是个动漫
 355338：太拖了吧！！！虽然打铁歌是挺好听的 就当是不能跳过的游戏cg吧
 267769：歪日，兔子的姿势好涩情啊！！！

第12集
 qixi0721：果然升级又水了一集
 lberg3：噫，我鱼哥的一颦一笑每一秒都那么甜美
 laiby：至少有点进度了
 759116：差不多吧，毕竟是25集，那就是差不多在12，13集会打一个大boss所以应该就是下一集要爽起来了
 576642：水
 athrun1120：肉质软化来了   坏毒记得好像就是霸主雌火和克服霞龙   帐篷也很怪猎
 
 没去第一个村就没新手教学 策划不会被喷吗
  >>534447->athrun1120：策划没想过会有人新手教学都没过就把那只大蛇给杀了，那boss应该设计得是比较强的，新手村都没去过并且还能一遍过不回城复活的可能性很低。
  >>abracadabra->athrun1120：一般来说游戏选单里都能回看的，很明显男主根本不在乎这些玩意。
  >>athrun1120 -> 鹓翼鹧鸷：现在的热门游戏都有一堆玩家（特别是水平高的主播为了节目效果）
  >>athrun1120 -> 十五夜咲夜：走近道邪道也是足够了解游戏之后才会去探索和挑战的啊，没什么人会初见就直接跑去找邪道的除非这游戏是生物特征识别同一个人不能开第二个账号
  >>littlecode -> A.one：除非这游戏同一个人不能开第二个账号 否则一定会有主播去玩这个我的意思是会玩这种邪道的人也不需要再去看新手教程了，就算是个新号，玩家本人也已经知道游戏的各种规则了，男主这种初见啥都不知道就直接跳关还能初见直接打过boss的确实是没见过
  >>athrun1120 -> 十五夜咲夜：我的意思是会玩这种邪道的人也不需要再去看新手教程了，就算是个新号，玩家本人也已经知道游戏的各种规则了，男主这种初见啥都不知道就直接跳关还能初见直接打过boss的确实是没见过我是觉得三千万玩家  男主这样的虽然比率很低 但是数量应该不少了
 670828：哦，原来男主也发现了自己位于恋爱养成作品之中
 abracadabra：不能装备武器的职业得有多垃圾啊，
 你这游戏的职业balance得是地狱级难度，论坛上绝对天天都是打碟的烂帖。
  >>athrun1120->abracadabra：魔力宝贝的格斗士就是不能装武器 但是气功弹群伤很强 
  可能把技能伤害倍率调高点吧 我觉得作者多半是玩过这个
  >>abracadabra -> A.one：魔力宝贝的格斗士就是不能装武器 但是气功弹群伤很强
  >>athrun1120 -> 缇亚拉：我不是在否定这种设定的存在，而是觉得这种设计非常的愚蠢。
  >>abracadabra -> A.one：这种一般只是个噱头  技能都是每个职业专属的话 调成拿武器的伤害
  >>700964->abracadabra：这有什么，每个职业有各自的平衡啊，山口山为什么有的T板甲盾牌一个不少，有的T双持个大斧头，有的T一身皮甲往地上一趴就肉得不行？
  
  其它部位其它系统来补足数值不就得了；你说人物数值上限+装备无上限，那是养成系统太简单的结果，人家这里技能系统打造系统强化系统都非常丰富，一把武器真不是什么大事了
  何况都是能靠技巧越几十上百级打怪、装备武器比起数值更注重效果的动作游戏了。
  
  说到底就是养成不平衡又怎么样，你玩的mmorpg多的话，就是有的职业成型只看重身上几个部位的，也有的职业养起来就是比别人贵的，这有什么奇怪的？猪场我玩过的所有大型mmorpg，一问职业/门派选择都要根据氪金程度来考虑的。你觉得亏你也可以玩啊
 15168：快点让我看看刹酱是什么NPC
 egert：20分钟感觉没看到太多实质的内容
 david_tang：希望跳过新手教程的人也跳过自己的人生（
 vickscarlet：这集我熟，是命运2，前面 vex 模拟，后面邪魔族水池钓鱼和刷公共事件
 sakuranotoki：这就没了？你真无敌了，一集单纯用来练等啊，不过补充了跳过新手村的设定，其实比起前面没那么水
 hoshinoshin：赶紧把第一个特殊boss韦札卫门的剧情端上来吧。动画制作组：在做了在做了jpg，估计还有一两集开打。
 437757：跳教程还不看攻略，报应来了吧
 halyul：男主钓上来鲑鱼是不是因为高幸运值其他玩家钓到的都被湖蛇给吃了然后开始战斗
 682269：有点水
 stuart_lee：从粪作猎人变成粪作
 
 这动画进度节奏真的是zz
 270665：这就是跳过新手村的代价
 panacea：哎 粪作了
 454641：基友在至少不会无聊了，还可以吧
 mkyume：初始城镇还是要去啊
 gorogoro5656：网游为什么还要存档
  >>lucay126->gorogoro5656：复活点吧应该是
 802925：怪猎味拉满了，双刀要打属性哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还有那个帐篷，弱点破坏绷不住
 santa774：这个进度未免也太慢了吧，这一整集就这么钓鱼过去了看来是真难凑够25集，动画组为啥不自己原创点内容塞着呢
 skybluedolphin：现实有这样的粪作gal样例么
 j1g5aw：大海啊你全是水~
 441758：这集还挺有意思的
 演出再丰富点就好了
 bdfun：桑乐这武器都是拿精英怪的素材做的，感觉有点浪费啊......话说上次那个区域BOSS蜘蛛没掉素材？
 sired：毫无意外地练了一集的级
 wenzhlove：这集稍微觉得有点无聊？水了一集
 791017：男主还真想跟这群可爱兔子恋爱啊
 811838：感觉跟网文一样水
 783087：找隐藏区域那个地方就不能加速一下？监督的节奏把控真的不太行，每集正片的看点基本就是听ですわ，小剧场甚至都更好看点了
 704848：感觉变穷了不少……
 y1ce29：下集在这么水可真去看漫画了
 15476：只能活在旁白里的柔道妹
 708484：兔子可爱
 collice：打击感其实还行
 yeshanga：最后JO一下也太好笑了
 320365：这集不错 团战，顺便说了配点  有玩游戏的感觉 ， 终于有超过99级的怪了么
 hibiki916：这集小剧场好好笑哦
 qiankunyi：兔兔理解不了男玩家玩女号的人妖行为
 叫男主跳过新手村 skip教学是这样的
 700964：不看攻略不找文本读的粪作猎人？啥都过不去吧那样
 267769：期待中期boss战啊！

第13集
 laiby：老婆还在单相思呢
 彼岸花的经费也太多了
 530710：元旦前后放送安排
 815436：这么一看门卫战起码15集才开始，要是能整好点就好了
 783087：本集个人重点：
 1. NPC的对话里面透露出世界观没有表面那么简单（虽然男主全跳过了，观众都不知道世界观是什么样的）
 2. 彼岸花还挺好看的
 3. 便秘不比香开好玩多了？
 4. 女主的戏份基本都在小剧场了 不过能喵几句，弥补了这集ですわ比较少的遗憾
  >>783087->783087：不过都过半了，期待已久的打戏还是没有出场，监督真的不懂原作哪儿好看啊
  >>661955->783087：女主是爱姆露
 549510：就前面几分钟有信息
 756278：再撑几集就到正片了
 kio：鲣鱼装机器人两嗓子有、可爱
 15168：前半有点信息量。
 阳物一家全是怪人
 434053：这一季不会就只打一个守卫吧
 y1ce29：这集前面观感很棒，更喜欢铅笔这个角色了，后面小剧场女主也太痴女了吧23333 你要不要看看你在说什么
 290162：你们这一家子太中产了
 441758：差点忘了快到圣诞节了
 maple_5233：钓鱼佬真的是
 痴女真的是
 athrun1120：副本开启  家人上线溜一圈
 
 便秘用在这个动画里...  总觉得是回力标
 erjietangyingxu：钓鱼佬真的是
 728799：喂喂喂，你们一家都不用工作的吗？我就想知道这一家人是哪里来的钱让他们挥霍的
 foxandseal19：大海啊，你都是水
 桑乐和鲣鱼的互动让我有种看起点网文里作者突然想抖机灵甩个自以为很好笑的包袱的尴尬感
 320365：还以为玩家等级 也超过99呢 合着不是么， 主角母亲 想起了对虫师或者淫妖虫, 有队友互动 有趣多了，不然真的就只能看打怪了. 不过真的好水
 salimterryli：对“便秘”莫名亲切，这操作像极了给生电萌新秀操作的特性佬
 682269：这就又没了，感觉精华就剩小剧场看女同学发颠了
 hoshinoshin：下一集便秘的bug对战能不能给点好看的战斗作画呢？
 baka_bread：这鬼脚本一集比一集尬真的没问题吗
 575513：香弗咯真的才是粪作吧，那个橡皮拳的bug游戏不比这有趣多了
 真的为了兔兔才看下去的，剧情该发力了吧
 454641：互动好起来了，就该这样的，阳子角色也有温柔一面实属少见了后面男主一家也挺好玩的，还可以
 327934：太水了
 725684：这结尾小剧场会玩，确实刚好是圣诞节
 qiu7951：“便秘”的形容很贴切
 elainareina：apart还是一如既往的水，而且看个动画还要受励志教育真的给我整恶心了认真认真，认真你妈呢
  >>813826->elainareina：在这也能看见你？？你对番要求太高了，虽然这番我也就觉得水，但是你直接恶心多少有点，，，
  >>elainareina -> 樱合雪洋：怎么还喜欢追着咬，你是什么品种的狗？
  >>elainareina -> 樱合雪洋：觉得吃大便了怎么还看到这里啊，我佩服你，另外批评确实应该是自由的，但是请不要直接带脏字，尤其是这个风评还没烂的番，文明评论，多一点包容很难骂？你看除了我也有人回复你这条评论，评论了6，你觉得全是我的问...文明不文明是我的素质问题，不是我的观点问题
  >>elainareina -> 樱合雪洋：觉得吃大便了怎么还看到这里啊，我佩服你，另外批评确实应该是自由的，但是请不要直接带脏字，尤其是这个风评还没烂的番，文明评论，多一点包容很难骂？你看除了我也有人回复你这条评论，评论了6，你觉得全是我的问...难道单单一集、单单一集中的一部分我觉得吃大便，就等于我觉得这部番是大便？你多少有点极端了，归谬也不是你这么个归法
  >>813826 -> MP：文明不文明是我的素质问题，不是我的观点问题
  >>elainareina -> 樱合雪洋：好的，你说的没错，所以我还是拉黑你吧，抱歉影响了你的心情，我决定拉黑你，不过我拉黑你应该没违反什么规定吧，也是所有bgm注册用户的权力之一，和打表情也是一样的连权利和权力都分不清还是趁早拉黑我吧，不过我不会拉黑你就是了，以后看到你的幼稚言论我照样会骂
  >>319700 -> 回复 樱合雪洋：MP：人家回我个6，我觉得很正常，不同的观点太正常了，包容异见就是如此，只要不是... 说: 好的，你说的没错，所以我还是拉黑你吧，抱歉影响了你的心情，我决定拉黑你，不过我拉黑你应该没违反什么规定吧，也是所有bgm注册用户的权力之一，和打表情也是一样的这种素质问题胎里毛病,改不了的,不用和他一般见识
  >>elainareina -> Prototype：这种素质问题胎里毛病,改不了的,不用和他一般见识又一个对人不对事的（笑）
 lucay126：本来觉得这集还行，看到b part刚开打就接ed的时候意识到这片还是我熟悉的那个鬼样子
 670828：哇，石蒜！
 游戏里是幻想，现实里亦是幻想；又或者，游戏里能成为幻想是建立在现实即为幻想的基础上？
 270665：刹那和永远，想起了杀生丸的女儿
 男主妈妈好漂亮，一家人真的是个性鲜明
 还是一如既往的水
 723895：对比SAO S1剧情赶飞机，这边拖拉机也是另一个极端了，您是要拍魔戒吗
 613271：还是水，但好歹有点信息量
 plsn：毛笔不是这么握的吧
 sssstar：在彼岸花的npc前的打闹那一段，真的是经典日式动画里的打闹，过于老套以至于看得想脚趾扣地。不过本集的饭后小剧场倒是挺有意思。
 15476：彼岸花田画的这么精细呢……这NPC话里有话。
 妈妈昆虫爱好者，爸爸钓鱼佬，儿子粪作网瘾患者，也就女儿正常点了吧……？
 活在小剧场的女主？兔子才是真正的女主啊
 556797：兔兔能量不足
 782447：刷个牙，吃个饭也要演出来，还花这么多时间，没见过这么拖的，干脆以后拉屎撒尿都演出来，反正只需要配一些内心独白就行了
  >>759116->782447：原来主角没有家人还有刷个牙最多几秒
 759116：加油，我还是相信你的，而且我有耐心，不像那些图一乐的，但这个动画还是推荐播完才看会比较爽
 734240：又水一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 pandaxzj：练习还需要跑到别的游戏里，那你这“神作”的意义何在
 练习结果是用bug对决，那你练习的意义何在
 3741：最后的蛋糕绷不住了
 328225：感觉进展太慢了
 172650：从npc刹那的话来看，shanfro的世界也许是由机械高科技文明的神代发生大变故，之后变为现在的奇幻世界，然而骨子里还是靠科技和程序，只有表皮是奇幻皮，就像制作游戏的过程一样
 但这种meta好像已经完全不惊艳了
 kflylzzq：这集还行吧……
 kairt：拖
 813826：我对番要求不高，但是你真的拖了
 637207：你要不把oped时间翻倍吧
 266371：看到现在我的感想：
 感谢小说翻译，让我能提前接触不至于错过这一部优秀作品
 这动画真的不如不做吧，同样的钱出个ova甚至请cv来做个广播剧都比这强
 pourtoi：不会下一集要在这便秘游戏打上一集吧 不过想想应该比玩香开有意思
 847783：进度太慢了，不够爽
 skybluedolphin：但是好吐槽w
 何等的健全 这边是早安世界么
 ?好像还行
 freeyoru：saiga0的还算有点份量，斋藤铃就是纯路人，监督真没必要原创这么多。
 女主是兔子，是潘希尔贡，都比斋藤铃的可能性高。
 605247：这集水归水，意思还是有的，不像前面那么无聊
 collice：铺设世界观的时候还不错
 qiankunyi：这集还可以呀 刹那的特殊任务带了点世界观暗示
 铅笔战士被NPC的故事感动 和NPC成了朋友 也是我觉得RPG游戏要有代入感的写照了
 话说我以前是不相信有铅笔战士这种现实里的人会是玩家了，直到我也认识了一位一样的，想想这是日本，真好啊。
 男主的家很好，每个人都有自己的兴趣爱好，互相尊重包容，定期交流。其实能在一起的人确实不必是一样的人。重要的是来自不同的融洽相处。
 432475：所以到底是不是第四天灾
 355338：男主家每个人都有自己的兴趣爱好 氛围真好啊
 而且家人都觉得男主喜欢游戏是普通的兴趣爱好而不是恶习啥的 真羡慕
 虽然又水了一集…
 267769：下一回bug大战！

第14集
 549510：试了一下两倍速，观看体验提升好多。
 lzm901016：现在再看就完全是夫妻档了
 laiby：老婆每集都在打酱油
 756278：慢上加慢
 tcnshi：还是兔子好看，唉
 lucay126：官方出这个机制到底是想限制pk还是想鼓励pk...
  >>588997->lucay126：我就感觉好离谱啊，要国内真的有这种运营第一时间会被骂死吧
  >>sakuranotoki->lucay126：限制主动pk的人，鼓励猎杀主动pk的人
  >>lucay126 -> 辞川：猎杀主动pk不也是主动pk吗
  >>sakuranotoki -> AcuL：什么主动pk？是他先动手的，我是正义的伙伴，我为香开惩恶扬善（特殊状态应该是指普通玩家攻击你也不会算pk的状态吧）
  >>lucay126 -> 辞川：如果那样的话倒还说得过去就是了
  >>hirondelle -> 雨荷星：虽然不至于这么极端，不过“pk普通玩家会变红名受惩罚，但pk掉红名玩家反而能得奖励”的系统还算挺常见的吧。另外pvp死了会掉装备在比较老的游戏里面也挺常见的。
 588720：主线没剧情就别给那傻逼女的镜头了行吗 拖拖拖拖拖拖拖你当你是鬼灭是吧
 massacre_martyr：你也欧拉欧拉？影分身 好好好 // 和爱姆露的互动是不是亲密度有点高哇？我要顶不住了，变身福瑞控得丝袜！// 买东西别找这种亲戚哇！灯下黑，宰你没商量 // 这种规定是人想出来的？裤衩子都被扒走，玩锤子
 738787：本来就拖了，还来个语速也拖的，真是拖上加拖
 kentholmes：又拖了一集。
 制作组把路人女主和三人组放进同一个画面真的不是在膈应人么？
  >>749951->kentholmes：算是原作剧透了吧，女主也要进主角队的，不过动画做不到那里
 panacea：还在拖 wcnm
 origamiwaifu：窪岗大导演太nb了 一集比一集拖 一集就弄了个合技能跟玩benp
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：闹麻了
 david_tang：突然发现鸟头男主和兔兔的声优是对夫妻，瞬间无法直视剧情了
 320365：好拖好无聊。。。2集了 喂，何时推动剧情啊，不推动 也来点打怪的内容啊，全是对话。。。
 kestrel：オラオラオラオラオラオラ‼
 290162：恭喜结婚，你老婆真可爱
 652129：从8拖到6，您就继续拖吧~~
 441758：全是 bug 的游戏是无限的游戏
 691482：这集一想到场外因素，兔子和男主真是满满的cp感
 hoshinoshin：唐突爆论：sun乐=内田雄马，爱姆露=日高里菜，因为内田雄马和日高里菜结婚=sun乐和爱姆露结婚，所以爱姆露才是真女主。爱姆露：这可是秘密哦！眨眼哎嘿。sun乐：不为人知的场外因素吗？真不错呐，眨眼哎嘿。考哥 jpg种田莉沙jpg    ps：ed2真几把好听和刹那的剧情配的很。只能在小剧场出现的败犬女主，而我爱姆露才是在香开里陪伴在sun乐身旁最长时间的真女主。
 maxiao：水得要死
 454641：结婚滤镜所以男主兔子互动好起来了安野感觉好久没听到了既然要背刺工会搞切割为什么一开始就不进，阳子的迷惑角色啊
 qiu7951：这集也很粪呢
 elainareina：还是一如既往地短啊
 但是想到雄马和高丽菜已经结婚了，就觉得看看还挺好的
 这下无法直视半裸鸟人和可爱兔兔贴贴了
 734506：那个bug游戏的戏份太多了啊。
 759116：新OPED也很不错呢
 312922：就算开三倍速也不为过
 463761：变成夫妻档了，哦咩爹拖
 kflylzzq：我是来听新oped的（结尾小剧场的女主幻视马娘三特别周跪地哭草）
 15476：来看夫妻档，这个兔子姐姐是安野吧，最近没怎么见过？买东西真是杀熟啊
 活在小剧场里的女主？她已经不是女主了吧
 ReoNa这个ED唱的，你和我说男主死了我都要信了
 sxx：什么辣鸡脚本，你这段跑回上个游戏里的戏有必要？
  >>749951->sxx：剧透一下这个上个游戏里的新角色是以后主角新队友，如果动画要出第二季的话，这段还真不能删
  >>sxx -> 瞌睡的夜猫：emmmmmm 这或许就是改编动画的坏处吧，原作伏笔回收太久的话塞进来反而意义不明
 609497：全水完了，受不了了，开局能给8分现在只想给6分，都给我看困了
 670828：新OP歌挺重的，看点++
 鸟和兔官宣结婚了，看点++
 新ED歌唱挺好，看点++
 791017：爱姆露的姐姐难道是从隔壁哥布林杀手片场来的。。
 270665：剧情一如既往地水，新ed好听
 langley_d：发大水了
 y1ce29：虽然还是很水...但是看到鸟人和兔子的Wink也太甜甜甜了吧wwww
 694011：17分钟的动画居然能给我看睡了5 6次
 yzlmw：虽然对这部还是有一些失望，节奏之类的。但是由于内田雄马和日高里菜结婚了，现在看这部动画有了别的视角，果然兔子才是真女主，斋贺玲小姐输麻了（
 844808：节奏还是好拖啊，什么时候才能打守墓人，有点食之无味，弃之可惜的感觉了
 black_tea2333：ED好听！
 834083：2/5 新OP和老OP曲风接近，但是感觉差很多。这番的漫画不错，可以根据自己的喜好调节阅读节奏，但是之前动画好像把探索游戏技能的乐趣理解为异世界世界观和战斗爽快了，就算还原不错，节奏也有点偏离重点了。虽然很感激制作组保留了所有其他游戏的戏份，但是这集的bug格斗看下来，还是在展示战斗技能本身，没有把游戏和bug开发都是背后的玩家主导这种微妙的气氛表达出来，游戏对抗本质上也是一种有操作的智斗，是需要适当暂停分析来中断热血格斗气氛的，继续可惜。这一季最有气氛的估计还是ED前的阴谋发言。当然，我重新追番是来看大BOSS战的，希望画面能精彩也算够了。
 734240：全给你水完了，更完再看吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 kules：新ed好听
 783087：动画节奏确实不好，过半了内容还那么少。“便秘”的内容也不差，但目前大家更关心主线内容，而这里又看不出来和香开怎么联系起来。组合技能的地方也拖，姐姐兔说话也慢悠悠的 监督真全责
 534447：内容总结：1.在那个莫名其妙的游戏遇到了一个玩家，疑似以后会出现的重要人物 2.技能洗点并且买了奸商的道具 3.制定下一步计划。
 不是真的有必要这么水吗，第一点我没看过原作不确定这个人物后面到底重不重要有多重要，但是目前跟主线没有太大关系啊，真的要花这么大篇幅吗。
 第二点尤其逆天，这段明明只需要加段事后说明“已经洗好点了，还买了一个昂贵的什么什么”顺便放一张那个兔子商人的特写，简单介绍几句一笔带过就行了，花这么长时间做了一个这么无关紧要的情节也太水了吧。
 第三点是必要主线剧情，但感觉讲的有点拖沓了，是真能水啊。
 并且前面半分钟固定开头，这集20分钟就结束正片进ed和小剧场了，时长日常被强行压缩，就这还是延期一周赶工出来的？你们制作组到底在干啥啊？
 laipz8201：草，GitHub Action
 405942：这下兔兔真是女主了
 396060：新ED好听~ 但水是真的水，不过结尾的桑乐那女同学可爱捏为了几秒的结尾彩蛋能特意设计一套新衣服，但是剧情却一直在拖拖，工期用在了奇怪的地方x
 以及居然是用了类似GitHub Action的设计xxx 看到的时候虎躯一震，好怕那黄色的圈转着转着就变红叉叉了
 skybluedolphin：换OP了，，不 鸟头——
 草 哪边才是没有探索边界的神作啊
 这下好了 更慢了
 经典粉切黑
 大的来了 大的又要来了 大的总是在路上
 pp0209：太慢
 kallensama：本來节奏就慢,还来个语速超------慢的npc是想要要干什么啊
 abracadabra：这游戏对FTG的描写真是能把人气死，
 172650：特技剪定所出来之后15：33 直到移动去会合地点16：26 
 整整53秒的废话，废镜头……
 节奏慢点是可以，但不要塞完全无信息的对话啊，鸟头问兔子几点钟了磨蹭半天真是让人忍不住大骂
 lberg3：深得我国电视剧贩卖精髓
 maromi：真水啊，1.5倍速看竟然觉得语速蛮正常的
 qpy233：兔兔可爱捏
 qiankunyi：我倒是比起香格里拉的戏份更喜欢看格斗游戏的戏份 目前的进度来说
 不是屠夫吃肉的环境真的是不敢想
 而且用BUG战斗的脑洞也比香格里拉一板一眼的ARPG战斗更有趣（当然后者才是漫画的看点
 男主太皮了 学兔兔姐妹说话 姐姐杀熟啊
 新OP ED不错
 807384：我就说爱露可的声音好耳熟，一看最后声优表果然是安野世乃希，圣人惠呀
  >>807384->807384：安野世希乃，记错了
 43847：这ed怎么这么虐
 267769：变成红名被杀，小心装备爆一地呀。
 
 坏女人和腹黑兔！！？

第15集
 530710：这周没有啊
 810472：停播了。。亏我还守着更新看呢
 606530：才发现这周停播
 342933：又给拖了一个星期
 david_tang：万！策！尽！
 laiby：高丽菜太可爱了
 老婆寄信又撤回笑死我了
 等等你老婆不是刚刚结婚的兔子吗
 320365：原本以为是个不错的番，结果那么水那么拖沓 还tmd停播 ，放到现在 有啥实际内容么？ 讲真还不如去看旧番
 athrun1120：总算是开始干了  一刀一个复活道具  这场地感觉像最后那个灭尽(也有棵树
 qiu7951：原作应该没这狗粮量吧，感觉是动画改了，还是说声优滤镜加成呢
 时隔几集终于看到了想看的
 rikkameow：万！策！尽！
 tcnshi：该死的片头终于没了
 op不如以前，ed在哪里听过
 看到现在可以肯定了，我是冲着兔子来的
 阿乌拉你的天平怎么掉这儿了
 lberg3：氵时长的片头删了，好好好
 0忙着撤销要约，男主和兔兔忙着撒糖
 终于开打了
 恭喜天音永远在天音永远模仿大赛上荣获第三名
  >>530581->lberg3：这里真的做得太缺德了啊b38
 670828：「怎么啦老太婆」，「只有我能趴在先生身上」；台词不忍直视了…还什么不能陪你就送你我的护身符，还给戴上，还我就在这等你回来
 这boss技能不是严格意义上的群伤，如果多人挑战的话应该要设法增加难度吧，不然如果招式不变时长也不变那把全服玩家都拖进来让他砍不完不就过了
  >>758567->670828：仇恨目标是多人就会直接放群伤了，下集应该也会放群伤技能
  >>749951->670828：这个boss堆尸体没用的，你等到后面它转阶段你就知道了
  >>815436->670828：实际上是有aoe的，而且达成特殊条件转阶段前是无敌状态，好像还有人越多越猛的设定
  >>littlecode->670828：他现在才只用过一个招式啊，为什么你会觉得这种世界boss级的怪会只有这一个招一直不变
 elainareina：这集观感不错啊，终于开打了
 以及兔鸟多来点，越多越好，我要看新晋声优夫妇塞卡0是谁啊真不熟吧
 
 
 
 
 
 哆啦兔梦
 
 
 新婚妻子在担心要上前线的丈夫
  >>panacea->elainareina：声优梗互动的很有意思
 panacea：憋了半天终于打了五分钟了 这次没有前情回顾是因为上一周总集篇了吗  
 apart还在水 我在想这个boss不会打到完结吧
 756278：这集到是很不错。前半变成恋爱剧了好甜。后半终于开打了，断章...
 lzm901016：能多来点兔鸟吗，打戏哪有发糖好看
 种田.jpg
 783087：兔子那段是原作就有的还是玩声优梗加的啊？
 这集B part总算开始正式打了，希望接下来几集能打爽，别拖了。这场打戏打好了多少能挽回点
 290162：新婚就这样公然放闪吗？可恶啊
 609497：可算开打了
 759116：不错呀，看来下一集有那招了
 764334：不知道是不是预期被压太低了，我竟然觉得这动画一集讲完阿修罗工会G掉还有剩很难得
  >>243682->764334：48分钟啦 （骗你的）
 hoshinoshin：兔兔威慑兔兔家暴兔兔震惊兔兔祈祷，场外新婚戏内老夫老妻，这就是真女主兔兔。什么赛卡zero那是真不熟。不能同时攻略副本的伏笔在这用上了。ed真jb好听。
 abracadabra：你对一帧是不是有什么误解。
 54942：守墓人出场一瞬让我想起一个老片：爆炸头武士
 307785：希望晴天大征能比漫画里还帅
 437757：道具流硬续
 oldcb：这集还行，至少没停在守墓的卫札艾蒙决斗前结束。气氛烘托也不错。
  >>849192->oldcb：我也觉得气氛是真到位了，不枉铺垫了那么多集
 maple_5233：这集不错，狗粮和进度还是有一定保证的
 pandaxzj：人兔之间的互动完全就是调情了
 打起来还是能看的
 kflylzzq：终于开打了，这段希望打精彩点
 konata_izumi：围剿阿修罗会那段作画崩的不要不要的啊
 682269：拯救了观感的竟然是男主和兔子cv结婚带来的场外节目效果
 731679：断风没有漫画有压迫感啊，希望晴天大征能做帅点吧
 15168：兔兔老婆。
 开打就有趣多了啊，等了这么久就是看这连小剧场都不那么无聊了
 skybluedolphin：您这信可终于写完了啊
 兔兔炸毛w
 姐弟你这么玩？
 可算开打了，，而且看着还相当不错
 PK的真正原因找到了（
 z01x02c：终于开打了
 这集有兔兔炸毛
 723895：太乐鸡精
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：主角终于躺了，泪目队友为什么在看，哦原来是观察机制，我希望看到一下全灭再进副本好吧
 wushouzi：一点也不像游戏，打个大型公会战跟个冷兵器械斗一样。如果这个独特魔物能够一定程度上被压制，那么只要人数够多用高技术玩家车轮战拖延，其他玩家持续输出不就行了。唉，日本人。
 787621：兔子真好磕啊，好可爱
 mkyume：鸟人和兔子这都老夫老妻了？
 ekagac：场外场内老夫老妻是吧...
 stuart_lee：终于开始战斗了吗
 270665：还以为要断在刚开打的时候，还好开打了，期待下一集。
 lucay126：兔子这就开始散发重力了桑乐的肩膀只能我来趴
 829344：我独自升级的导演真得来学学香开的断章
 771885：这集总算紧凑了一些，希望能把这个守墓人boss的背景故事讲的好一些
 346166：唉，一帧
 844808：终于推进度了，终于开打了，终于不拖了
 aoesun：兔子好强的正宫气场
 六大门派围剿光明顶
 446263：终于开打了，片头的充数也没了，舒爽
 
 兔子的私货好多！多来点
 708484：能比喻成只狼里猜永真的抬手和反应拔刀吗 一帧是否太离谱了点
  >>david_123->708484：1帧直接薄纱永真了，永真至少我能弹刀
  >>534447->708484：要我说这根本就是粪怪啊，一帧出手是什么出生招式啊，宫崎英高看了都流汗
  >>david_123->708484：删除了回复
 y1ce29：现在看兔子和鸟人的对话完全就是甜甜甜啦，“只有人家才可以站在肩上”23333
 850430：终于开打了，希望能做好啊，不然就真拉了
 391528：觉得这剧情改得有点怪，这弟弟这么早就知道了他姐背叛，真不怕线下拔网线么，虽然设定上也没写这两人是不是住在一起
 littlecode：评论区怎么一堆人才刚开打就已经判断好这boss的简单打法了，你们玩游戏都是初见boss还只看boss的第一招就已经知道这boss该怎么打了吗
 sssstar：声优的结婚拯救了这部动画，本来看得实在是无聊剧情实在是慢。现在好歹还是有点乐子了
 david_123：这出手速度，历战激昂金狮子瞬发王八拳
 higali：終於開始好看了
 collice：p1的打戏也就这样了
 希望后面能支棱起来
 503360：话说女主是不是这只兔子啊
 qiankunyi：兔兔让写个信还要思考那么久文案的大小姐看看什么才是真女主
 打天气卫门感觉精良一点了
 PK公会被围剿光明顶了
 vivy：兔兔可爱捏
 355338：为什么队友就在旁边看着啊
 原来是姐弟一脉相承
 正式开始打boss就变得精彩起来了
 267769：感觉！恩！感觉！兔子也不是不行！

第16集
 783087：开打之后还是比之前拖沓的节奏舒服多了，这集起码把二阶段也扛过去了
 abracadabra：我记得漫画有提到这位圣女好像是个偶像来着，所以这瓶水也是花了不少钱的。
 土豪玩家的力量。
 409584：本质社交游戏，单机玩家很难玩
 290162：至少热闹了
 405942：结果是靠钞能力扔道具
 david_tang：堆尸流打法
 athrun1120：这个复活道具效果等于大根性札 怪物猎人边境也有 
 但是只能带一个 而且末期的极限怪大招都带贯通了 （直接烧掉两条血）
 
 天平加了耐力 算是强走了吗 只加上限不加回复速度或者减消耗的话就没啥区别
 
 P3就是黑龙往地上吐火烧全场   其实最近几作最后的大型BOSS换P都是烧全场
 
 小剧场情热大陆
 759116：爽，下一集就要来了
 kotori_131a4f：战斗，爽！
 laiby：本集用钞能力打架水了一集
 本集没有兔子
 本集也没有老婆
  >>littlecode->laiby：删除了回复
 284392：这集还是很不错的，看爽了
 kflylzzq：虽然讲话的部分依然拖，不过终于有趣起来了，本来还以为做不到扔圣水的部分呢
 508735：这是在致敬神之天平吗？
 hoshinoshin：一刻都没有为“水时长”的死而感到悲伤，迎面而来的是更加重量级的“断章狗”。总算不水了，一集把两阶段都刻画完啦，重点刻画都在后头希望能做到位了。
 738759：不够看了呀，好急好急
 y1ce29：这BOSS也太有压迫感了吧..要被鲣鱼笑死
 307785：没想到舍得把二阶段做完了，顺便鱼鱼有搞笑艺人的天赋呢
 670828：没有鸟兔夫妻档的一集（摊手）
 lktl：反正都是一下秒 50血复活跟满血复活有啥区别呢
  >>635476->lktl：后面有卡时间突出sun乐的技术hhh
  >>534447->lktl：我也觉得，先用半血复活道具比先用满级的更好吧
 ptsd：断掉的地方还行
 569814：够爽！
 698792：删除了回复
 635476：感觉阳子配的效果一般
 konata_izumi：所以兔子大哥送你的神器呢？怎么还不拿出来
 682269：观感最支棱的一集
 skybluedolphin：这还需要解释一遍么 堆尸
 等等 你也在用天秤类魔导具？
 我超 观感最好的一集
 243682：虽然自己不上去打，但是依然是有魅力的女人
 454641：观感最正常的一集，男主飙垃圾话虽然很真实但我还是想让他闭嘴这集阳子角色好很多了啊，太拼了
 stuart_lee：这片子24集缩短成12集应该会挺好看
 613236：又是坐骑又是投技的 鬼刑部啊
 fatiaojian：终于好看一点了
 panacea：终于正常的一集 但是因为前期太拖节奏本来应该在12 13集就开打的戏份拖到现在实在是让人热情下降
 65080：都是秒杀，复活满血的道具有意义吗？复活回复一点血的不就够了，还能出残血buff，还便宜
 mkyume：不是啊 反正都是一击被秒 为什么非要花大价钱买全血复活的道具
  >>508735->mkyume：很明显是单纯靠药水数量不够啊，
 327934：这季最好看的一集了，还是boss战好看，制作也好
 erjietangyingxu：终于改的像那么回事儿了
 hibiki916：铅笔战士就纯出谋划策吗，咋不上去操作两下
 270665：打得好爽，打到第三阶段终于有种正片没水的感觉了。
 deepred：好爽的BOSS战！
 qiu7951：应该说回归原本的质量吗
 不水了就开始断在难受的地方，而且看着那还剩4分钟的进度条就更难受了
 834083：#16 4/5 做对了的一集，看起来这场boss战值得我重新追番了。首先是节奏对了，从上一集结尾被破开的剧情再这一集又有了新的讲述角度，用信息战和临场反应两个方向还原出了“这是在开荒”的真实的不真实感战斗气氛。不过相对的，本集的战斗画面作画很弱，但是在真正的爽感面前可以忽略。然后是因为设定和解说很多，这一集的实际观感仿佛又两集那么长，内容很充实，同理可参考R&M那种台词量很大的欧美动画。而且因为是三人协作，前期缺失的“暂停解说”模式在这一集里终于出现了，大量解说暂停和解说慢放，让观众更能体会到一边开荒一边整理boss攻略的现实感。然后是久违的神作小设计，比如预测阶段目标和分阶段的boss战，比如靠操作和预判可以躲开的秒杀技能，比如除你武器和裂甲渗水的真实引擎设计等等都属于介于异世界和网游番之间的巧思。最后还有一点略显诚意，本集也是该作中时长前列。
 539996：最好看的一集
 littlecode：终于不拖了，节奏正常了观感就是好
 723895：cv表里面的和气杏未这集有出场过吗
 15168：25话肯定是资方的意思啦
 机械马的维护用梯子也太土了
 733000：最爽的一集
 249165：烂完了，观感最差的一集，钞能力说得那么清新脱俗，半集能说完的嗯拉长度，400w一个复活药，倒要看看打完奖励些什么
 15476：这钞能力让我想起了当年玩仙剑的撒币大法固定伤害打一切
 691564：终于开始回暖了吗，希望下集保持
 lfy813：够劲，作画流畅，我直接霸占一整个公厕享受
 850430：这集还行，但没有感觉到漫画带给我的压迫感和难度
 824741：烂完了，观感最差的一集，钞能力说得那么清新脱俗，半集能说完的嗯拉长度，400w一个复活药，倒要看看打完奖励些什么
 595667：意外的又能看了
 collice：还行还行，果然还没打完
 656478：这集观感好很多
 qiankunyi：不停死人，还有背板技能 倒是想起当年魔兽世界开荒的感觉了
 永远姐有钱啊 求罩
 我想看科技铠甲活死人boss和机器馬合体
 595981：刹那篇剧情终于有点起色了,起码不无聊
 355338：boss战开始就变得好看了
 铅笔战士也太拼了吧 全部身家都拼上了 不成功就破产
 鲣鱼这个武僧角色是来纯搞笑的吧哈哈哈哈哈哈哈哈
 267769：不用丧尸战法！这B boss怎么打啊！煎鱼是M吧！你真个小天才，把自己绑在马脸上！！难蹦。。。。。。。

第17集
 tcnshi：刹那に想いを込めて其の三
 
 墓守のウェザエモンとの戦いは次のフェーズへ。ペンシルゴンとオイカッツォは、レアアイテムを駆使しながら、甲冑に変形した騏驎と対峙する。一方サンラクは、自壊を始めた墓守のウェザエモンを倒すべく反転攻勢に出る。
 kyontyan：这一集还行，从头打到尾。
 609497：这样断？
 a751873260：这集好看
 581458：这一集看着有点爽，bgm加分，就是断章难受
 579891：打守墓人这几集总算不水了，特别是这集，感觉回到一开始的水平了
 670828：守墓人boss黔驴技穷否？香开动画黔驴技穷否？
 小剧场的意思是第一话的那个街角每天都在上演这样的画面
 738787：第一集以来最爽的一集，战斗，爽
 606530：果然还没打完
 508735：前半段男主甚至像个反派，天晴，爽！
 534447：虽然但是，九分三十到十二分三十，用了三分钟时间讲一个buff道具……其实还是有在水……不过比前面好多了
 这种一定时间后会自己崩毁的boss，常见的设定应该是血条随时间逐渐减少吧，并且玩家还可以对其造成伤害加速其死亡，如果真的就只能等他自己到点下班，那这boss设计可太呆了。
  >>bearpool->534447：现在这种装甲和肢体不断在劣化和崩坏，其实是比血条更高级的表现方式吧
 783087：总算没有开头回顾几分钟了，但感觉黄毛除了吸引仇恨之外没有太表现出重要性
 274407：崩的真厉害，不过boss还是挺帅的，下集能不能来个大的爽一爽
 670734：打麒麟是在水，打守墓人没水
 bdfun：删除了回复
 aoesun：怎么还有，虽然没有开头废话了，但体感还是看了和没看一样。
 真有这种无cd乱放大招的boss，这游戏的策划的马早就被献祭了。而且还是个双人boss，三阶段变疯狗，高伤aoe当平a用，而且攻击模式和前两个阶段几乎完全不一样，这男主初见能过就挺扯。
  >>749951->aoesun：这个boss其实设计出来就不是给玩家现在打的，无奈主角小队太逆天了，策划都没想到居然有人能打过
  >>727382->aoesun：虽然大众向的游戏不会出现这种boss，但是小众游戏确实会有这种恶心boss，也是两个boss同时出现，全图AOE，玩家只能硬吃技能，扛着好几个异常状态，遇到高伤攻击只能卡准时间放无敌技能，有的玩家就是完全放弃血量，1血靠无敌技能躲伤害，反正就算血量顶天，也只能抗住boss两下攻击就没了
 athrun1120：老婆给的关键道具上线  BOSS开始谜语人了
 abracadabra：感觉不如上集。
 本来看到26:50秒的时长觉得能多做点结果后面小剧场时间有点多。
 laiby：完全可以把老婆小剧场砍了然后放复活片段
 搞得断在这里很不爽啊
 boss开挂太严重了
 307785：还行，虽然感觉没漫画那么帅，不过也不差了。顺便b站有【翻译】香格里拉边境 - 幕间 世界的真理书 《守墓人篇》
  >>octavio000416->307785："顺便一提韦扎卫门如果在发动晴天大征之前与骐驎汇合的话，就会变成与甲胄形态的骐驎合体韦扎卫门会以巨大化的规模发动晴天大征这种地狱般的展开。 "
  想看这个……
 oldcb：boss战打得真的精彩!  爽飞了.
 799235：想问一下，没有兔子给的吊坠来打卫札卫门是不是就缺少隐藏剧情了
  >>758567->799235：不会，那个项链是让晴天大征阶段提前了，原本进p3后不打boss也会持续掉血，boss血量归零进入晴天大征，天晴那一刀劈完吼玩家存活才算过，玩家死了就再来一轮
 290162：犹豫就会败北，jk输麻了
 691482：“天晴”这一刀好帅
  >>759116->691482：确实帅
 576642：这集还不错, 虽然小剧场时间有点长
 756278：好，开头就是OP，没水且精彩
 小剧场有点长..不过算24分钟以外可以接受
 808330：这两集挺爽的，断这里人干事？
 kflylzzq：前面的打戏又拖起来了，不过最后的天晴做的还不错
 crest：有些地方崩，但是打得爽，男主笑起来像反派
 sgjs：这集挺满意的，作画和声优的表现都挺惊喜的，对应ed第一句，若要说有什么遗憾，那就是这集小剧场太长了！
 sakuranotoki：这集真牛逼吧
 595667：好起来了 看样子精力都在这几集了
 skybluedolphin：这火焰特效 虽然别有一番风味
 不 鸟头——
 好好好 正常起来了
 massacre_martyr：嘲讽我索大，岂可修！
 
 好癫狂的笑声，这男主还是太热爱游戏了。
 这集的bgm挺不错的，很动感啊。
 15476：这一集从头打到尾还是可以的，活在小剧场里的女主（真的是女主吗.jpg）
 531805：我还养了两集看，结果这样断章我真蚌埠住了
 aiurcrystal：删除了回复
 hoshinoshin：前面做的有点儿戏了，后面的连招和天晴大招还是挺到位的帅得鸭批。
 lucay126：这集也蛮不错的，丢复活球自救的操作我也想到了千空是吧
 284392：氪佬和高玩猛猛烧道具，跟boss熬鹰
 david_123：这boss出手速度，让我想到了MHW的猿神瞬发王八拳
 454641：Boss挂壁，但男主这不是更无赖，搞了半天开荒新招情况下也只是被一个大打到了况且他还有后手，看主角开挂看这么难受也是很崭新的体验了黄毛和阳子这集存在感消失咯，男主太像反派了看到不适小剧场下头痴女收收味
 sangger：这一集打的够爽
 hibiki916：还是得开打啊，比拖时间爽多了
 625707：AC画的好幽默
 283658：技能无CD也太粪怪了
 755991：这集打的也太爽了
 539996：c2c的摄影已经炉火纯青了
 lberg3：打boss可太难了，又切形态又换武器的，笑起来跟精神病一样，最艹淡的是好不容易击中了结果还能复活
 270665：感觉是不是特殊道具触发了兔之国的后续剧情
 晴天大征好帅
 男主也是技术强得有点变态了，还能预判丢复活，意识也很牛逼
 断在这里真急人
 littlecode：前半段那一堆慢动作观感好差，后半段最期待的晴天大征做的还不错
 ptsd：圣水（意味深
 759116：怎么还能有一些贵物在嫌弃呀，有的看就不错了
 589795：我去，还以为特殊道具是加好感的，怎么还给boss激怒了。
 black_tea2333：初见猫火
 
 之前感觉这MMORPG游戏设计一大堆只有极少数玩家能体验到的独特剧情多少有点失去合理性。但是感觉如果玩家基数足够多的话，设计这种极难的关卡给极少数精英玩家体验的话，也不失合理性。比如音游有些官方谱面实际上全球能AP的两只手都能数的过来，把谱面换成这个游戏的boss的话也能稍微理解了。
  >>littlecode->black_tea2333：大部分独特剧情还是简单的，男主刚进游戏查攻略那会不是还有个兔之国的新手独特剧情吗，主要难的是这几个独特boss，而且实际上韦扎卫门这个boss的难度也确实本来预期就不是让现阶段的玩家能打赢的（
  >>collice->black_tea2333：魔兽世界安其拉开门任务每个服务器只有一个人能完成
  
  早期橙武只有顶尖公会的核心成员才有机会，就算后期橙武大放水，公会成员的进度也要比路人玩家快的多，还有各种“服务器第一”的全服公告
  
  游戏都需要关注度，就算现在各种传播方式百花齐放，塑造明星选手依然是一个非常有效的手段，而差异化内容带来的独特甚至唯一性奖励则是吸引高玩的有效手段，逻辑上其实很好理解
  
  魔兽世界里会随着时间和其他方式让普通玩家有足够完整的游戏体验，毕竟现实世界的技术手段有限
  
  香格里拉里打完这货就来了个大更新，对于大部分普通玩家来说，游戏始终有新内容，能保持新鲜感就够了
 baka_bread：虽然已经有点不耐烦打一下说十下，但最后技能的连轰很是精彩，我也想起了自己无数次的挑战猛汉和魂的BOSS，在那关键中不断挑战自己极限、突破自己极限的时刻。
 然后在小剧场中，妳也暴走连段是吧www
 225951：不错，体感3分。b part三阶段的boss极具压迫力，新技能不断而且无cd乱甩，最后晴天一刀慢镜头真过瘾。如果是我玩这时候已经在暴杀策划的吗了。A part男主自白的演出烘托到位，凭啥玩游戏我要跟你跳大神耗时间，砍就完事了。
 utakotoba：我忍了16集就是为了看这一集啊，但是我还是想说：你tm这么断章？
 613271：这话打的确实帅，看的确实爽，就是三话还没打完又断章属实有点难绷
 682269：算是还行的一集了
 collice：我喜欢男主的笑声
 panacea：终于支楞起来了。
 351149：天晴一刀确实帅
 qiankunyi：boss转阶段和大招帅的
 男主和铅笔战士各有一段很流畅的打戏
 男主的反派笑笑得太早了
 595981：BOSS那段连招真的帅,尤其收尾那一刀
 jaibea：帅，很帅啊
 355338：哇这集也太爽了！好看啊真好看 不枉我坚持到这集
 男主是真的享受游戏的那种玩家 这就是高玩的世界嘛
 内田弟弟这癫狂的笑声 男主都笑成反派了
 515925：男主还是太变态了 这技能哪是初见能躲的
 267769：逆天BOSS！感觉七大BOSS都是门面，设定上就是无人能站的东西啊！
 
 技能设定也好帅啊！音效听的真过瘾！

第18集
 origamiwaifu：听说这集有tnk跟邱家和?
 644987：一如既往的tnk回，细致写实的人物肢体特写。
 分镜有点乱，但这次打得比较紧迫，比电锯人ep3好点
 799235：这集片尾卫札卫门的形象是原创的吗，记得漫画没有吧
  >>perfectime->799235：ED画面不是常规吗
 aiurcrystal：这集很帅 打斗和音效都不错 节奏也可以
 783087：这集虽然不能说完美，但总比之前拖沓的回数要好上许多了，应该是本作目前最佳单回了
 攻略“天晴（てんせい）”过后，化为贺词的“天晴（あっぱれ）”，配合ED的特殊画面和歌词，确实不错。但流媒体字幕基本上没办法传递这点给海外观众 可惜
  >>783087->783087：流媒体把小剧场绑在后面也非常影响情绪就是了
 meddle00：诈骗啊tnk，你确实是来画插画的
 pphp：目前为止最好看的一集
 littlecode：前面不太满意，但机器人和韦扎卫门的最后一段做的都不错，而且ed这个韦扎卫门的人类形象漫画里都没出现过诶
 508735：小剧场好涩，但我还是觉得应该把世界剧情推进的广播通知加进去，最具有仪式感的一幕非要再等一集……
  >>635476->508735：这样一搞下集可能更精彩了，漫画看到他们攻略完后的部分感觉更好看了
 595667：全剧最佳回 boss战还是做的可以
 bdfun：我去，这一集好棒，就喜欢tnk的特写，分镜画的也挺不错的
  >>bdfun->bdfun：前几集这么摆就原谅你了，不像隔壁狩龙人拉格纳，不知道他在干什么
 laiby：钞能力加持之下
 再加一点小小的特技
 还好没有在关键位置断掉直接打完了并且还有ed
 片头片尾俩老婆都有
 574446：就算前面做的再拉，这场boss战就已经值回票价了，我满足了
 307785：下次再有能看的战斗大概是打狼了吧。
 801043：打的够爽 小兔兔在家独守空房好急
 564528：要是最后没有那把刀插手   而是直接自残hp为1   再对拼  那将是绝杀
  >>littlecode->564528：但那样时间就说不过去了，天晴速度很快，那时候脚已经被束缚了才发现hp没到，去掉遭遇意外的反应时间之后无论是自残还是丢复活药再来一轮都肯定来不及了
 athrun1120：这自己复活不就是千空丢复活液  
 
 枪兵自杀草   最后自发根性控血一发入魂
 
 经费全在这话上了  节奏也不错  没想到直接打完了  还带个特殊ED
 y1ce29：神回，超燃的打斗，带感的BGM，终于没有拖拖拖了，开头的兔子就像等丈夫回家的妻子一样2333.这集的ED画面竟然出现了艾蒙的样貌，终于解脱了，纯爱万岁，这集太棒了 T T
 290162：兔兔，你也不希望桑乐先生永远回不来吧
 pourtoi：屯四集一口气看完真她妈爽
 771885：漂亮
 elainareina：终于打完了！期待下一集的文戏
 589795：应该是观感最好的一集，也是第一个重要节点的结束吧，说实话我觉得守墓人攻略战是目前所有网游动画里最好的一个，
 一方面是确实有游戏攻略的味道，另一方面是单挑boss（boss的b格还高）真的帅
 625707：影、烟和特效特征明显，特写和近景画的很细，作见基本集中在后半，差不多吧
 284392：什么粪怪，这么多机制  转念一想，这种boss整个游戏也就几个倒也合理了
 这集制作还是很不错的
  >>787621->284392：这可是世界上唯一一只的特殊种这么厉害也很合理吧。
 682269：可以说把前面所有的集全拿来垫这集了，这就是饺子醋吗
 723895：ALLIN的魅力
 lberg3：全程无尿点，强
 多给兔兔加戏
 yoshinon：爽，这两集终于支楞起来了，和隔壁我独自升级二必一样的切视角对比起来爽多了，还有这个ed我真吹爆
 258300：玲越来越向痴女的方向发展了。
 oldcb：爽.
 lucay126：看爽了，ed也很不错
 15476：这几话战斗还是挺好看的，虽然还是一样的快，但不是水的飞快。
 还有特殊ED，ReoNa这个声线挺配这故事。
 hoshinoshin：大寸止时代竟然没寸止的一集，后半播两人战麒麟还以为这集打完麒麟就没了，没想到直接做完啦。最后那个毅力状态必杀招架天晴大招爽得鸭批。ed配上画面感情也到位得很。就是最后ed播完后要是能接上gm的pc上显示韦札卫门已被讨伐世界剧情推进了%，游戏广播全服通告第一个特殊boss被成功讨伐了这集就完美啦。
 738787：战斗，爽，怎么还有6集，还能再战吗？
 805757：神回！爽爆了
 zhegutian：爽！最适合补番一次性看完的一集。
 454641：最正常一集，阳子那边有我方的动作戏，角色也可以男主这终于不嚣张了在认真破局，难得啊，不过鸟面具又回来了救命总体质量够硬
 maromi：就是靠技能增益挡大招，没啥意思
 270665：爽，超越极致的一击，没想到竟然打完了，最后切入ed丝滑得不行。
 hibiki916：爽翻，有这两集看这番已经不亏了
 sakuranotoki：战斗，爽
 764334：大姐姐真的又帅又好看啊
 刚发现大姐姐裤子两边开了洞，hso
  >>hdssnn->764334：我也是这集才发现开了洞，果然有人提到这个啊
 sfy：最爽的一集
 animeing：这集给三分，很浮夸
 727382：追这番看到这集也值了
 54942：就是这种夸张的画面，已经多少年没看到了。
 274407：tnk的sence是真好，舒服。
 534447：这个过关条件我还真没想到，本来以为是有隐藏血条，通过攻击加速boss死亡。结果原来是接下大招啊，这种通关方法在现有的各种游戏里几乎没有。但是还挺契合这个boss设计啊，对面是数值怪，所以招架一次就能通关了。
 mkyume：竟然打完了
 802188：这集好看欸，小剧场好好笑
 437757：咱都特殊ed了还要插这个b小剧场吗？
 327934：这集作画真好
 613271：这话观感真爽啊，本作最佳的一话
 15168：这话的潘希鲁贡有点美啊
 818458：田中宏纪分镜水平到底一不一般我不清楚  反正原画没的说 ep18特效和人物动作轨迹还挺好看  那boss给我一种打名残雪的既视感
 skybluedolphin：这个毫无感情的复读台词倒确实蛮有游戏本质风味（
 狩猎巨人！
 可以
 576175：囤了四集了，想问下这集完全打完boss了吗
  >>698792->576175：打完了
  >>576175 -> 佛系：打完了多谢，现在就去补
 garfy：这集和前面一对比直接无敌
 ptsd：画面水平爆炸，换外包公司了？
 698792：删除了回复
 kflylzzq：最近几集都不拖了，观感不就直线上升（结尾特殊ed好评
 225951：田中三味让你一集吃到饱，作画班外援和底力都拉满了，对得起这个bods回。一整集下来打戏特效演出都很满意。唯一缺点在bgm，存在感低下完全没有烘托出大战的气氛，甚至有些出戏，真的是可惜了。
 baka_bread：ED也好美…真有点恍如隔世的感觉，这磨蹭的几集下来，到最后终于打赢，以及迎着胜利和涌上心头的复杂情绪，再到完全沉浸在其中的事后回味和感动。 
 完全就像我攻略魂系BOSS的过程 — 不断死亡、不断挑战、不断突破自我，最后再了解到他的故事，为何如此强大，为何会走到如此的地步，在ED中，看着这位守墓人的曾经，我再次留下了泪水
 539996：神回没跑了，真没想到是tnk分演。在这个阵容下采用强修正单张加细节而不是加张数是非常正确的选择，很多单张pose看的非常爽，对动作的理解非常极致。
 keasy：开门就是真女主兔兔
 看爽了，这就是田中宏纪分镜吗
 ED好评
 小剧场太乐了
 misakaxindex：太燃了这个boss战
 abracadabra：你他妈的你早干嘛去了我能问问嘛？
 早这么做不好吗，
 能别惦记你那小剧场了吗，不是说不好看，就不该出现在正片后的，不能单独做成web动画放送吗。
 694695：追了这么久就是为了看这个啊，节奏和画面都太棒了
 deepred：爽到了，这四集这么精彩的战斗。以及守墓者最后的意志，挑战者的超越。最后的ED里的回忆，和整个ED歌词的加成。完美了！
 david_123：确实挺不错的
 crest：两边的战斗都挺刺激，潘希尔贡这边真就用钱砸死（机器）人啊，你这机器人的激光从哪里发射呢？正经吗？其实桑乐最后赢靠的是堆幸运值吧，反击的发动条件，靠残命低的buff把反击发动概率堆到50%，也是够赌的。
  >>349163->crest：队友那边应该还有复活道具没用完 机制已经知道了赌输了一次还可以再来 不过就没意思了
 collice：摸尸体才是最想看的环节
 569814：好爽！一整集紧张刺激的BOSS攻略，最后胜利之时鸡皮疙瘩起来了！
 langley_d：枪兵又自杀了
 851915：这集作画感觉挠一下子冲到了这部番不应该有的高度，把我惊掉了
 759116：这部本来就是神作，只是大陆人不会欣赏罢了
 561497：打了这么久，我一为会有什么反转招数，结果还是叠buff弹刀，真是幽默，拖了三集拉了坨大的是吧
 65080：憋了这么久，在这集爽完了，还好没弃番
 615875：静止画过多的问题也用爆大量的特效作画弥补了，相当好的一话
 666324：是的，我想看的就是这集，当时听说动画化第一想法就是这集一定不能崩，这下满足了。这集影处理的也很有感觉哇
 sh45621300：牛逼的一集。
 这就是JARPG的魅力吗
 595215：看得我血热起来了
 seele：帅！
 243682：不错
 如果不是追番就更好了。四级boss战太奢侈。
 lhy30718：这集好帅
 flovv：tnk回 打戏看爽了 作画特效都不错 到ep1718才发力
 656478：最爽的一集
 oreoolymlee：作画集中在开大的特效作画上了 中规中矩吧
 844808：战斗水平很可以的一集，还好我屯了三集能直接看讨伐BOSS到通关（）
 698224：果然应该屯着看，一口气补完七八集爽飞
 massacre_martyr：好好好，终于战斗结束了
 3741：特殊ED美哭了，能不能不放小剧场了？？？
 839300：这集好帅
 qiankunyi：看到这里还是值得的，整部片子的制作都为了这一集吧 从这个角度颇有男主所说的通关粪作游戏的爽感
 男主和天气卫门的决战，拆招，背板找攻略，终极卡点的弹反，帅。
 永远姐的枪宝具也扔得很帅!
 就是一个自残一个枪兵自杀 你们真是游戏攻略的一对
 在这一集终于做到了超越漫画又做出了在攻略游戏的战斗效果，而天气卫门的背景设定又让感觉不只是魂系boss这么简单
 爽！这集可以单独收藏
 jqk4388：打斗特效太帅了这个肌肉舔舔
 595981：就整个刹那篇而言绝对是这季最好看的部分
 jaibea：帅，很帅啊，太帅了，就靠这部分拉高观感了
 s3320151250：帅
 danzong：除了又换回鸟头了其他都很ok
 43847：话说打机器人那里 最后黄毛是不是踩永远的头了
 mulaikurisu：战斗 爽！
 355338：爽！太爽了 ！！看到了经费在燃烧hhh
 男主小队这boss战付出的代价也挺大的钞能力加高玩的技术加攻略加配合 真好看啊真好看
 最后鸟头回归 果然鸟头是灵魂
 267769：爽！爽！一口气看完打BOSS战！ 目前最佳回！
 864292：boss真帅啊，大姐姐裤子两边的开口太瑟了
 613626：有钱
 clablbkao：一般来说王道热血漫都是让主角正面击败BOSS的最强形态吧，到最后也没看到BOSS和麒麟融合还是有点遗憾

第19集
 tcnshi：進む世界、明かされる英雄
 
 ウェザエモンが永い眠りにつき、遠き日のセツナはシャンフロの真実に迫るヒントを残す。シャンフロのサービス開始以降、初のユニークモンスター討伐の一報はゲーム内の全プレイヤーに知れ渡る。そして怒り心頭の阿修羅会の面々が、戦い疲れた三人の前に立ちはだかる…
 abracadabra：可怜的小玲，人家喜欢你，你却把她当工具人
 本人还挺开心的倒是。
 670828：什么女同谜语人
 奖励：全服广播
 小剧场好看，吃胡萝卜的沙虫，挺有想象力的
 swordofmorning：这期也太水了。
 618147：所以奖励是什么啊，好好奇
 783087：上集之后已经预料到本集不会有太多进展，基本上就是讲讲游戏世界观，把这篇章收收尾。
 本集看点：
 1. 瀬戸麻沙美唱的插入曲。
 2. 游戏世界观的推进和全服不匿名的公告 
 3. 女人打架了
  >>783087->783087：补了一下漫画，感觉这季结尾的地方也是很吊胃口啊
 437520：断还是你会断啊
 738787：结算回，但又没特别结算。赶紧回兔兔国接受兔兔表扬
 508735：不是有奖励吗？为什么不做出来？
 738759：全服广播也太爽了吧
 846473：這集挺好看，熱血的地方跟感傷的地方都是
 290162：世界观感觉很厉害的样子
 小剧场你们夫妻玩得挺高兴啊
 635476：给你机会你不中用啊，我以为至少能把总部那段争吵做一点出来
 qiu7951：不是，就不能先说下通关奖励吗
 284392：整得还挺煽情哈哈，真不错呀
 y1ce29：好不容易打完，怎么又开始拖了,工具人女主...
 oreoolymlee：异性恋大战同性恋（？
 亚瑟的绘柄都超绝好看，啥时候能做到漫画一百四十多话看到本人啊prpr
 a751873260：所以打倒独特魔物奖励是啥，不会就是推进世界剧情吧
  >>hoshinoshin->a751873260：有装备奖励
 qpy233：桑乐越来越爱跌丝袜了
 oldcb：全服广播爽, 啊啊, 等不及了刷漫画去了.
  >>bdfun->oldcb：全服只能挑战一次，这不得在官网公布一下桑乐他们攻略时的切片
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：官方设想中，七只最强种里面这个应该是中后期才应该被打败的，总部已经汗流浃背了
  >>bdfun -> ThermalBunny：男主就一个挂壁，真的笑
 764334：这大招不会把三人全部AOE掉吧，然后全服广播赛卡0
  >>bdfun->764334：独特魔物杀手杀手
  >>349163->764334：女主是通过【好友援助】这个技能传送过来的 要是过来还有友伤也太幽默了
 516673：跌丝袜，跌丝袜，小剧场越来越无聊了
 bdfun：话说鱼不是在桑乐刚碰上BOSS的时候在旁边偷学来着，我还以为要车轮战。。
 david_tang：这全服首通boss不得送个永久独特称号加时装？不然也太没诚意了
  >>hoshinoshin->david_tang：奖励的装备香得一批
 818458：巴哈姆特 你知道我要说什么 古兰
 586515：小剧场最搞笑的一集
 762796：全服广播祝贺开盒，这下成香拉大明星了，话说这不会拉仇恨吧？
 讨伐奖励是啥，上一集结束开始就挺好奇的了，结果没交代
 大姐头求死送装备道具除了是答谢小玲及时救场还有利用对方公会的回报吧
 kflylzzq：开始回归正常水准了呢
 laiby：巴哈姆特给了你多少钱
 来哔哩哔哩给你双倍啊
 毕竟叔叔他啊最喜欢钱了呢
 换成呼唤老婆过来救场笑死
 老婆真的是氪金战士？
 小剧场和真·老婆打情骂哨中
  >>maple_5233->laiby：Bahamūt本来就是阿拉伯神话中的大鱼
  在众多的游戏中登场，包括老资格而风靡全世界DND系列和FF系列
  >>izmyhttjohr -> 桜小路ルナ：Bahamūt本来就是阿拉伯神话中的大鱼
  >>maple_5233 -> Izmyhttjohr：阿語巴哈姆特，又名大家都知道：貝希摩斯。只在伊斯兰教中是同一个吧。其他情况下巨兽比蒙可以是另外的生物
  >>izmyhttjohr -> 桜小路ルナ：只在伊斯兰教中是同一个吧。其他情况下巨兽比蒙可以是另外的生物一個玩意，翻譯不同，有時還會被稱為Kuyutha'(/Kuyuthan)/Kiyuban/Kibuthan——很可能來自希伯來文 לִוְָתָן「Leviathan」的損壞或誤譯。
 zbc619：寸止寸止寸止
 hoshinoshin：又来一个巴哈姆特，这小剧场又支棱起来了，正片一个弟弟小剧场一个弟弟被姐姐欺负就是现实有姐姐的真实现状。
 athrun1120：结果报酬还是没解释 但是出树洞的时候他们应该已经都确认过了吧
 
 全服点名公告 怎么感觉是国产网游才有的操作
 lucay126：感觉这集的柄有点崩，还老给大脸特写的镜头
 话说既然是姐弟直接线下报仇不就行了
 15476：这周的小剧场好长居然有3分钟吗
 全服广播太抽象了，因为第一个被消灭的不是路卡翁而乱成一团开发方剧情不见了233
 454641：阳子洗白了很多啊，角色好起来了和气终于有战斗镜头了，黑白反转，发大招怎么还有咏唱，中二但是喜欢小剧场最好笑一集
 771885：你咋又开始水了啊
 282060：能长时间体验的VR游戏沉浸感确实很强
 hibiki916：最有欲望看前情回顾的一集
 baka_bread：看得我也好想进去开荒啊！
 sxx：太拖了，副本npc剧情都没深挖，完了还唱你m的歌，一点感情都调动不起来好吗；还有个全服只有3个玩家参与其他人甚至连游玩视频都看不到的专属副本刷完了还能推动什么世界剧情你猜猜玩家会不会炎上（
 844808：战斗过后又开始水起来了啊，又是几乎什么都没讲的一集，世界观也没讲多少东西
 全服通报可真离谱，这下成众矢之的了，独特魔物只能讨伐一次吗，不是，到头都没说战利品是什么啊
 skybluedolphin：全服广播还行
 +1% 之后要干什么才能撑起这么大的体量啊
 “要发射求救信号吗”w
 你的太阳好哥哥登场
 随手摘的蘑菇 只能说和地图配合的很好
 怎么有人天天断手啊
 还怕主线过完了又开始水，，至少这集的吐槽都挺有意思（
 15168：“最喜欢你了，亚瑟”
 327934：刹那离去蛮感人的，这个篇章应该是这番第一个好看的篇章。制作也好
 270665：想到会有全服通告的剧情，没想到所谓的推进世界剧情只前进了1%，整篇看下来还是好水。
 flovv：小剧场爱姆露可爱
 682269：终于打完了，爽
 同学妹终于能入队了吗，可是已经没几集了诶
 男主耍贱的时候学兔子的口吻真的把我笑到呛死
 534447：男主和女主也根本没见过几面啊，就这么直接求援真的靠谱吗？驱虎吞狼的前提是不会被虎给吃了啊。
 koyuki：等了19集，你就给我看这个？还要等一集才能看结算吗，这是够了
 massacre_martyr：可以的，画面一如既往的饱满，就是断章太可恶了
 172650：saiga-0的招式看着还不错
 collice：赶快摸尸体啊
 staff到底懂不懂mmo
 249165：打半天卫门和刹那。。。都是复制体，数字生命，作为传统网游PVE党被卫门篇恶心坏了，全剧节奏最差没有之一，吹这个篇章的又是什么开启了作画眼不考虑其他的作豚。和阿零打架什么滑稽姐挑战骨王小号复刻，制作组真该给天下一场梦蒙面鸟哥磕一个，没有鸟头和兔兔，这垃圾节奏片根本看不下去跌丝袜
 pandaxzj：快完结了主题才抛出来
 446263：这结算回做得不够爽啊，怎么断在这里，服了
 hydwwd：草，这唱词怎么一股子gbf的既视感
 littlecode：我以为能看到女人打架呢结果没做到，这也太拖了吧，刚打完就又开始拖
 858265：很帅一刀，让我想起黑色四叶草的团长
 3741：后宫着火啦！
 小剧场desuwa爆炸
 637207：《手机里有一款不能跳过剧情的游戏》
 qiankunyi：全服通告首杀 放在动画里也是爽的一匹啊
 过场剧情动画的时候 请起名和装扮一定要像个人.jpg
 玲小姐的反转怎么跟数码宝贝阿尔法兽一样 所以你是玲姐！
 355338：全服广播这也太爽了吧！！！想想就爽
 这游戏推动世界剧情的条件是打败隐藏boss？好难啊
 267769：我日哦，巴哈姆特，又来谜语人啊，奖励是什么呀？好奇！
 686295：上电视确实爽 但是不能只上电视啊

第20集
 tcnshi：第20話
 それぞれの今と次
 
 墓守のウェザエモンが撃破されたことで、シャンフロを開発するユートピア社内が慌ただしくなっていた。予想外の展開で動き出したストーリーの渦中にいるサンラクは、気持ちを新たにする一方、ウェザエモン討伐の戦利品を確認していた。入手したアイテムを腕に装着すると…
 530710：新章视觉绘
 
 这是要做到打狼吗
  >>635476->530710：新视图是因为本来打完boss就是新一卷了，新一卷最后是打狼，但前面还有很多话漫画呢
  >>kflylzzq->530710：不会是年番吧
 670828：嗯？为什么老给兔兔屁股特写
 怎么老有玩家破了关就炸锅的游戏制作组啊。「我需要胃药」
 仓库里是啥，MS吗
 小剧场：女同的送花任务
 bdfun：世界观越吹这个游戏我越觉得这游戏粪作，原计划10年都打不死的中期怪物，什么逆天平衡
  >>david_tang->bdfun：我们游戏是要运营10年的（无端联想）
  >>bdfun->bdfun：这下开始好奇另外两个人的奖励了，要是一模一样就没意思了
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有共同的奖励，但剩下的都不一样
  >>bdfun -> ThermalBunny：麻烦能细说一下吗
  >>locus -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：最大头的传送空间钥匙是三人共同的（所以里面的机甲要分），其次那个设定集好像差不多，技能书忘了，剩下不同的就是一些道具装备，就记得女的好像拿了个头饰，男主有个刀啥的吧，太久了也不太记得了
  >>littlecode -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：收纳空间是三人共用一个，设定集是一样的，道具是看攻略里所占的位置给的，技能书是只有打败了韦扎卫门的桑乐有，永远因为和刹那关系好所以得到的是刹那相关的一个饰品，鲣鱼因为一直在打那个机器马所以得到的是和机器人相关的一个道具
  >>fy939->bdfun：说明有10年的游戏内容
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：#4-6的基本都讲清楚了，但下集也会水时长讲一遍吧
  >>hirondelle -> 不是原计划10年都打不死，而是策划嘲讽独占情报的阿修罗会：“就那帮人给他们十年也打不死”
 y1ce29：过渡回，经典收纳装备，不过里面有这么多神装有点太牛了...
  >>783087->y1ce29：虽然很多神装，但目前都用不了…而且男主的诅咒本来也不能穿装备
  >>508735 -> ThermalBunny：虽然很多神装，但目前都用不了…不是不能穿，是穿上会狂掉耐久
  >>783087 -> 正在蒸发的黑洞：不是不能穿，是穿上会狂掉耐久那是诅咒升级之后的情况了
  >>abracadabra->y1ce29：青龙白虎这种机动机器人需要启动装置的。
  >>y1ce29 -> ThermalBunny：虽然很多神装，但目前都用不了…草也太痛苦了（完全忘了诅咒...)
 65080：剧场都按这么来做多好，之前的剧场太无聊了
 738787：还剩5集居然能播到打狼啊，震惊了
  >>738787->738787：感觉节奏有点太紧了啊难道说工匠2集机甲游戏半集赶路半集影狼两集打完吗？
  >>sakuranotoki->738787：不太可能吧，前面这么水，还做打狼
 783087：看到新章视觉图就清楚要在哪儿完结了，但现在反而让我觉得剩下五集进度有点赶？
  >>abracadabra->783087：哪里完结？
  >>783087 -> 缇亚拉：因为OP里面出现了教授，所以最多也就到教授初次出场，稍微改编一下给这季结尾吧。虽然视觉图直接用了打狼那段的标题，但怎么删也做不到那边啊 完结之后公布二期制作决定倒也有可能
  >>abracadabra -> ThermalBunny：我觉得也是，看到上面都是打狼吓得我翻了一遍漫画，发现打完95话，很可能有二期，但是如果下期动画还这样做感觉看得人更少了。
  >>bdfun->783087：前面这么慢悠悠，就剩五集又赶起来了，编剧怎么回事
  >>635476->783087：大概率成立旅狼结束，打完boss现在仍然是两话左右一集的速度
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：要真照漫画讲新篇章5集完全不可能，目前停在47话部分，讲完狼要90多话了（排除画大饼的情况的话
 ptsd：居然是中药连花清瘟过后现在还有人信中药吗？
  >>ptsd->ptsd：删除了回复
  >>fy939->ptsd：放血冰锥插脑子后信西医的也挺多啊
 abracadabra：不可能做到打狼吧，打狼打完是95话，除非中间删除一堆内容。
 新视觉图感觉是说他们新成立的工会名字是旅狼。
 laiby：老婆是真强啊
 但是男主和真·老婆兔子已经唧唧我我很久了
 外挂到账了
 508735：铃已经输麻了
 727382：第一次见喜欢上NPC的姛，不知道会不会专门出个小篇章讲她们认识的故事
  >>727382->727382：花名刹那永远，刚好把自己的名字跟刹那的名字拼起来了
  >>adachi9->727382：就好像二次元喜欢纸片人
 307785：你是真特么能水。
 顺便兔子藏头的的枕头上为什么不写个yes！
 adachi9：画风突变，美女你谁
 
 
 喜欢上NPC就好像二刺螈喜欢纸片人
 494369：好像揉兔脸
 662534：观感回暖了
 lfy813：还剩5集，要鲨大狗？
 perfectime：这公司画面啥意思啊 真的戏来了
 hoshinoshin：看看爱姆露这又哭又闹真情流露的表现就知道谁才是真女主了，谁还不服兔兔才是真女主。
 sakuranotoki：这神作真幽默，什么平衡性啊，自由探索世界你也教玩家玩游戏？玩家不按你预定的走就是错误的？教玩家玩游戏的神作，幽默
  >>fy939->sakuranotoki：好歹不是剧情杀必须前面的都杀完他才能死
 734240：15集一口气看到这里是真的水
 [来自Bangumi for android] 获取
 zhht1204：我也想揉
 hibiki916：这小剧场怎么不放在正片里啊
 454641：最有意义的一个小剧场游戏开发者虽然挺荒诞，但看得出是真爱这游戏的，遥遥领先
 mkyume：开发者到底哪来的自信觉得这个boss是中后期才会被攻略的啊，全服找不出几个操作强的玩家吗
 athrun1120：这报酬三个人手一份的还是全服只有一个 
 为了一个无氪玩家投入那么多建模和设计 
 女主这种氪爆的土豪不会觉得不平衡吗(虽然暂时也不会知道
 
 还剩五话了  要接着打狼应该不够吧
 15476：剩下的几话不够打大狗了吧，这小剧场完全没有小剧场的味道啊，感觉更应该放在正篇里面（
 270665：怒搓兔头
 正片还是好水
 lucay126：求你少讲点游戏设计的内容吧每次来都感觉难绷
 kflylzzq：要照着漫画做新篇章的话，至少要再出一季吧，除非超大量删减剧情+不水时长
 skybluedolphin：确实相当胃痛
 兔兔可爱捏
 爱姆爱姆爱姆爱姆露哟~~
 女武神的水鸟 褪色者的水鸟（
 “要去回忆中看看么”（
 wushouzi：有被无语到，可以说原作者对游戏制作及其公司组成没有一点概念
 还不如整成魔法异世界，可以说是玩尬的
 534447：删除了回复
 3741：百合真好吃啊
 collice：就算剩下的全都打狼也不够啊
 708710：水完了
 582198：你都这么水了，然后要在五集内打完狼？？？
 844808：一直给游戏制作公司一些意义不明的镜头，我还以为公司有什么大阴谋，b格有多高呢，结果就，很普通，很亲近的游戏制作者，笑死（）
 qiankunyi：游戏剧情创作组和数值策划组的打架日常
 男主搓兔兔搓爽了 一群神装在宝库
 43847：发现一些比较喜剧的剧情也能被人拿出来喷 真的挺有意思的
 355338：兔兔也太可爱了吧男主和兔兔 好强的老夫老妻感
 这个奖励是三个人都有？男主独享那么大的仓库也太爽了
 所以游戏公司那一段…编剧和策划日常掐架
 267769：空间手镯里面全是神器啊！！！兔子！兔子！太可爱了！

第21集
 tcnshi：第21話
 お使いと育成と攻略と
 
 “ユニークモンスターは金になる”。ペンシルゴンは、サンラクとオイカッツォにクランの結成を提案する。一時解散後、サンラクはオイカッツォから受け取った神代文明の道具「規格外エーテルリアクター」を手に兎御殿へ戻り、ある名案を思いつく。
 abracadabra：为什么要使用clan这个词？一般游戏里面提到工会都是guild吧，
 翻译成战队也该使用Team才对，漫画翻译成的是工会。
 PS，鲣鱼的设备还蛮贵的，性能也比头戴式要高出一截，Proplayer真是有钱。
  >>725916->abracadabra：不是很懂英语，依据我玩游戏和看番的经验来说，guild的是官方运营的一些机构供玩家加入，team是临时或固定攻略副本的小队，clan是玩家自发创建的组织，三者常被称为协会/公会，公会/战队，小队/队伍。另外clan在pcr台服中翻译是战队，但玩家都叫公会
  >>abracadabra -> Sanhei：不是很懂英语，依据我玩游戏和看番的经验来说，guild的是官方运营的一些机构供玩家加入，team是临时或固定攻略副本的小队，clan是玩家自发创建的组织，三者常被称为协会/公会，公会/战队，小队/队伍...玩家自己创建的组织也可以叫guild，有些网游是这样的。
  >>725916 -> 缇亚拉：玩家自己创建的组织也可以叫guild，有些网游是这样的。所以没差，都能用
  >>670828->abracadabra：似乎有些（非游戏相关的）线下活动中几个小队合成一个大组时，也有用clan的
  另外游戏里的玩家组织感觉叫啥的都有，还见过用alliance和union的
  >>abracadabra -> 老年夜游星人：似乎有些（非游戏相关的）线下活动中几个小队合成一个大组时，也有用clan的
  >>689516 -> 缇亚拉：我还真的是第一次见有人用clan这个词warframe里面的工会（氏族）就是clan
 783087：相当水的一集，作画也差了一截
 kvass：无聊的一集
 670828：NPC养成
 sakuranotoki：看到现在已经觉得水一集都有趣了
 756278：回来了 不到18分钟的正片
 y1ce29：这集虽然是过渡回，但是小简笔画似的天音也太可爱了hhhh还有桑乐喝东西真是看一次笑一次，自从打完了BOSS后感觉观感上升了
 hoshinoshin：过渡回，钻漏洞的老潘，设备高级的老鱼，准备育成的老sun。
 athrun1120：主剧情 主打马 主打卫门 所以三样道具么  要是一堆人组团去打怎么分
  >>collice->athrun1120：可以解释成三个人获得了满足特定条件才能掉落的特殊物品，一群人就是普通奖励人手一份大路货之类的
  >>athrun1120 -> Collice：但是这BOSS不是全服只有一个 只能打一次
  >>bdfun->athrun1120：删除了回复
  >>bdfun -> Collice：如果真按你说的这样，那我对这个所谓“vr游戏顶点”的香格里拉更不好评价了
  >>athrun1120 -> 桜小路ルナ：应该是没人满足条件就打不过吧
  >>athrun1120 -> hirondelle：是的，按游戏设定就是永远不会有，按照作者的设定这游戏就敢这么搞。不过跟剧情有密切关系的道具一般都会有备用方案。比如鱼拿到的那个启动器有可能可以从别的渠道拿到替代品，或者等玩家开了古匠甚至神匠职业说不定...我是站在开发者角度想 既然都有可能用不上的道具为什么要投入一堆人力去设计建模 设计数据 编成测试等等 这些员工不会觉得工作成果不能问世很打击工作积极性吗  美工和程序员会想杀了策划的吧
  >>maple_5233 -> A.one：我是站在开发者角度想 既然都有可能用不上的道具为什么要投入一堆人力去设计建模 设计数据 编成测试等等 这些员工不会觉得工作成果不能问世很打击工作积极性吗  美工和程序员会想杀了策划...事实上策划和数值就打了一架哈哈哈哈哈
  >>black_tea2333 -> A.one：我是站在开发者角度想 既然都有可能用不上的道具为什么要投入一堆人力去设计建模 设计数据 编成测试等等 这些员工不会觉得工作成果不能问世很打击工作积极性吗  美工和程序员会想杀了策划...可能以后真有AGI的话能实现这些吧，人工主要构思人设、剧情大纲、数值平衡之类的。NPC的行为跟人格都靠AI生成。新增一个道具的成本微乎其微，甚至于剧情写好那些道具建模跟大概功能都已经可以自动生成了，只需要做下微调就能放游戏里面。要说神作的话可能就是神在这里吧，动画里面的其他几个游戏没有这样的自由度。
  >>collice -> A.one：我是站在开发者角度想 既然都有可能用不上的道具为什么要投入一堆人力去设计建模 设计数据 编成测试等等 这些员工不会觉得工作成果不能问世很打击工作积极性吗  美工和程序员会想杀了策划...这玩意更好圆了，游戏非常牛逼，可以在基础设定上自己动态生成道具和任务线，boss根据人数动态调整难度，干掉之后所有人都能得到不同类型的同级别奖励
  >>collice -> Black_tea：可能以后真有AGI的话能实现这些吧，人工主要构思人设、剧情大纲、数值平衡之类的。NPC的行为跟人格都靠AI生成。新增一个道具的成本微乎其微，甚至于剧情写好那些道具建模跟大概功能都已经可以自动生成了，只...草，我和你同时回复了同样的内容
  >>athrun1120 -> Black_tea：可能以后真有AGI的话能实现这些吧，人工主要构思人设、剧情大纲、数值平衡之类的。NPC的行为跟人格都靠AI生成。新增一个道具的成本微乎其微，甚至于剧情写好那些道具建模跟大概功能都已经可以自动生成了，只...如果什么都靠AI那所有游戏公司都能开发差不多的东西才对 因为技术和数据是死的 没有创造性 美术和程序方面都不需要人类的Creative了 这个公司的优势在哪 就是这两个主创想这些设定非常牛逼？ 目前看下来和现在市面上的游戏比比 除了full dive设备和技术现在没有 内容方面感觉就是个微创新游戏
  >>athrun1120 -> Collice：这玩意更好圆了，游戏非常牛逼，可以在基础设定上自己动态生成道具和任务线，boss根据人数动态调整难度，干掉之后所有人都能得到不同类型的同级别奖励
  >>hirondelle -> A.one：我是站在开发者角度想 既然都有可能用不上的道具为什么要投入一堆人力去设计建模 设计数据 编成测试等等 这些员工不会觉得工作成果不能问世很打击工作积极性吗  美工和程序员会想杀了策划...有两个原因，第一个是大部分内容都是AI生成的，人员工作基本就是调解平衡，所以比起没用上的，用上了的反而要关注会不会出问题。比如男主那个能把自己传进去的仓库，被他开发了好多卡bug刷怪的方法，连他自己都觉得太说不过去了还给策划写邮件，后面陆陆续续修过十多次。第二个就是策划还身兼公司老板、剧情原作、总程序员、公司核心专利（领先别人两三代）创造及持有人。总之就是牛b得不行她说什么都算别人几乎没法反驳。
 collice：说实在我也想不出这集还能怎么更紧凑
 799235：鲣鱼原身就不能换一个男配音吗，听着太怪了
  >>bdfun->799235：中性音配男角色这有啥大惊小怪的
  >>799235 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：因为配的不好，男二都配成真伪娘了
  >>lfy813 -> 八虎：错误的，现在流行男娘了
  >>3741 -> 回忆：男娘真的香
 bdfun：删除了回复
 black_tea2333：怎么能对着两个汉字念出Wolfgang的
  >>782607->black_tea2333：隔壁游戏王都习惯了
 lberg3：鱼哥本音其实可以换个稍微粗一点的声线，动画里感觉人设也幼了一些，漫画里鱼哥魅惑美国大妹子的职业玩家青春帅哥形象有些先入为主
 seikai：吃饭吃了大半集
 laiby：其实大伙早知道了
 zbc619：这粪作片头怎么又回来了
 682269：不知道为什么这些兔子越看越色
 15476：这话女主出现了吗？怎么CV表里还有她啊，小剧场里也没有啊
  >>kentholmes->15476：旁白也是和气啊
 baka_bread：B part一动起来就神一下鬼一下的啊，中段紫毛的简笔小剧场也挺有趣
 454641：鱼哥声音游戏里形象比现实更贴切，他为什么不是妹子
 788232：好水。没看过原作不知道那个天平后面还有什么用，但是就这集里的内容它根本不需要那么久的说明。
 langley_d：wcnm你这脑瘫片头怎么又回来了
 littlecode：后面逃跑的那个画面也太灾难了吧
 lucay126：开幕雷击，这片头一出来我心里就咯噔一下
 感觉这集其实还算有趣，挺喜欢看三人组的剧情的
 270665：旅狼这个名字感觉有点针对啊
 yoho：鲣鱼本体看起来还怪……可爱的（？
 skybluedolphin：又来了又来了 都tm要完结了还在放你那破片头
 panacea：日  你还在放你的片头 开会开了一集 两句话就可以讲完的一集 生命被浪费了
 deepred：如同标题的一集。铅笔战士洗钱的那段挺有意思的。未来的游戏设备那么高级的吗？
 569814：养成NPC可还行
 kiminozo：https://chii.in/character/61374
  唐突出现的Pon子
 flovv：唉 灌水
 seele：挺想看这三人的日常的其实。
 844808：好水的一集，等于说这集就只解释了要组建的战队叫什么名字，其他基本没什么推进内容
 3741：兄弟你好香
 759116：又爱看又爱嫌，不爱看就滚，游戏日常不就是这样的吗，漫画也是这样的，直接跳战斗？真没脑
 samipale：かに座！
 qiankunyi：不是很懂有些人为什么对片头和小剧场那么大意见
 永远姐卖萌的一集 巧妙利用道具权限BUG
 三个独狼的公会 变成旅狼
 chicken：竟然有那个专门播天气的虚拟主播
 267769：没有金币奖励吗，都是一些道具！

第22集
 tcnshi：ウォーキング・オブ・ザ・エアクリーナー
 
 ビィラックはサンラクの提案を受け入れ、古匠になる決意を固める。古匠に必要な神代の「魔力運用ユニット」を手に入れるべく、「奥古来魂の渓谷」へ。リュカオーンの呪いで低レベルのモンスターはサンラクから逃げていく中、レアエネミー「喪失骸将（ジェネラルデュラハン）」と遭遇。ビィラックはハンマーを手に構え…
 abracadabra：要是马也有头的话挺像这个的。
 话说为什么能从status表看NPC的持有金钱和技能点啊，好怪。
 783087：这季基本没有太多进展了，随便看看等完结吧
 569814：一边看一边不由得对配音现场产生各种各样的想象
 laiby：你这游戏和异世界也没啥区别了
 老夫老妻双打真默契啊
 david_tang：兔子越来越像桑乐了
 那可不是嘛，现实中已经是老夫老妻了
 670828：脖上挂妹杀->手上挂妹杀
 「爱姆露，你越来越像鸟头小哥了」
 508735：这集节奏挺不错的
 y1ce29：前面能跳3分钟...后面看困了能水那么久
 hoshinoshin：夫唱妇随爱姆露
 crest：比姐超帅呀
 sakito333：好涩
  >>689516->sakito333：什么都涩只会害了你doge
 kflylzzq：铁锤的打击感做的好没劲啊
 520679：好无聊的一集 感觉讲了一整集相声
 athrun1120：瘴气谷 小尸套龙  还自带免疫
 682269：夫妻漫材
 higali：觀感很好，沒有水時間，沒有女痴漢，然後比菈可可愛捏
 454641：展示了下铁匠兔实力，会打铁会抡锤真棒啊和兔兔冒险可以平替和伙伴的了，有点意思
 844808：这集节奏还好，打戏也可以，就是不知不觉20分钟就过去了，无头骑士异闻录
 270665：头在下面摆动笑死
 98级的NPC大腿队友
 lucay126：现在看到开头的兼用卡已经能下意识地跳到op结束（2分10秒）的地方了
 这集的节奏挺好，这点在别的片场可能没什么可说的，但感觉在这边片场值得专门拿来夸一夸
 595667：夫妻档 不水了已经
 lfy813：居然打得还凑活看，你这做到还剩三集，居然还有经费是么
 aoesun：兄弟之香格里拉
 3741：兔兔披风笑死
 15168：兔子自己变成皮草...在干什么啊姐妹们
 771885：以后会不会有更多的兔子参与合体
 sxx：网游作者的毛病就是写着写着会忘了自己写的是个网游
 black_tea2333：脱去裹胸的时候我承认我有那么一点期待
 想起以前带着DSG刷了不知道几次图
 collice：还行
 找东西没有死循环
 723895：夫妻相声，另外特别周没出场也挂在cast表上么
 15476：高丽菜和Uma这夫妻档有点太乐了，录音现场感觉比动画本身更好看
 hibiki916：打完卫门以后吐槽数直线下降啊
 skybluedolphin：褪下绷带有点涩是怎么回事（
 小剧场好玩w
 362263：一个精英怪能打半集啊...
 qiankunyi：兔兔背包 兔兔空气炮……
 700964：比拉克为什么不能变黑皮锻造师美少女
 267769：黑兔应该是母的吧，也不是不行。

第23集
 abracadabra：看来下集就是打水晶群蝎了，
 能做的好看吗，我很怀疑。
 adachi9：喜欢作死，哈哈哈
 david_tang：片尾小剧场是畅想婚后生活吗
 laiby：只看到和老婆调情
 他还不忘给老婆买胡萝卜
 508735：想看桑乐给兔兔喂胡萝卜。
 756278：第一件事先给老婆买萝卜
 hoshinoshin：三个臭皮匠的大冒险，三重合力组合攻击。做梦的爱姆露好可爱。
 athrun1120：还有尾晶蠍
 sakito333：兔兔完全是担心丈夫出事的妻子呀
 vickscarlet：我还以为这集看过了
 783087：我说怎么还慢悠悠地打呢，原来有25话。这集打戏普通，在各大作品都炫作画的时候已经有点跟不上了，可能还不如前期斗技场的时候爽快。总之还有两集，一起度过这个三月吧
 sakuranotoki：打完死歌打蝎子，33q下去你桑乐扛得住吗
 454641：有个现场造装备的队友太享受了，和兔兔协力感觉很舒服
 panacea：最好看的是最后小剧场
 327934：一般
 y1ce29：这集,有点无聊...还有两集这新篇章能结束吗？
  >>y1ce29->y1ce29：最好看的是甜甜的小剧场...
 lucay126：原来还剩两集，还说怎么在这种地方结尾
 670828：Crystal scorpion，听起来好像可以用尾巴发射激光的样子
 这告诉我们如果要拖时间就不要随便砍，砍两下boss可能会进二阶段
 怎么又是钉钉子啊
 进第8城镇的BGM倒挺有游戏音乐的感觉
 鸟兔好嗑
 270665：艾姆露太好收买了
 723895：中间鸟头给兔子说补偿你“にんじん”，弹幕：妊娠？音茎？
 真没绷住
 战场打造只能用8次的魔剑，你就是韦尔夫？
 还有幻听Magic H
 collice：蝎子一集不知道能不能搞得定啊
 682269：现在观感最好的部分是和兔子放闪
 15168：带着老婆和大姨子旅行
 freeyoru：制作组终于get到真正的女主是谁了
 771885：这集怎么搞得，观感比水集还差
 530710：爱姆露可爱捏
 [img]<img
 skybluedolphin：没有片头就插上集回顾是吧 该说比起隔壁至少这段只有20s么（
 以奇怪的方式卡关还行
 290162：瞒着老婆干坏事是吧
 580647：这两集的过场像素小动画还是可爱的
 slinjk：节奏真的慢悠悠的2333
 595667：只要有战斗就不至于太难看 夫妻小剧场是越做越好了
 405942：蝎子快逃啊
 qiankunyi：越说不要做越想做
 兔兔怀疑的小表情可爱
 765856：鸡兔的互动很有意思。
 267769：兔子素股！！！！

第24集
 tcnshi：怎么变成彻头彻尾的夫妻档了
 古希腊掌管乱数的kuso女神
 abracadabra：我看漫画的时候就觉得这使用方法有够胡扯，
 一般来说这种道具都是只能在城镇或者脱战条件下使用的。
 aiurcrystal：终于对老婆下手了（误）
 307785：没有致命魂的东西
 kininarimasu：男主拿到的矿石像一块铋晶体
 sakito333：这bug就离谱
 609497：这点事也能讲一集再水一集就结束了
 819629：有点掠夺猫偷素材的感觉了
 hoshinoshin：gm有人卡bug快来修复回收
 670828：兔兔这集表情好丰富
 athrun1120：开始觉得老婆烦了
 
 之前就想过这个道具屋战斗中是不是也能打开
 如果耗MP的话 直接嗑药就完了吧
 
 熔岩洞虹色矿石   蝎尾5%素材
 783087：看漫画的时候还没觉得拖，翻着翻着就过去了，结果动画看他打了一集蝎子是真无聊
 771885：战斗状态下还能传送到安全区，离谱
 y1ce29：我觉得桑乐先生和兔子小姐可以在甜一点，抱在头上一起看东西也太甜甜甜了//这蝎子的质感看着晕晕的，受不了，这个剧情完结感觉有点奇怪，不是说新篇章了吗，感觉还有一集结束也太突兀了。
 elainareina：这些蝎子太亮了，看起来真是有点生理不适
 以及打个蝎子也能水一集啊，果然打完守墓人之后又开始水了吗
 aoesun：这集还有一点点游戏的感觉，主线没了之后就开始灌水
 laiby：和老婆睡觉唱安眠曲
 夫妻调情一整集到小剧场
 不脱战能用传送安全区吗
 black_tea2333：虽说没主线水了一集，但是看的还是有趣
 panacea：可以再难看一点 兄弟 要不是只剩一集了 我早弃了
 zbc619：你这是倒数第二集？
 454641：小剧场比正片有意思你卡素材你就带着兔子吧，男主一人真的不能看，还在那得意疯狂笑，给他嚣张完了
  >>zbc619->454641：npc是永久死亡，兔子也带不进储藏室，放外面喂螃蟹是吧(b38)
 520679：就这种垃圾游戏还神作 这点玩意水一集 就拖
 327934：流水账
 heineiuo：水了好多集（
 lucay126：这集实在有点无聊，不过男主最后那波没捡到道具勾起了我一些悲伤的回忆
 270665：卡bug是吧，怪物互相攻击能掉素材有点离谱
  >>721230->270665：怪猎怎么你了
 682269：这番的看点比起游戏or打戏倒不如说是看夫妻放闪
 549510：删除了回复
 595667：kusogame kuso鸟人 安全屋这种操作以前好像也有干过 水晶蝎还挺炫酷 你们发糖是越来越会了啊
 skybluedolphin：光会车的大体积怪+烂地形 若是寻常游戏流程里见到绝对会在打完后骂几句作者怎么想的（
 真给你采到了啊 这不是直接堆尸挖空了x
 虚假的百分百规避 真正的百分百规避
 虽说用机制越级打怪确实相当有别致的爽感（
 这下睡不着觉了（
 草 拉比兹这个俯视图配这个台阶 下意识在想能这个要怎么连
 172650：男主坏笑太多次给人感觉是反派角色
 844808：战斗中能用传送安全屋的方式脱战绝对是bug吧
 感觉又是好水的一集，好在是快完结了
 maegamisuki：好屑w
 446263：没有致命魂的东西.jpg
 sh45621300：这一集是水了些。
 也想起了我当时玩一些rpg游戏再高危等级限制区域发现稀有的收集成长奖励，能快速逃课练级机制；突然有了干劲，一直重复的痛苦过程
 collice：bug也么啥不好
 pp0209：抽象
 405942：垃圾游戏
 仓库传送能在战斗中开启的？
 841887：这什么没脱战就能用传送道具的粪作啊？
 759116：一堆水水水，玩游戏本来就是这样的，就是要你们看主角玩游戏，不看就滚，本来就没什么主线，只是玩游戏罢了呀
 qiankunyi：阳乐先生彻底疯了.jpg
 拿不到稀有道具就像氪金抽卡不出货
 兔兔一个红萝卜就可以安抚 太好了
 没想到出储藏库还可以当四次元口袋和无敌用
 267769：逆天道具！猛猛的刷啊！！

第25集
 tcnshi：快住手呀，猫和兔子是7形的爱
 路人：神金
 不知道为什么，好想知道那位魔法少女先生的叫床声会是什么样的呢
  >>tcnshi->tcnshi：第二季居然官宣了，我提议改名大江大河2
 adachi9：第二季制作决定
 abracadabra：删除了回复
 utakotoba：坐牢结束……了吗（10月就出第二季了
 这么多集也就打守墓者韦札卫门那两集看爽了
 646358：在微妙的地方完结了，考虑到立刻公布第二季就原谅你了
 307785：猫猫好，就要这种让人烦的感觉。教授梗到位了但是不知为什么听起来有点不舒服。
 609497：兔兔被插胡萝卜hso
  >>723895->609497：食我にんじん（injing）
 sakito333：大叔音笑喷了
 588997：我就说结局那么不像结局是不是有续作，果然一下就宣了啊，第二季接着看起来吧
 526877：看别人还有在讨论第二季和分割放送，什么隔壁独自升级是伪第二季，这是真第二季，我寻思这结尾断的和分割放送有什么区别。
 langley_d：中田配小妹妹 我这是回尼尔了？
 athrun1120：愉 悦
 iclae：啊？这没完结吗？啊？这完结了？
 origamiwaifu：我超 言峰綺禮
 844808：完全没有要完结的紧张感啊，居然这么快就要出第二季，再水半年？
 节奏仍然很拖，教授居然是女身男声，好怪异的反差
 670828：胡萝卜堵嘴，emm
 bdfun：希望第二季不要这么水了。这断季的地方真的莫名奇妙。。
 perfectime：我天真的以为这集没小剧场了
 crest：啊？就这样就第一季完结了？
 桑乐你身边怎么那么多女性角色？而且里头男的比例有点高。
 laiby：因为有第二季所以肆无忌惮结尾
 大叔音萝莉反差好大
 kflylzzq：终于结束了，这半年的折磨
 第二季要选择性观看了
 y1ce29：大叔音的魔法少女，太突兀了吧2333，这就结束了吗？
 hoshinoshin：还以为马猴大叔伸出手来要说：sun乐哟要和我一起成为马猴烧酒吗？
 plsn：艹，麻婆
 783087：表面上是第一季完结，实际上这结尾算是年番分割放送吧…希望能把监督换掉，把节奏弄好点
  >>681103->783087：节奏确实一团糟，全靠作监和原画撑着。
 454641：有点不想看下半咯
 738787：小剧场居然敢带npc重刷水晶洞
 607474：乍一看以为是水濑祈或者悠木碧之类，怎么出来了个中田让治
 625707：最后一集做的真几把搞笑
 270665：男主突然又多了一大腿，带着高等级NPC打怪想想就爽
 这萝莉大叔音反差
 期待下一季
 lucay126：坐牢结束！现在已经不知道为什么半年前的我会想追这部了，十月那么多好看的你为什么还要挑这个啊
 这游戏是没有变声功能吗，那要怎么玩女号
 collice：艹
 断在这莫名其妙的地方
 rikkameow：诶哟十月要再水半年。。还看吗
 deepred：一开口，就老偷税了！
 446263：麻婆的声线配这个脸真的很难绷
 duke777：永别了，牢笼！
 682269：草，这个op里的魔法少女一张嘴就想到了隔壁某只猫剑士，你们有什么头猪吗
 这番的饺子醋就是打守墓人那集的打戏，但是到后面让我坚持看下来的果然还是夫妻漫材罢
 skybluedolphin：穿靴子的猫这一形象真是看不腻啊w
 cats-lya(?和rabbits 什么dreemurr家族的取名方式w
 草 说起网游终究是逃不过萝莉大叔的梗么
 这就结束了 一脸自己就是有S2的样子（
 wnytx66：这个好像M开腿
 723895：无内鬼，来点梗图
 
 
 瑟拉拉被喵太夺舍了（
  >>461136->723895：+1，我也梦回记录的地平线
 405942：哈哈哈，声音太过愉悦了
 samipale：连魔法少女也避免不了愉悦的命运……
 zhegutian：就我听成速水奖了？
 787621：这声音，在另一个游戏你是猫猫人吧！
 590571：一般，男主为了装逼而装逼
 544844：看完后 啥也没记住  动画体验比漫画差的真多
 qiankunyi：果然有男人玩女号才叫MMORPG
 兔兔食我人金！好色（不是
 Cpart强行给第一季做了个结尾感
 不知不觉从期待看高玩玩动作游戏的技巧
 变成了看高玩兔兔放狗粮闪光弹的技巧（
 kallensama：喂喂这是什么魔法少女麻婆啊草
 267769：魔法少女别一开口就是老偷税的！！
