第1集
 710657：漫改半年番多起来了，大卫社继续热血漫
 437757：一股shaft味
 哦，监督就是shaft出身啊
 
 怕是要步炎炎消防队的后尘……
 明明应该挺燃的，但没燃起来……
 chianglcx：感觉八濑比炎炎时还是进步了，生肉看下来挺爽快的，这集算是比较好的平衡了沙发套演出和热血漫改。虽然沙发套味还是很浓，以及女主也长发剪了短发
 wnytx66：不死大叔
  >>sorasuki->wnytx66：怪不得一股既视感
  >>frisk_determina->wnytx66：导演还都是新房弟子，对上了
  >>792919->wnytx66：请问下面是哪部番？
  >>792919->wnytx66：请问第二张是哪部番啊？
  >>wnytx66 -> UIMO：今年7月的不死少女 杀人笑剧
  >>792919 -> 电击哈密瓜：好的，感谢！
  >>742116->wnytx66：还都是跟着新房出来的那批人，笑死
 frisk_determina：香槟级别的第一集！和当年炎炎一样的爆炸作画开局，但是节奏爽快多了
 看来四年过去八瀬大导演真是进步不小我对炎炎班底的遗憾或许能得以弥补了
 426263：太对味辣，个人本季最爱！八濑超进化，在保留了SHAFT风格的同时进步显著，各种沙发套式分镜演出与特殊构图的运用比以往更加娴熟+契合！竟然莫名有种从小看到大的孩子终于成长了的感动？！
  >>frisk_determina->426263：什么养成系监督八瀬祐樹
 734302：我超，八濑蜕变了，和炎炎第一话一样的飞冲分镜好怀念，但整体节奏感比炎炎拿捏的好很多了啊
  >>734302->734302：第一集就揉胸接吻，后面干什么我都不敢想了
 783087：开头的电影scene不错，打戏也爽快，各方面都挺期待的
 535978：女主是我喜欢的类型，但尼玛怎么又是短发，起码给我剪成齐肩啊，可恶
 遮裆的马赛克让我想到了裸王
 232189：上来直接一拍六，我蒙了，还以为后面也是这样
  >>499516->232189：有点太卡了
  >>ceynri->232189：莫名感觉很爽，一下就把注意力给抓住了
 283716：一集里塞了好多东西，后续看如何平衡了。
 abracadabra：别的不说，双脚喷血到处飞真的是太酷了。
 698792：短发瞬间幻视物语 一看staff原来是沙发套都人啊
 sorasuki：长发啊，我的长发
 734240：有一个疑问就是女主的头发能不能用来诅咒他人
 [来自Bangumi for android] 获取
 423836：我的长发美少女啊
 241707：八濑成长到这部我都没看出是八濑了
 693963：我对安迪胸前的1836很有兴趣
 国外科学怪物弗兰肯斯坦诞生时间是1818年，正好过了18年变成高中生模样，不知道是不是有所关联
 569814：超出预期。整个故事的开头其实挺愣的，观众极容易看得一头雾水；不过动画的最终呈现效果还是相当令人满意的，一集看完基本不会感到腻烦。看到八濑的成长很是欣慰
 konoqmyda：为什么演奏短发？
 kepler452b：有意思
 laiby：又是这种奇妙的组合
 damiandff：ed好好听
 581458：除了几处分镜根本没衔接上外都挺好的
 plsn：亚达呦，我喜欢长发啊，你在干什么
 ww0528：我心目中的十月最佳开局，同时也是十月作画水准最高的一部。双脚喷血乱飞、割头、断肢与皮肤组织再生、揉胸接吻，多久没看到如此具有狂气风格的动画了，简直就是为我这种cult片爱好者而诞生的作品啊！！！开场与现实混剪的剧中剧简直美到不行，一拍6表现出的画面顿挫与破灭感十分梦幻，唯一缺点就是女主剪成了短发吧（
 athrun1120：好看 高机动輪堂鴉夜 每次死得都好利落 搞笑sense有点像隔壁左右兄弟
 
 其实有些细节问题靠切镜头蒙混过去了  反正超级系爽片也不用讲什么逻辑
  >>danzong->athrun1120：高机动艹
 687297：女主有点色，剪头发是什么西尾狂喜操作，说起来剪完那个镜头很像局长画的枫与玲，这下更涩了。
 男主这个一直不对称的表情是受了多少98的影响，这个人设我倒是想起来《永生之酒》里的拉德卢梭
 525775：md开头就让我自我怀疑了三分钟是不是点错片了
 我没看过炎炎消防队，光知道评价不太好。合计着老八还挺不赖的嘛。
 笑死了，这新房味儿足的呦。
 644987：开头能不能单独做一部
 
 很不错的开局
 539996：不太记得当时八濑开局的水平了，但是堆料炎炎第一集肯定是更足的，这集三轮c了很多，大梶其次（画的肉体再生真不错），也是行活居多，三轮应该参与度不低。
 设定有意思，女主很可爱，但是为什么长发只要沾点边就得剃掉，该死的短发控。
 个人不觉得八濑这集开局很强，分镜演出上的不流畅感依然存在，做不到坂村的融汇或者畠山的改进就总让人感觉奇怪，只是这种感觉在本集的表现可以忍受，但半年番后续发挥很难看好，希望别让我又弃了。
 583144：除了分镜上的过度有点跳跃，感觉有些地方缺了几帧，总的了说还是不错的。
 看着猛男大哥捏着脸红少女的脸然后帮她剪头发的那一刻，这男女主我就吃了
 ws123y：太牛逼了。我看过前面一小段的漫画，这绝对是十月最强第一集之一
  >>ws123y->ws123y：女王蜂这个歌比梅菲斯特还有感觉
 junglemgs：虽然特点还是那么明显但相比之前还是有进步的，看后面了
 husy：年度作画片有力竞争者
 mecanique：第一集太强了
 mikikinoko：短发好好好
 826258：纯动画党，看完特别想吐槽:理发师戴手套就可以剪头发
  >>549903->826258：估计是第一次剪的人没戴直接死了后面不敢剪？不过讲道理自己剪个头又不难，丑点就是了
  >>kazama_akira->826258：头发太长了很难全程不碰到，除非穿三防服
 275400：又是心疼作画资源的一集
 714572：开头绀野大树画的剧中剧配合bgm太有感觉了
 感觉八濑这次做的挺不错的，进步了许多，希望能保持
 719033：開頭劇中劇很棒啊。希望不會做得像炎炎消防隊那樣
 ptsd：是破晓传说那种组合。这种CP什么时候兴起的
  >>216493->ptsd：确实，虽然我还没玩。感觉也挺古典的设定了
 lberg3：女主比宇崎花更耐看一些
 496431：这不死也太方便了，而且为什么肉体再生之后文身是保留的，是活到一半才获取的能力然后定格上的吗
  >>549903->496431：女主也是活了几年突然有能力的吧大概，可能世界观都这样（没看过原作）
 427887：看开头还以为传错源了，第一集制作非常爆炸，但是还我长发女主
 eichan：看上去像沙发套
 
 是Boy meet girl故事，男女主好好磕。我已经磕上了
 男女主看似都对对方不好/不熟，其实对对方都很温柔。行星撞地球第一场过后都开始有好感了
 这集主要就是来磕CP的。继续Boy meet girl不要停下来啊
 
 女主长发还是短发都好可爱
 
 
 
 
 
 
 
 继组长之后，居然有U1这辈分的人在2023年的新番有主役。
 animeing：不坏。看看
 mkxdcdcpsonny：就后面那点，男主明明能杀死那个男的，显得亲那一下有点多余，放跑女主也太行。
 抓住头的时候让男主恢复不了，比较正常，但女主又可能跑不了了，
 反正问题不大，整体看着可以
 akb49：逻辑有点不在线，不过开头三分钟极好
 theerika：八濑佑树居然支棱起来了
 632215：八濑祐树+末广健一郎+明田川仁+女王蜂 好大的惊喜
 suzumiyanozomi：我的长发长发长发长发
 [来自Bangumi for android] 获取
 ilris：长发不香吗
 somebottle：原来是剧中剧
 大哥血真够用啊
 马赛克还会飞笑死
 这就变短发了，虽然短发也可爱捏
 节奏好爽快！期待后续，希望能继续保持
 599784：女王蜂真好听啊
 615258：这下真向死而生了
 698409：挺有意思的，还是熟悉的八瀨拉垮演出
 499516：全是正机位啊...喷射脚出戏消防队.. 只能说比之前好点
 454641：神级开局，感觉好棒男主能力玩出花了，肉村居然配热血番男主感觉有点少见啊，效果拔群，狂野帅帅的女主惹人怜爱，佳原萌枝始终有那么点棒读感觉但放这女主上感觉是刚刚好，好可爱，好可怜，长发简直惊艳给剪了，虽然短发也好男女主CP巨香无比这组织的小队长人设还不错的就这样没啦，不过留了把刀，我更喜欢的是这把刀其实
 perfectime：开头什么勾八
 584834：观感和炎炎有点像，明明氛围都渲染到那了最后却燃不起来
 设定还蛮有意思的
 女王蜂op里那句“01”出来确实有爽到
 785467：沙发味好重神之开局5分钟
 香槟第一话奈何架不住人设真的太土
 589664：第一集很爽
 女主长发变短发不能让忍啊啊啊
 arianoisy：但是那个马赛克好好笑
 intron：开头的漫画剧情这里的线条，是线摄还是画出来就这样，蛮不错的
 lintmx：为什么要剪头发啊啊啊啊
 molian：为什么要剪短发！把我的黑长直还回来
 theduke：动画化远超预计的发挥，看得人颇为震惊
 david production在我印象里还是那个炎炎消防队抱着沙发套东施效颦的厂，这下练手到进化成实力恐怖如斯了么
 一些远景镜头和怼脸哦不怼眼的机位就是这个味，这高速战斗的流畅感，简直看得不可思议
 就是男主这不死战法容易看得人幻疼不已
 女主看漫画完全就当个假小子，原来瑟气度这么高的嘛！长发变短发差评如潮！
 新表情包女帝了属于是，这声优惨叫起来也太雨宫天哦不阿库娅了哈哈哈
 真是动画化比漫画明显有趣很多的作品，无论镶金厕纸还是镶金少漫都是好好好！
 551665：这一集无论演出还是作画都好，不知道剧情上能整些啥活，期待了
 475735：op好听捏
 700944：看的爽死了！十月第一集观感最佳！
 话说女主剪短发虽然也挺好的但我总感觉不如长发对味（可能是女主长发戴帽子歪头那一下确实把我迷倒了吧）
 wxwzhou：就就第一集来说我觉得不是很有趣
 funnynip：作画很出彩，节奏没什么硬伤
 405942：可以，挺有病的
 但是为什么要短发
 433840：其实开局这段让我想起了空境杀人考察后最后一段
 aoesun：持续接触就暂时不会发动，把剪下来的头发带身上有用吗
 sgt_pepper：节奏爽快，但目前还没看出剧情有吸引人的地方…王道味十足。
 简单来说就是有病，但又不够有病
 sired：短发真没长发可爱，女主身材太色气了，男女主这体型差也非常的本子，所以什么时候做O，很急，很想知道后果
 270422：开头还以为点错番了整体还不错，就是这个人物画风再让我适应适应
 firework_bd：不幸这个设定总想到血界里的探案专家，知道kiss有效后我的第一反应也是做O真是没救了。
 总的来说这设定有点土且目测后面bug不会少，不过我有点磕到了，希望后面别像上季度不死少女那样一转诈骗。
 skybluedolphin：什么开头 还以为自己下错了
 等等 这什么巨乳萝莉
 穿条裤子吧
 啊？这直接摸进去了？？
 这下被怪蜀黍缠上了
 不——长发——
 倒是非常快也非常好懂的展开 太典了
 Undead+Zombie是吧（
 这么简单粗暴的处理也挺好的 省去些杂七杂八的感情戏 反正本来这方面就不是侧重的
 765903：节奏好流畅啊，整体感觉相当不错
 682405：比炎炎消防队时期高出了一个档次，看过漫画前面一点这一集的内容其实看过了。说实话，无论漫画还是动画都没能引起什么兴趣，但是第一集却制作的观感比较不错，功力确实见涨。
 littlecode：第一集观感极佳，追了
 reorx：好吵，女版黑色五叶草吗
 136154：太抽象了，查询原作者精神状态
 52462：估计也是3集弃,先看3集
 522886：制作挺强的，但是剧情好别扭，再看看
 132517：猛男x大波软妹
 682269：卧槽，这第一集观感挺好的，女主可爱捏
 baka_bread：开头漫画的部分，一眼紺野大樹，真的好美
 higali：滿分開局
 787621：18分钟作画失误，前一个动作刀还在外面，后一个动作才出鞘
 15168：很传统的少年漫开局。女主好可爱啊，有点心疼她就是了
 573817：太酷啦！
 590865：这开局真有巅峰shaft的味
 469019：这个剪完头发的样子太像这位了
 
 
 
 cult 味很浓，要能配点黑色幽默或者地狱笑话就好了
  >>barcelona->469019：对，照镜子那里我也马上想到这位了
 imorz：有无码版本吗
 549903：好强的第一集！令人印象深刻，这就是炎炎消防队PlusProMax吗
 开头蒙太奇那段描线风格非常喜欢，男主在城市里翻飞的镜头想到了前段时间玩的AC6，爽到
 反派连怀里的女主都抱不住实在有点菜了
 虽然讨论版那位是钓鱼的，但讲道理女主别说换成是男的，换成异形恐怕男主也是一样的操罢...
 imlonelywalker：中村这个声线不太行阿，话越多越烦
 216493：这年头还有这样的热血动作爽片，感觉挺怀念的
 690166：可以可以
 打斗画面真的非常顺畅
 男女主的画风反差引起的笑点也真不错
 话说这女主真顶啊（ps：我还是喜欢长发）
 男主太帅了
 但是结尾那一小段的血液相融感觉是个伏笔，反正看着感觉有点不对劲
 flovv：我超ep1质量好高
 可惜了长发 长发本来还挺好看的
 15883：男主是什么诡计多端的抖M吗（bushi）
 sinob_：好色
 能不能画个左爱
 logicallyemotio：八濑你特么也短发控？
 hulaoda007：不讨厌这种热血的恋爱方式。怪怀旧的。
 daikun1202：这场面有点猎奇
 
 预言者灾辅打法是吧
 kio：八濑好菜啊...但是三轮确实很厉害，e1看起来又无聊又有意思。
 418314：爽
 gamut：男主是铁臂阿童木吗
 792919：女主长发好美啊，很难不心动！听说原作后期大女主番了？不知道动画能不能做到那部分，期待一下
 这两位有点好磕这是可以说的吗？有点脱线，有点无厘头的演出风格，梦回千禧年
 727382：比起正片，我更想看开头这段做成剧场版啊
 355338：开头的几分钟我还以为点错了动画
 接吻威力就能这么大 确实很好奇如果更进一步会怎么样呢
 572983：八濑竟然长进了
 ourfather：画面挺精致，但是总觉得节奏很怪
 lazulitesacredf：铺垫是不是有点少，有一种漏看几集的感觉
 795217：“女孩子会做的事情一件也没做到”，太典了吧，扣分
 327934：蛮好看的，血腥搞笑，制作不错
 392258：确实很有物语味。原作很好看，但土是真的土动画有扬长避短，很好看
 danzong：开头那个张数吓死我了
 正片从另一个角度吓死我了
 634110：有点好看，女主很可爱
 sawarin：抱的手法娴熟！
 583774：节奏太爽快啦！
 517966：开头什么玩意，监督你不会觉得你这个鬼点子很妙吧，太弱智了
 canight：有点疯癫有点好看
 599815：好看好看好看
 588237：如此美妙的开局！
 twelve12：开头那段像是绀野大树画的
 tom123do：陨石，吃了藤虎果实吧
 浪漫！
 426934：剧中剧骗到我了
 neko_aria：怎么没人发这个，为什么开头的画风和回忆里的不一样
 这什么光这么亮，发色都能照成白色
 flynncao：莫名有点像贝拉米
 collice：要是啪啪啪了不得地球原地爆炸
 maple_5233：好看，不过小吐槽：
 很想知道女主能把反派架在脖子上的刀顶开的能力是在哪学来的
 您既然能自力逃脱何必再亲一下2333
 typo_comma：把人群去掉显得两人初次见面略突兀，不太喜欢制作组这个决定
 418463：请停止你的西尾维新行为
 hydwwd：这小兵让我串到死侍去了，可爱滴捏
 xl234158854：男主直球好多，可能因为是大聪明吧，这节奏可以快进到脸接核弹
 564528：我这个喷血跳跃  真的从未设想过的道路   哈哈哈哈哈哈
 320365：开头那段有股老番的味道 后面就一般了，女主的能力槽点满满
 bllchen：女王蜂这op也太好听了
 463761：玛德 你剪头发是可以，但你剪这么短干嘛，起码过肩呀
 mizudiwood：开头欺诈啊
 748420：有点吵闹
 595981：有趣的开局,这血飙的,追了
 579278：SHAFT能量的补充
 657668：好大
 43847：一集下来煽情的地方太多了 歌很好听

第2集
 735628：一圈看下来即使在这样的十月，本作也是出类拔萃的呢。
 418314：好有意思
 OP動的部分不多但呈現的效果很好
 437757：只存在在op里的长发
 “否定”的设定还挺有趣
 要做吗？就现在？就在这？
 RUSSIA! VODKA!
 
 观感比第一话好，但明明作画很出彩，打戏还是怪怪的……
 
 这ed，安迪还是个鳏夫？
 想起死侍了，死不了，为了见死亡女神找死
 
 终于想起来ed里安迪的既视感是谁了
 646023：花江夏树讲起中文来，只能勉强听得懂说一句“知道了”
 593837：两句中文没绷住
 如此标准的45°
  >>lucky_lancer->593837：哈哈哈，这一帧单独拿出来我可能会以为是物语系列里面的画面。要是跟我说是垃圾君我可能真信了。
 779195：花江夏树中文出来没绷住
 ED是维克托和朱易丝，又一对苦命鸳鸯
 826740：ED构思好棒啊
 乔伊斯的目标一直是让不死能真正死亡……o(╥﹏╥)o
 569814：先看了片头和片尾……这这这……太犯规了
  >>569814->569814：安迪跟沈的对打感觉是很刻意地在模仿打木桩的动作？
 620815：花江夏樹中文說得還行
 kepler452b：战斗挺有意思
 frisk_determina：op和ed太惊艳了
 松浦力还在这个班底里，安心了（话说居然连尾石達也也抓来了？？
 正片观感也很流畅，波伊德居然真的如原作党所说是个死得很随便的龙套啊
 安迪怎么感觉比上一集更下头了除了形象不太能登堂入室以外完全是霸总啊
 783087：品质确实优秀，还是半年番，舒服了
 734240：太他妈酷炫了，我现在就要开香槟，本季度最佳霸权，年度霸权！同意的+1
 [来自Bangumi for android] 获取
 logicallyemotio：这剧情笑死
 756063：ed出来感觉安迪的故事应该会挺痛的
 awefhio：好浓的物语味，非常不错
 785467：我以为我又在看物语+1
 动画有点意思ed的长发大姐姐虽然我漫画只看到第八话但我确信你就是我失散多年的老婆
 589664：那段好像绝望先生
 
 ed的妹子看起来不像是女主啊
 
 这刀难道是什么神器，一直带着
 644987：ED无敌，泪目
 698224：op ed太好听了
 433840：怎么蓝毛就这么随便放过女主一行还鼓励他们杀自己队友，后面会解释吗，看着挺奇怪。
  >>myol1997->433840：删除了回复
  >>myol1997->433840：*当他心理变态
  >>myol1997->433840：会稍微解释一下，你当他心理变态就可以。
 687297：这集沙发套味道真太浓了，景物特写，公路行车演出，没有路人，以及女主经典的绝望先生三回头，太怀念了www
 伊兰前辈怎么来这里了，你这中文说的挺蹩脚啊
  >>687297->687297：ed的画风和色彩，有点想起来四月魔法少女毁灭者的ed
  >>junglemgs -> saborio：因为就是同一个人做的
  >>710657 -> saborio：绀野大树的ed，无影化处理做的很不错
 787621：最有意思的十月番，好酷炫，中文哈哈哈哈哈
 laiby：太劲爆了，至少毫不避讳这一点就很欣赏
 714572：op不错，尾石达也，复活！
 正片依旧是浓浓“物语味”，花江这个中文讲的有点搞
 ed太美了！绀野大树我的超人！
 522886：只看制作就够了，剧情我已经无所谓了
 824741：op不好，ed好，作画还行，演出有些奇怪，剧情就。。。
 intron：oped上线！画面非常精致了，不过ed里的白发女人是谁呢？ 不正义吗
 出现了，塑料中文
 273803：45度角
 chianglcx：作画还是很强，分镜查不到是谁，这集总感觉太强行膜SHAFT反而不自然了
 703873：挺好看的
 littlecode：好看啊好看
 neutrinoliu：呜呜呜 我的套 我的套
 527701：梦回19年追的炎炎消防队，同样是八濑和大卫社，同样的前期战斗作画让我眼前一亮的观感（三轮准备就绪）oped实打实的合适，没有任何多余操作，从ED就能看出可太有故事了
 573677：松浦力OP，高浓度的尾石致敬
 正片切镜时机的感觉和gag的风格，也感觉像是尾石分镜或者是一定程度学尾石的
 batman：女主這是什麽可愛小動物
 
 
 
 OP 像畫了很多獨立片段的拼接 演出缺乏前後關聯也是新人演出常有的特徵了
  >>742116->batman：看过物语系列就觉得这个演出很熟悉了哈哈
 perfectime：哇 这中文 真别叫了
 athrun1120：花江这中文  有日文字幕才看懂
 
 指砲一发就穿了 是因为盔甲面部中间那个洞是空的吗 
 
 即使奇行现场男主台词逼格依旧
 345584：花江的中文是不是在B站学的
 788731：第二集观感极佳，即使在十月也是非常出色的。
 另外第二集就可以感受到这番的女主角能动性好强，完全不是那种花瓶角色。
 542516：分镜是shaft相关人士的马甲吗，宫本幸裕？
  >>chianglcx->542516：删除了回复
  >>frostleaf->542516：宫本几乎不画分镜的
 660831：这很沙发套
 550211：套味浓度upup
 ws123y：真顶呀。另外漫画信息量好大，感觉好久才能看一话
  >>ws123y->ws123y：花江夏树中文哈哈哈哈哈
  另外逛了一下本集讨论区，感觉自己好像被剧透了
 283658：塑料中文
 soranomethod：第一集已经很过份了，第二集看吐了，女主斯德哥尔摩？
 539996：尾石 堂堂复活
 op女王蜂很好听。绀野神这次稍微摸了感觉，艺术感稍微不是那么强烈了。分镜应该是沙发套某人的马甲，三轮这次看来参与度真不低，倒是松浦力可能就画一个op。
 女主还是主要看点，这剧情真是让人摸不着头脑了。
 719039：这沙发套的味可太浓了
 710657：OP分镜演出： 松浦力（本季度视觉观感上最好的OP）对伤物语的致敬↑
 427887：好久没这么爽的动画了
 405942：shaft正统在大卫了
 bdfun：这女主也太白给了吧
  >>798059->bdfun：对初恋会宽容点的嘛
 508427：海参崴算不算乳了
  >>736292->508427：这也叫侮辱？#ﾟДﾟ)
 maxiao：开香槟
 somebottle：OP好酷炫
 好无厘头
 您人还怪好咧
 演出很shaft，期待后续
 454641：分镜有想法，确实很物语打斗好流畅啊，喜欢男主和机器人对打这幕，花江这也忒壮了能力都很有意思。女主真就和说的一样很好搞定，但可爱飞了，看得心化了是在想办法帮忙的，她俩真的好ED好听
 216493：ed真不错
 plsn：这集有沙发套的感觉
 oldcb：顶级。女主好可爱，男主感觉过去很有故事。作画好好好。
 firework_bd：做得真好
 
 女主下那么大决心脱掉的白上衣摔地上说要和男主make love，结果里面还有件和原来没啥区别的黑色内衬，我不好说。感觉是要紧急回顾下天元突破的泳装回了。
  >>akb49->firework_bd：难道你期待脱下外衣后直接bra？？？？
  >>firework_bd -> 老白：其实我本来以为会和男主一样是大块粗暴马赛克b38
 583144：演出有点像物语，但说画风我觉得更像kill la kill，特别是战斗方面
 15168：楽しそう
 好啊，剧情第二话就开始有趣起来了，没有一些长篇少年漫的拖拖拉拉。中间一段和沈的打斗虽然不是拳拳到肉那种但很好看。
 过肩居合斩还行
 ed里这位同行的女士是？
 theduke：依旧是观感非常良好的一集，就像女主说的好像很有趣的鸭子
 这爆炸也做得太好了吧，你们不要再打了（笑死
 又是中国人设定，这让花江硬飙中文笑死
 女主这新人CV表现得真不错，烦人和可爱一线牵
 各种害羞小动作真是凸显了身材好.jpg 你看起来很好搞定~我要看分手炮~
 这OP有点小帅，耍酷真是拉满了
 新时代少漫改变的精彩案例，感觉这水平保持下去媲美鬼灭了
 安迪这靠血喷射飞翔身上看到了炎炎消防队的森罗的传承hhh
 lucay126：好看
 大家说过的我就不说了，我感觉背景美术做的超有感觉啊，特别是很蓝的天空配上打阴影压暗的地面那里，太顶了虽然和剧情有点点不搭（
 akb49：我还是没看懂。进入大楼后怎么就突然一堆定时炸弹爆破了？？？这是建筑公司恰好在拆楼给撞见了？？？还是谁提前布置的？
  >>renai_xdd->akb49：建筑公司恰好在拆楼，从军火库离开的第一卡就有转场画面说明。
 535978：女王蜂唱歌真好听！op画面也配合得很好，在我这里十月最佳了
 822795：感觉不需要女主，andy一个人就能讲好故事了，加个白痴女主反而无聊
 skybluedolphin：绝对不能被抓 魔女的..
 你这个吸附到哪里了啊
 确实太好搞定了
 给自家自爆兵上debuff然后神风打法 可还行
 你这头盔怎么设计的
 什么青菜七到啦 果然中文最难的还是音调么
 突如其来45，，
 やるんだな いま ここで！
 抛开别的不说 那种条件下也没有那样的生理与心理条件吧（
 奇怪发展
 ED好好好
 虽然明说是走真爱的路子 但这俩人到最后最多只会成为朋友吧 照现在看
 sinob_：老沙发套厨原地高潮了
 355338：好精彩虽然没怎么看懂否定者的设定 但是男女主这对cp是真香
  >>682405->355338：否定者就是否定一项世界上原本的规则，你可以简单粗暴地理解为英语  un+什么东西，比如男主是 un Dead 否定死亡，女主是 un Lucky 否定运气。龙套是 un Avoid否定闪避。
  >>355338 -> zardBiss：否定者就是否定一项世界上原本的规则，你可以简单粗暴地理解为英语  un+什么东西，比如男主是 un Dead 否定死亡，女主是 un Lucky 否定运气。龙套是 un Avoid...哦～懂了懂了 谢谢解释 lol好简单粗暴的能力
 572983：op帅，ed仙品
 682269：你别说，你还真别说，确实好看；女主能感觉到可爱，男主能燃能帅还挺屑，该正经的时候又正经的起来
 690166：现在就在这里做吧！
 777612：有作画失误啊，开头在小巷里那段，有刀插在地上的卡，后来又画回插在身上了
 327934：好可以
 frostleaf：蓝毛这样子卖队友吗（
 136154：就别整你那蹩脚中文了，老老实实说日语吧
 eichan：花江夏树惯例演这种口花花的帅哥的角色。
 
 听说动画开播后还是带不起漫画，漫画商业成绩很差
 但我觉得好浪漫，这boy meet girl太浪漫了，女主与男主的互动也可爱。女主太可爱了，我好喜欢
 392258：OP很有新房味，ED很有艺术感
 682405：第二集好看很多，OP ED很好看很好听
 aoesun：精彩
 知道啦
 lovemylove：好好好，女主本来就好攻略，而这可是又帅又有能力又关心自己的男人。
  >>619450->lovemylove：虽然我们认识才一天，但是我要和你原地做O！
 798059：不用/不想推敲 只想爽和激情涩的好一集
 lqr12138：我们20年代属于自己的物语
 634110：oped本季前几了
 557659：甚至有绝望三连分镜
 rarity：日本法没有属人原则吗，去了也是不能喝的啊
 chashaodan：太精彩了，看得我无比得沉沦，这种感觉好多年都没遇到了。
 742116：这OP太喜欢了，这分镜演出沙发套厨泪目了，不愧是松永康佑带到大卫社的shaft原班人马，新房系味道太浓了，在这部动画里看到了绝望先生与物语系列的感觉，好怀念啊！要不松永康佑我们拉上板村智幸把物语与戏言的动画制作权抢来吧，已经不期待沙发套本社了这下SHAFT正统在大卫社了
 472796：让我想起当年看七大罪的时候，真是一部完全放弃女性观众的优秀男性向作品
 265925：听中村悠一这么近距离说这么苏的话真有妹子能扛得住吗
 822527：不能带脑子去看，但是还是挺爽的，作画和节奏都很好，op很带感
 sawarin：好好好
 tom123do：浪漫并且动人
 canight：“做x就是我能回报你的唯一方式”
 435722：op好看好听，ed好美，沙发套味好足
 collice：女主真的大
  >>flynncao->collice：还好啦~ 迄今见过最离谱的是龙女仆S的伊露露
 flynncao：日本不满20岁不能喝酒× 俄罗斯满18岁可以喝酒√
 jjbao：第二集就要左爱这对青少年的影响不可估量（
 727722：战斗逻辑明显好于第一集，设定很有趣，话说沈你和春丽是什么关系？
 xl234158854：寿命论也能这么撩的
 reneh：新角色上来就是一个和女主的 n-l 体位，这风格真是...
 749993：oped很棒，这组织也太随便了吧
 mizudiwood：这能力使用方法挺新鲜的
 ED的女人是谁
 748420：如此美妙的开局
 595981：哇偶,场面莫名有点感动是怎么回事,哈哈

第3集
 824741：女主太吵太笨，那个新女人太惨了
 437757：你喜欢乡下的老鼠还是城市的老鼠
 不存在星星是个什么世界观？
  >>foxandseal19->437757：这个后边会有伏笔回收
  >>549903->437757：动画党纯猜测，应该是这集的女人制造了围绕整个地球的“墙”？理由是这集开头她是在太空站里，以及对女主随手加上去的星星有较大反应，应该是知道真实的宇宙
 502189：很不错的一集哎，越来越喜欢男主和女主了很有趣的人
 692714：卧槽，该死的女人，你在我的xp上跳舞
 50年前抓了安迪？鉴定为坏坏的装嫩老太婆
 飞机那段可太ppt了，还有段没画尾焰，但老太婆画得好好看
 老太婆穿jk，还模仿不二家是吧
  >>692714->692714：我还以为男主胸前刻的数字1865是隔离室编号呢，回头发现隔离室编号是1859。
  五十年前的老太婆可爱捏
  >>522096->692714：飞机做的还挺精致的 一眼f35 我关注点全在飞机上了
  不过这飞机居然没防空导弹打他
  >>plsn -> 撒丁岛：飞机做的还挺精致的 一眼f35 我关注点全在飞机上了
  >>522096 -> 卖女孩的火柴人：目标太小锁不到吧不可能打不到的 而且他又过俄罗斯 再过中国 正常早被防空打下来了
  >>plsn -> 撒丁岛：不可能打不到的 而且他又过俄罗斯 再过中国 正常早被防空打下来了我还以为你说F35没带空对空呢
 awefhio：没有星星的世界？还以为这是地球，看来还有别的说法
 
 悠木碧配音还是牛逼啊，这前后反差也太棒了
 
 这集硬要说的话a part感觉不太流畅，游下水男主内心自言自语那段也稍微有点拖沓，但整体还是很好玩的
 
 这番冷门真的太可惜了。。。
  >>524609->awefhio：星星消失的原因以後會講 至於apart是重現原作開過去的過程沒辦法
 785467：gena好看捏
 589664：男主落下水后发型改变
 颜值上升好多
 
 这波浪是画的还是实景
  >>345584->589664：上周第二集就有ED，ed的白西装男主没看吗？上周就该觉得男主颜值提升了www
  >>589664 -> saya：要是男主一直这个发型，女主留长发就好了
  >>377939 -> xy01：长发被剪了
 826740：日常作画也很精致，吉娜小动作好可爱
 15168：海底火山爆发和五点着地有点好笑
 粉毛bba还挺涩的，上来就是能力造的几次奇观，另外又是月下的悠木碧。
 a4436：踩脚袜色爆了
  >>620965 -> eremika：能问问在哪看的有弹幕的吗
  >>ihaibara -> 修仙：弹弹PLAY
 laiby：踩脚袜真涩啊
 其他的没啥
 373637：看到批发想起来，男主人设是不是有点参考维吉尔
 littlecode：开头那段看起来男主和吉娜肯定不是敌人吧，队友预订
 kflylzzq：稳定的一集，莫名感受到一丝丝意境呢
 frisk_determina：这集把風子修得特别可爱……想rua脸蛋
 安定的黒沢守回，下集似乎有大的要来了！
 abracadabra：老太婆我想跟你做爱啊！
 ws123y：是会动的吉娜！
 bush_neko：“不幸可控”是指在女主无意识时与其发生关系，需要触发不幸的时候再全盘托出？小薄本味儿太冲了
 老婆婆妆裂了，上次见到会裂开的妆面还是bjd，现实中活人用的妆有会开裂的吗
  >>frisk_determina->bush_neko：不幸可控应该指的是判断附近是否有能够直接造成不幸的要素吧（）例如这次是因为正下方就有一个随时都会爆炸的船体残骸所以它很符合预期地爆炸了
  像之前的打雷和陨石，就属于周围没有适合造成与剪头发/亲吻等价的不幸的要素，所以强行扩大搜索范围直到找到了一片正在靠近的雷云/一颗正在逼近的陨石之类的
  >>bush_neko -> 氟锂锶氪：不幸可控应该指的是判断附近是否有能够直接造成不幸的要素吧（）例如这次是因为正下方就有一个随时都会爆炸的船体残骸所以它很符合预期地爆炸了
 787621：战斗机空中悬停，什么魔幻技术啊还打探照灯
  >>522096->787621：f35应该能空中悬停吧
  >>522096->787621：看了一下 f35还真能空中悬停
  >>okasakahikawa->787621：嘛，f35可以空中悬停吧~
  >>787621 -> 撒丁岛：牛逼，学到了
 535978：吉娜好可爱啊，踩脚袜真涩。这个世界是没有星星的意思吗，不知道这季有没有这方面的展开
 athrun1120：没有星星但会落陨石  
 
 什么时候脱鞋了想起舟游脚臭梗..
 intron：看漫画的时候没注意，原来这里还真的没有星星啊
 631729：突然发现海报没有吉娜啊
 plsn：埋伏笔了？消失的星星，主线的预感
 lucay126：粉毛败犬感拉满了简直，就算戴上冠军神装贝雷帽也没有用啦
 sorasuki：凹酱帅爆了
 vidar02：可恶啊，断章痛苦，急急急
 687297：大爱沙发套风，可惜标志性有余感觉还是没到精髓
 还有凹酱的粉毛病娇，不过男主这个大小眼摆的久了看着不太舒服
 596884：越来越有趣了
 molian：虽然某些细节不能深究，但看下来好爽啊，脚踩袜吉娜hso
 527701：又看爽了
 akb49：越了解现实里军事装备有关知识，就对这片子前半段那一系列无力吐槽操作感到不适，哎，为什么创作者要在自己不懂的地方强行上题材呢？
  >>734240->akb49：照这说法不懂地方太多了，浪漫就完事儿了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>660649->akb49：所以前半段怎么了，架空世界不是太空打到海上吗
 335802：这集酷，，后半晚上部分的演出好看
 somebottle：不幸的控制手段有点羞耻啊
 这俩人的互动真有趣
 刚开始没听出来是悠木碧，配的真好
 拔刀斩这段太帅了
 好爽，没看够∠( ᐛ 」∠)＿
 期待下集
 chashaodan：这个漫符演出真是爽死了
 434311：后半做的可太好了 拉满！
 783087：制作太稳了，剧情展开速度和动作戏也给够
 aerbioer：50年前抓的男主，老太婆这化妆技术好强哦，怕不是重新涂了个脸出来
 539996：踩脚袜色色
 454641：依旧观感拉满一集，安迪这拔刀斩太帅了，动作干净看得也爽，满足中二幻想凹酱初听居然没认出，扮JK这里倒是听出来了，是说老太婆不是不老是日本化妆邪术吗踩脚袜太瑟了就好这口这经典的45度登场，和女主的对话有意思，不变的人也渴望一些改变了
 skybluedolphin：这抬船的方法有点帅
 拿手臂当剑鞘还行
 原来弹出装置不带降落伞嘛
 nya~
 萝莉baba是吧
 525775：bpart文戏不太好看啊。
 星星是uma吗？看漫画的时候没注意这一段……大概能想起来有个叫galaxy的uma
  >>foxandseal19->525775：是，后来追加的
 808100：不得不品尝
 775900：好帅的拔刀
 801015：oped都能算是霸权级别的吧，片中配乐也很有想法
 chianglcx：作者为什么没意识到男主换发型后真的变帅了很多呢
 583774：老太婆太可爱了！
 682269：观感依然维持在优秀，女主可爱捏，不变的出场还挺帅的
 frostleaf：吉娜帅啊
 788232：有点喜欢老女人我靠
 469019：这光！这水！
 maxiao：UMB！！！！
 firework_bd：原来是UMB
 426934：原来女主是初中学历
 气得卡粉还行
 theduke：这种又老又嫩的角色真是适合凹酱捏，OP画得真是好看
 节奏很乱看得人略云里雾里，无厘头的搞笑桥段有点生硬
 沙发套那种虽不明但觉厉的装逼分镜有点学得东施效颦囫囵吞枣了
 开头那段吉娜和安迪回忆片场但是很有感觉
 特效看了下了很多功夫，这湖水飘起来做出阶梯的确逼格感很强
 我人工按摩那么大两肉团呢！这就没了！
 看男主这哪里是不死，简直是不疼这，各种肉体当剑鞘，艾玛疼啊
 danzong：这么好的过膝袜居然是踩脚袜，不戳我
 毛子远东防空可真差
 canight：埋伏笔了不错捏
 eichan：本来以为是大反派，没想到是一直喜欢男主女二，五十年前喜欢玩监禁男主，感觉是病娇/重女
 其实我没太看懂那个设定，是啥意思，就是方圆范围只有那块大石头，大石头就会朝着男主方向飞过去？
 
 OPED真好听，ED男主这梦是啥，自己还是19世纪人的时候的老婆？
 634110：原来是老太婆
 collice：飞机居然没有远程锁么
 五点落地莫名的戳笑点
 笑死我了
 kai_233：BGM好吵
 xl234158854：踩脚袜邪教，这还算裸足么斯哈斯哈
 mizudiwood：什么老女人
 355338：哇这气场 太强了到底是否定什么能造空中水族馆啊
 579278：这集挺不错的
 deathkid004：抢空中飞机是战地玩家的基本操作

第4集
 824741：删除了回复
 myol1997：留个屁股，怎么是第八话标题，你真的一集能赛三话漫画？
  >>524609->myol1997：有動作戲的話是可以省略掉某些對話 其實前面就有刪去部份不重要的對話了
  >>myol1997->myol1997：其实算是两话半，后面传送到union那段应该做起来挺费时间的。看来下一集吉娜还能领一集工资。
 524609：真的是猜中了 一次跑完三話
 另外中間那段馬戲是三輪輸出的
 
 @shunishimoto
 やっぱ劇伴のメインテーマ格好良い。
 三輪さんのサーカス、現場で見れて凄くテンション上がってました。めっっちゃカッコ良かった。
  >>myol1997->524609：三轮太顶了
 759634：啊？踩脚袜这就没了？
 569814：花江中文变标准了一点
 792598：非常好看的一集
 logicallyemotio：这话挺好的 不过为啥战到这么被动 男主也不解除刀片的封印
 imlonelywalker：umb suki
 783087：打戏挺爽的，在十月番里算前三应该没问题吧。战斗当中也有一定程度男主动脑的环节，不是单纯拼能力。情绪调动方面感觉也到位了，安迪虽然日常性骚扰，但整体来说还是个好男人啊。
 皱纹的数量并不会改变你的魅力
  >>783087->783087：但我现在也没想明白特地找内山夕实来念个下回预告是有什么原因，是暗示她有个后期重要角色？
  >>omnis -> ThermalBunny：盲猜他是安野云的声优，负责旁白
 frisk_determina：哇超好看的好吗，这么低的讨论度真的合适？
 安迪你真的是罪孽深重啊
 589664：最后怎么破的防护罩没看明白
 用刀把洞移到上方？
  >>frisk_determina->589664：是杠杆吉娜的护罩是个带窟窿的球，把刀尖伸进窟窿里，風子用安迪的身体当支点自己往刀把子上一压，刀尖自然就把窟窿顶上来了
  >>589664 -> 氟锂锶氪：杠杆感觉距离不是很远，但是后面有段女主跑一段扔男主戏份，直接塞进去不就行了么
  >>frisk_determina -> xy01：就是因为用杠杆把窟窿顶上来了才能把头丢进去吧平时窟窿跟地面是贴着的只能塞个刀尖这种薄薄的东西进去
  >>664232 -> 回复 氟锂锶氪：xy01：就是因为用杠杆把窟窿顶上来了才能把头... 说: 就是因为用杠杆把窟窿顶上来了才能把头丢进去吧平时窟窿跟地面是贴着的只能塞个刀尖这种薄薄的东西进去他的意思是，如果都到了面前了，为什么还要像隔了很远一样去扔，而不是直接放进去
  >>batman -> xy01：演出 (不是真的跑了一段
  >>madohomu -> xy01：大约是新房系特有距离飘忽不定的演出，第二集开头就有类似的演出，一开始不死不幸两人粘着，几个镜头后就成远远隔着
 sorasuki：作画起飞的一集。凹酱没了挺可惜的，好在undead实现了她的心愿
 572983：马戏帅
 kflylzzq：好充实的一集，打斗爽而且文戏也不赖，已经是周指活了
 maxiao：凹酱！！！！！！！！
 laiby：前女友：明明是我先的
 693248：这集打戏顶的，吉娜人设塑造的不错，最后吉娜的死情绪调动的很好，结合标题“你喜欢改变的我吗”令人动容
 539996：凹酱就这么趋势了，这么好的人设真可惜了。
 三轮真是肝掉渣了
 konoqmyda：好帅的马戏
 550211：最后还挺煽情的
 hasagenin：这集做的好劲
  >>377939->hasagenin：最好看的角色就这么没了，只剩下郭楠性骚扰
  >>boogiepop -> 罗拐：罗拐郭楠性质暴露无遗
  >>drkinght -> 水西泽：放开病娇小吉娜，让我也来骚扰骚扰
  >>hasagenin -> 罗拐：呱，实际浪费人设！
 427887：没想到发便当这么干脆，本来以为是偏搞笑的作品，说不定核心主题意外的沉重，会是一部探讨“死亡”的作品吗
  >>524609->427887：下話就會講到本作的核心設定之一了
  >>tom123do->427887：我感觉是孤独吧。不要死，也不要孤独的活。
 755991：两集就塑造好了一个死去会让观众伤心，人设立体的角色也太强了
 498135：我的粉毛病娇就这样没了？我不接受啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 littlecode：好喜欢吉娜，没想到两集就便当了
 472078：吉娜就这样没了
 520679：马戏看得好爽
 826740：居然有马戏，看得很爽！！
 686171：三轮的马戏真的爽
 693223：太爽了，不死不幸真的算是个人本季度前三
 elainareina：我的本季度最佳了！从开头到结尾一秒钟都不想错过，op和ed完全可以逐帧看
 这作画表现的张力太爽了
 abracadabra：不是吧，你别告诉我吉娜就这样没了？
 这么可爱的人设太浪费了吧，给我复活啊。
 15168：就这样没了吗..只要安迪下了杀心，吉娜根本不可能赢啊。看着她一点点抱紧安迪，对方却还在那解说能力和战术我真不知道自己的心和头该哪个疼
 544844：人家都快死了 亲一下 能理解  好怕被人喷当面NTR  还是我自己有问题
  >>496431->544844：真的不是当面NTR吗
  >>544844 -> 越来越胖的肥宅：目前和女主只是耍流氓  还没正式确立关系把（不确定2333
  >>frisk_determina -> 越来越胖的肥宅：你看風子像是有意见的样子吗（）
  >>680176->544844：二刺猿男主不算，女的才算。这不早就是个“正确”了嘛
  >>frisk_determina -> 越来越胖的肥宅：没意见就不算NTR吗，轰死了也能亲嘛，这下女友成双了跟尸体打啵有什么意义啊喂（）让这一场持续了五十年、直到生命尽头的单相思在最后的时刻得到一些宽慰才是这一吻的含义吧，安迪本来就没想过脚踩两条船又何来的女友成双
  >>496431 -> 氟锂锶氪：跟尸体打啵有什么意义啊喂（）让这一场持续了五十年、直到生命尽头的单相思在最后的时刻得到一些宽慰才是这一吻的含义吧，安迪本来就没想过脚踩两条船又何来的女友成双
  >>549903 -> 越来越胖的肥宅：我也不想纠结是不是NTR，没太大所谓，只是看的时候感觉有点怪。安迪和吉娜到底是什么关系，为什么会有感情，明明应该是敌人吧，感情是从哪里来的？安迪到底喜欢谁？风子还是吉娜？喜欢风子的话就不该吻别人吧，喜...你为什么会指望安迪老老实实的喜欢一个人就不会吻其他人看着比007还花花公子。吉娜16岁的时候被个放荡不羁的不死敌人魅力吸引不是很正常吗
 434311：甚至能在这里看到马戏  真的相当不错啊这两集
  >>693963->434311：请问什么是马戏，我没看到骑马镜头
  >>434311 -> 东方神测：可以看看[这个](https://zh.moegirl.org.cn/zh-han ... E%E9%A9%AC%E6%88%8F)对于板野马戏的介绍
  >>693963 -> Dazitu616：知道了，就是动态轨迹追寻像马戏团表演一样
  >>434311 -> 东方神测：嗯 是的
  >>822795 -> 东方神测：虽然，但是，有点搞笑（不好意思）
 480075：没有被剧透的动画党是幸运的，千万不要去看B站上相关视频的评论，包括下集预告。
 sawarin：皱纹的数量并不会改变你的魅力
 533635：“我曾经也想过要改变......但是什么都没有改变，不管是世界还是我。”
 “我想总有一天，规则又会增加。”
 “虽然我终究没能改变，但改变，或许不是件坏事。”
 吉娜的这段独白将这部作品拉升到一个新的高度。也是自己长久以来内心所想的，却没办法组织语言的一段话。
 athrun1120：UMB一话走  
 
 镜头太快了有点没懂 
 那刀进洞是把底下的洞撬起来转到正面了?且不说这防护罩受物理力影响
 这时候他们两个站位应该是贴着防护罩这个球的 
 切了个镜头怎么又到很远的地方去了 然后再把头丢过去
  >>631729->athrun1120：+1我也没看懂
 flovv：我超还有马戏
 693156：作画起飞，但总体观感我反而觉得前几集好
 ws123y：吉娜塑造的很成功。
 另外，这个漫画塑造的人物都很成功
 392258：umb的含金量还是足的，配的吉娜发火那段非常赞
 pandaxzj：这自说自话的剧情和设定看着好无聊啊
 687297：吉娜这就没了啊，我还以为会是常驻角色
 454069：当时看漫画还没怎么觉得，但是吉娜最后这一段看哭了
 下集开始揭示世界观，我好像是从下集对应的漫画入坑的，因为喜欢各种有趣的世界观hhh
 405942：凹酱就这么领盒饭了？
 709486：看得有些感动
 535978：喜欢
 107890：这集马戏好爽啊
 chianglcx：吉娜
 216493：吉娜便当确实很难接收
 不过自古以来不管是哪个组织里的都很难有好下场
 593837：开头一句中文给我整喷了
 吉娜就这么领便当了不要啊
 ptsd：被击中了
 repelache：这集很不错
 kyai：越看越好看了
 513822：删除了回复
 bdfun：安娜死掉我还挺意难平的，明明一个才出场两集的角色。话说男主是真没把女主当回事啊，当着她的面跟其他女人调情接吻，看来目前为止男主是真把女主当作一种死亡的途径。男主也不是我这种纯情小宅男，把性看的那么高尚，谁叫他活得久呢，这些东西都看淡了感觉也很正常。
  >>682405->bdfun：接个吻哪有严重到上升到性的程度，这个吻可以类比美里给真嗣的吻吧。可能美里那个里面性的意味还稍微重一点。
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun -> 回复 zardBiss：接个吻哪有严重到上升到性的程度，这个吻可以类比美里给真嗣的吻吧。可能美里那个里面性的意味还稍微重一点。：那里点了句号，跟前文是分开的。我指的男主很轻易的把做爱当作死亡的手段，在我这个纯情处男眼里就是在玩弄女主的感情
  >>bdfun -> 回复 zardBiss：接个吻哪有严重到上升到性的程度，这个吻可以类比美里给真嗣的吻吧。可能美里那个里面性的意味还稍微重一点。：当然不排除这点本身就是服务观众的存在，只不过碰巧我不是那些观众。
  >>bdfun -> 回复 zardBiss：接个吻哪有严重到上升到性的程度，这个吻可以类比美里给真嗣的吻吧。可能美里那个里面性的意味还稍微重一点。：但也无伤大雅，毕竟我在看动画
  >>541824->bdfun：我当面吻有点膈应，站在男主的立场这么做能理解，站女主的立场就感觉有点下头了。
  >>bdfun -> 233：是这样的
 somebottle：吉娜可爱捏
 真·unchange
 马戏太爽了
 想不到就这样走了，好遗憾的感觉
 越来越好看了，期待下集
 jsgfshakak：这玩意还沾点纯爱啊？
 396123：出乎意料的精彩呢,不禁发出这(unchange)也能马戏的感叹.
 凹酱配的这类角色总是不乏魅力,
 联想之前某处的讨论.踩脚袜悲报的一集.
 454641：来咒术看看什么叫精彩的打戏节奏快不拖沓，多余的东西很少，边打边在头脑风暴找能力，马戏真爽啊粥也来看看怎么呈现电锯，帽子旋转当电锯真帅吉娜就这样退场了啊，真的敢写，一下子自闭了这么可爱，没啥坏心思的妹子啊，最后一段文戏也顶，男主挺男人的，算是正面回应那份喜欢了
 oldcb：神回，作画、煽情都做得很好，短短一集塞下这么多东西又很清楚，改变与不改变，“皱纹的多寡是改变不了你的魅力的”。
 awefhio：打戏好爽，特别是三轮和宏那段马戏真的太强了
 
 一个只出场了一集半的角色，甚至中间有大段打戏，退场依然让人感到浪漫与感动，悠木碧确实配得精彩，但台词和氛围的塑造也是一等一的
 
 情绪把控真的很好，让人该笑的时候笑，该哭的时候哭
 lqr12138：居然真的在一集之内讲好吉娜了，做的真好
 418314：搞笑跟燃還有泣系平橫的真好
 788232：短短两集就把unchange的角色塑造得很棒。我好喜欢这个老太婆啊，但是undead这最后不走心的一吻有点恶心说实话。
 589303：三轮太帅了
 761027：吉娜美到掉渣啊
 okomod：开头第一句就绷不住了
 tom123do：说到底，这是一个关于孤独的故事。
 usaki：挺好的一集，无论是画面效果上的打戏制作还是剧情效果上的情绪调动都很到位。
 战斗方面，概念系超能力还是有点抽象啊，不过看着还是挺过瘾的了
 好惨一吉娜
 raintune：感觉一般般,老实说男主这个能力的表现还是有点恶心的,这集的转折怎么说呢,有点出乎意料但又落入俗套
 houtobu：“就算不是不变，容貌不再是16岁，你也依然是个有魅力的女性，吉娜”（用我自己的话理解的）看到这里的我居然落泪了，还是因为物语味儿太重了，对我电波所以无脑接受啊?
 469019：这个大喜大悲快速轮转的节奏让我想起了天国的麻枝准，确实好像已经好多年没看到类似节奏的作品了
 skybluedolphin：这什么带崽式战斗形态（
 人体烟花！
 只能说这个体位有点涩
 这屏障居然不能反射激光，，不 萝莉baba——
 这样的结尾方式，，角色魅力+多少人爱过你青春的片影，
 
 爱过你的美貌，以虚伪或是真情，
 
 唯独一人爱你那朝圣者的心，
 
 爱你哀戚的脸上岁月的留痕。
 lazulitesacredf：这集做的好爽，不知道后续的智斗能不能保持，不过我听说后续的表现好像也很不错
 551665：马戏看爽了。话说吉娜这个角色死了太可惜了，拿去搞恋爱喜剧多好
 416937：好病娇
 nostop：好看！
 785467：umb神中神我的老婆gena就这么没了
 oped越听越上头
 能不能别惦记着你那些h色片段了真的有点下头就是
 327934：打戏好看
 gangboard：下头暂且不论，这男主真的帅
 这女主就像挂件一样，又可爱又涩，幻视jrpg的抱抱装饰
 又是萝莉老太婆，我为什么要说“又”至少抱住了头，这下二人世界了
 426934：话说吉娜为什么不能把防护罩做成仓鼠球一样滚着走就没有漏洞了
 792919：啊？真有人觉得最后那一吻带着男女之情的？明明是不带任何杂念和欲望的临终之吻....
 146362：中间凹酱突然来了段老年配音吗？
 让我想起楠原的老年爱丽丝
 561067：太好看了
 theduke：来不及为吉娜的退场感动悲伤，下一个进场的是朱
 哦不，吉——娜——
 遥远看漫画的记忆被勾起，可以理解作者为了连载起手放了一个狠活
 用“不变”的来祭奠铺垫主题也属实点睛之笔
 不得不感慨不死不幸的OPED真的是牛逼爆了
 乱飙血的战斗方式太哈人，动画直接全部上了一个血月滤镜就顿时大幅压抑住这种血腥感
 有些内容之间的切换略突兀能更顺滑点离大师级手笔还差一点点窗户纸
 大魄力的战斗水平没得说，这高速战斗感非机战类真是难得
 抒情也点到即止毫无拖泥带水，展现了本作一股混不吝的非常规jump系少漫的独特气场
 lilyblessing：越看越感觉男主有点像泰图斯，吉娜就这么没了吗
 canight：打戏挺爽的 坏女人呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 shimamula：不死 这男人怎么这么有魅力
 moulo：渣男与美妙的前任文学（虽然都不是）
 525019：好帅的马戏啊
 cx1007834794：物语系列和小圆以来沙发套式风格匹配最成功的一次……
 583774：吉娜这就没了，我好难过
 601787：这集真的太让人感动了
 764334：初登场时被涩到爆炸的踩脚袜吸引，少女外表伪装下的真心，不过度的病娇，我真的蛮喜欢吉娜这个角色的。甚至被光线击中的时候我还在猜估计要出场一个逼格拉满的boss把她救走回去治好，只能说出乎意料就这么把一个那么好的人设写死了。临终前对于改变的阐述看了两遍，最后还是忍不住掉小珍珠了
 680853：好棒好棒看爽了，打戏情感氛围都到位了，虽然吉娜死了很可惜，挺喜欢这个角色的，但对于这种角色死得挺痛快的处理我觉得也不错
 aoesun：虽然不太懂吉娜的逻辑，把人抓起来然后喜欢上他还能看着男主被组织折磨十年。
 能想到合理的解释是组织的约束力太强了，从吉娜的台词中能听出，即使顺利加入组织，也得完成组织下发的指标，像是狩猎否定者或野兽，还有做一些调查任务什么的，这不纯纯的社畜，否则可能会被除名然后反成为狩猎对象。虽然喜欢男主，但是不能违抗组织，不然作为不变的自己会招致会害怕的改变，死亡。
 按组织的规矩死一个空位了另一个就能顶上，吉娜可供操作的漏洞太多了，不过细节方面就懒得追究了，便当的时候情绪渲染的挺到位的，甚至觉得惋惜。
 还有好奇的一点就是，所谓有压迫就有反抗，组织暗中狩猎否定者几十年了，民间就没有成立什么组织去抵抗一下。
 最后是本集吉娜的主要任务是调查UMA，不过那个UMA听台词就像是组织自己的东西，有点没看明白。
 682405：小吉娜这么可爱真的没了吗？哎，有点伤心啊。
 634110：好看，很爽
 690166：我超，太帅了这集
 684282：好爽的一集，好久没看这么爽的打戏了
 但是总感觉这个剧情和设定有点怪怪的…?
 735537：马戏好看
 690452：很神奇的处理方式：
 个性魅力女性角色，但是是反派且恋慕男主
 男主了解事端送角色便当
 
 这个处理方式的神奇之处在于，我作为一个不能接受优秀人设死亡的观众，竟然还可以接受这个处理
 682269：unchange这就杀青了吗，没想到哇
 观感逐渐拔高到本季t0甚至是第一
 plusect：皱纹的数量并不会改变你的魅力
 525775：其实个人不太喜欢漫画的故事，开播之前也不太期待，但是没想到动画做得这么好
 215131：吉娜这就退场了啊？？好有趣的人设啊，真的可惜了，还以为是能跟男主一起演对手戏的长线角色，没想到只是一个单元的BOSS...对于死前圆梦的桥段完全没抵抗力啊那么优秀的人设居然这么快便当，不能忍啊！！！
 ayumicham：凹酱炫技一集，多种声线，收放自如，太强啦
 eichan：从作者下决心把塑造好的痴女+重女吉娜杀死，而不是让圆桌出来喊停手我让你们两个加入开始，作者通过牺牲了吉娜这个人物，通过牺牲了吉娜活下来后，后面可能会出现的恋爱喜剧和少年漫式的伙伴搞笑元素，升华了角色，也升华了安迪这个人物
 
 最后真的好浪漫
 安迪的那个吻注定了他这个人的意义就是寻死，与爱情绝缘，他不可能喜欢吉娜。同时，他认可着吉娜的女性魅力，认可并感激着吉娜对自己的爱情这个吻就是他对吉娜爱情温柔的回应，哪有长了皱纹却不回应你深情的爱的道理的呢？我爱安迪
 写死这个角色真的好。
  >>eichan->eichan：还好我没因为新番太多而放弃这个动画没追，太好看了。差点错过了一个宝贝，硬是被班固米短评还有泥潭的原作党的评论硬是拉住坚持下去看的
  
  亲完吉娜后最后标题出来“喜欢变化的我吗”太有味道了，尤其是日语语法的语序把动词放后面，太有感觉了。
 flynncao：观感不亚3月的地狱乐
 只不过主角之间的关系太暧昧了
 
 但既然没什么正式的男女朋友关系大家还是放过那个死别kiss吧..
 zzytobenumone：这集分镜还不错，最后有点唏嘘
 firework_bd：男主对女主这莫名其妙没来由的爱是最好看的
 526706：这集shaft味比前几集更浓了，作画也够劲，舒服！
 588237：看的时候总是要控制进度条往回跳，你们有什么头绪吗
 collice：季番
 人不够杀啊
 P
 795217：演出OK的；剧情不喜/人物写法很普
 xl234158854：吉娜一想到单相思的女人肯定不只她一个，安迪真是罪孽深重啊…
 powdersnow：还行吧，欧派糊脸，吉娜想来场浪漫的死
 607046：够狠，4集送走2位。
 776727：吉娜缓缓的抱住安迪的头，看着好刀啊....
 踩脚袜呜呜呜呜我的踩脚袜
 355338：吉娜就这么领便当了？！
 最后的kiss好浪漫啊男主还是很懂的嘛 至少吉娜在最后得到了男主的拥抱
 rintoki：看到不少吐槽觉得一个亲吻必须是建基于爱情至上，也许是人生阅历不足所以脑子里没有想过有其他可能性吧
 再见了吉娜
 209456：吉娜这就退场了是真的没想到，不知道有没有复活赛
 748420：杀杀杀
 595981：优秀的单集,太舒服了,收尾浪漫又感动
 833142：中段开始的叙事节奏混乱，回忆满天飞，中途乏力
 579278：打斗分镜挺不错的，最后标题出现的scene喜欢
 657668：皱纹的多寡是改变不了你的魅力的
 syz4521233：角色塑造得很好~ 情绪转变很快~

第5集
 myol1997：一般
 好黑啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 824741：期待
 783087：虽然是过渡回，但品质还是很稳
 david_tang：你们这些超能力者居然还要完成领导派的每月指标
 524609：本作的主要設定說明回 還算行的過度回
 但全部的遊戲規則沒有一口氣說完 就當先吊胃口
 有鑑於日後原作劇情打鬥的頻繁 確實是需要將作畫資源放到後面...
 593837：所以你们8.6到8.21这两周一直在玩吗
 frisk_determina：过渡回，基本是交代设定，节奏很流畅不会让人觉得拖
 785467：節奏很流暢的過渡回不錯，我美麗的老婆juiz終於來了
 有表情的untouchable有點萌萌噠
 kuro-chan有點可愛
 four_cat：碰到-岩浆爆发那段又是奇怪的演出(?)，不想多给些镜头吗，炎炎时就有这毛病
 427887：听到妹子说中文时还是没绷住
 589664：这组织的排场挺帅的
 572983：你们不要再说中文辣
  >>flynncao->572983：シェイシェイ
 jiang2298：设定挺有意思的
 734240：太他妈好看了吧，不只是王道超能力战斗，还有最新时髦设定收容物还行
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：反观宿命之环
  [来自Bangumi for android] 获取
 729020：不是，怎么6号直接到21号了啊本来6号到30号截止感觉还有很多时间，怎么一下就到ddl了啊
 原来这部除了否定者之外，还有很多新奇的设定啊，感觉是创始者创造的虚拟世界，期待后续的怒涛展开
 stuart_lee：居然真的就加入了
 
 时髦值是真的报表的
 616439：你是会断的
 elainareina：怎么又是体感三分钟，我还没爽够啊
 lovemylove：即便是过渡回也很爽快，以及因果律真是可怕啊，最喜欢的衣服需要不死才行，而因为不死达不到安迪的要求，所以衣服 UMA 不能征服安迪。但要是安迪最喜欢的衣服没有不死的属性，这衣服 UMA 应该直接挂了吧。
 tom123do：ED可以排年度前三了吧，好久没见过那么好的ed了
 561067：世界观太酷了！太喜欢了！
 15168：否定者就是否定神所追加“真理”的人？那这个世界和人类本来是什么样啊，连性别和死亡都是追加的规则...朱易丝嘴上说着否定神，但她的能力更像否定个人意志的能力。
 705713：这个世界观第一次看真的很有意思，很像游戏里每个周期给你一堆目标让你选，一路打到最终boss那味；后半段什么毒液装甲，但节奏稍微有点怪？
 这轮这几个任务（主要是前两个需要人数多），我脑测不是可以先做完第二个，然后以让“不燃”成为第11人为报酬让他帮助完成第一个（能力完克），不就可以压人数了么（但比较黑暗的是如果不燃能力范围很窄的话之后可能会被炮灰掉换更有用的人上来X
  >>831554->705713：非特殊情况的话，必须已经是圆桌成员才能参与课题，所以哪怕是有新成员也必须在追加席位之后才能算数的。
  >>705713 -> yudqif：话是这么说但感觉还是有蛮多空子能钻的，这个圆桌成员的资质认可目前没有提明确规则，虽然男女主是杀了两个人进来的，但也完全可能先安排某个成员和不燃暂时交换；不过也就是想一想，反正观众视角是跟着男女主的，无所谓这些
 abracadabra：这书果然是杉田智和。
 lazulitesacredf：我去，好意外的展开，等的心痒，要考虑看原作了
 ws123y：太顶了。另外女主声优配的真好
 779735：挺好的，不过每次听到角色说中文都有点绷不住，叽到啦，哈哈哈哈哈
 480075：没有了刚开播的新鲜劲，现在能让我时不时刷新一下等资源，想第一时间追更的，只有不死不幸了。
 764334：好时髦的设定，期待值拉满的世界观
 700944：啊该死的纯爱还真甜呢
 laiby：世界观展开了
 果然还是要做事才行，中文的笑死
 新衣服不错，有种毒液既视感
 682269：我超，世界观原来是这样的？感受到了初中高中狂刷无限流小说的感觉了
 550211：钉宫又配奇怪的东西了
 athrun1120：设定想法真不错  性别 语言 人种 死 病 都是最开始没有的东西?
 升级权重制度也有意思 这游戏感觉比香弗洛更神作
 
 世界语言统一也算奖励 外语老师 翻译 本地化工作者 不是都要失业了
 
 中村口爆杉田  服岛润
 drkinght：本来以为仅仅只是提供一个大乱斗舞台的粗糙世界观，结果没想这居然是如此有趣的世界观。将人们已经习以为常的不合理，将创造这些不理的神，殺す!
 sawarin：开始讲作品主题了，不过首席肯定不是这么伟光正的「弑神者」
 shiraki：这也太好看了，酣畅淋漓
 
 否定者和UMA的设定有种SCP基金会味道，Union就是O5议会，只是由一群现实扭曲者组成，最终目标是干掉The Administrator
 
 中国人都是眯眯眼，眯眯眼都是怪物
 
 观众：说得好，但是下次不要再说中文了。
 石川：鸡道辣～
 418314：有趣的過度回
 somebottle：小山恭正做这片的音效挺适合的，够爽
 设定好有意思
 过渡回也挺好看的，期待下集！
 这衣服....是你吗？神衣鲜血
 lucay126：大半夜看精神了，设定的引出好带感
 788232：这衣服一出场一股斩服少女的味
 nostop：过渡回，交代设定，但依旧不乏趣味
 437757：喵
 怎么突然变游戏了，参与人数、奖励、限时
 unseen，invisible：“？”
 平面设计素材库
 「神衣·鲜血」
 
 在op里看见吉娜被刀了一下
 454641：真的有趣，圆桌多了好多很棒的人设，各路神仙不是互撕而是一队的好玩，对他们的能力期待也拉满了游戏一样的分组达成目标和奖励，这期惩罚是添加银河，上来就来一个大的安迪也是太有个性了，下马威，挑衅，帮队友接活，很霸气石川小迷妹可爱啊，被沈搂住脸红红的
 216493：这个世界观挺不错的，虽然算不上新颖了，但是高概念能讲的东西很多，上限高
 496431：所以纽约的汉堡真的更大吗
 bdfun：啊？合着吉娜多撑一阵就能追加一个位置了
 693248：这集制作和设定都很酷啊，节奏也很不错
 ptsd：任何人都逃不过KPI
 lixun：大佬们，UMA是啥啊？求问
  >>761064->lixun：纯动画党，感觉跟scp差不多
  >>454069->lixun：未确认生物体（Unidentified Mysterious Animal---UMA），跟UFO一样是现实生活中就会用的含义，不过使用频率比较低就是了。
 pp0209：中文说上瘾了还
 792919：还不错
 535978：汉堡啥的确实变小了，前段时间711送的筷子里都没有牙签了，还有那什么猪排便当，小了一圈
 787621：合着这机构就是SCP收容所呗，设定做的真的好啊
  >>787621->787621：顺便这ED里面的白毛女是谁啊，那个一席？？
 632215：我超！钉宫！（本话信息量炸了，意想不到的世界观展开）
 qu1ck：好酷炫的世界观
 215131：确实挺时髦的设定，顿时有种打游戏升级的步步为营的感觉，而且组织上位能力者+排位设定也很有日式王道漫的风格就是了...不过不死选最难的居然就点名沈来组队啊，是我的话就选排名前三的好摸清其能力是什么了，虽然不死对自己的实力也很自信...
  >>831554->215131：因为沈在这里就是第二席啊。
  只有三个名额，男女主绑定，boss不好直接去拉，沈还真是首选。
  >>215131 -> yudqif：因为沈在这里就是第二席啊。
 lberg3：这书有嘴，那我有个大胆的想法
  >>426934->lberg3：别去有牙
 520679：好有趣的设定 过渡回感官都这么好
 582198：居然是这么有趣的设定吗！
 690166：虽然女主有这么顶级的身材，并且这么吸引人，but，圣母发言真的可以扣成负分说实话
 不过世界观设定真的十分有趣
 不过为什么我感觉观感有点奇怪，一会非常严肃一会非常轻松，意义不明
 还有就是，说实话，那本书说了一堆，我好多都没看懂hhh
  >>collice->690166：自己作为当事人不想被追杀算哪门子圣母
  >>690166 -> Collice：我指的是女主不想那个女反派死的那段
  >>549903->690166：有原作党说女主前期圣母是跟后面成长做反差，不过动画做不到后面
  >>yahari -> MIXdp：如果她是反派的话刚打死反派就加入反派组织的主角是…
 eichan：声优表一拉出来，除了女主这集的声优全是好老好老好老一辈的，钉宫、润润、小山、杉田全都来了
 
 不知道这个类似毒液一样的衣服会不会反噬undead
 书哥很有意思的，给的奖励让游戏玩家很想去清掉这些quest
 516673：什么 scp 基金会
 mkyume：男主终于不用裸着了
 flynncao：石川由依的聲綫也多到到分辨不出來了 
 
 這次是ムイ
 551665：原来可以多加一个位置，那吉娜不是白死
 collice：不错不错
 甩了设定还有像模像样的剧情
 mjft：完全搞不懂是怎么推理出是“不变”的，吉娜是怎么用“不变”使出这些招式的也没搞懂
  >>mjft->mjft：搞错了，这是第四集的吐槽
  >>690237->mjft：超能系基本都是口胡的，不能太认真，就不变的能力来说，她既然可以固定物体的形状，连成片的湖水都能控制，把对手周围的空气全部固定住不就直接赢了，固定的东西还能随心所欲的移动是什么原理也搞不清楚，既然能移动，护盾完全可以封口，然后通过移动护盾实现飞行还走什么路，这些细节的问题只要使用快节奏的有冲击力的演出和对话就能让人放弃思考，解决问题有许多方法，把人冲的思考不能也是其中一种
 skybluedolphin：那你们还挺正经的嘛？
 收容失败是吧
 非常方便的衣服（
 682405：这个设定一下就有趣了起来。做任务然后获得世界规则性的奖励，越是开头反而越无趣，到了这一步反而非常期待了
 634110：感觉后续世界观展开较慢的话会很无趣
 chianglcx：感觉不死确实是最强的能力，无论在哪
 l365714384：收容失效！
 danzong：设定好有趣，节奏也不错
 xl234158854：莫名的no game no life，否定规则这样的中二设定也能做得这么酷啊
 theduke：例行的十大高手闪亮登场.jpg
 能把女主的尬嘴炮用演出整的蜜汁有逼格，厉害啊
 这么强力的否定者放着不管那这世界才真是要乱套了
 干翻这创世神，世界观逼格动画表现得还是很给力的
 安迪指尖炮打招呼那段看得很过瘾
 穿西装制服好酷啊，女主这是把吉娜的外套别腰上了?泪目
 355338：太好看了太好看了一集也太短了 不够看啊
 体感时间3分钟
 489125：后面做的好差。
 595981：讲设定的过渡回,做任务拿点数然后干翻创世神,颇有种升级打怪的味道。
 432475：原来是收容物存在的宇宙吗？

第6集
 myol1997：有点慢，有点暗，什么时候发力？
  >>524609->myol1997：等維克多出現的時候就有可能 大衛社體質沒有比隔壁棚好 對於哪個場面需要資源拿捏還是挺準的
 david_tang：你也会操血术是吧
 779735：观感蛮好的，很多片段也很生草，看起来欢乐多多，希望后半季不要掉链子。
 792627：longing...想到了刀剑的歌也有一首《longing》
 783087：风子的小腹hso（
 希望能稳住这个制作
  >>783087->783087：UMA出现时候的效果也很有感觉，很像打游戏碰到boss有特殊演出一样；僵尸妹子也挺萌的
 437757：spoiler alert
 593837：海绵宝宝没绷住卡车撞僵尸是致敬生化危机吧
 frisk_determina：过渡回
 A part的演出很有意思，尤其是沈播放录音的部分，用几个静止画面就营造了非常惊悚的气氛；B part就相当中规中矩了，显然这集没分到什么作画资源毕竟光靠三輪和宏也肝不了那么多哇
 另外这一集很多地方都把沈的脸修得棱角分明，结合几个表情相当阴险的特写，感觉沈的筋肉娃娃脸之下有着捉摸不透的城府啊
  >>524609->frisk_determina：大衛的人脈並不是只有三輪能畫 因為接下來的打鬥回也算不少只能說要把資源花在刀口上
  >>frisk_determina -> 回复 百合衝浪者：大衛的人脈並不是只有三輪能畫 因為接下來的打鬥回也算不少只能說要把資源花在刀口上：谁让这几集我只看到三輪和大梶佐藤浩一推特上亲口说他是中途才加入的，松浦力目前也就弄了个op，松永p要是能把佐藤由紀甲斐泰之甚至阿部望摇过来画一卡我当然很乐意见得嘛
  >>377939->frisk_determina：看后面很多外包的公司名字，各种老面孔熟人
 nonnondayo：什么僵尸王将臣大战铠之巨人
 682269：呃呃，这集观感下滑的有点厉害，无厘头的桥段没对上电波就只会让我纠结起人物的逻辑问题
 589664：丧尸片卡车撞是定番
 laiby：又找个老婆
 704848：这集剧情蛮有趣的
 kflylzzq：这集有点拖了，而且男主讲话的时候一个画面的情况有点多
 3741：什么正宫的从容
 abracadabra：卡车撞丧尸致敬的是哪部电影？总感觉很多片子都看到过。
  >>721720->abracadabra：生化危机呗
  >>abracadabra -> 木之本樱：谢谢，生化危机全系列我没看完。
  >>eichan->abracadabra：生化2游戏，开局，刚刚毕业第一天来警察局上班的里昂偶遇了1代主角的妹妹克莱尔。他们想去警察局结果一大堆僵尸拦着，刚好有个司机已经变成僵尸的失控卡车撞过来把僵尸撞飞了。就成功进警察局，序章结束。然后开始正式游戏了
  >>abracadabra -> 锐ちゃん：生化2游戏，开局，刚刚毕业第一天来警察局上班的里昂偶遇了1代主角的妹妹克莱尔。他们想去警察局结果一大堆僵尸拦着，刚好有个司机已经变成僵尸的失控卡车撞过来把僵尸撞飞了。就成功进警察局，序章结束。然后开始...玩过 2 的重置，是有这段，但感觉更早的作品也有。
 700944：僵尸小姐有点涩哦……
 785467：a part演出很有意思啊
 b part你也是演玛丽亚墙夺还战是吧
 15168：最后拖得好明显
 放技能有点血界战线的既视感
 ws123y：他太顶了。动画顶，漫画也顶。看完漫画再看动画还是会有惊喜。
 719033：炎炎PTSD犯了
 525019：好重的沙发套味儿
 561067：这集也好看
  >>akb49->561067：没看到你不吹的
  >>551665->561067：没看到你不吹的
 710657：无聊的一集
 athrun1120：UMA  海绵
 427887：啊，居然一上来就开打，从这一集开始能感觉到是jump的作品了
 sorasuki：挺劲的，依旧维持着高水准
 345584：虽然到第六话才吐槽有点晚但是……为什么沈那么壮还给他设计那种衣服……什么意思啊……
 lucay126：a part卡车里的演出挺有趣的
 779195：关于开头前情提要的一点猜想（剧透）
 这么长的一段回忆肯定不是水时长的，有没有可能是以安野云老师的视角来叙述的，而且这声音挺符合我的想象
 如果真是这样那可就太会藏了
 eichan：结尾一看声优表，崩坏的声优是飞田展男
 
 女主这表情可爱滴need
 792919：爽看立，给僵尸小姐找了漂亮的婚纱这点还是能看出来安迪内心是温柔的（人设塑造+1）期待一点点揭露他的过往
 本周依旧好磕
 somebottle：sponge笑死
 货车里这段分镜挺有意思
 安迪真的是粗中有细啊
 这集应该是过渡回配置了，期待下集
 sakito333：下集要发力了吗？！
 454641：崩坏这场地魔法，进入即开始游戏，小孩计时这么长怕不是特殊机制僵尸妹好可爱，能不能变回去呢女主确实向男主靠拢，沈也是真够意思，一起跟进了崩坏本体出来反倒有点降低逼格，这造型就很朴素
  >>sawarin->454641：我只能想到是杀掉腐化中的人，夺走他们的腐化剩余时间
 525775：“没问题”这句也太标准了吧
 僵尸妹子萌
 collice：看预告僵尸妹活过来了？
 215131：场地魔法呗我感觉直接来个轰炸机地毯式轰炸就行了...虽然说要捕获的话确实是难度有点大~~期待下一话发点力吧...
 418314：海綿寶寶大草
 426934：天天都能看到女主被ntr
 mjft：每周打开新的一集都是op将我留下的，op一响兴致马上就来了，这集op晚了一点差点以为没op了，难受。
 这一集里，女主脖子碰到男孩子的脖子了吧，不幸会触发吗
 开头撞僵尸那里要是能做第一人称就好了，感觉会很爽
 sawarin：僵尸新娘是吧，怎么想到的
 shiraki：めいうぇんてぃー
 727722：总感觉这集观感很奇怪，不上不下了属于是
 skybluedolphin：禁止卖萌
 队友都冲上去送了那我不得也送咯（
 规则与规则的容器 喔..
 flynncao：幼年千束(bushi)
 754307：感觉质量下滑了，和炎炎一样的毛病，是我的错觉吗
 549903：感觉敌人翻译成腐坏比较好
 本体逼格低了，从地下爬出来那块还以为继上一集scp代餐之后又要有纳垢代餐，结果只是个巨人
  >>524609->549903：官方翻譯有不成文規矩不能跟漢化組撞
 573599：怎么感觉每一集都在娶老婆满足少女遗愿
 535978：太生草了，笑死
 littlecode：你一个概念为什么能实体化啊，说实话我以为和概念的战斗会是那种更抽象的战斗呢，还很期待会怎么表现，看来有点想多了，失望，不过这种怪物战斗也算是正常热血番的标配吧
 danzong：僵尸百分百停播的平替
 132517：男主真的是真男人啊，太帅了
 theduke：安迪这腐坏了一半以后一阴一阳还脑袋插个东西真像弗兰肯啊
 沈做车头，安迪去搞婚礼，风子莽夫一样溜去到地下室那构图是真有美感
 不过你这“崩坏spoil”逼格拉满作为命题最危险的，本体就这么容易被找到？
 还具象化成一个能被殴打的怪也看着略弱啊
 powdersnow：立本人这么爱拍僵尸动漫吗
 355338：自省的好快hhhh男主这种对自身型也不太能理解沈这种能力者吧
 一边在跟僵尸结婚一边在钻下水道hhhhh沈好惨
 太好看了 一集为什么这么短！

第7集
 myol1997：上一集的回忆镜头有点多，甚至风子回忆的时候有明显不是风子的信息出现了。
 但是这集确实比上两集爽。
 不过怎么还没有三轮和宏，留着下场战斗用吗？
  >>524609->myol1997：三輪還有忙隔壁的福利連 但確實下回是重點
 783087：没想到我A part直接哭了
 pandaxzj：这集怎么回事，一大堆不连贯的重复镜头。看上集我还以为要沿着下水道去发现什么阴谋，结果下去马上又上来了，得到的信息还是上一集已经点出的“梦想”，小孩的设计有点冗余且突兀了。
 maple_5233：向日葵花田奔跑的演出不错
 sgjs：向日葵永远是朝着太阳的，人是会驶向梦想的，表达的本身是很浪漫，但这集打戏实在是怪，小孩和老师塑造的还是有点弱了，作画上上集僵尸画的就有端疑，感觉经费没前几集那么足了，希望下集别让我失望吧
 682269：开头就有旁白的前情回顾，然后还要在打架的时候放上一集的片段，bpart再来放apart的片段，觉得观众是健忘症怕观众忘了吗
 而且这集各种蜜汁意识流强行煽情强行燃，人物逻辑从进行这个课题开始就给我一种难以言明的蛋疼感
 过了前期那种新鲜劲终究还是跌落神坛了啊
 721720：这是什么意思？梦想越远大越不可实现倒计时就越长吗？如果是这样的话岂不是一个镇子的大人都是没有梦想的咸鱼才会那么快变僵尸
  >>ws123y->721720：可能在变僵尸前没有注意到这个事实。目前这几位延长时长的都有“宣告自己的梦想”这一步
  >>686295->721720：应该是越坚定吧
 785467：回忆太多了节奏还是有点慢不过yysy这段本来漫画也……
 向日葵花田的奔跑演出很不错
 下一集那谁要来了看看怎么样吧
 zzytobenumone：这集好烂，看的出来有动脑子设计，但是好烂。
 698792：有没有不死不幸的原作党op里戴头盔的白毛女和ED跟安迪一起坐船的女人是一个人吗 如果不是原作到哪里有ED那个女人的戏份求微剧透
  >>482991->698792：是同一个人
  >>698792 -> Lecid：感谢
  >>ws123y->698792：我没有发现ed那位和op里戴头盔的人是一个人，先叫他组织领导者吧。因为漫画里她出场的时候大多数都戴着头盔。至于她的戏份，spoil之后有一小段，课题结算后有一小段。至于个人主场，因为他的能力很特殊且强大，应该是漫画之后要讲的内容
  >>698792 -> ws123y：感谢
  >>688207->698792：你这波成功吸引我补完了原作
 effax：这集有点水
 575513：这设定有点啥卵了
 327934：演出挺棒的
 lazulitesacredf：这一集节奏没前几集好，回忆和煽情片段有些过，还有这次的BOSS应对方法有些唯心啊有梦想就不会寄吗
 517966：这集感觉一般
 kyai：单个镜头有些拖沓，重复镜头太多，情节设计浮于表面，质量下滑确实有些严重了
 stuart_lee：僵尸老师这个感染力有点强啊
 
 -------------
 最后沈的数字先涨到9999 然后在暴涨到好几万 是说他其实还有别的没说出来的梦想吗？
 524609：或許可以藉由動畫化來看看不死原作的問題點在哪也是一件有趣的事情...
 不過本回除了少年漫畫的老梗外 這回顯然是要拖到某人出場
 
 另外看作畫監督越來越多 感覺製作面越來越緊張
 qq578168741：与其嗯造回忆拖时间，不如cpart讲讲UNION其他人在干啥。这集很不真诚。
 727722：什么板载冲锋，最后的喊口号环节还是不错的，看来大的在下集
 644987：跑得比隔壁赛马娘有感觉
 laiby：还能电表倒转的啊
 刚找的老婆啊就没了
 15168：好微妙的一话啊。资源明显不足，看起来下一话是个高潮，希望能加把劲。内容其实也挺尬，不过在演出的烘托下还有点感人。
 frisk_determina：Apart前半回忆部分把向日葵的意象利用得很好，看到仅余断茎的那个画面时心都碎了沈说出“与其腐烂下去不如拼命战斗，这也是安迪的体贴吧”的时候感觉要和風子同步泪目了最后向日葵花田里的奔跑真是又土又煽情，使劲揉搓泪点
 
 Bpart的变身感觉一下子挽救了spoil一形态那个除了脑袋之外都很挫的造型沈爷wink发动能力引导光波那一下未免太帅了点（自由女神像R.I.P），这两集看下来这哥们是真的讨喜，要恋爱了最后的梦想嘴遁也很不错，下一集是不是要绝地反击了
 
 本来看完很满意的结果一看bgm评论区好像风向有点怪怪的上一集的画面比较多应该是因为留给这一集的剧情量就这么点，跟电锯人ep3的情况差不多吧？至少这一集的新东西还是很攒劲的，作画到位（感觉大梶博之画了很多），演出也很用心，不像ep6看着就很捉襟见肘没有下一集看感觉身上有僵尸在爬
 summer_ss：a part演出很赞
 b part高潮说教意味有点太强了，特别是上来就yume，鸡皮疙瘩起来了
 734240：梦想不会让人腐烂，唉
 [来自Bangumi for android] 获取
 599815：这集好怪 好多地方都很生硬
 710657：天下无双太草了
 700944：这几个小孩和老师的故事还挺让我感动的啊
 705713：之前担心的这个组在炎炎消防队的问题似乎还是出现了，节奏慢&各种插回忆导致情绪没怎么顶上去，那这种热血少年漫剧情逻辑的bug就会尤其凸显出来了
 日本人怎么这么喜欢kamikaze这套，虽然安迪不是什么伟光正的形象，但主角团主动提出使用人肉炸弹还是感觉怪怪的，老师因为有对她决心的刻画倒还好，其它就挺意义不明的；另外变僵尸要是可逆的这些人不是亏麻了（
  >>ws123y->705713：总之就认为变僵尸不可逆吧。另外除开“胸怀梦想就不会变僵尸”这样比较唯心的设定外，这个漫画的逻辑还是很强的。很多疑问漫画后边都有回答
 athrun1120：自爆僵尸人 老师最后的波纹  以为能打完的 还有Phase2
 
 变成偶像握手会了  厄运是比较难写 这破地方只能搞些火药了  
 
 这BEAM还能扫到纽约  能退时间他自己也不知道么
 ws123y：为下一集打打打蓄势
 765903：这两集节奏怪怪的
 584834：“哪里哪里”这种五十音可以括进去的音节还是发得准的（安迪活了这么久也会讲两句倒也合理
 550211：加上回忆的几段剪辑感觉怪怪的
 um：感觉这集的节奏有些乱了…
 824741：没意思
 bdfun：这一集回忆氵时长也太影响观感了，明明向日葵的分镜运用的挺好的，汤里混着老鼠屎属于是
 yz1509：这集咋回事？整那么多回忆干啥，又不是很复杂难理解的剧情，需要这样重复念经吗？
 lucay126：煽情的部分挺不错的，老师那段配合向日葵的演出看得我爆小珍珠了就是兼用卡有点多了
 589795：怎么感觉新房味这么浓啊，这些个眼睛特写，借代，闪现一样的碎片，标题跳出来的时候真给我看迷糊了
 chianglcx：真的好土啊哈哈哈
 imlonelywalker：我去，吉良吉影！
 709600：只有风子能治愈我受伤的心
 fenghai：向日葵花田
 535978：除了插入的重复回忆片段有点多以外，很棒的一集，向日葵和梦想，太美了
 perfectime：猛凑时长啊
 catballlin：这集回忆的部分太多了，主线推进的节奏太慢了，二十分钟的信息熵总结起来就是boss换了个形态和希望换时间，属实是水时长了
 216493：这集有点万策尽了吧，狂上兼用卡
 像向日葵奔跑那里演出不错，但是其他地方用到向日葵太多就冲散了
 这集的立意其实挺好的，但还是有点逻辑上比较怪，连spoil自己都不知道梦想能重置计时？
 somebottle：单集剧情量不够插了些回忆的样子
 向日葵这段挺不错的
 期待下集
 487403：板载冲锋上瘾了是吧
 poshi：这集怎么给我一种万策尽的感觉啊，这么多兼用卡用来水时长，这是要憋个大的在下集？
 409899：回忆卡是不是太多了，偷懒太明显了。
 aerbioer：可惜只靠梦想不能填饱肚子啊，唉
 shiraki：细思极恐啊。
 有梦想就绝不会烂掉，然后绝大多数一瞬就烂掉了。
 也就是说绝大多数人心里早就放弃了梦想而活着，只有孩子尚小，还天真地相信着梦想一定能实现
 安迪是烂了一半，虽然也有能力的影响，但是倒计时读数很短，是不是意味着求死的愿望也几乎是半放弃状态了。
 
 感觉梦想和执念的区别有点分不清了。
 
 安迪：我有一个梦想，那就是去死。所以在我死之前，我绝不能死！
  >>littlecode->shiraki：感觉是要宣告才能加时间，目前几个都是这样，说出来了时间才增加
  >>shiraki -> 十五夜咲夜：这什么羞耻play
 454641：老师毅然决然向崩坏奔跑和最后女主领会并叙说梦想的力量感染力都好强啊，给我看哭了两次啊两次虽然回忆片段插得是有点多了，但还是不影响好看安迪玩拔刀每次看都是享受，结尾沈掏棍了可以可以
 jsgfshakak：重复画面太多
 toshiyuki：最烂的一集 毒气的特效好丑
 sawarin：观感拉了
 不过，故事真的好精巧…
 frostleaf：回忆太多了吧，怎么回事
 798592：调查兵团砍巨人的既视感，想说砍它后颈呀
 fy939：好多回忆 工期不够了吗
 318152：怎么直接yume环节了
 539996：只能说水平就这么高。
 755991：为什么呢，明明说不出理由，但是看到老师不犹豫冲向风子的时候瞬间爆哭了
 collice：前情提要什么鬼玩意
 毫无卵用
 
 难得有个不错的片可别毁了
 427887：Apart还不错，Bpart分镜有点乱，梦想能够抵御腐烂这种设定有点太理想了，该说不愧是少年漫画吗
 561067：这集我给0分
  >>akb49->561067：最认同你的一次，这集我简直看不明白了，很多镜头前后都不连贯，一堆重复回忆画面，完全搞不明白讲了个啥
 skybluedolphin：慈姐，，（错乱
 ゆ！め！
 761064：这集后半跟隔壁香格里拉异曲同工
 vidar02：这集剧情稍微有点跳脱，给塞了一个上集回忆是有点怪的，又不是新课题，小孩的塑造稍微有点弱了，感觉就是个工具人给信息的
 mjft：全是重复画面，没钱还是没人啊。新娘那一段还不错
 logicallyemotio：来点狠活啊 净整些有的没的凑时长
 xsling：最差的一集
 572983：回来了，熟悉的八濑
 536633：水麻了这集
 kflylzzq：这集……还是有点拖了
 826740：5-7都有点省经费~不过动画有个很大的优势，很多细节/设定更好展示→克洛怕疼笑死我了哈哈哈
 833740：这个质量，让我联想一拳超人第二季
 215131：老师那段煽情还不错，其他实在是太拖了...
 locus：呃呃，女主是什么杀手皇后，摸到的人能成自爆卡车是吧。
 551665：明明是这集里才交代的信息有啥必要再重复一遍感觉节奏有点拖了，明明僵尸老师那么感人
 589664：回忆有点多
 549903：回忆插入就不说了前面的前情回顾放完还要再来个OP，镜头切的很生硬（孩子们爬出来看老师那段几次切特写尤其严重），有几段切特写切的甚至像在看低成本厕纸，是制作现场工期紧张吗？还是说为了下集做准备牺牲一下这集？
  >>549903->549903：还以为Apart差点够多了，结果Bpart还要再插点啊
 714750：回忆搞得太多了节奏有点烂，剧情设计是想好好做的，执行出来不太行
 xjamespan130：老师的part确实不错，有点期待后续那谁的主场了
 531936：重复剧情也太多了，节奏十分拖沓，煽情也让人觉得有些强行；而且各种设定也很奇怪，让人摸不着头脑。
 akb49：这集太过垃圾了，看吐了
 eichan：老师的奔跑燃，有点感动。
 我想和老师结婚了，因为她很元气很可爱。
 风子的发言内容算给这集点题，不错的。
 
 下集应该是安迪解除封印
 767627：向日葵花田奔跑的演出还不错
 ptsd：神风特攻队
 lovemylove：内容还行，梦想对抗腐朽很正统很合理，我一开始还以为是年轻才能对抗腐朽呢。但处理问题不小，OP 前回顾剧情太久，回忆内容太拖节奏了。很多地方的处理有拖时间的嫌疑（唯独风子和老师拥抱的那段，虽然长，但还是能打动人的，因为风子应该没和谁这么拥抱过）。如果是为了断章位置而强行拖时间，也得多塞一点有价值的。
 
 梦想是有契机的。比如对于风子，她的梦想是作为一个普通的女孩子，这是因为她会给人带来不幸。如果在她说出自己梦想的时候，画面切到飞机爆炸、在遇见安迪之前孤独一人之类的经历，会给这个“想要变普通”增加厚度。老师的梦想也没有展现契机。如果有多余的时间，应该把梦想做厚，而不是现在把意义不大的画面做多。
 418314：向日葵演出很好
 重複畫面有點多
 flynncao：觀感很奇怪的一集，真不是爲了凑時長嗎..
 481470：删除了回复
  >>736292->481470：233333333直抒胸臆
 686295：太牛了好嘛！最后的数字从不断减少增加保持稳定到突破五位数再到持续增加简直太燃了！
 437549：不太好看
 688207：补完漫画原作后回来看这会肉肉的风子
 516673：沈的理想太强行了，天下无双这算什么
 759116：100分
 xl234158854：强行便当的感觉，完成了梦想就可以做牺牲吗，zombie也可以卷土重来啊
 
 你被强化了，快送
 526706：合着uma也是默示录的人，两头下注是吧
 682405：很多地方太生硬了，比如说梦想那，完全无法超出观众的预期啊……讲梦想讲的也很差，像是写命题作文应付了事。
 
 老师那些回忆还是感人的。
 danzong：这集水平下降了
 515693：u咩宣言和电表倒转的设定好尬。。。。
 595142：不行啊，为什么节奏一下变慢了？这一个怪要打三集吗
 132517：僵尸老师
 677914：好拖啊，还有前期解说和再放送，真就香格里拉？
 向日葵让我想到车轮之国，但是根本没有gal剧本表现出的魅力
 aoesun：这个篇章太扯了，有种作文编不下去开始胡说八道的感觉
 theduke：emmm这最高难度spoil只能说，就这？
 充满梦想就能无限破解你这规则倒计时未免，太弱了吧
 说实话文戏有点闷了，略儿戏
 煽情段子处理得冗杂，略刻意
 UMA也是参与默示录课题的另一方玩家？
 564528：草  这个拥抱给我整破防了
 sgt_pepper：连着看到这一集，突然变得慢+重复+强行煽情，有点难顶…
 355338：这集节奏突然变得好慢别拖时长了…
 和去送死的僵尸军团一个个high five这是什么诡异的场景hhhhh
 沈的梦想好大 直接飙到翻倍
 681469：我去，女僵尸莫名戳泪点
 748420：实质是解谜
 walkingpill：很帅的一回。
 595981：僵尸老师奔跑那段,破防了
 661354：僵尸老师的奔跑。泪崩。
 579278：这两集都不太行，剧情问题比演出大很多，女主回答更是牛头不搭马嘴
 anubis：原来是梦想吗，我以为想表达的是人本能的求生欲和意志在一定程度上可以对抗肉体的衰老和腐烂，梦想是唤醒求生欲的方法，最后求生欲耗尽了不仅肉体会腐烂变成丧尸，内心也只剩下求死的愿望。
 
 紫发老师的剧情很好哭，但是细想就会觉得很强行。
 43847：啥都好 煽情的地方太多了

第8集
 tom123do：这也太强了
 安迪是另外的人格吗
  >>753308->tom123do：是的，后面会讲到究竟是怎么一回事（很后），那会会有第一席的故事
 569814：二位的汉语读得真的好有意思
 kepler452b：不死回地球的方法让我想起了亚人的佐藤。。
 mikikinoko：金箍棒都来了
 frisk_determina：沈爷颜艺很坏很喜欢
 黒沢守这季怎么做的都是些资源短缺的单集啊给咱们松永屯儿最稳定的演出家上点好料啊！
 myol1997：怎么这集也没有三轮，我三轮呢？
 lberg3：省长，少佐，迟到了，些些
 这一脸写着无敌的表情
 827739：果然是没法相信这个监督……要热血起来的场面完全没热起来
 327934：上一次把脑袋上那片的时候，为什么没有黑化？
  >>ws123y->327934：关于这一点本季动画应该讲不到
  >>littlecode->327934：感觉是时间问题？之前说时间长了会发疯
 727722：这集深得水贼王真传
 750968：戏说不是胡说，改变不是乱编
 535978：塑料中文其实可以少说两句也没什么影响的
 沈那健康的微笑，实在没绷住
 期待下集
 kyai：镜头的衔接真的是太拖沓了，是没有配套的作画资源镜头也调动不起来吗？慢慢悠悠的根本没有该有的氛围和情绪渲染，和便秘一样的观看体验
 15168：就这样吧等下一话
 chianglcx：为什么还如此强行的正机位和切镜，离开牛逼画师只会这种镜头了，还是资源少了只能这样？僵硬如此，和情绪也不沾边了。中文说得比第一话好多了
 laiby：花江你别说中文了绷不住金箍棒只能听中文吗
 这剧情展开越来越神奇了
 826743：这集太水了，战斗衔接太慢了，就没燃起来。
 希望下一集好一点，期待下话的战斗，都水了两集了。
  >>ws123y->826743：下集再表现不好就有点对不起动画党了。动画党应该都很期待再看一次吉娜那样的打戏吧
 625707：bpart好拖沓
 657055：我寻思你都把整个组织叫出来了，为啥不一开始就直接一起合力把崩坏收了
  >>216493->657055：这个前面设定的规则就是3个人啊，虽然规则是作者定的
  >>fy939->657055：那个书限定人数了，超人数拿不到奖励
  >>759116->657055：副本限制人数
 216493：期待下集
 风子能力没发动是因为她不喜欢victor？
  >>ws123y->216493：往下看就知道了
  >>216493 -> ws123y：ok
 maxiao：不会画打戏可以不画，便秘一样
 719033：斷章不行啊
 寧願前面做快一點
 尾段維克托登場
 然後這集開打不好嗎
  >>719033->719033：都在誇八濑開局做得好，超進化了
  然後崩壞這幾集感覺又犯了炎炎的毛病
 catballlin：出现了！是铁山靠！
  >>759116->catballlin：小黑子，露出鸡脚了吧
 sakito333：这几集观感直线下降
 609497：这句“伸展”没绷住，字正腔圆
 ws123y：动画你选择这样改编呀，整体还行，比较满意了。不过有些细节完全可以放上一集，比如那个spoil的作用范围问题。
 
 1.不死拔出卡片后，变为维克多，目前两个对手，spoil和沈全是秒杀。就是这么压倒性的强大。我本来想着这边可能要做一些大场面，看来动画组不是这么想的（当然也有可能是这边真的没有资源能够在这里再做出一个大场面了，没事，好钢用在刀刃上就行）
 2.你这一集是不是又故意拖节奏到下一集呀，上一集结束后你让我感觉到这一集有大的；这一集结束后你又让我感觉应该是下一集有大的。你最好真的有大的。
 3.话虽如此，下一集组织基本全员一起打维克多，团战本来就不好画，再加上现在动画党对其他组织成员都是“你谁”的感想，我对下一集表示悲观
 4.作为看过原作并且知道这集发展的我来说，这集和上集都有点拖了。除此之外都不错。
  >>ws123y->ws123y：话说维克多回来之后背景好红，这是想表达什么吗
  >>ws123y->ws123y：关于动画这里维克多对风子和沈的态度，除了拖一下这集的时长之外，我认为还可以表现出维克多“并没有真正想杀掉他们两人”的想法，这是绝对强者的余裕，也是维克多的善良
  >>776727->ws123y：打扰一下想问个问题，这一集里op的前面，介绍沈的能力的时候，说的是要发动能力需要“喜欢上该对象”就是字面意思吗，沈是什么心怀大爱的人吗有点抽象了
  >>ws123y -> wenroudeye：对“喜欢”的定义稍微延伸一下就行，不仅限于恋爱意味的“喜欢”
 693248：沈说的中文有点想笑，下集打团了感觉应该会很好看，但是断章断的难受啊
 stuart_lee：说是炎炎消防队原班人马我就猜到会有万策尽的这么一天
 athrun1120：更木剑八既视感  肉村也说中文了
 
 超级霸王电影弹
 
 宇宙上好多东西不解释了  这个世界突入大气圈摩擦没那么热?  后半有点乱
 615258：好看的永远在下一集
 haruke：求求别说中文了，沈说一句我就忍不住打个冷颤，真的好影响观感
  >>736292->haruke：俺也一样，生理不适2333333333
 705713：我真的求求别夹中文了，出戏炸了
 沈这个能力没怎么get到，看后面还会不会有解释？
 sawarin：一分钟前情提要是吧
 这头跟艾伦似的
 逆天，顶上宇宙可还行
 哈哈哈哈，这么快就要大乱斗了
 582198：好稀碎的一集。。。
 collice：随意再生真牛
 783087：你怎么断在这儿啊
  >>783087->783087：先不说中文发音这个问题，毕竟这个对于非华语圈人士来说基本没有区别。
  这集不管是A part打崩坏，还是B part后面开团战，感觉都还差点劲儿，希望下集能打个半集爽一下
 215131：居然寸止了...剧情其实展开还是很有意思的，但是感觉演出太不行了，背景也一片的刺眼红，打戏也稀碎，希望下一话表现力能增强点吧...维克托这发型和肌肉，真的有点幻视超级赛亚人4啊
 handslip：看下来感觉有点拖沓了
 435722：开头一分钟回忆，结尾墨迹
 lazulitesacredf：可不可以去掉那些回忆镜头
 molian：强行把大的拖下集是吧，你最好下集真的来点大的嗷
 phantomash：整体节奏是真的怪呀（炎炎消防队老毛病了），还有在空中转圈那段，你居然不是直接冲过去，那你搁那转啥呢，给我看笑了
 530710：沈这集狂飙中文，笑死
 bdfun：观感越来越差了，上一集还有向日葵那cut保底，这一话有啥。。
 um：感觉这集还不错啊
 lucay126：猝不及防的贴合科学看得我有点不适应，腐败是靠细菌这点是怎么推出来的
 somebottle：金箍棒是吧
 沈怎么笑的跟反派似的
 这中文听多了也习惯了
 拖的有点刻意了，明显把大的留下集
 692714：节奏有点怪
 shiraki：这集沈和Victhor的笑容，让我一瞬以为走到平野耕太的片场了
 yeshanga：victor帅
 682269：中文真的很难崩，有点意思又有点尬
 女主这集很可爱，但是人物塑造真的下滑了一个档次，什么时候有原作党说的那种成长呢对着维克托话疗的观感真的不算好的
 454641：颜艺真的给力，沈的铁山靠帅啊，棍子真就金箍棒啊，但耍得不是很好看维克托解放真霸气，这造型，铁龙加剑八啊，手指弹升级成剑刃浮游炮了，想象力真的丰富最后多方擒拿，更加有意思起来了
 alinna：他们说你拖沓，你好歹能看出来下集有大的，隔壁香开拖完了不知道大的在哪。
 sorasuki：节奏稀碎，信息密度极低的一集，可以明显看出制作组在拖节奏，观感确实不行。
 再就是这个中文太难绷了
 700944：哇大哥你不要再说那种日式中文了，实在难绷啊
 516673：超级赛亚人5，变身
 826740：经费继续不稳定，但维克多变长发和分身那段不错。剧情上也作了优化和补充，沈安排小朋友们走的那里，nice~
 688207：塑料中文少几句真没啥关系补完漫画了，不知道这季能做到哪里
 759116：不可能请中国声优说日文吧
 kflylzzq：过于明显的拖时间，能不能好好地打一场啊，最近三集实在不行啊……
 toshiyuki：烂 演出是可以直接被拉进黑名单的程度
 426934：狗屎剧情
 perfectime：比起这中文 return念理塘才是真的精彩
 aerbioer：六学家震怒
 akb49：这就是我最讨厌的SB动漫的典型
 qtabc123：节奏真怪，傻逼监督
 599815：这俩集真的不行
 582565：尼玛这节奏太怪了，老是摆个pose特写半天，是没想到怎么水时长吗。。还有花江这个中文属于是会说一点但...答应我别一集说四五次谢谢好吗
 668359：不知道怎么评价 这个篇章太拉了
 nozomiyuki：有旧时代jump改那味儿了
 561067：唉，这走向越来越无聊了...
 chashaodan：主要还是SPOIL表现得凑数，倾向于原作就没提供好点子
 526706：憋屈了三集，下集再不来点大的说不过去了
 690166：关于中文，确实没办法hhh这毕竟不是只给中国人看的作品
 说实话最后那一段不就是硬拖吗草
 维克多太帅了吧我超！！！
 这真的太帅了，好久没有看到这种牛B人设了
 希望下集来个大的
 682405：原来维克托是个“外号”，就是胜利+神。沈的能力总感觉没这么简单吧，不然有点弱。
 
 维克托身上的疤痕比安迪多啊，其实就是双重人格喽？维克托受伤留下不可逆的伤疤跟安迪并不共享，如此看来所谓“寻找最棒的死亡”是没错了，也就是究极boss应该是维克托吧？卡片的作用是不是也有顺便压制维克托的作用在里面？
 
 NO1下一集是要秀一下了吗？NO1发色跟ED的黄发寡妇发色不一样，可是仔细看了ED发现除了安迪和黄发女也有NO1在，不会真是同一个人吧
 
 三轮下一集该出手了吧？再不发力更待何时？这动画的设定在第五集真的让我感兴趣了，但是紧接着的这个篇章有点乏善可陈，想去看看漫画是否更有趣一点。
 418314：Bpart有點拉了
 776438：这日式中文给人一种大佐的感觉
 hehehe203425：这集TMD也太拖了吧，纯硬拖
 poshi：这两三集的演出怎么这么拉了，打斗也燃不起来。
 xl234158854：声控棒笑死还好口令不是“大，大，大…”
 ptsd：怎么中文来来回回就那几句？
 753402：后半部本应很燃的剧情，硬是弄的莫名其妙的
 515693：啥呀这是。。。
 422420：为什么节奏这么怪，演出干什么去了，明明到了剧情小高潮，气氛完全没有烘托上来。
 463761：有点像gt超赛
 eichan：从金箍棒出现后节奏就好慢这集算最不好看的一集
 
 这集初登场个很重要的人物维克托，但是太慢了
 花江夏树和中村悠一说中文应该是照着片假名念的。
 517966：什么玩意，好抽象
 pp0209：“全世界都在说中国话”
 738331：总感觉日本人的谢谢的发音是不是从“听我说谢谢你”里学来的
 这一章节感觉炎炎消防队那熟悉的讨厌味道又回来了，悲
 danzong：艹，超级霸王电影弹
 skybluedolphin：你真是金箍棒啊 不要伸展要说大大大
 真空确实不能传声 所以意念交流么 严谨
 草 还能分身 这么猛
 打起来打起来
 zhegutian：垃圾脚本垃圾音监，最有节目效果的天下无双不让用中文说，尽整些有的没的无聊汉字还你妈说的抽象的一批
 reneh：一下子就要把union能力都交代了吗，好新奇。不过最后很明显有在拖时间，怎么会是呢
 sgt_pepper：一句“伸展”真是笑死我了，中文声控古代兵器
 但你们还是别说中文了吧，吃不消
 355338：黑发andy也太帅了吧
 怎么最后变成全员讨伐同僚了最高困难级我看不是spoil而是男主吧
 748420：就是嘛，不死怎么可能这么拉胯，终于上了点强度
 jaibea：这演出和剧情节奏肯定是有点问题的，导致每次人物登场总给我一种“你们很熟吗”的感觉
 595981：这中文说的笑死了,还这么频繁简直乐子,不死栓子一拔强度爆表啊,表示你们这群辣鸡,我要一打八
 579278：槽点有点多了，我认为动画赶紧加快速度把这块过掉才是正解
 341121：突然精彩了起来，就是女主老是突然嘴盾有点尴尬

第9集
 myol1997：完美，太完美了，不管是节奏，动作戏，还是改编，太完美了。
 就是来得有点晚，忍了四周。
 426263：这集各方面都很棒呀，实在太爽了，体感5分钟！大量新增打戏以及有别于漫画的特殊构图，都为这段剧情增色不少。目前看来八濑祐树亲自担任分镜的集数还是挺优秀的，而且病房谈话那段原创的内容也颇有韵味，也稍微能理解为什么多次加入“向日葵”这个意象了。
 （户泽俊太郎的发挥也很好，未来可期）
 kio：偏移取景。。。。
 maple_5233：不错
 682269：好一言难尽，就战神那么花里胡哨的战斗戏份这么多，一个这样的女孩这样的姿势保持在身上想杀她不是随便杀吗，有点蛋疼
 女主害羞还挺可爱的
 后面默示录结算课题还挺期待的，结果就断了
 572983：户泽行，别惦记那红色滤镜了
 770155：不过几个槽点还是想说一下，女主在维克多身上一直掉不下来是真的离谱，维克多就算全身摇晃力度大点都能把女主甩出来吧？这个实在让我不能理解。还有女主拿枪崩了维克多脑子进去拉安迪出来我是不知道该说什么（本人动画党），真的没想到过，然后维克多就原地站着送了。
 至于这集的摄影真该被打死，你动画做出来之后不看看什么效果吗？什么破滤镜，你眼睛不难受吗！
  >>ws123y->770155：相信的心就是你的力量。有些地方不必太在意
  >>jsgfshakak->770155：因为手臂上趴着巨乳jk还是挺爽的
  >>583774->770155：这个红色滤镜确实是太难绷了，看的我眼睛疼
  >>akb49->770155：如果你常看川尻善昭的老片，对这套纯红或者纯蓝的滤镜摄影应该很熟悉
 734240：这水还有这画面暗的，最重要的是两个人感情也看不出来啥，反正看到现在就是食之无味，弃之可惜
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>759116->734240：那你还看？
 535978：多展示一下安迪抢夺身体，让维克多无法直接杀女主的话观感会好很多
 其他部分这集都很出色，甚至迫不及待跳了op看完正片才回来重看
 frisk_determina：团战部分的分镜很扎实，没有浪费维克多这个分身的设定
 私以为最有意思的莫过于尼柯这几个球，每次都出现得出乎意料
 
 托普一直在横穿画面（看起来是否定“停止”的能力？那他最后怎么停下来的），跟風子拌嘴很可爱盲人比利一直在状况外：“なに？”
 風子上维克多的身时还给了个boss的难绷特写，不管boss绷不绷得住我先绷不住了说起来風子这个车灯，真大啊……真的好大啊……
 
 打完啵之后一句“后续留到下次”给咱整乐了，安迪还是这么下头大伙就放心了風子小jio局促不安可爱捏
 沈爷飒爽登场控住维克多吃一发满大是真的帅，这个男人在我心中是spoil篇最有魅力的角色
 病房文戏部分画面右侧阳光照射的部分是逐渐变大的，最后提到那位僵尸幼师时，阳光正好照在那盆向日葵上，味儿挠一下就上来了，真不错
 
 火烤安迪的时候克洛酱一声尖叫才让我想起原来病房里还有这么大的一个电灯泡惨，克洛酱，惨
 最后笨蛋情侣的台词可爱死了，風子还嘴硬什么都吃只会让我吃饱饱！
  >>ws123y->frisk_determina：感觉托普“不停”的解释很后面了，这季应该做不到吧
 four_cat：风子好色，看OP就觉得了
 kiss时风子落泪那卡很有感觉
 好能拖，下集不会又是拖一集吧，别啊
 827739：那么多集的憋屈最后到这集就换了表面好像很大场面但是细想还是过家家式的打斗,明明也没有特别缺钱的迹象已经可以说是100%的监督的锅了吧.
 584834：亲亲那段真不错，风子可爱捏
 
 但风子抱着维克托那部分槽点太多了，简而言之还是“维克托为什么弄不掉/弄不死贴在他身上的风子”这点处理得不够好，感觉用力一甩都能甩掉了，这不能是我靠想象力来加速圆桌成员争相上去牵制维克托保护风子并脑补背后的紧迫感吧
 593541：物语分镜。
 前几集有点拉了，这集不错。
 kflylzzq：终于回到正常水准
 kyai：这集把沙发套分镜和切镜方式的美感展现得大差不差了，只能说八濑佑树对单集把控远超整体把控吧
 771163：战斗的节奏很怪
 15168：“把凌波，还给我！”
 742116：比前两话要好一些，看来八濑和户泽的水平还可以，比8话的中山好不少，这几话总是在回忆估计是为了半年番的剧情编排所受限，但是如何把仅有的剧情量做的有趣也是动画组的任务，只能说不死不幸的演出分镜水平上不去，下不来
  >>742116->742116：卡在那了，八濑户泽京极水平还可以，其他几人目前看不出来优秀的地方
  >>524609->742116：個人覺得造成如此觀感是太居泥於沙發風了 在業界作畫越來越捲的時代 沙發社風格就是有點落後時代的感覺
  >>junglemgs -> 百合衝浪者：不是落后时代，是八濑没能再进一步，不会做变通，只抱着以前的技巧不放不想着适配
  >>524609 -> Junglehl：這回的鍋可能要背在擔當分鏡演出的戸澤俊太郎上面 要不然上次的吉娜回同樣也很沙發 就沒這麼多批評
 524609：就如大家所料的 是把作畫資源投入的回 三輪等主要作畫也來畫了
 因為這是半年番 估計日後也是這種模式
 
 原作中風子抱住維克多那段 因為分鏡的緣故沒有甚麼拖的感覺
 動畫可能是因為演出直接讓維克多呆站著導致"你怎麼不打下來"的詭異感
 在這點不要這麼堅持沙發社風演出分鏡可能會好些
 另外不要這麼常用紅色分鏡 視覺真的很容易感到疲勞
 
 其他的像是動作面還有一些暗喻的原創段落也算不錯
 基本都是按照原作的劇情的調性來
 
 下一回是日本網民在連載初期也感到很有趣的回數
 不知道會怎麼表現
 824741：别在那套味十足了，真是给我们沙发套抹黑
 lqr12138：回来了，全回来了
 看前几集我都汗流浃背了
 drkinght：鬼一集神一集的，希望后续的篇章能保持一个稳定的高质量吧
 789259：不太懂为啥风子抱着维克托本体 维克托本体不能动手
 826743：这一集很好，但是就是因为太多血，画面太暗了，回忆也太多了，不过打戏以及特写的特殊构图增添了不少的趣味。
 kuohaohao：回忆略多有点拖节奏，但好看的镜头不少
 qu1ck：比前面好看的多，期待后续
 525377：观感回升不少，又有看第一集的那种惊艳感了
 molian：命运凝视定住，一发火焰风暴带走()
 原来组织是信奸奇的
 laiby：真特么刺激，接吻那段真是不错
 风子卖涩还是给力啊
 aozakielthan：打斗比之前好了点。
 elainareina：节奏乱得一匹，分镜是原作本来就这么乱还是动画的锅？
 这才是最佳的“广告”！让大家对这个世界观和剧情感到好奇，同时制作不至于像p9那么拉胯，又把节奏做这么烂，这样大家就会去读原作了，天才般的做法
 710657：节奏真的烂，摄影有点差，大量的眼部特写不知道是谁的爱好
 cz1999：比上一集好一点，不过画面弄得这么红有点看不清，维克托不把风子甩下来也挺令人费解
 427887：团战打得真爽啊，但是这么早展示能力有点掉逼格，从超能系变成魔法系的感觉。明明是单元回的结尾却断章在奇怪的位置上了，急急急
 stuart_lee：体感不到预期 好多个打戏分镜看的我莫名其妙的
 junglemgs：这集的战斗部分让我梦回了新房的魂狩，没有速度感，没有力度，虽然很顺滑但并不是合适的效果，切镜也有好几次很突然，虽然能理解想法但效果着实不佳，眼部特写的插入频率也比前面的要高，病房里的对话倒是正常的水准
 
 合理猜测战斗部分是八濑分镜，希望之后不要再给户泽添麻烦了
 693156：花江夏树中文进步很大啊
  >>710441->693156：开头那句收缩还蛮标准的
 athrun1120：好像是两个人高速打斗中间穿插另一个人的镜头? 很容易误解吧  几次倒回去看了
 
 这次花江两个中文单词发音竟然还行
 563669：好弱智啊，战力那么强就让敌人一个柔弱小姑娘扒着没法管
 ws123y：撅屁股的沈
 823750：不是，感觉超级不理解，为啥风子搂住维克托这么容易，维克托还得靠分身摆脱风子？这集这剧情真迷惑
  >>524609->823750：關於维克托為什麼很明顯沒甚麼殺意 上回和這回维克托對組織的談話有所暗示(像是我會替你找更強大的否定者等) 牽扯到原作後面劇透就不說了
 405942：“把Ayanami还回来”
 littlecode：维克多你在干啥啊，你只能靠分身攻击吗，这么大一个人趴你身上半天你这个本体怎么一动都不动啊
 783747：所以为什么维克托不用本体直接干掉风子
 lucay126：感觉剧情有点典，没太被带起情绪话说bgm有一段莫名串戏水魔（
 751630：总感觉这里差一口气，结束的有点突兀，不过关键部分的打戏还是不错的。希望后面可以有更稳定的发挥把。
 700944：你们给我狠狠地搞纯爱啊！
 709600：很喜欢这集能力者八仙过海乱七八糟的战斗风子太可爱了。
 759116：弹幕说考试结果下周发布
 hehehe203425：把能力当成幻想杀手用了是吧
 batman：最近兩集也太垃圾了，八瀬複製粘貼三板斧和戸澤山田那種用力過猛的特寫縫合一起的災難，一個結果預告遠比正片好看滑稽樣子
 eichan：我觉得是时候入坑漫画了，从头看起
 因为我觉得这话很明显能看出漫画很有内容，但是动画差一口气没做出来
 风子的吻感觉就是高潮，但是动画很奇怪
 
 这集最亮眼是中村悠一的演技，他能在配音一线火那么多年不是没有理由的。维克托和安迪之间无缝切换的声音演绎的细微变化来表现两人的差别，还有着火的那一幕，演技真的强
 
 看漫画去！
 风子的哭脸好可爱
  >>myol1997->eichan：着火是克洛泽斯的声音，不是安迪啦
  >>eichan -> 梦圆online：好
 chianglcx：其实还行，但文戏还是基本大平面ppt，还是希望多点变化。
 215131：毫无战斗力就大奶贴着，然后维克托动都不动，要靠分身来打掉你要是在外面加个沈盯着无法动弹也好啊，出戏感太重了，导致kiss那段我毫无感情波动...其他什么刺眼红背景，过于频繁的眼部画面之类的就更不用说了...
 454641：看得很开心，战斗目标变保护风子以后打斗更精彩了圆桌成员都有高光简直是爽，喜欢小信的高速，速度感展现得完美，队长燃烧剑很华丽，全身遗器通过维克托说出来有股强者的认可钉宫很少女心了可爱啊风子也有果断开枪，拉回安迪
 sakito333：好起来了!..但没完全好！
 renai_xdd：打戏的信息密度太高了，没看过原作想要搞清楚这些否定者的能力只能倒退、暂停仔细看（什么盯帧）
 整体节奏由于过多次的暂停（这个是我的问题）有点被破坏了
 分镜演出非常有力量很喜欢
 这么多闪回call back也还算合理吧
 这集不错的
 风子真的好可爱啊这人设原来这么好啊
 somebottle：相比前两集节奏爽多了，团战打的不错，观感舒适，还得是八濑本人上
 笨蛋情侣
 sodayoo：这话好些，就是感觉这边掏脑浆边亲嘴，口味蛮重的
 426934：男主不会动？一个武力值为0的女性趴在自己身上不反击？
 583774：这红色滤镜实在是看的人眼睛疼，除此之外做的都挺好的。打戏一直在线。
 549903：虽然比上集好了不少，但节奏还是有点小怪。期待值最高的是最后的课题结算和下集预告里的世界观展开
 3741：太甜啦！
 sawarin：这集观感不错
 826740：演出作画回（连回忆片段都是高质量作画的）！剧情仔细补全好评（手枪出处），那个吻处理的好好（哇~），后面开始纯爱浓度超标，期待！！！
 520679：这季怎么感觉哪都能看到三轮 这么肝吗 还是长发的风子好看
 lberg3：相当微妙的一集……
 yeshanga：符合想象，NB
 awsl：玛德丧尸这一章真的难看得要死，这一集纯纯靠着一定的作画在顶着，但根本无法挽回这章很差的观感
 如果之后几章无法回到前几章的质量的话，这剩下的几个月可以预见坐牢一样的观感
 12集季番看多了习惯了为了赶进度疯狂删减，结果让人忘记了，年番半年番还有为了拖进度疯狂水这一动画界传统艺能了
 516673：物语分镜+陌生的天花板
 422006：好想告诉你可还行
 792919：wfl88怎么这么毫克啊，安迪真的也还蛮绅士嘟，吻戏超级有氛围， 我直接尖叫，风子既勇敢又真诚，让我们祝福这对笨蛋情侣
 poshi：回来了，全都回来了
 839029：质量回升的一集
 xl234158854：看来回合制战斗只能自带时停感了
 599815：亲亲好亲亲妙
 418314：我懂台長說的話了
 真就是安卓式動畫
  >>kazama_akira->418314：那这得是安卓4.4
  我直说了，台长不懂安卓一根
 skybluedolphin：胸杀案（？
 看你表演
 这个距离，，真想杀风子的话随便一根手指就够了吧
 内衣的材质是绿巨人的短裤罢（
 可爱
 lfy813：笑死，这两公婆大庭广众的，玩这么大
 ashion：红色滤镜是真瞎眼，我感觉观感不好基本上是动画改编的锅，这节奏真的稀碎，观众又不是鱼，没必要整那么多前情回顾画面的闪回，本来你提一嘴观众也差不多都能想到了，非得喂饭一样塞你嘴里
 
 不过剧情展开和世界观设定还是有趣的
 539996：作画真扎实，今天这环境下是真不容易
 总体观感强于八濑以前的发挥
 collice：除了挂身上那部分有点迷惑
 还行
 qtabc123：把观众当傻逼？被抱着就动不了了？
 kai_233：灾难，节奏一坨
 这水是果冻吗
 文戏还好
 ed比正片好看100倍
 355338：好红 好红啊这血红的背景有点费眼睛啊
 笨蛋情侣的kiss！还有大水淹过来之前安迪拉住风子的手太甜啦！
 团战还是很好看的就是andy一直在跟top1对剑看的有点无语
 求你别再插回忆了水时长也不能一直插回忆啊
 595981：打戏看得有点爽,就是回忆插的有点多
 579278：发现八濑对阴暗的画面挺情有独钟的，但我还是喜欢亮点，女主趴在维克托身上然后维克托就不动了是什么意思，伏笔？

第10集
 frisk_determina：京極竜矢这分镜出道的成绩未免有点太好
 ep5 ep10都是很优秀的过渡回，未来可期
 
 本作一个贯穿始终的演出要素就是给反光件打上超亮的反光
 这次在不治的耳坠上居然直接打了一圈彩色光晕 非常喜欢w
 
 课题结算非常有趣 尤其是全世界语言改变的部分
 感受到了世界的设定被随意把玩时那种深不见底的漆黑与恐惧
 说起来十月这几部作品都有一些很异质的设定呢
 芙莉莲中不通人性的魔族 狩龙人中无法以人类思维理解的龙 以及不死不幸中面临规则改变时否定者与普通人的差别 都是很有意思的设定
 
 作为一名动画党 看ep5的时候完全不理解为什么“银河”会作为一个惩罚
 现在答案揭晓 居然是因为有外星球存在所以会有外星人侵略地球这样一个逻辑
 实在太跳脱了 很难想象戸塚老师的精神状态
 
 boss能力揭晓 居然是否定“正义” 真是酷得没边
 
 给了好几个比利的特写 尽管由于被剧透过早就知道他会跳反就是了w
 
 另外本集最佳节目效果大概是动画官推突然开始放洋屁 怎么你也被同化语言了w
  >>584834->frisk_determina：居然会跳反吗？我还以为给他这么多镜头完全是谐星设计
  >>sawarin->frisk_determina：友情提醒，别看黑条
  >>madohomu -> GengarX：反正最后都会变成大家都是好人，一起包饺子
 437757：芙莉莲同款耳环￥9.90
 
 竟然不是统一成二次元通用语
 之前没有星星哪来那么多陨石？
 好超展开哦，脑洞好大
 感觉细想全是bug，选择放下脑子，享受动画
 
 长发回来了！
  >>702372->437757：陨石后面有解释 有些可能就是吃书就算了
  >>stuart_lee->437757：有道理啊 没有galaxy哪儿来的陨石 笑死
  >>reformasky->437757：你猜哈哈哈哈哈，伏笔啦
  >>stuart_lee->437757：可以啊 拖到18集姑且算是解释了这个问题
 myol1997：一般，过渡回。
 但是官推变成全英文效果真的太好了，这波节目效果在场外。
  >>sawarin->myol1997：友情提醒，别看楼下黑条
  >>perfectime -> tumaca：收到 我直接绝交他
 783087：前面虽然花了十分钟左右才把课题结果讲完，但各种设定确实非常有意思
 “语言统一”的奖励给了二次元人物讲同一种语言的合理性；席位追加，否定者和古代遗物位置的位置给了后续剧情展开的方向；UMA作为惩罚的表现（虽然外星人一下被打懵了）
 ep3风子画画的时候就埋下了伏笔，原来是在“银河”这里回收
 “不正义”的能力在套话成功的时候也太bug了大义都是吃亏的，还得是纯爱
 
 风子看到外星飞船爆炸，在安迪怀里的表情非常可爱
 预告里面的长发礼服风子
  >>frisk_determina->783087：外星人：我的大义被否定了
  夏油傑、羂索：第一次？
 693156：过渡回反而比之前的优秀啊……
 721720：为什么否定正义会导致飞船爆炸？无法理解，安迪的不死就是不会死亡，风子的不幸就是带来不幸，不正义就是字面意思，在我看来没有任何攻击性啊
  >>kflylzzq->721720：这个我也不太懂，这里是猜测：
  看下来不正义否定的是对方的正义（对他主动发动的类型），所以对会让对方做出相反的事情，但这个“事情”是有限定的，和不真实的否定不一样。
  比如之前不死刚进union的时候和塔奇安娜交恶，不正义就让双方倒戈，不死把刀挥向不幸，塔奇安娜要炮击比利，说明不正义否定的是人的观念，不幸和比利对双方而言是友方，此时的正义是打倒对方（不死/塔奇安娜），否定后打倒的对象就变成友方了。
  这一集外星人要侵略地球，友方是自己的舰队，被否定正义后攻击就指向舰队了
  感觉大致是这个意思吧
  >>ws123y->721720：定义问题。这点不用细究，和沈的“不真实”差不多，boss的能力可以让人做出与信念完全相反的行动。
  >>437757->721720：it just works
  >>chronohitosi->721720：否定能力有个大概的基础概念在那儿，怎么理解和扩充这个概念就全凭否定者自己的水平了，boss这种千锤百炼的可以把否定正义的定义拉很大，表现出来就是你越想干我你就越会干你自己，所以外星人没自杀的时候她才会嘲笑外星人的大义不过如此
 commonheart：我其实有点不理解的是，假如圆桌席位是“正式编制”的话，为什么不能让其他否定者来当“外包”啊，即便是不在执行任务时上报为正式的执行人，场外辅助也是可以的啊，就比如安迪他们这次任务也有其他圆桌会成员帮忙了，可是汇报战果的时候没有提到其他人，所以执行任务时有人帮忙不影响任务达成的条件，场外辅助应该是可以的吧，但是好像就是没有什么否定者被叫来当作场外援助，如果可以把否定者们都安顿好，好像就用不着那么麻烦了，可以不用去“抓”安迪和风子，而是“请”过来，圆桌会成员也不用死，给否定者一些特权安顿好，然后需要的时候请出来，为什么不这样的呢？希望能有老哥给解答一下。
  >>kflylzzq->commonheart：你回去看课题公布的时候就说了，捕捉崩坏这个“课题”允许三位“否定者”参加，别的普通人参与不了，所以可以叫沈，因为就是要三个人，而小梅是普通人参加不了，捕捉完崩坏后课题完成，维克托不是课题所以圆桌可以插手不过后面就没有这些麻烦了，很快就要有需要全员参加的大课题
  >>commonheart -> KFLY：你回去看课题公布的时候就说了，捕捉崩坏这个“课题”允许三位“否定者”参加，别的普通人参与不了，所以可以叫沈，因为就是要三个人，而小梅是普通人参加不了，捕捉完崩坏后课题完成，维克托不是课题所以圆桌可以插...ok，了解了
 catballlin：麻蛋，刚刚想说为啥剧情节奏这么慢，一个过渡环节也有这么长，一看总共24集！好好好，做的好啊！
 535978：这也太爽了吧，星球出现的那一瞬间
 真的是时间小偷，一转眼就结束了
 abracadabra：风子还是长发更可爱。
 fy939：统一成拼音文字 没救了
  >>frisk_determina->fy939：默示录非常没有散司！
 laiby：统一成英语你们为什么还要说日语
 花江是没法翘舌啊“吃”chi卷不了变平舌了但是也不是ci而是cu。虽然方言里面很多不喜欢卷舌的会用“qi”来替代
  >>kflylzzq->laiby：答案是为了让日本观众听懂
  实际上通过领带沈传达给小梅的话是中文→英语，对否定者来说新添加的规则改变不了他们，所以沈拿掉领带后对小梅说的话就是原来的中文了，相当于小梅眼里说英文是常识而对否定者来说不是
  >>akb49 -> KFLY：答案是为了让日本观众听懂
  >>kflylzzq -> 老白：所谓为什么领带是自动翻译器？
  >>imorz->laiby：听上去是日语但其实是英语
 elainareina：感觉节奏还是乱……有一种非线性的感觉；与之相比，芙莉莲的节奏就有一种线性的美
 289704：队长的能力就是口胡吗
 athrun1120：还真让全世界翻译和外语老师失业了
 
 否定正义也就等于让人做出和动机相反的事
 
 原来只要有一个没做完就惩罚 已经不能再输  
 三个月做一次任务 那50年一共也就150次 已经失败了99次？ 失败率有点高？
 
 还有前几话就有在想 这游戏最初几个席位 
 不会玩了50年才第一次给席位追加的奖励吧
  >>madohomu->athrun1120：最初席位只有两个，十个是靠奖励慢慢加到的
 770488：虽然前面有点水但后面信息量好多。BOSS的不正义是直接否定一个人的行为吗？这集的外星人是内部团结想占领地球，否定后直接内乱，正义则是由茱伊斯自己定义，能力bug啊
  >>kflylzzq->770488：倒也不是，你看那个外星人不就没死吗，可以认为这里老大否定的对象不止这个外星人，还有舰队上的，所以正义还是要由对方定义的，否则真成俺寻思能力了
 chianglcx：世界观有点意思
 770155：一般的过渡回，文戏做的有点冗长了，5个（我没记错的话）任务结算就占了快10分钟，节奏控的依旧不好，文戏看一遍的勉强能理解个大概，不正义以后的爆发点做得还行，剩下的小问题倒是没啥值得吐槽的。
 759116：还有我看弹幕说博人的位置好像被发现了
  >>437757->759116：unburn是吧
  >>759116 -> =L=+：不燃哈哈哈
  >>729020->759116：请问在哪儿看的有弹幕的呀
  >>759116 -> 向晚的发光南瓜裤：巴哈
 700944：我靠，这是什么超展开的设定啊！
 719033：這世界觀真是超有趣
 15168：每次追加设定都这么有趣就好了
 诸神黄昏必然会触发的吧
 753481：原来之前都是没有星空的吗 那陨石是怎么来的啊……
  >>kflylzzq->753481：地球被捏爆产生的
  >>ws123y->753481：这季动画应该讲不到，大概
  >>593541->753481：好问题
  >>kflylzzq -> ws123y：如果能做到秋篇的话应该是能讲到的
 ws123y：话说对看到这里的动画党来说，这集算不算“超展开”。
 进一步解释世界观，然后进入下一个篇章，我也大概是从这里开始更喜欢漫画的，
 akb49：没看懂，本集揭示本轮惩罚目前已经99次了，但是石板意思满100次之后，再下一次才是世界终结，那么为什么这三个月不开代表全会就自动进入下一次惩罚？机制是什么？
  >>771503->akb49：机制就是三个月必须开一次会啊。不开相当于弃权认输吧
  >>kflylzzq->akb49：没开会（不接受课题）相当于弃权，直接给一次惩罚，那不就到100次了
 bdfun：不正义正式登场好帅啊
 lucay126：感觉默示录的这个设定很适合做成游戏
 sawarin：水时长是吧
 好家伙，真统一语言了
 原本没有外星的设定，也太酷了，虽然但是，那之前风子和老太婆是怎么画星空的……
 话说，安迪明明碰风子了，却没有不幸的结果…难道外星生物袭击本来就是？
  >>myol1997->sawarin：风子是觉得天上太空了自己加上去的啊。
  风子的能力要接触皮肤或者头发才可以。
  >>sawarin -> 梦圆online：风子是觉得天上太空了自己加上去的啊。
  >>myol1997 -> tumaca：对喔！本来确实是空的
 550211：官推也有用英语发文，挺有节目效果
 632215：这设定简直前所未有
 775900：花江桑滴中文大大滴好
 755753：只能有两次惩罚的机会了，漫画现在惩罚次数满了吗？
  >>831554->755753：其实这里已经死局了
 tom123do：重复内容太多了
 682269：这个设定真的很有吸引力，有当初追无限流网文的那种感觉了
 646482：大卫社别鸡巴接漫改了我操你妈
 785467：虽然过度回但是介绍设定真的炫酷
 暴言：世界观展开是被片最大看点
 漫画读者表示怀念这个boss和书书还能装b的时代
 stuart_lee：时髦值很高
 454641：银河出现衍生出的一系列事情非常有趣，甚至直接来外星舰队了但朱易丝的展示不正义帅炸了，自裁吧士兵，为了大义还是有重复画面啊，去掉该有多好
 collice：认知校准那部分的演出稍微有点意思
 520679：好有趣的世界观 合格的过渡回
 muwii_：世界观蛮有趣
 3741：追加了十一席但是吉娜已经无了
 littlecode：这个世界观真是有意思啊，要是可以的话我好想看看在什么uma都没有追加的时候世界是什么样子的，然后看着一个一个我们习以为常的概念被创造出来，绝对超有意思好吧。
 第十一个人要是吉娜该多好啊
 653998：这个”不正义“是这样用的啊？
 合着任何观念都会被否定变成相反的啊，看起来还没有任何范围和条件限制（除了可能要摘下面罩？）
 这对任何有思想的物种都是毁灭性打击吧，对战维克多的时候怎么不用啊（
 drkinght：前半好水，后半好爽
 583774：语音都变成英语了居然还用日语对白迫真出戏
  >>kflylzzq->583774：主要受众的问题嘛
  >>831554->583774：组织的领带有自动翻译功能，就当是戴着领带的主角听到的内容就行了
 622645：突然想到 ep3 好像有伏笔来着。
 526706：沙发套经典的路上空无一人
 815652：统一语言就是为了跟外星人沟通吗。。
 813622：不正义的出手简直帅爆了
 682405：非常喜欢这个有趣的世界观设定。但是默示录的这种“奖励”真的全都是奖励吗？就像语言统一这次一样。而惩罚实际上应该很多惩罚影响也没那么大吧，只是为了“诸神黄昏”做铺垫？
 
 这个世界观下有点像全能神跟否定者——更狭隘一点来说是跟圆桌会议的否定者做的一场游戏。如果不揪出幕后boss那么任务无穷无尽总有一天会到诸神黄昏，难怪朱易思急着“弑神”。准备去看漫画了。
 423836：男女主在此之前都有“银河”的印象（女主画画，男主提到“星期”），就好像是在说世界本来的面貌就是诸神黄昏后的（所以动画也只差两个概念就和现实一模一样了），而否定者的存在才是世界的bug。世界曾经通过默示录的作用抹除了很多概念，同时诞生了否定者，否定者为了自身的存续不断给世界施加超现实，并称超现实为“奖励”，世界现实的样子为“惩罚”。应该是这样一个设定。
  >>reformasky->423836：女主并没有，女主只是觉得这里应该有点东西，会更好看；是维克托有星期的概念，不是安迪，这是两个不同的人，至于为啥维克托有安迪没有，就是后面要讲的故事了
 418314：節奏又好起來了
 不錯過渡篇
 120971：为什么没有把语言统一成片假名
  >>frisk_determina->120971：何等歹毒
  >>437757->120971：你tm的，不可以这样呀！不可以呀！
  >>danzong->120971：你是和这个世界有仇吗
 chronohitosi：我受不了了八瀬祐樹能不能不要再水时长了，你水上一集的内容我都忍了，同一集的东西你也拿来复读一遍你是太穷还是啥？
 515693：前半集报菜名好水，后半集unjustice出来好帅
 不过之前没银河和天文是怎么出来年月日纪年法的本来还没注意这个，专门提了嘴星期的概念是新增的给我整迷糊了
 xl234158854：这样创造概念真的不会产生蝴蝶效应吗，难道都是影响范围可控的剧本杀？
 pp0209：好看啊这集，世界观真好
 742116：把世界观基本框架建立起来了，很吸引观众遐想期待后续
 446263：吉娜死得早啊偏偏这个时候多了个席位出来
 517966：非常精彩的展开
 好想看漫画
 好好奇后面发生了什么啊啊啊啊
 729020：到底为什么会这样啊，作者非要把吉娜写死是有什么大的道理吗。这部分我真的意难平，对于圆桌来说安迪风子两个还是杀害两位前队友的仇人，对安迪风子来说圆桌是抓捕他们的敌人，双方就这么站在统一战线了，现在多出来一个第十一的席位更让人难以接受了！
 konata_izumi：面白れぇ
 216493：世界观足够好
 powdersnow：内容和演的逼格还可以，有点脑洞
 somebottle：总算有星星了
 设定真有意思
 reneh：我居然能看到星战（bushi）
 设定真的挺有看点的，钉宫机器人可爱捏
 skybluedolphin：？能追加席位那萝莉老太婆 这 意思是你们之前不能等一下吗
 别晃了别晃了 头晕了
 中文也确实越说越好了（
 又是僵尸又是外星人入侵啥的 嗯，，
 这个收尾有点抽象
 355338：哇 这世界观和设定也太厉害了吧！
 惊掉下巴
 直接修改世界线了可还行对普通人来说习以为常的星空对否定者来说就是几秒前新出现的惩罚好家伙 难怪吉娜不想活了……话说世界统一了语言所以沈就是世界上唯一一个会说中文的人了太悲伤了吧
 这世界观真的太有意思了！
 aoesun：设定越扯越大了
 no1xsyzy：月亮旁边什么都没有，惩罚的名字是银河，差不多就猜到了，惩罚大概是变得更像是我们这边的样子，也基本猜到这次肯定有失败，既然给了unseen的镜头，那就是他了。
 说是人类灭绝的灾难的时候突然不理解为什么银河是惩罚，
 结果是外星人啊
 
 不过好像还能解释宇宙沉默（
 把这恐怖的事情传出去了，那地球人差不多等于宇宙里横行的恶霸
 在那边随意散播电磁波信号就像是霸气侧漏的走路方式
 而到处寻找外星人的热情就像是在到处找人挑衅打架
 就是大家都觉得还好这恶霸一直站在原地不动还有点近视，甚至有点傻傻的，一直在向垃圾筒啊自动售货机啊的地方大喊有人吗有人吗我知道你藏在那里
 601562：看到惩罚的第一反应是加载mod多彩的银河hhh
 这种世界观变动还真有种游戏打mod的感觉
 syz4521233：没有星星竟然是伏笔。。。世界观有意思~
 518347：过了一年接着看，op和ed居然还有熟悉感
 好多设定都忘了，既然有外星人，那科技肯定更加发达，是不是该弄些作为辅助手段呢？否定者之外的也能有点作用吧？
 43847：怪不得前面女主画星星吉娜不知道 还有维克托问星期的事 原来都是伏笔

第11集
 437757：过渡回，好急
 myol1997：本来以为这一集会做漫画两话，没想到两话都不到！是因为大场景动作戏太难做留到下集了吗？那下集的动作戏可就更多了啊！
 我现在越来越好奇14集的bd分割会演到哪里了……
  >>426263->myol1997：轻微剧透，纯动画党慎看从构成角度来推测的话22.5～24话（12集）25～27话（13集）28～30话（14集）应该比较合理，每集在开头引入新剧情并在各角色准备展开下一步行动时“待续”，上半季度刚好可以在游轮篇落幕+课题结果发表前结束，这样也挺符合第9集腐败篇的收尾方式这集虽然做的话数少了点，不过节奏还是挺舒服的，毕竟这几段对话的文字内容量比较多，再加上动画比较倾向用场景描写来增添氛围感，慢一点也可以理解。
  >>524609->myol1997：官方已經公開安野的人設 把  秋篇做完是肯定的
 frisk_determina：纯文戏，不过很有趣
 569814：相比于前几话个人更喜欢这一话的叙事节奏喜欢过渡回的节奏好像哪里不对
 783087：稍微引出了所谓敌对组织的目的和存在，下集估计要开打了
 akb49：女主怎么又长出长头发了？随身携带假发？？？
 顺便这集真的非常不女友友好，给女主穿那么暴露的衣服，哎，性骚扰。
 15168：还算有趣的新章节开篇。
 风子和安迪已经完全认同朱伊斯的理念了吗
 lp_booney：山雨欲来风满船，隔壁下船，你们上船。
 785467：釘宮癌復發
 abracadabra：长谷川育美配的拉欧拉啊，好可爱。
 550211：女主还是长发好看
 konoqmyda：两集过渡回都比打僵尸好看
 345584：还以为沈会是唯一中文角色，没想到又冒出一个会说中文的
 lberg3：缓
 laiby：长发长裙风子明明这么好看
 是个人的中文都比花江说得好
  >>ws123y->laiby：要是“就沈一个人会中文”这样的设定的话，我还能帮你说句话，但是梶裕贵这句好标准……
 kflylzzq：改编地还是好~慢~啊~
 下一集可不能憋了好吧
 collice：不错
 这集很舒服
 826743：好急，太慢了过渡回
 ws123y：这集可以的。没有了7，8两话那样的故意拖时长的感觉，虽然也是断章，也很不爽，但是至少比7，8两集的观感好
  >>ws123y->ws123y：梶裕贵，你的中文怎么比花江夏树好呀……
  >>ws123y->ws123y：看了今天的那个pv，好他妈想看下一集
 593541：这个反色，一瞬间有种jojo的感觉。
 
 节奏不错。
 athrun1120：梶田ァ！
 aozakielthan：感觉这片新时代JOJO没跑了
 188859：一句中文配音拉开了声优之间的差距
 463761：还是长发好呀
 konata_izumi：还是长发好呀
 771503：解答了我上集的疑问了：否定者不受规则影响，语言统一成英语后不会英语的否定者怎么办。这下属实是被全世界孤立了。
 704848：还是长发好啊
 neko_aria：怎么没人发这些
  >>689321->neko_aria：大奶suki
 catballlin：好好好，不会说英语连当否定者都吃瘪了是吧
 535978：风子胸可真大啊，太棒了
 sakito333：好像目前出场女性中就吉娜奶奶是平胸
  >>myol1997->sakito333：穆也是平的，漫画里好像只有两种极端的女性，笑死
 chianglcx：其实我真感觉他们中文说的还挺流畅的
 kazama_akira：怎么只是换了礼服留了长发就跟换了个人似的
  >>377939->kazama_akira：人靠衣装，换上礼服和长发之后直接气质一变
 216493：这集感觉好快啊，过渡回
 446263：长发风子还是美啊，使我滨州旋转
 nostop：两话过渡交代了不少背景.还算有趣
 682269：真的断章蛋疼死了
 aerbioer：时髦，好看
 454641：文戏好啊，风子和俩人的对话写得不错，一直很可爱，角色也是越来越饱满分镜在发力，真的舒服钉宫好啊，这都被你听到了立功kaji这的势力浮出，长谷川这角色也好好看，能力是反向预言吗
 584834：安迪没带手套总给我“他这一幕真没接触风子身体吗”的怀疑与紧迫感
 693156：虽然但是，风子的头发怎么长出来的
 3741：长发风子太美了，好大！真就全员嗑CP呗
 littlecode：敌对组织的目的不太理解啊，对世界复仇是什么意思，主角团的目的是消灭神，也可以说是向造成否定者痛苦的元凶复仇，那敌对组织复仇的对象是什么，这个世界是什么，想来想去也就是神了吧，那目标不就一样吗，要说目标是毁灭世界的话他们的目标是引发诸神黄昏？这种为了“复仇”去帮助真正的元凶的手段我暂且不提，况且毁灭世界也不能说成是复仇，而是单纯的发泄罢了。
  >>831554->littlecode：这只是组织调查后认为的目的，不是under成员自己说的
  >>518347->littlecode：猜测应该就是单纯地发泄，最开始可能是向之前敌视虐待自己的人复仇，慢慢地发现自己的力量强大，逐渐迷失发疯，于是想要毁灭世界……之类的吧，经典反派组织了
 426934：风子长发限时返场！礼服就得配长发才行
 nonnondayo：钉宫配的破坏球怪可爱的 比以前配的怪东西正常多了
 377939：设定太随便了，原作实在是。。。
 langley_d：这集试衣服还有海边几个场景shaft味也太重了 一秒回到物语
 rikkameow：虽然但是，风子的头发怎么长出来的
  >>freezingzone->rikkameow：有一种化妆叫接发
 foxandseal19：不要小看UNION的情报网
 sawarin：一个人头上插着刀片，怎么还能大摇大摆逛街…
 xl234158854：长发礼装好啊，感觉声线也变柔美了
 danzong：黑丝大奶是好奶
 somebottle：不错的过渡回
 564528：没意思  节奏好怪  时快时慢   比如崩坏那里  简直开玩笑一样  后面打架也是  攻击力忽高忽低  这个组织看起来牛逼  但是  装备啥的存在感好低   打架全靠硬莽  比如之前那个ufo一样飞船  这么强力的武器居然都不用  而且说是任务  但是吧  远程武器怎么都没人用啊  比如崩坏  丧尸在火力面前根本不值一提  反正很傻逼   这个组织也是  这样的设备  后勤人员要多少  结果人没有几个  任务机器  比如女主  小文盲一个  她这能力反而相当容易防备  只要把皮肤挡住  不就等于没有能力  那头发也是  自己不能剪吗  设定相当不错  剧情  三流
 skybluedolphin：什么巴西艳后
 不过短发也太残念了——
 后知后觉草w
 好吧 长发也不是很喜欢 该说是气质上不搭
 对荒诞的现实予以反抗（
 又是中国人？原以为一般向作品一两个就够了 上次见这么多还是钢炼
 355338：礼服风子好漂亮啊笨蛋情侣公费谈恋爱hhh
 原来不止沈会说中文 沈要是也能去巴西就又能听到好多塑料普通话了
 518347：还在想出现 超能力 之后会不会有反派，现在果然来了，而且是非常经典的滥用力量对无辜者施暴的疯子，不敢对抗罪魁祸首，只敢挥刀向更弱者。
 风子打扮之后居然这么漂亮，不再瑟缩之后也更好看了

第12集
 426263：挺稳的一集，果然是做2.5话，接下来两集游轮篇重点回应该都是做3话，刚好做完这个篇章，然后第15集正式进入下半季度+换OP/ED（很期待下集，可惜下周碰上新年停播，得等1月5日才能看到了）
 myol1997：有点过渡，是时候接受这个组大神并不多的事实了。
 加的几个小细节还挺喜欢的，但是又感觉有几处打击感没那么厉害，我好难满足哦……
  >>524609->myol1997：你想要不死有像是福利連咒術這種論外人脈是不可能的 但我覺得不死的改編已經比絕大部分的漫改還要有誠意了 劇情基本上都遵照原作 而且半年番拖是難免的
  >>480075 -> 百合衝浪者：确实，去年朋友游戏那么疯狂的原作，改编成6分的平庸动画，真的是心痛…这还不是钱的事，今年鬼灭那么强的资源一样可以做得不明所以，节奏稀烂
  >>770155->myol1997：大家伙开播前预期拉太高了，现在播了一半才逐渐看明白，这部作品水平确实有限，完结保住下限就算成功的作品。
  >>524609 -> 二次元亚波人：不死原作的銷售量確實是非常欠動畫拯救 所以能得到這樣的製作其實是非常意外的 製作組確實有在有限的資源中想辦法搞好
 437757：英语是英语，日语也是英语，前轱辘不转后轱辘转是日语
 
 难道是untargetable
 15168：不治这小子必死无疑了吧
 不动的挺身而出还有点燃。
 好期待塔奇阿娜的故事。
  >>702372->15168：每次看动画党猜错剧情都好好笑
  >>littlecode -> Jordan How：别的不说，猜错也别说出来啊，这也算是种剧透了
  >>madohomu -> Jordan How：也不算错，不治一周目还死了
 783087：观感还是挺舒服的，不过不治这下死定了 谁让你伤到主角了【
 502189：嘶，不动是我最讨厌的软脚虾类型，因为自己胆小连累风子受伤了，不过好消息是让我更不爽的不治这下真得死了吧，功过相抵，期待不动后面的成长。
 但不动这能力还必须自己不动，这不是只能打辅助了吗，期待后面作者的开发
  >>296358->502189：对于强者来说这种辅助很有用的，关键时刻能让目标暂停，哪怕只有1秒也能创造很多机会的
  >>lucay126->502189：我感觉这个来打辅助简直是神级能力
  >>702372->502189：后面很多角色就是辅助类，比如不可避，微剧透，不动后面真男人，可是这部后面除了特定人物都死了
  >>502189 -> Jordan How：好好好，有成长就是个好角色，期待后面的展开
  >>catballlin->502189：不要瞧不起不动啊，来个队友这不就能把敌人都图图了？能停个五秒的卖鱼强就已经能爆杀百岁老人了
  >>759116->502189：你不懂吗，跌打的辅助，流水的C位
 perfectime：突然想到 有不举吗
  >>maple_5233->perfectime：能力是让全人类绝种，好！
  >>345584->perfectime：这能力是否过于恶毒……阿萨谢尔的淫奔应该可以抵消吧
  >>moke3803->perfectime：鲁迪ed的原因找到了
  >>akb49->perfectime：那有没有不孕不育
  >>renai_xdd->perfectime：UNERECTED
 327934：做的真好
 770488：下集会杀了不治吗？还是用其他办法治好的风子
  >>ws123y->770488：看来得两集
  >>770488->770488：删除了回复
 maple_5233：这个占卜妹妹，抱着个水晶球，能力与占卜预测有关？
 上一话不治问她他会死吗，她说被开一枪绝对会，所以他说那他就不会死，
 所以是否定自对象的占卜（预测）成功这一结果？
 所以她是行动前算了一卦说自己会死所以攻击永远打不中她？
 如果这种能力能自我控制的话那就好了，直接算一卦神明天会不会死，算出来不会，神明天就死了，大结局
 
 这么想 也许只是否定开枪拔刀这种攻击行为的不中（不过好像和占卜就没啥关系了，也没必要搞个占卜师人设了
 ws123y：看到弹幕说可以让伤口处的血不动，我觉得这理论上是可行的，只要不动本人能更进一步认识并定义自己的规则
  >>c8fu3fu6->ws123y：那還得精準到不會造成血栓咧
 595667：最近几集的节奏观感怪怪的 最喜欢的还是吉娜单元回 希望接下来两集会好点吧
 550211：就这集的不动来说感觉这人设好典型，懦弱胆小到关键时刻挺身而出
 athrun1120：这话多了个设定 人死了能力会去别的人身上 
 
 所以卫浴柜位子没了么 就换村濑了
 aozakielthan：还是平稳的一集，感觉剧情有好转的迹象，什么时候能看到远程控制加自爆卡车？
 770155：动画半程了，总感觉好可惜
 collice：超能力全靠自己吹系列
 lp_booney：除了自己不知道自己说的是日语之外实在是太出戏了，剩下的观感还是不错的。不出意外第 Union 的 11 人应该是 unmove 了
  >>chrisddt->lp_booney：我谢谢你，声优千万不要整什么英语中文什么的，听起来太折磨人了，都什么鸭子口音
 lucay126：船外递刀那段幻视到蕉哥哥的列车拔刀了
 这新角色，除了头发不一样别的不就是这位吗
  >>584834->lucay126：哈哈是真的既视感很足
 laiby：原来能力是不X之类的
 一下子有不少好玩的
 lazulitesacredf：unrepair什么身体素质啊
 216493：死了能力会转移这个设定还是挺重要的，感觉大部分超能力作品都没有这个设定
  >>c8fu3fu6->216493：想得到最相似的設定是智慧巨人
  >>216493 -> *違規帳戶：确实，但是可以控制转移对象。这部作品看上去没法控制
  >>sakito333->216493：海贼王（）能力不会消失，果实还会再长
  >>713728->216493：想起黑之契约者
 682269：动画节奏真的让我很难受，是漫画原作就是这样还是咋的，看得多少有点不明所以
 剧情推进的很多地方都让我觉得很某名其妙，对战像是时停回合制，最后还整一出很老套也很奇怪的挡刀；然后煽情煽得也卡在那里
 总之观感真的越来越僵硬了，我还以为随着世界观的展开能高走的来着
  >>426263->682269：这集本身不算正式较量，只是打个照面+引入新角色，所以对战不多，仅有的都是试探性质。世界观其实还没完全展开，有不少核心设定等到游轮篇结束才开始揭露，也正是下一个重点篇章让我觉得这部作品很有趣并喜欢上原作的，动画大概16集能进入这个新篇章。不过接下来四集我觉得也是原作前期比较精彩的部分，可以期待一波。
 454641：风子被划伤，永久性创伤好气好气，为了保护还懦弱的不动啊结果不动给力觉醒得快，这么一看能力开发一下能正好止伤，天才的安排啊这集像是打个照面，Kaji真的是没那么强啊，他自己都解释了一遍能力的原理，而且安迪是近乎本能地摆脱了不治帅哥别舔了，这样居高临下是很欠揍的下集钉宫起源期待
 615258：最后一幕燃起来了
 fy939：能力会转移的话，之前为啥要杀女主
 littlecode：不动这个能力应该是自选对象不动的吧，或者视野范围内全部不动然后自选对象动，本来我以为是让人不动，结果子弹也能静止，那就很强了，但如果视野范围内全都不能动的话似乎又没那么有用，毕竟无论是自己还是队友全都不能动，另外就是一开始用能力的时候不知为何要露出额头就能用
  >>kflylzzq->littlecode：他这能力的效果是让眼睛看到的东西不动，剪头发是为了扩大视野吧，看不到的地方他停止不了
  而关于怎么解决让队友行动的问题……看看不可视
  >>831554->littlecode：是可视物品全都不能动，但是恰恰是这个设定能打出更花的操作，过两集应该就会有表现。
 520679：感觉这集节奏稍微有点拖
 akb49：节奏非常怪的一集，很多动作前后镜头都对不上，我特么都看不懂怎么回事。
 
 但是死了能力会转移这点，那之前死了那么多否定者后续能力就没消息了？？？
  >>ws123y->akb49：目前出现的所有否定者都有聊他们自己的故事。其他否定者就当还没有吧
 lixun：那段在船舱里面跑的声音像cf的运输船一样哈哈哈
 535978：吃我一招，首榴弹！
 reneh：真的好拖，而且机器人那边还是非常省事的带走敌人的做法，从这开始降预期了
 somebottle：还不错吧
 期待下集
 sawarin：两分多钟的前情提要，有病吧
 这英文，意外地挺好…
 759116：我是Unskip
 626497：12:19船莫名修好了
 12:46安迪流血莫名恢复了
 这两处是制作失误还是有什么设定？
 215131：还不错，不过确实有点回合制的痕迹......不动这个能力咋看好像没什么用，但打配合的话就好用多了，能定住敌人然后一套套连，缺点就是掩体或者远程AOE无法避免，还得多一个盾进场才行，吉娜啊，要是你能在队里该多好
 814465：需要一把持续攻击武器
 754307：这集观感意外的还行，没有很尬。希望能稳住，别老是搞出炎炎那种尬的要死的热血
 564528：为什么我说相当拉跨   比如  这集不治  他的速度  他丢出去的刀  他的能力战且不说  他的对手不死活了200多年  战斗本能居然被这样压制   这能力砍不中人不就没用了破不了防御不就没用了  看前几集  不死  能控住手脚随意断  为什么不能控制他砍过来的地方断    还有那一飞刀  纯粹搞笑  不死穿的是衣服   手臂里面有骨骼  这尼玛那是防弹加骨头 这明明是豆腐  都直接穿透了   还有很多地方  可惜了能力设定  除了能力设定  简直一无是处
 632215：规则系的乐趣
 689321：删除了回复
 skybluedolphin：用日语说出「是日语吗？我不会讲」
 不是 哪边讲的才是日语啊 听不懂啊
 草 这下真火箭头槌了（
 不过同行的妹子还挺萌的w
 等等 能力不会消失只会转移？那union在杀什么？
 相当王道 不要小瞧了人类是吧（
 sgt_pepper：unrepair长得一股kpop男团的样子
 355338：否定者死了能力会转移？这设定第一次说明啊 那andy的能力永远也转移不了了
 埃及艳后的能力是unpredict？预测的事情都不会发生 刀的轨迹也能偏移
 不是 这不把unrepair干掉女主就要死了啊 可惜了kaji这么帅的声线
 631419：unbengable
 782927：不动的成长塑造地还不错...就是有些节奏感觉有点混乱，但是这集整体的观感还不错。
 686295：什么西游记后传，蜜汁分镜
 xl234158854：足控镜头有点多，昆汀快乐回
 
 不動怎么还可以嘴遁啊，看来是拥有时停解说程度的能力啊我的动画层在你之上（難視）
 518347：作为普通人，突然进入超能力的世界太难了，一不小心就会给身边带来危险，这就是神的恶意吗？
 还催生出来一堆渣滓，看着就惹人生气

第13集
 318765：这集标题塔奇安娜居然真的用的俄语写的Татьяна，我还以为会用日语拼读一下
 不过这个的发音真的不是“塔奇雅娜”吗，这番总是在奇怪的地方考究，然后对不上别的内容……
  >>myol1997->318765：日语原文是タチアナ（tachiana），不过这漫画有俄文版，可能直接用了俄文版的译名吧
 myol1997：已经确定15集换op和ed了，大家放心看吧。
  >>377939->myol1997：我还挺喜欢第一期的op和ed
 426263：没想到英文源竟然偷跑了，想起当初炎炎消防队中期停播时中文源也偷跑了一次，不知下周还会不会偷跑？
 本周把整集焦点都放在塔奇雅娜身上，甚至在前情提要之前还加了一段原创内容，虽然进度稍慢，不过确实挺细腻的，是很完整的角色个人回。这么看来应该是要把打斗全部塞进下一集里了，动画这种媒介做打戏的速度会比做文戏更快，所以我还是大胆猜测下集能做到第30话结束。
  >>myol1997->426263：我觉得下集能做两话半就差不多，三话实在是有点高估他们了
 kflylzzq：这集还可以，战斗方面老样子但塔奇安娜部分的文戏还不错……吧
  >>kflylzzq->kflylzzq：中间把尼克警告的部分重放一遍很难绷，观众又不是不能往回倒，需要这样做？
 batman：感覺可以下結論是脚本的問題了；換這麽多不同演出，卻一直演得有氣無力，第 10 集換了亜田井就完全不一樣
  >>ws123y->batman：78两集真的，不行
 frisk_determina：好顶的一集 一看絵コンテ有仨人 邮轮篇的待遇确实比spoil篇强太多了
 黒沢守终于拿到了作画资源充足的一集 这下猛猛发挥了 黒沢的无声演出我是认的啊
 有一说一 从第五集以来的表现看 京極竜矢算不算新星级别的演出家
 ws123y：和第七第八集时候的问题很像，有种“为了断在这里，前边多水一会”的感觉
  >>ws123y->ws123y：最后的ppt环节倒是意料之中，因为那里想想就很难画。爆破邮轮耶，你画不出来。
 343821：终于轮到 hulu 草台了
 origamiwaifu：做的不錯的
 831554：按下集标题来看游轮还有一集就结束，大概15集换op
 437757：否定能力都这么克父母的吗
 球里面藏了个金发萝莉，怎么揭露的这么没有惊喜感啊
 783087：本集推进剧情和塑造タチアナ，吹生日蛋糕蜡烛那部分我挺喜欢的
 stuart_lee：穷到没有新oped？
  >>702372->stuart_lee：老哥 有没有一种可能在下一期，别只会嘴显得你很低能
  >>stuart_lee -> Jordan How：哪儿来的满嘴喷粪的小杂种
  >>759116 -> Stuart_Lee：M?
 imlonelywalker：小山力也的温柔声音还是让人想哭啊，萝莉的故事就一般般了
 584834：听说要被压扁了还冲上去要交朋友，虽然明白是剧情需要，但多少有点太突然了
  >>huster_piao->584834：不死不幸主打一个轻逻辑重情感，类似的桥段已经有很多了
 535978：开头这段是真的乱啊，有一种直接拼接的美感
 光着屁股趴头上太搞了
 454641：蜡烛熄灭有意境啊钉宫背景可以的，被小山拯救，喂食零食棒真有爱再到被风子感化，这段羁绊叙述得真好，谁不喜欢长发毛妹小萝莉呢不可触真贴切，以为装甲是保护，实际是限制器，被她装到了
 m6424：塔奇安娜一拳头把前情提要砸出来了
 539996：太强了，铺垫一集的爆发，这个组在瞬间的分镜演出真的非常帅，给人很大的爽感
 barcelona：小拳石可爱捏
  >>251956->barcelona：小拳石也太艹了，哈哈哈、
 laiby：原来还有这么神奇的能力
 reneh：感情线做得还不错，但风子嘴遁还是没绷住
 原来塔奇安娜里面有妹子，还是毛妹，太喜欢了
  >>702372->reneh：人家才不到10几岁 合理吧 两个人经历很像 都是害死父母
 15168：剧情可能原作的关系吧感觉没什么点子了，还有大量的重复画面，全靠演出撑着。
 kyai：很明显是脚本的问题了
 reficul：复用省钱真的有点过分
 824741：脚本是监督的马甲，那就是监督不行
 mikikinoko：帅大叔
 aozakielthan：前段有点无聊
 最后解放能力还挺帅的
 岂不是可以フェラ
  >>shiraki->aozakielthan：不太行，除非有比利的蛋糕棒那么长，否则其他部位就灰飞烟灭了
  >>lazulitesacredf->aozakielthan：不可以，你这家伙不可以这么做啊
 609497：交朋友部分有点太典了，后半段挺不错的
 shiraki：节奏有点怪。
 以及，我知道是要烘托Tatiana的感情，但我总感觉看了大半集的死亡flag
 
 冷知识：Tatiana的昵称是Tanya
 216493：我之前还以为就是个球原来球里有人
 athrun1120：切嗣爸爸 薄纱全场  设定很有意思  虽然还有些难解释的细节问题  
 
 除了憋大招这里为了展示对方的能力 搞得有点久 其他部分完美的一话了
 327934：剧情安排有点欠妥，塔琪安娜的这么重要的人被男女主给杀了，后面就因为几个嘴遁话疗就交成朋友，不如安排男女主拯救塔奇安娜这样的剧情会更好。
 除此之外做的好
 kai_233：这集没推动太多剧情啊
 catballlin：塔奇安娜原来是金发萝莉吗？我还以为是设定性别女性的AI成精了呢
 557659：开头BGM才放几秒突然进前情提要？
 lucay126：a part的剧情有点烂，儿戏也就算了还玩这种尬的，接受不能。。而且塔其安娜那边的战斗也太潦草了吧，时间和另一边明显不对等
 b part还可以
 692714：能力解放还是帅
 其他部分只能说呃呃呃了
 682405：另外塔琪亚娜早就在OP里出现了，OP里Union的人一个个闪过，最后一个是从没见过的金发萝莉，排除法都猜到是塔琪亚娜了。
 215131：太寸止啦，不过朋友牌那里有点俗套和尬，该说这番长处是设定，短板就是各种即视感的煽情套路，热血王道那套主角模板放当下已经调动不起观众情绪了....倒是时隔多年还能看到钉宫配萝莉，还是很感动就是内个味啊...
  >>524609->215131：本作的骨幹其實還是比較正統的wj漫畫
 renai_xdd：不可触的文字演出太帅了 看湿了
 somebottle：上集回顾切入有点灾难了，把连贯的分镜给切开了是什么操作
 别回放了，多塞点剧情吧
 Bpart好一些了，塔蒂亚娜释放能力这里真帅啊
 然后又寸止了
 524609：還不錯的一回 郵輪篇節奏比前面好太多了...
 總覺得在訓練場打鬥投作畫資源蠻奇怪的 不過不妨礙整體觀感就是了
 770155：看完槽点有点多。
 一方面节奏把控的依旧没啥进步，切入切的很难受，感觉回忆切的还有点感觉，对战就完全没感觉了。一方面剧情推的慢，这集实际剧情真的少。风子和塔奇安娜的对话……只能说牵强且典，明明这集时间明显足够了，我还是感受不到，感觉演出还凑合，是脚本问题吗？下半集比上半集好些。关于重复画面的问题，你重复可以，稍微润色下行吗？那段重复对话的画面真的好违和。
 这集比较好的就是把塔奇安娜立起来了。
 lazulitesacredf：这个节奏也太……唉，大卫社
 583774：解き放て！タチアナ！这集终于把那种畅快感做出来了，除了中间一直都有的喜欢把出现过的画面台词再放一遍略微影响节奏外，整体节奏都很好，体感5min，不够看啊。
 collice：艹
 好断
 看到暂停我还以为是啥新能力，结果是ed
 759116：很温柔的一集
 drkinght：前情提要和对话回忆是这能拖啊。不过这集的文戏做的还蛮好的，姑且就原谅吧。
 bdfun：删除了回复
 akb49：处理太难看了，每看一秒都是煎熬
 yww1112：做的挺用心的 漫画26话结尾就是动画13话结尾，细节都挺还原的。
 682269：一直到解放领域才听出钉宫…我..我不合格
 nostop：虽然有点老套但观感还阔以.不可触出字那真帅呀
 834083：2/5 这个番的节奏不如一开始那么顺畅了
 505817：我感觉这集还行吧，怎么bgm的评论大部分都在批评
 yahari：评论怎么都没人说EVA的
 446263：重复画面太多啦！不过爆发的画面做得还算不错，虽然很中二
 776727：终于追到最新了，一口气看这么多太爽辣。不过居然刚好断章了我真的急急急急急。这部番里的女生都很可爱没有一个不喜欢的，都是可爱的宝贝最新一集钉宫的故事也很不错，差点要掉眼泪了，虽然有一点幻视小舟潮.....
  不得不夸一下我自己，无论多急都从来没有跳过oped，oped我至少看了13遍以上，又好听又好看。每次看op都感叹长发女主和吉娜好美
 847638：进度又能点慢，不知道24集能不能打完秋季
 593541：高潮镜头就给个静止画面是否太草率了。
 shimamula：这一集太棒了
 355338：最后的对决两边都抱着一位美女hhh
 untouchable所以衣服也不能接触？太惨了
 littlecode：塔奇安娜爆发这里怎么全是静止画面啊
 zzytobenumone：那岂不是只能...用嘴巴做
 skybluedolphin：？你为啥在他俩1v1时站战场里
 长条蛋糕w
 倒是没什么新奇的 无感的一集
 bob0800：脚本在写哪门子脚本
 chronohitosi：实在是忍不住了，新番看一半去看Kabuto，回头来看这一话真的要被气晕，真的是本篇重复镜头最过分的一次，2分钟的间隔都不到你就再放送一下，咋地，观众都是金鱼是吧
 usaki：塔奇安娜原来是毛妹，可爱捏
 520026：原来真的是金发萝莉！展开很不错啊！
 rikkasummer：穷到重放刚刚放过的剧情来水时长
 579278：为什么undead和untorchable打架unlunk要进战斗房里，有些剧情推进方法太粗暴了，不过比利那段还挺喜欢的
 长段回忆，ppt，有些撑不住了
 432475：这解放也太帅了
 518347：这所谓的神太邪恶了，希望抓住它之后把这些痛苦都施加一遍吧
 感觉这种过度压抑能力的基本上都不稳定，应该平时就多练习，摸索清楚效果范围副作用，不然平常容易失控不说，需要用到的时候可能还会有想不到的情况出现，无法准确操作反而更加危险。
 不过能力解放的确很帅啊

第14集
 437757：这么断！？
 myol1997：这集改编的真的就是依托，原作这场就全靠解说堆起来的，不动这种能力视觉效果本来就不够好，没有解说的战斗一下子就过去了，偏偏改编要把解说放在后面，战斗没打几下完事了，然后打完又要旁白来磨磨唧唧，你这改得行吗？还不如打几秒让我们停一下旁白！！
  >>myol1997->myol1997：进度这么紧张一集就做2话半，怕是真的重要的章节会断在一半！单集导演还是导演，都一起拉出去得了！！
  >>583774->myol1997：明显感觉这集节奏很慢，跟上集比复用画面也多了，就像是硬拖时间拖慢进度一样
  >>759116->myol1997：结尾还行吧，只是应该最后放那个谁加入
 426263：黑泽守分镜回，做了2.5话，我挺喜欢最后几分钟的寂静感。这次没有像前两篇结尾那样额外增加大段原创打戏，而是以还原漫画为主，原作这段本身一格塞入大量台词的内容不少，放在漫画里固然不突兀，但改成动画势必会有时停解说的情况，所以最终效果我本身预期就觉得会和同为大卫社的JOJO动画差不多，实际上也确实如此；此外动画把打斗中穿插的旁白解说改到打完之后单独做成一段，这点我个人觉得在不直接删除内容的情况下是个明智之举，虽然重播会略微占用时间，但直接照搬更容易弄乱打戏节奏。
 至于前情提要也基本已经习惯，没什么抵触感了，估计是先想好每集结尾停在某处但又不能加入过多原创情节才采用的举动，虽然不高明但还算能接受，从篇幅来看下一个篇章应该不会再出现这个问题了，应该可以放心。
 下周就是新OP新ED了，期待一波！
  >>myol1997->426263：删了或者改短点都行啊，我看前面没有还以为他们终于学会取舍了，结果旁白出来活生生把利普说话也拖没了啊啊啊！两话半都不到啊！！
  >>426263 -> 梦圆online：确实进度比预期慢了，不过接下来还有10集，做到秋篇结束（第52话）只需要做24话内容，就算接下来每集都只做2.5话也足够做完，所以正常来说不会断在中途，这点倒是可以放心。
  >>426263->426263：倒不如说可能就是因为一期24集只能做到秋篇收尾，所以才选择了这个方法；毕竟夏篇有12话内容（57～68），除非有26集篇幅，不然勉强塞进来又太赶了，而且其实不太适合作为一季动画的结尾，如果做到春篇结束的话集数更不够，因此最终在加速冲刺或缓步赏景中选择了缓步。慢是会慢点，但至少比我喜欢的其他某些作品「一集塞4话」的暴走节奏好，“前情提要”这种形式的慢好歹可以主动调整，像是“猛删猛赶”之快反而更束手无策。
  >>myol1997 -> 海月梦香：倒不如说可能就是因为一期只打算做到秋篇收尾，所以只能拖一拖，毕竟夏篇有11话内容（57～68）秋有很多可以发挥的地方，加点戏正常，前面还是太慢了
  >>426263 -> 梦圆online：秋有很多可以发挥的地方，加点戏正常，前面还是太慢了只能说希望能把秋篇这个原作真正开始爆发的地方做好吧
  >>426263->426263：另外单从已播集数的参与阵容来说，第一季度在制作资源方面其实不如《炎炎消防队》雄厚，所以秀作画的片段没有那么多（而且主要是靠常驻人员，缺少强力外援）一方面当初讲谈社应该有打算把炎炎作为招牌作品之一，再加上阿B也有投资，总体来说企划方会更加重视，另一方面大卫社2022～2023年期间有38集石之海+46集福星小子这两个大长篇企划，后者质量也很棒，这就导致了人手分配会更加不足
  >>426263->426263：总之最后就是希望对这集不满意的各位朋友们不要就此弃番呀，接下来就快到重点戏啦，原作后边真的很好看，想让更多人看到那些故事。塔诺姆！
 738787：重放画面解说都来了，什么体育赛事；这集真是有点有史以来最屎的一集了，一共没几分钟讲完的内容居然硬生生播了一整集
 akb49：最傻逼的一集，我真是日了狗了，这仅仅一集就集合了片头的前情回顾、片中的角色回忆杀、片尾的重复画面故事复盘等一切你能想的硬拖时间灌水叙事方法，所以这集讲了个屁 ？？
 
 有谁能比较一下本作和隔壁香格里拉粪作猎人哪个改编程度更像灌水大王的海贼王TV版？我觉得已经不相上下的垃圾了。
 
 真的吐了，还剩下十集我已经不指望这个动画制作组有什么进步了，只会按照这种垃圾改编拍下去，所以与其浪费时间我还是跑了吧。
 
 八濑祐树果然作为监督是个废物。
  >>824741->akb49：笑死这动画完全没救了
  >>stuart_lee->akb49：说他当监督的时候我就猜到会有这么一天了
 824741：这仅仅一集就集合了片头的前情回顾、片中的角色回忆杀、片尾的重复画面故事复盘等一切你能想的硬拖时间灌水叙事方法，所以这集讲了个屁 ？？
 396123：这结尾的蝉声,幻视到寒蝉了
  >>lucay126->396123：就是一样的吧，这个音频老经典了
 lp_booney：为什么说水呢，因为后半段解说唯一获知的新信息是红莲弹和普通部位弹之间的区别。那么只要将这段单独的一句话放在正式的打戏里就可以了，也根本不会破坏节奏。
 
 说实在话这段打戏的逻辑还是很容易懂的，而且我还在思考反派二人组向前进攻的时候没发现/注意少了一个人么？加这段解说确实降低了些许好感。
 576642：好多动画明明能做好的, 就硬水, 气人
 laiby：打斗没看懂，但是感觉很厉害
 814628：就硬水时长
 stuart_lee：从说是炎炎消防队的阵容的时候 我就猜到会有这么一天 前几集那是奇迹 这才是他们的正常水平
 
 战斗场景少说重复利用了三次 你可真是水时间剩开支的大聪明
 786184：贡献了一场非常优秀的战斗作画，大尾傅之，三轮和宏，后藤雅乙，不过还是每次前情回顾加讲解这次竟然还tm有战后复盘，我真是看得够够的了，生怕观众不知道是吧？
 771163：演出节奏算是彻底崩了
 catballlin：啊啊啊？是认真的吗？怀中抱妹杀对阵怀中抱妹杀，这么重要的打戏你就一下给他过完了？事后想起来内容不够强行立即回顾讲解了一通是当观众连这么直白的战斗都看不懂吗？每集都把上一集回顾个几分钟就够了居然还要加上篇中回播，这动画难道只要看一集几分钟的回播就够了是吧？明明有很多东西可以做，就偏偏要疯狂的灌水回忆回顾重复利用，把断章断在这种地方，一时间分不清是真的赶进度还是嫌有24集可以播太长了
 ws123y：稍微分析一下这场战斗的设计。第一次战斗开始于4分50秒，到约12分50秒出不治被打穿，这段中间大约10分30秒开始“致命一击”，持续时间两分半；然后14分50秒左右开始解说最后这“致命一击”，持续时间两分钟左右。
 基本上解说的时候就是把刚才的画面拿来用一下，这两段的分镜应该不用重做吧。
 想象一下本集的分镜黑泽守，画了段凑合的打戏分镜，然后演出京極竜矢感觉这段分镜里边加解说太不爽了，于是他的解决办法是……再放一遍单独解说，好吧，这确实是是最懒省事的办法呢，但是观感堪比鬼灭锻刀村第七集，上弦四的压迫感被5分20秒那会快2分钟的解说给毁完了，顺便一提那边硬件条件好得多。
 至于监督八濑祐树？我希望你后边能拿出一个第九集级别的表现。
 
 还有就是无意义的没有台词、没有bgm的镜头，没有水平就不要乱加。
  >>ws123y->ws123y：cnm怎么说都搞不懂你们怎么能做成这样的
 fy939：怎么刚解放是碰到就分解（恶人哪个手）后面只是单单空气墙
  >>693156->fy939：说不定塔奇安娜可以直接控制？
  >>imorz->fy939：也许和边界处于稳定位置时不同，长期压缩后突然弹开边界向外快速扩张时接触到其他物体会有其他效应吧
 um：能不能让安迪从塔蒂亚娜正上方下坠，然后用塔蒂亚娜碰到就分解的能力把安迪完全分解掉以达成安迪的死亡？
  >>216493->um：感觉安迪真想死的话应该是能这么杀掉他的
  >>kflylzzq->um：这集不可触都可以当垫子抬升不死等三人了，这能力本身效果只是排除一定区域内的所有物质到外侧去吧，并不是直接消除物质
  >>um -> KFLY：原来如此
  >>702372 -> padorax：老哥 人家只是不能触碰
  >>216493 -> Jordan How：那那个库利德的手臂不是没了？
  >>kflylzzq -> 回复 padorax：Jordan How：那那个库利德的手臂不是没了？ 说: 那那个库利德的手臂不是没了？平时一直抑制然后解放才会有这个效果吧，不抑制的时候就和这集一样，单纯碰不到而已
  >>216493 -> KFLY：平时一直抑制然后解放才会有这个效果吧，不抑制的时候就和这集一样，单纯碰不到而已那也把安迪消灭吧
  >>kflylzzq -> 回复 padorax：KFLY：说: 那也把安迪消灭吧不死本质和灵魂有关，后面还有关于灵魂的应用，杀成渣也能凭空复活的。前面的集数就有离开身体一段时间的肉体直接消失的情况，为什么还觉得轰杀成渣有用，反过来从无到有也是可以的，也就再生比较慢
  >>216493 -> KFLY：前面的集数就有离开身体一段时间的肉体直接消失的情况，为什么还觉得轰杀成渣有用，反过来从无到有也是可以的，也就再生比较慢我印象里前面没有轰杀成渣的情形吧？不过确实再生速度更快
  >>kflylzzq -> 回复 padorax：KFLY：前面的集数就有离开身体一段时间的肉体直接消失的情况，为什么还觉得轰杀成渣有用，反过来从无到有也是可以的，也就再生... 说: 我印象里前面没有轰杀成渣的情形吧？不过确实再生速度更快我意思是不可触解放状态类似轰杀成渣，而不死从无到有的恢复方式其实是不怕这个的，最多试着把他困住，比如最开始的不变和不坏其实真有轰杀成渣的情况，不过涉及剧透
 719033：能把戰鬥場面做得緊強感全無也是一種才能
 konata_izumi：为什么甚至还有复盘
 216493：就比万策尽好一点吧
 应该是工期赶不上了，只能水时长？前情提要长就算了，里面搞一大堆回忆镜头真的不好。哪怕半集总集篇半集新内容也不是不能接受（
 557659：水出新高度
 kflylzzq：新一集继续水，和香格里拉坐一桌不冤啊，前情提要能op前一段op后一段的，我是服了
 不治撤退后唐突解说更是我看不懂的操作，为什么放在这里啊？
 aozakielthan：看到一半感觉到节奏消失了，神奇的是：
 剧情也消失了
 barcelona：这节奏怎么能稀烂成这样
 518918：他们是怎么做到把正片做的跟总集篇一样的
 660831：删除了回复
 m6424：糙死 你的 ?
 787621：纯灌水，有点屎
 524609：一直以來看到staff表的作畫監督最近幾話都各種狂拉資源 
 就覺得不死的製作資源真的算非常緊張 
 
 我知道大衛社確實有努力過了 但上面不給更多資源
 結果是真的直接在畫面炸給觀眾看了...只能採取這樣的呈現方式我想他們也是不得已
 550211：打斗感觉像回合制，后面还回放解说一遍整得观感好拖沓的说
 682315：这集恨不得开倍速看
 intron：开场5分钟才开始有新东西
 原来走刃脚是blade runner啊！
 没打多少就半场了
 不是，为啥又解说一遍啊
 又回忆了一遍，这集的打斗画面复用率是：_____？
 a3594131：搁这做鬼畜呢，1集打个架还得放纯享版+旁白解说版+回忆版，就这么舍不得画？ 主线推进不了一点就又开始回忆，什么天才监督？
 sawarin：你也知道我看不懂发生什么事情啊，安排个解说
 collice：太垃圾了
 工期赶不上干脆点整个总集或者延期都行
 水这种破玩意纯粹浪费时间
 muwii_：这集跟总集篇有什么区别
 chianglcx：其实是为了断章吧，罪不至此
 repelache：这集水分是不是有点太多了
 theerika：这集在干啥
 mikikinoko：稍微揣测了下八濑的制作思路，感觉这集是直接献祭了，然后把作画资源倾斜向别的关键回。但不论如何这集表现也实在过于脑残了
 hehehe203425：你妈的这集怎么能这么灾难
 461136：这种演出真是太糟糕了
 lazulitesacredf：开头近五分钟没有实质内容啊。。。你这。。。有点太拖了吧，别搞得没海贼王的命得了海贼王的病
 athrun1120：打一遍解说一遍 怕观众没看懂  也没那么难懂吧  
 显然是为了调整到最后能让卫浴柜再出来然后断章
 
 不过有N站弹幕还是挺乐的
 454641：灾难回，之前能适当无视的回忆这集运用得太恐怖了它甚至能打完了给你回放一个片段就是为了加句解说，拜托不要毁了看起来不错的原作啊打斗感觉也是相当缓慢，抱着人是第一个，空战了但感觉根本放不开是第二个，没有爽感是原罪第三个这集唯一几个能看的是，钉宫头发很长萌萌哒？还有结尾这帅哥还不死
 789259：一分钟前的场景还回忆 制作组里有UNREMEMBER?
  >>danzong->789259：他和forget有啥关系嘛
 abracadabra：这集，真水吧。
 283658：看见大家都在喷我就放心了
 太水了吧
 583774：受够了，这么能水，你改名叫不水不行吧
 215131：打完再回放一遍来解说确实太突兀了我以为是到了A part完结中间插播广告，然后B part来个小前情回顾，没想到就是解说.....而且这话A  part的前情回顾也是长，明明OP前又播上一话的片段，播完后又来前情回顾，就真的水~~
 702372：想到咒术这种等级都有灾难回 就释怀了
 418314：東西講的很有趣，但是節奏一坨
 三輪都來了就這樣被浪費
 spectreax：真不如做成JOJO那种边打边解说，这样打完再重播解说实在是太水了，而且真的不解说不行吗
 759116：恭喜提纯了，最好少一点人看
 akanebil：水时长毁了观感
 qu1ck：最差单集，节奏一坨
 还好断章了
 poshi：唉，这节奏也是稀烂。
 打完后居然还要带着解说重放一遍，哪个人才想出来的，什么时停解说都比这个好，是生怕观众看不懂还是硬水时长啊？监督和系构真的得在剧情编排上好好思考了。
 origamiwaifu：節奏最糞的一集
 rikkameow：最后面那段解说我直接一个问号
 joycg：怎么会有动画op之后回忆op之前的剧情啊，太难绷了
 vidar02：这集也太水了，前面正片开始都5分钟了，打戏复用画面，最后不动上学也是ppt，最后还断在一个奇怪的地方，无语了
 827996：烂。
 somebottle：战斗还是挺精彩的
 别回放了哥，多塞点剧情不好吗
 850430：看完第14集有点水，前面回顾加OP已经用掉5分钟了，然后节奏也有点问题吧，中间打完不治还解析战斗，后段不断重复前面的画面，太拖了
 539996：烂完了，一眼配合断章，但是做法太低能
 lucay126：某些操作是真看得我地铁老人手机脸了怎么想出来这样安排的
 hasagenin：越来越莫名其妙了
 sgt_pepper：比站桩解说更可怕的是回放解说…不知道的还以为是看球赛呢
 446263：一集大概就半集的内容，佛了
 589795：我觉得断的挺好的，本来我是觉得不动肯定加入union了，但是不治出来给我整不会了，特别是他以小孩的身份出现这点很精髓，这下我猜不到谁会加入union了。
 740833：一坨，你是如何做到24分钟只讲了十分钟就讲完的内容
 689321：删除了回复
 355338：正太unrepair？！还是这个声线适合kaji
 682269：唉，节奏还是一如既往的一言难尽，之前片头复习前情提要就算了，这里bpart复习apart嘛
 现在来看完全是冲着oped以及钉宫的金毛傲娇loli了
 397543：没有逼格
 littlecode：我去，重播解说是个什么东西啊，塔奇安娜真可爱
 704848：兑水
 792919：我咋觉得注水这事还好，毕竟半年番额，也可能因为是屯了两集再看的。和香格里拉坐一桌真不至于，香开那个节奏直接三集就弃了
 这两集发糖有点少就是！不过风子对于亲亲这事已经不那么害羞了嘻嘻，直接快进到本垒
  >>792919->792919：塔奇安娜立场释放（不是）那里真的帅，浅浅地湿了（指眼眶
 frostleaf：这做的什么啊…感觉像是万策尽了…
 aerbioer：一发红莲弹把艾伦打成了梅利奥达斯
 如果不是边吃饭边看，这集观感大概会很差吧
 631419：把傲娇钉宫骂重播几次都比回放解说好啊
 zzytobenumone：掐头去尾有种看海贼王的美感
 skybluedolphin：你这画风怎么不太一样
 你突然在解释什么？
 好烂的处理..
 595667：前情提要水五分钟大量重复镜头回忆甚至怕你看不懂还要再给你重复解说业界灾难万策尽不死不幸开头那么好怎么能烂成这样啊
 danzong：不算解说，但这集打戏还是蛮精彩的
 793888：钉宫又配了个傲娇并不觉得这集观感很差，但从剧情推进上来看确实注水了
 sinob_：我看不懂
 xl234158854：后日谈式解说有点物语风格，可这是战斗番啊
 
 アンデイ：君たちはどう生きるか、否定者として（倒置法）
 595981：这集确实有点水了,重复剧情实在太多了,你这是变向总编集?不过前半段还是不错的。
 579278：这集的表现可以用灾难来形容了
 flying_fish：看完给我气笑了，之前水吧也就搞搞前情提要一个重复的画面播起码三次，那也就算了这集做的是什么？你半集打完了然后接下来整个衔接片段很难吗？再怎么也不至于打完立刻给我第三人称复盘把刚刚发生的事再说一遍吧？我是什么失忆症还是阿尔兹海默症连半集前发生的事都记不住？观感毁的一塌糊涂节奏也烂的莫名其妙。搞完复盘开完战后总结最后归根结底还不是要衔接。衔接做的也是莫名其妙反正都做不好了为什么要挑最烂的叙事节奏？说回来就这水的程度做半年番有这必要吗？节奏紧致一点一个季度完全能讲完吧？还麻烦了你们费尽心思的水时长，当初那个女僵尸教师冲刺那个画面放一遍就够了，来来回回放几遍说实话真的很滑稽，本来就不是做的很精致很感人的画面反复放了多次后让我看到只觉得难绷，哈哈，鞋都跑掉了，跟个傻子似的上去白给?
 518347：监督真是个天才，怎么想到这么做的？这么多年了第一次看到这种打完之后把一句话就能说清楚的拉个回顾再来一遍的动画，又不是体育频道的直播解说。也算是开了眼了
 另外不治怎么还没死啊，机制那么变态，太唯心了，一旦想到自己的行为相当于是治疗就会停止行动，只要稍微想多点就完了

第15集
 myol1997：还行，观感挺好的，但是进度有点着急，我好慌啊！！！
  >>847638->myol1997：我以为这集至少能看到比利的核弹理论，没想到连课题都没有发
 824741：新的OP和ED无力吐槽了，还不如用原来的，画面难看歌也难听
  >>759116->824741：是谁说要换的，没办法
  >>perfectime->824741：换歌本来就应该的 但连Anytime Anywhere都可以不换 那就
  >>c8fu3fu6->824741：我覺得OKAMOTO'S的ed超讚的啊 青菜蘿蔔各有所好吧
  >>702372->824741：我比较好奇难道没听过术曲？？？
 426263：期待已久的下半季度终于来啦！纯文戏回，挺有韵味的一集，分镜演出是曾在《星之梦》《EVA终》等作品担任监督的中山胜一，处理这种类型的文戏可以说是得心应手，很合适；OP2的分镜演出副岛惠文也属于大卫社老面孔了，之前做过《JOJO的奇妙冒险》《福星小子》OP，相比OP1更接近传统少年漫风格，塞了不少对应后续剧情的画面，高潮部分则是下一个篇章的重点打戏，打得不错，期待之后正片里会如何表现，总体来说和炎炎消防队OP2构成思路类似但实际效果比龙轮直征强多了（题外话顺便吐槽一下，虽然我挺中意龙轮监督的作品，但不得不说炎炎OP2做得是真无聊，浪费这么狂野的音乐）；ED2则继续延用上半季的绀野大树，相对以往作品来说稍微有点偷懒，或许是还没做完？
 急急急，从下一集开始每集都会有原作中我很喜欢的爆点内容，好想快点看到啊。
  >>426263->426263：话说八濑监督的这两部作品都是第15集换OPED，算是某种强迫症吗
  >>myol1997->426263：op1阵容太豪华了，换成低配版有点不适应
  >>ws123y->426263：怪有eva味的。不过观感不是很好
 847638：感觉还是拖了，这样后面感觉进度很赶的啊
  >>ws123y->847638：往好了想至少不会出现7，8集那样的或者14集那样的的拖了吧
 sodayoo：挠到去世还行
 738787：回来吧，旧ed，，话说这op，真能做得到秋章结束吗
 15168：新oped还是延续了之前的风格，不过都不如旧的
 对力这个角色有点无感啊，赶快开始新的课题吧。
 batman：脚本換了人馬上好了些
 589303：这点东西也能凑一集，大树哥这回的不太行，上次的素材原封不动拿来就算了这bank三次的飘云就…
 783087：还是感觉略水了一点，前情回顾太多了。如果做到课题发完我可能会舒服一点
 lp_booney：本来节奏就慢，这回是慢上加慢了……
 把《01》还给我……
 312922：观感总算回来了一点点
 525019：你们否定者这么克双亲的嘛？
 catballlin：完，新的op和ed都不如原来的好听，日常回的观感回升了，果然是一到战斗就拉胯吗？
 节奏还是慢啊，剧情推进的进度让人捉急你们否定者都自带天煞孤星属性是吧，一个个都和起点孤儿院出来的似的，能力一出都得拿父母试刀？这年头来个父母双全的已经这么难了吗？
  >>702372->catballlin：除了他们几个，其他人拥有能力就不一样了，只能说没有你想得到，只有你想不到而已
 355338：回来了回来了 观感回来了
 这一集虽然是过度回但还是很好看
 笨蛋情侣在校园里那一段真甜 太好磕了
 新op和ed都没有之前的好听op的风格都变了 现在这个op没有女王蜂的op那么异色 好像普通的少年漫动画
 332584：看op2应该要做完秋，四季里最喜欢秋之战了
 konoqmyda：过渡回比战斗回好看，三回啊三回
 550211：感觉超能力者好多都是因为能力觉醒失去亲人
 283658：oped不如前面的
 463761：搞毛啊 歌也换的不如之前好听了
 abracadabra：新OP好难听。
 aozakielthan：节奏真的拉。
 216493：其实剧情还行，就是过渡，展开有点慢了
 ws123y：不看14集，这集观感还会更好点。
 空镜头和暗光，表达的东西不够多，只会像是把这一集断到“课题发表”的这个时间，好吧，之后你再有一集第九集水平的我就失忆
  >>ws123y->ws123y：oped没什么的，前一个oped太难以超越罢了。我还是挺喜欢的，顺便也能代表进入新章
 539996：op改成传统少年漫风格了，大岛和三轮贡献的两卡非常不错。ed成绀野最拉最摸鱼的ed了，真有点难崩。整体还是拖，没什么可说的。
 535978：还是女王蜂的op带感，这次只听一遍就好了
 不治应该是扒着火车离开的吧，想想还挺搞笑的
 风子的声优有点强啊，狂笑那段
 这集做的真不错啊，观感很好。ED也挺好听的，喜欢
 625707：还可以不过感觉力的能力强制性和危害性更大一点这集会更有说服力
 OP2好难听。。。
 ED2同样是大树哥也没有ED1有感觉
 618352：节奏好慢，越看越无聊了?由于没有填充什么新的信息，现在对于未来的展开没有任何期待。
 435722：觉醒杀双亲确实有点俗套……另外这集也太水了
 athrun1120：村濑入伙又用掉一回  卫浴柜这茬也没任何填坑 反而又挖了些坑
 laiby：又开始新一轮考试了啊
 562613：杀死父母是觉醒能力的必要条件吗
 662135：草，大树是真喜欢维朱，明明这季根本做不到，两个ED却都有
 flovv：不如01
 bdfun：本来以为只是个愉快犯，现在才意识到，让不正义出马不是直接解决反派了
  >>bdfun->bdfun：哦草，不正义和维克托是一对吗，之前不正义和维克托打架的时候没任何表现哎
 759116：下集重头戏？
 tcnshi：可惜，把我最喜欢的oped全换了
 小利普也很可爱
 那个遗物里看到的不就是阿尔敏变身炸港口的画面嘛
 风子的声优这集真是辛苦了
 op里安迪和维克托对打，还有高手。ed里维克托怎么又和老大好上了，之前ed里那个美女长得也不像老大呀。
 这集文戏做的真好，和老ed、和第一集的一样好看
 期待后半了！
 662534：有点感动又有点莫名其妙的
 698084：嗯？ 看到这里，感觉这神属欢愉命途的吧，全是他的恶趣味，风子，钉宫，还有这个力。
 454641：这集平淡了些，力与其这样突脸铺背景不如战斗时慢慢补OP听得有点怪又有点带感，画面倒是嗨嗨嗨起来了
 massacre_martyr：为什么非能力者能说日语了？什么时候这个课题被收回了吗？还是我之前的故事忘掉了？亦或者这个同学也是能力者？
  >>708484->massacre_martyr：上集有说他们给了力一个翻译器
  >>massacre_martyr -> 新世纪种植园主：w~谢谢！
 3741：OP2ED2都不如1，不换比较好
 删记忆好痛苦
 风子笑的好辛苦，被安迪玩坏了
 pp0209：好拖
 583774：这集过渡回文戏意外的做的挺好，起码情感表达出来了，分镜延续了上集结尾的风格。新op没有01好听，但是新ed还可以，虽然也顶不上you know me
 rikkameow：oped不如之前
 c8fu3fu6：目前四首歌裡面我個人是最喜歡ed2，好像蠻逆風，可能是因為我本來就特別廚OKAMOTO'S ww
 kflylzzq：唉……不说了等下一集
 sawarin：想吐槽为什么香港全是英文，突然想到语言已经统一了
 超级英雄的心酸
 好家伙，朱易丝和维克多是一对啊
 682269：这动画的观感真的很一言难尽，就很拧巴
 vidar02：op2和ed2很一般，画面也很省，不如不换。
 这集还是比较水，上集回顾的垃圾时间能不能删掉阿
 lucay126：看到出车祸那里莫名觉得好笑，有点地狱了最后离开学校的演出还挺喜欢的
 几乎从来没看过那种“3分钟看完xxx动画”的视频，但这部看到现在开始有这种想法了
 802925：新op感觉好拉啊，新ed还可以（比新op好我觉得）
 这集感觉质量还蛮不错的，过渡回，有些分镜还挺有意思。个人还是可以接受这个节奏的。
 somebottle：新OP感觉有点流水线了，没什么记忆点
 后排靠窗位草
 风子可爱捏
 感觉这么多否定者没法凑齐几对双亲，惨
 弑神什么的果然还是很中二呢
 702372：评论区的音乐大师让我知道果然术曲不适合这些听惯动画区的
 595667：ed要不拿去歪小子斯科特吧
 littlecode：怎么又是觉醒杀双亲啊，这个断章认真的吗，能不能把课题发表了再结束
 668359：看预告手枪哥是要跳反了？
 776727：回来吧我的01和Know me.... op2喜欢不上来，ed2的副歌部分不错，但是和oped1比起来还是弗如远甚
 783747：新op不错，这集没什么内容，依然水
 429870：新ed挺不错的，不过风格比较适合放到op
 有点太拖了，镜头给到风子流泪那里差点笑出声
 526706：日常回比战斗回好看的少年漫
 446263：急急急
 570229：感觉unmove入队真的不太适合，能力副作用太大了，战斗处理难画，像12集13集那个掺水节奏真的绷不住了
 536633：我的评价是不如01和know me
 skybluedolphin：我逐渐厌烦这种切来切去高频闪回聚焦拉远的演出了
 无意识中突然有个兄贵贴在身后确实很吓人
 sinob_：别说术曲了deco这几年就这b样
 collice：太水了
 新op也不好听
 ed还稍微有点抓耳
 520026：Julia 和战神有故事的？
 anubis：“我在能力觉醒时杀死了我的父母”
 “多新鲜呐”
 ashion：前半oped太顶了，让我听24集也不会腻
 说出自己杀了双亲就猜到是怎么死的了
 518347：新的OPED突然动感起来了，和前面的反差太大了啊
 就该再次干掉不治的
 删除记忆很难过

第16集
 myol1997：这集说好真好，说坏真坏。
 好就好在有点动作戏，而且主要的那个角色的脸画得是真的好看。
 坏在他以为我们失忆了一样，说一句台词就要插一段对应的回忆。
 但是每当我忍不了回忆的时候，那个人的帅脸又能把我拦住，骂不出口。
 太神奇了。
 426263：巴哈熟肉和TV放送时的下集预告画面不一样，巴哈源基本是静止画面，电视版则是一段流畅的安迪挥拳动作戏。
 我个人猜测可能是因为制作工期确实比较紧张了，所以导致网络渠道和电视台的交片时间不同，最终呈现出了两种截然不同的下集预告，当然以上纯属我自己的胡思乱想，希望实际上没有这个问题才好啦。
 这里贴一下TV版的下集预告对比：
  >>426263->426263：目前来说作画质量依旧很棒，从这点看不出万策尽痕迹（假如万策尽还能保持这种质量的画面，那属实是很努力了，反而得赞一个）不过另一方面来说，我觉得如果工期足够的情况下，那些回忆部分应该全都可以用特殊演出来呈现，甚至可以像最开始几集一样多加点原创的人物小动作，或许正是因为工期不足导致最终只能直接照搬原画面。
  另外，目前还没有下半季度视觉图，这点其实蛮怪的，可能是单纯还没画完，也可能是想藏到正式进入新篇章再发布吧。
  >>426263->426263：说起来，结合香格里拉上集再度停播一周、特搜组大吾注水崩坏、拉格纳进入第二季度前停播三周，再加上芙莉莲最近几集的表现相比之前也不太理想，或许现在半年不分割的番剧确实很难保证全程高质量并且不出幺蛾子了，我现在心态已经转换成有点小瑕疵可以包容一下，把重点做好就行。
  >>kio -> 海月梦香：说起来，结合香格里拉上集再度停播一周、特搜组大吾注水崩坏、拉格纳进入第二季度前停播三周，再加上芙莉莲最近几集的表现相比之前也不太理想，或许现在半年不分割的番剧确实很难保证全程高质量并且不出幺蛾子了，我...你这有点以偏概全了，当然这片确实工期不是非常理想就是了，下一话有挺多AC吧，三轮好像也会回来
 562613：有些地方还是做得挺好的。就是节奏实在太拖了……有必要放这么长段的回忆吗？这几集真是换着花样水
 437757：unbelievable跳反，什么冷笑话
 果然有拷贝能力，快进到否定别人的否定
  >>584834->437757：讲道理unbelievable这个词范围好大
 584834：这个报酬unchange真不是伏笔吗？
 风子和塔奇安娜怎么一点反应都没有
  >>myol1997->584834：前面说了人死了能力会转移
  >>584834 -> 梦圆online：确实记得这个设定，只是私心想看吉娜复活，但从制作角度来说风子和塔奇安娜完全没反应应该暗示了只是能力转移，不太会复活
  >>ws123y->584834：目前（190话）还没回收，当然可能只是提了一下
  >>myol1997 -> ws123y：小说版里面有了，大概不重要所以不放进主线了
 maple_5233：这集重复画面也太多了
  >>kio->maple_5233：工期是不太行了，bank和剧情注水已经是惯用手段了bgm38
 abracadabra：真想超死长谷川育美配的烧鸡。
 539996：很难评，又是非常老套的电车难题以及让人绷不住的粗暴重播，这片可能也要下调一分了。
 stuart_lee：依旧是稀烂的制作 疯狂插入回忆来水时长
 525019：一集改成16分钟这个作品可能会好不少
 laiby：小山表现的不错
 你们超能力真是脑洞级别的
 kflylzzq：用回忆水时长……真当观众对前面的剧情没记忆吗
 sfy：这断章太难受了
 345584：比利撩刘海的哪个瞬间……幻视蓝染了
 massacre_martyr：打四柱好哇，尤其winter太像了
 216493：这集应该挺重要的，结果塞了这么多回忆完全是影响观感了
 你干脆一集十分钟行不行？
 aozakielthan：这集给我整无语了。
 569814：注水能力直追烈焰先锋……
 athrun1120：卫宫切嗣想丢核弹   FF伊芙利特   不可信和不公平 能力越来越抽象了
 catballlin：节奏慢得无力吐槽，前面回顾一堆，中间又时不时插回顾，最后叫个塔奇阿娜也要回忆，为了水时长有必要吗？这一整集的叙事也只有“比利自爆身份突然暴起抢走圆桌”吧
 609497：跳过回忆的话这集还不错
 twelve12：一集的信息量刚好比得上我一晚上的梦话
 719033：CV小山力也
 我出戲了
 783087：回忆片段也塞太多了…只能说是我对每集内容量的追求比以前要高了吧
 327934：这叛变的人之前没啥戏份，也没啥铺垫，导致剧情没啥感觉啊
 419460：这个叛变一点伏笔都没有，还有回忆是真多
 somebottle：比利怎么回事
 这边也断章是吧，急了
 每集剧情量明显被控住了，不知道是谁的锅
 405942：蓝染即视感
 maxiao：拷贝能力好bug
 831554：不用怀疑，比利这个角色就是膜的死神虚圈三人组，越到后面表现越明显。
  >>426263->831554：按作者说法其实是参考了夏亚。不过定位确实和蓝染有点类似
 759116：看来这集有点偷懒了，等下一集吧
 bdfun：回忆还是一如既往的影响观感，但是不死回忆之前不可视和不治的种种不对劲，这部分倒是可取的
 446263：重放画面有点太多了吧，实在是很想吐槽，虽然重要画面做的还不错......
 jclmmk：啊？？？？？
 perfectime：燃起来咯 没咯
 sangger：能看得出来是真没钱了
 454641：坏了，回忆有1,2处感觉真帮到我了，这就是驯化吗小山papa谐星役看久了这次想起来还是有狠角役的你也是发胶手，直接是对面老大真的是很无情了
 littlecode：不可信本身就不可信是吧
 426934：反派cp真的好有意思啊
 583774：比利这身实在是太帅了，怎么你也有夏油杰化的倾向
 这集回忆还是有点多了，表现タチアナ在两方之间挣扎是可以有更好的演出手法的，硬放两段回忆对节奏影响太大了。
 reneh：制作方面依旧大量卡回忆降观感。
 剧情虽然反水有点突然，但展开还算有意思，看能不能圆好
 834083：#16 4/5 大的来了！但是节奏不舒服，能力的复杂和世界观设定的复杂和人物关系的复杂在同一集里同时展开让我有些大脑短路：分开来开每一条线都很有特色：规则系和超人系的能力互殴，有很多大场面和口胡的空间；这个灭神路径和是否能成功的理念冲突导致的战斗，以及卧底等等设计也很能补充人物刻画；至于之前遮遮掩掩提及的世界循环和规则的生成和消灭，以及世界运行机制的猜测也能提升观看乐趣。只不过这些都还不错的设定在这一集里太密集了，也没有逐个展开。是在节奏上有不少缺憾，但是追着看惊喜连连的一集。目前看下来，除了第一次参加原作分任务的震撼，就是这一集扩展设定最有趣了。
 423836：I’m unbelievable. (指不要相信我（）
 ws123y：我日，你这一话改了两话半呀（31，32和33的一点），怎么会让人感觉这么拖的呀，连着三集了啊，这段和芙莉莲19，20话一样属于不合格改遍。
 另外比利的能力直到120话后才揭晓，要知道目前漫画一共191话，算是一个埋的挺久的事情了。我喜欢漫画的原因之一是我前期的大部分问题或者吐槽，漫画他真的会有自己的解释。
  >>ws123y->ws123y：有什么疑问可以这层问我，我码了给你剧透一下
 682269：剧情展开虽然有些突兀，但是确实挺带感的，很让人期待
 但是你就非他妈要每一集都反复回忆用重复镜头水时长吗？哥们就这么穷？还是篇幅就这么富裕？最败观感的操作了
 muwii_：？？？
 sakito333：unbreak居然break了
  >>sawarin->sakito333：打到盔甲缝隙了
 714005：有一说一，搞笑桥段真的不搞笑
  >>lucay126->714005：已经不是“不搞笑”而是“破坏观感”的程度了，每次整跟女主有关的搞笑情节我都想快进
 skybluedolphin：直接春夏秋冬是吧
 ？？？啊？
 这场面还有说有笑？
 这下真unbelievable了
 你还是boss 彳亍
 只能说这设计的真是毫无美感
 sawarin：怎么比利一副反派相
 好家伙，原来可以丢核弹了
 虽然但是，怎么看你们under都比圆桌菜吧
 
 亚撒西得太理想了，但是，好棒…
 355338：我怎么觉得朱蒂斯下命令的时间早就够under他们拿着圆桌跑了这节奏也太奇怪了
 所以比利是间谍还是under的boss？b格是有了可是之前存在感未免太低了
 lucay126：这节奏是真不行呀，即使没看过原作也能感受到惨遭动画化的意思了
 missminmay：不正义这个能力是否有点
 collice：怒涛展开中间插回忆杀真的不行
 做点闪回就行了非得整那么长
 783747：一集就讲了比利叛变，有些水
 powdersnow：比利哥直接把桌子拿走了，难办那就不办了
 681469：你也是蓝染？少年漫特有的回忆疯狂水时间
 ashion：经典复制能力，不过这要用什么词
 这个世界居然公转都没有吗
 节奏怎么能这么烂的
 518347：还真有拷贝能力，不过超能力战斗里面必不可少就是了。
 什么时候来个unlimit
 
 不过感觉铺垫有点不够，也没有蓝染那么有气势

第17集
 myol1997：史。
 我知道这集画得挺好的，回忆也不多，还有点打戏和原创。
 但是开头回顾5分钟真的是麻了，原创也大部分加在实验室几人那里，纯纯的拖时长，看出制作组想给他们加戏，每次镜头到他们就要来段原创。
 本以为这一集能改编2话半，现在看来也就两话出头吧，看来制作组就是想牺牲后面最精彩的一战拖进度了，全完球了，呸。
  >>bdfun->myol1997：现在节奏一大坨，开播的时候明明这么好看，从僵尸那部分就开始走下坡路了，什么玩意
 426263：这集我是看爽了，加了好多动作戏啊！同时也是我翘首以盼的川畑乔分镜回，近年其参加了好几部SHAFT出身导演的作品，果然这次也有参加本作，贡献了大量很酷的构图，赞一个，期待接下来会不会有其他熟人亮相。
 不过揭秘世界观的部分还是得留到下一集了，这个确实比预期慢，但至少除了前几分钟的回忆外都是合理的填充方式。姑且猜出脚本构成的思路了，大概就是每集内容都只围绕单集标题，多出来的部分全都放到下一集。
  >>myol1997->426263：他是不是还得专门拿出一集来画漫画
  >>ws123y -> 梦圆online：他是不是还得专门拿出一集来感觉他们真的干得出来……
  >>635556 -> ws123y：感觉他们真的干得出来……救命了...预感成真
 david_tang：开头5分钟前情提要直逼隔壁特搜组大吾
 786189：一集只有2/3是新内容，前情提要太多了
 584834：这番真的怪
 节奏上一坨
 但画面很稳定
 人物很精致
 难评
  >>668359->584834：这画面很难说稳定吧
  >>584834 -> 牛魔大酬宾：演出少，整体ppt，但每张ppt相对还是稳定的
 sangger：你这集回顾实在是有些过分了 没能力就别做半年番
 reneh：仿佛我写作文水字数的时候，词句重复利用
 laiby：筋斗云都来了
 已经打到外太空去了吗
 625196：byd第一次见看了七分钟还是上一集回忆的，编剧真的似木了，隔两集就水一集，纯纯dinner
 562613：先回忆两分钟，放完op又回忆了三分钟…
 第一次见这样的
 635727：这就是传统少年漫吗？指开头先水七分钟。。。好在后面的战斗还可以
 kflylzzq：op前op后都有前情回顾这种操作竟然不止一集出现，你是多想拖剧情啊
 回忆比利的复制能力还要“不死”“不停止”“不正义”一个一个地慢慢放……
 这集说实话打斗还行，但拖也是一如既往，去掉水时长的部分结束位置完全可以再往后延长一点，节点在哪我都能想到啊
 langley_d：网飞是懂的，点跳过开头直接跳到7分钟
 283658：怎么能这么拖啊，看漫画去了
 便秘一样
 719033：八瀬應該給作畫班叩頭
 609497：开头经典水时长，正片节奏也很怪，总有种不流畅的感觉，明明作画挺好的
 770488：搞什么啊？为了在这断章你就这么水时长？
 783087：单集内容量还是太少了，追番体验不佳
 fy939：7分钟回顾。。。。。
 ws123y：和楼上说的一样，这集进度还不错，但是那剩下的篇幅已经不太够了，这一季应该改还有对应的35-53话漫画，按照一集改两话的进度是刚好的。
 算了等下一个篇章吧，中间过度回应该一集能结束，吧？一话多一点也是可以接受的，但是绝对不能超过两话，否则后边那场战斗就不够了。
 按照之前的改编节奏推测，怕不是中间画漫画都要一集
 bdfun：诶等等，难道最后弑神也要靠风子的不幸？话说前面一直铺垫的最大的不幸好像是来一发来着，该不会......
 somebottle：前情回顾不如全塞在开头，OP前回顾一段再插一小段新剧情，OP后继续回顾，你这咋剪辑的 
 这集还行吧
 这片目前最大的问题还是单集分配剧情量太少了，硬拖，系列构成怎么想的
 作画倒是一直挺稳定的
 595667：去除回忆解说oped就剩五分钟就能讲完的剧情量了 这不是体感五分钟这是真就五分钟能看
 688207：下一集该夫前对痣了。。。说实话这个节奏真的一言难尽真硬拖时长
 771503：太尼玛傻逼了，把上集的东西原封不动搬到这集播到第七分钟才有新内容...不想做可以不做
 426934：灾难级别的演出
 athrun1120：还好有个弹幕帮我省了7分钟
 
 杉田还能给人塞记忆
 535978：可以直接跳到7分钟再看
 abracadabra：我超你怎么敢的啊，还在复用上一话的画面。
 216493：开头7分钟只有1分钟是新内容，不过这样也行，短就短了点，别在中间塞回忆水时长，不然跳也不行，不跳也不行
 827996：史
 浅算了一下，加上oped预告，这集的重复画面得有10分钟吧
 525019：低情商：节奏一坨4
 高情商：感觉在看很久以前的海贼王动画片
 682269：不是大哥，7分钟才开始脱离上集回顾是不是有点太过分了？？？
 729020：e这一把后面能起来吗？观感已经被献祭太多了，真的奇奇怪怪的，感觉把兼用卡删一删，节奏再加快一点24集都能缩成12集了
 827739：没能耐监督不行还非要整半年番的血粼粼反面教材.
 catballlin：在战斗回上终于支棱了一会，但你丫就是不改嗯水的臭毛病，新内容太少了，为毛一定得加前情提要又各种重复回忆加嘴遁？塔奇安娜那段都水多少回了？省流版甚至只需要看前情提要和片尾预告就能了解这一整集的大概。在我看来如果和前一集放一起才能把正常来说一集的内容量凑出来
 flovv：正片从第7分钟才开始......
 355338：好家伙海贼王水时长的精髓真是被你学明白了
 节奏太慢太影响观感了 就算是新的内容看着也很烦躁
 烦躁的想2倍速看
 454641：6分多前情还是太逆天了虽然之后回忆有减少但还是显得正片好短没讲啥强制给风子的回忆我倒是很感兴趣啊
 assion_409：太拖了
 chisatoakane：纯折磨
 539996：三轮和大梶还不如润，制作思路太离谱了
 sawarin：看了有轮回设定啊，回忆里是一次次的轮回，包括了ED里维克多×茱伊斯的一次
 方舟是轮回需要的古代遗物
 770155：24分钟一集，你竟然能有7分钟前情提要加重复播放，制作组真是“天才”
 fomee：真给我水笑了
 753179：牛魔的七分钟才开始新内容是吧，蚌埠住了
 692714：nmd，一上来是一段又臭又长的剧情回顾，然后接着再把上集结尾播一遍，真的会水时间
 lucay126：想去看漫画了
 stuart_lee：做了海贼王都不敢做的事情
 
 前情回顾接前情回顾 直接总集篇算了
 akanebil：7分钟的回顾，中间还搞兼用卡，我的评价是不想做可以出总集篇，20多分钟干什么不好，非得要把大伙骗进来看你们整烂活是吧
 419460：七分钟回顾，真有你的喔
 m6424：原画第一三轮和宏，分镜又是大熟人，结果硬是让监督系构拖成了这b样（有人说系构可能是八濑马甲？）
 463761：七分钟才到正片，人家海贼王是硬拖漫画进度，你是季番啊 你也这样搞的啊
 563669：什么狗屎，我看的是总集篇吗？
 524609：從STAFF表上越來越多的作監 甚至是要尋求海外作監救火
 看起來大衛社是沒那個資源撐起半年番 只好直接爆炸在畫面上開始拖(萬策盡)
 
 如果不死分割放送 肯定就好些
 但這樣就無法做到秋篇完結了 
 硬要做到秋篇肯定是有甚麼商業上的考量
 skybluedolphin：没想到吧 OP前有前情提要 OP后还有完全没有任何变化的回忆！
 哥们走秀呢 每一招都要回放一遍然后从不同的角度来一张是吧
 草 不认识的成员出现了！（
 金斗云 okay
 zzytobenumone：在水集数的水平上已经接近海贼火影了，可谓复古
 583774：妈的，为什么每次开头都要放那么长时间回放啊，当观众都失忆了吗
  >>583774->583774：拉多拉倒是画的挺可爱
 collice：哔了狗
 我以为放完op就是新剧情没想到还能再来一段会议
 656478：我测，前情回顾7分钟？这么水？
 496431：我都要怀疑是不是和隔壁香格里拉一个监督了，同款前情回顾水
 hehehe203425：七分钟回顾傻逼吧你
 783747：天哪，开头用回顾注了好多水，头回见这操作
 749993：没看懂智取的思路是什么？闪回是前一个时间线的内容？
 qiu7951：开头差不多7分钟回忆是跟隔壁香格里拉学的吧
 xl234158854：都2024了还要银梦营业的怪文书，唐突一个带句号的「やったぜ。」真没绷住
 
 不愧是你，杉田Homo和
 505817：逆天的回忆时常
 chicken：没人注意到粉毛的老太婆形态吗
 ashion：nmb算上op前情回顾得有七分钟了，很难不跳过
 518347：7分钟，算你狠
 
 看到了不义和不死年轻时候的样子，变化好大

第18集
 myol1997：彻底完蛋了，看消息19集才开始做漫画第37话。
 贷款骂两句，↑↓
 ----2月10日更新-----
 我看完回来了了，前面评价不变，水的一比，回忆塞爆。
 但是如果去掉回忆恐怕会变得比较丝滑，小细节小动作挺好的，虽然有些地方切得有点碎。
 估计是剧情安排的锅，这集只能做一话半，不能再做了，所以想办法水。
 （话说一话半已经有点挑战极限了吧？！真的还有人能忍吗？）
 
 顺便一提这集百分之八十的含金量都在下集预告，下集预告看完我甚至涌起了一丝原谅他们这么多集又臭又长的前情提要的念头。
  >>ws123y->myol1997：最后一句话狠狠认同了，cnm还真是
 426263：LOOP系本质初揭露，这集大概类似于悬疑侦探小说那种根据真相去反推全书伏笔与细节并归纳总结的模式，只能说如果不在前面几集穿插那么多回忆的话，单独把这集拿出来效果还挺不错，可惜前面几集大量回忆种下的恶果使人看到回忆就容易PTSD发作，有点得不偿失了啊，但归根结底光论内容本身还是有趣的（对我来说尤其是风子脑补时那段活泼的原创小剧场更乃高光时刻）
 本周结尾下集预告的旁白确实非常精髓，读过原作后很容易get到，不过巴哈版的预告画面依然和电视播出时不同，甚至直接用上了第一集的画面，看来交片时间还是比较赶啊。可以放心的一点是从tv预告画面来看下周并非总集篇，标题本身也是和后续剧情有关联的，动画党无需担忧啦。
 总之，接下来终于要正式进入我超喜欢的秋篇了，我超喜欢的那个角色也终于要登场了（说实话比我预期的晚了不少）我依然对下一集保持期待，而且最重要的是接下来已经没有再穿插回忆的余地力，从OP画面来看肯定是计划做到秋篇结尾的，后续只可能赶，不可能再拖了，希望能回到最初几集的内容量吧。
  >>426263->426263：突然在想下集预告最后那句“截稿日吃屎去吧！”某种程度上是不是对工期不足的咆哮
 sgjs：厉害，我除了佩服大卫社没什么可说的了，重复镜头+op ed+预告这就全集的60%，加上黑屏幕文字，简易的logo演出和贴脸镜头就做好了一个过度回了，风景图都算是福利了，天才，这集也根本每讲啥，p9级别....不，说这是p9都是侮辱这集了，p9好歹没有重复镜头利用到这种程度，剧情节奏至少不像这样拖，2024的第一坨。
 783087：本作在世界观的构造上一直是有意思的，如果读者细读的话之前还确实可以解析出一些内容，但不能更进取地选择多做点内容是非常可惜的。回忆用闪回其实就够了，就是为了水时长强行把原片切回来。
 之前在油管看日本老哥讲本作的时候，他就提到明明制作也不错，设定也有趣，但动画化之后竟然完全没带动原作销量 
 
 之前也曾经问过为什么预告还特地找了内山夕实，有ban友告诉我应该是后面某个关键角色，这下也证实了。
  >>abracadabra->783087：我是想补漫画的但发现他是周刊，已经快200话了，只能暂时先搁置。
  >>ws123y -> 缇亚拉：补漫画是很快的，而且漫画阅读的节奏是我自己掌握，更加灵活
  >>abracadabra -> ws123y：你看我在读多少本，
  >>abracadabra -> ws123y：草，你这看的还不少呀动画能做到 50 话吗，我从 50 开始买的。
  >>ws123y -> 缇亚拉：动画能做到 50 话吗，我从 50 开始买的。可以。而且动画他该告诉你的都告诉你了，只不过比较分散，所以我作为知道剧情的就很不爽这个拖时长的办法。
  >>abracadabra -> ws123y：可以。而且动画他该告诉你的都告诉你了，只不过比较分散，所以我作为知道剧情的就很不爽这个拖时长的办法。最近这几集我也看的不开心，如果分割放送就好了，太多复用画面了。
  >>ws123y -> 缇亚拉：最近这几集我也看的不开心，如果分割放送就好了，太多复用画面了。确实，唉
 frisk_determina：十几话看下来演出一直在线的，我寻思大家都挺尽力
 事到如今进度这么慢应该完全是企划的锅了
 pphp：我就说动画化怎么没对原作产生正向效应呢，大卫社把动画做成这个鸟样怎么可能会带动原作
  >>myol1997->pphp：做好的头几集也完全没效应，所以很放心……
 342933：讲一句回忆一次
 aozakielthan：其实我一度期待剧情会玩meta比如追加惩罚是永久休刊什么的。
 562613：明明有的地方演出挺有意思，但是一整集有一半都是毫无意义的回忆，完全感受不到制作组的诚意…
 有种史和饭混在一起喂给我的感觉
 sfy：水水水
 abracadabra：下集预告的CV是谁啊，并不是茱伊斯了，没听出来。
  >>426263->abracadabra：前情提要和下集预告的旁白都是内山夕实，用的声线和茱伊斯确实比较像，不过这集预告开始换声线了（和后续内容有关）
  >>abracadabra -> 海月梦香：我是真听不出来这是鲁迪的声音
  >>783087 -> 缇亚拉：之前的还挺鲁迪的吧
 catballlin：删除了回复
 konoqmyda：回忆内容都快比正片多了，总集篇是吧
 imlonelywalker：要是没回忆，或者没那么拖的话，其实还行
 kflylzzq：水出新高度，你就算回收伏笔也没必要放原片好吧，感觉这集砍掉这些回忆占用的时长可以腾出1/3啊
 mikikinoko：呃呃呃
 fy939：全部你妈回忆 水的一批
 502189：不水不幸
 世界观展开是真有意思，如果没被剧透，动画不这么拖观感应该会很不错
 278704：京極竜矢黑名单，讲一句话切几个震惊脸，极度散乱，观感太差了
 15168：这话除了开头结尾还好吧，有点最初几话的感觉了，中段虽然同样是旧事件，但掺杂在新的信息当中串联来所以没有很无聊的感觉。
 开篇的漫画居然是伏笔啊。
 风子的小剧场很有趣。
 369214：不如直接停播重做得了，做的什么鸡巴玩意。从第二部分开始每集都要来个前情回顾就算了，这几集直接就不演了，每集都在回忆，上一集七分钟回忆，这集直接给我整笑了，24分钟一半时间在回忆，讲正事估计五分钟都凑不出来。二倍速看都嫌浪费时间
 604150：我觉得不是水不水的问题了，单纯烂得出奇，像这样大段大段重复一模一样的画面反复出现，而且绝大数都是不合理的地方，完全是场灾难。
 明明从有效剧情部分看来，似乎是还蛮不错的伏笔回收和世界观展开，做成这个鬼样子真的烂完了啊。
 你说是制作组不知道什怎么做比较好，我看也不见得，展现世界毁灭重启的那个小动画不就挺好的。工期烂了就延期，做好了再放，做成这个样子真是恶心
 somebottle：想不到陨石还能这样解释
 和上集一样的问题，但更过分了，回顾切碎了插在剧情中，后面一句话回忆一次，观感上太碎片化了，明显就是不愿意做剧情。
 故事本身还是很有意思的，不舍得弃。是企划定的剧情量太少了吗
 576642：这节奏
 437757：收伏笔插回忆是没问题，但属实是插入了致死量的回忆……
 elainareina：在拍什么？构市一般，我窗扇制作的梦
 origamiwaifu：回忆闹麻了 你是在拍动画还是回忆compilation啊
 595667：开始讲设定了但太水了平铺直叙完全没有吸引力还有六集还能支楞起来吗 不死不幸后期和粪作猎人前期大量注水或许是因为都请了deco27唱主题曲
 athrun1120：花式总集篇了  不过还是填了些坑
 771503：设定的展开真的特别有意思，但这集是踏马总集篇是吧
 langley_d：这都快tm成总集篇了
 682269：可以感受到这集揭示了从开头到现在埋下的许多伏笔，会是一种酣畅淋漓的感觉，但是一大半都是用往集重复画面…….唉算了你开心就好
 539996：这片应该就是企划的问题了，对断章有具体要求，不得不做取舍
  >>h848943->539996：啥玩意，监督之前做炎炎消防队的，单纯就是能力不行
  >>539996 -> 刚好遇见你：你见消防队这样做了？消防队确实能力不行，两个片的演出思路看不出区别就不用回我了
  >>h848943 -> 花火：演出思路指的是强行塞回忆+画面重复利用？居然能在有优秀原作的基础上从开播的7.3掉到7分确实厉害
 847638：又看了一集总集篇，真好?
 827996：不死不水 感觉这一集纯浪费了我20分钟时间 不如去看wiki
 missminmay：最大看点是boss取掉头盔
 216493：为什么圆桌非得抢回来？不就是个桌子吗？难道还是遗物？
  >>kflylzzq->216493：需要有圆桌和书在一起才能结算课题啊
  >>216493 -> KFLY：光有书不行啊？
  >>kflylzzq -> 回复 padorax：KFLY：光有书不行啊？ 说: 光有书不行啊？显然不行，这两确实是配套用，所以不正义才说是两败俱伤啊，己方拿到书（发布课题），对方拿到了圆桌（席位，发布和结算的必要条件），这集拿出来的圆桌只能临时用，双方迟早要再打一场的
  >>216493 -> KFLY：显然不行，这两确实是配套用，所以不正义才说是两败俱伤啊，己方拿到书（发布课题），对方拿到了圆桌（席位，发布和结算的必要条件），这集拿出来的圆桌只能临时用，双方迟早要再打一场的感谢。感觉上集没说这么清楚
 405942：基本就是总集篇
 bdfun：越来越过分了，你不如出几个总集篇水水，这样我能选择直接不看，你这我不看也不是看也不是。。总之祝BD大卖捏?
  >>bdfun->bdfun：感觉回忆至少有三分之一的内容吧，剩下的三分之二有一半还都是早就猜到的，显而易见的内容……
 nostop：交代了重要设定.穿插的回忆可以说是有必要也可以说是不必要,但参考之前的注水,大概又是注水行为吧..
 jsslr：不如直接万策尽出个17.5
 lucay126：就靠演出和剧情撑着了，这回忆撑时长看着是真一言难尽
 风子震惊的那一段演出感觉有点像klk里真子的传统艺能
 454641：水麻了，大半总集了吧算就风子震惊是做得可爱又有创意了，其他发展太慢了预告突然兴奋的内山
 laiby：居然还有点燃啊但是感觉后面会收不住
 hashireowl：全裸土下座で行け
 ws123y：话说你下个篇章是不是要开火车呀
 ttsuxx：垃圾
 renai_xdd：啊？
 652129：闪回牛魔闪回
 527634：真能水啊，干脆改名叫不水不行算了
 zzytobenumone：PPT，回放，包饺砸！
 583774：回忆最多的一集（不过有些内容确实是真忘了）
 327934：绝大部分是之前的画面，太水了
 littlecode：前面的伏笔回忆一下还挺好的，但后面那些完全没必要的回忆真不用啊，太拖时间了，不过世界观变得更有意思了，以及虽然结尾断的很气人但是下集预告完全知道书是什么了
 perfectime：一定要搞得好像很烧脑的样子吗
 别的回忆都还好 怎么一回忆billy就感觉是真水了
 stuart_lee：每集都是总集篇
 
 不过这个故事还是牛逼的
 569814：这集京极龙矢是不是只做了风子说自己很冷静的那一小段啊……注水量爆表的一集抓新人来背锅，八濑祐树你是真会做人啊
 548971：不水不幸
 lqr12138：还好没追番看
 418314：明明是個重點解秘回卻做的跟白開水一樣
 法王的演技卡一如以往的有趣
 hdssnn：完全没懂 为什么茱伊斯要隐瞒这件事 感觉人物逻辑说不通啊
 是不是我忘了或者漏了啥细节
 collice：回忆杀用闪回就足够了
 真的
 641415：说一句话就回忆一下，真是给我看吐了。
 希望以后有人剪个无回忆纯享版，让补番的人不受这罪了。
 pandaxzj：这集太牛了，载入史册
 535978：这集的回忆用的其实还可以，就是有些回忆没必要硬播，完全可以配着解说一起来
 688207：这回忆搞得恶心死。。。没这个能力别搞半年番好吧。
 789259：不是这也能loop啊 我确实没想到
 duke777：我还以为是总集篇
 625042：是总集篇，我们在总集篇里加入了少许正片
 rikkameow：这不算17.5我是不信的
 skybluedolphin：陨石不是瞎招的还行
 不是 一整集真就讲个这啊
 看似在推进主线 实则总篇集哒
 ayumicham：我的天，这集氵到爆炸。既然要水就让角色多讲点话，不要讲几句又插入那么多以前的画面会好不好
 hehehe203425：我操你妈这集做的是个啥啊，能不能-0.5啊
 danzong：故事是好的，是动画制作执行坏了
 sgt_pepper：中间风子表演loop的那一段让我秒回kill la kill的满舰饰真子
 （可能是水了一整集里面最让我精神振奋的一段了
 783747：天啊，讲一句话回忆一段，搁这做剪辑呢，要是去掉回忆做的还不错
 3741：原来是总集篇
 355338：讲一句回忆一段 回忆插在对话里根本防不胜防 跳过都不好跳过
 真有你的啊水时长水出新高度了
 真是越看越烦躁了 好好的故事被糟蹋成这样
 748420：能不能来个有效内容精剪版
 ly1024153402：其实这集的整体风格让我有种在看物语系列的错觉，但是因为前面的集数过于水时长，导致了这集本应不错的观感急剧下滑。其实这集的回忆穿插的挺不错的，但问题是回忆这个玩意已经在前面被用垃圾的方式用成了垃圾了，这集不错的穿插形式也只是让垃圾变成了精致垃圾……
 505817：水得一批
 sawarin：讲设定…你不仁我不义，二倍速走起！
 rsx：不死不幸，半睡半醒！回忆插的最多的一集！水完了。
 775750：大卫社啊 别惦记你那破回忆了
 ashion：突然野外开会太好笑了，从逼格那么高的会议室到草地上用石头桌一本正经开会我是真没绷住
 这番的设定是真挺有意思的
 518347：啧，假如半年没看，回来的第一集是这个说不定会感觉不错，可当时碰到的不是这集啊！
 再说这种水法不都是动画追上漫画了没办法才开始搞的吗，它这么搞图啥？
 
 唉，终于要到主线了

第19集
 824741：而你，我的朋友，你才是真正的水王
 myol1997：看完回来了，确实拖，已经尽力在加搞笑桥段了，但是画的真的没前面的稳，万策尽了吧。
 不明白的是，持枪威胁路人怎么删了？要求这么严？好歹也是女主的重要转折点。
 426263：好消息！好消息！这次巴哈版下集预告终于和TV版一致了，不再是已播画面混剪，那么我有一个大胆的猜测：动画组或许是优先做完了质量较高的12集（开头6集+第9集大战维克多+结尾5集），然后才开始制作中期另外12集的内容。所以虽然本集绘柄相比之前不够稳定（莫非之前几集是牺牲内容量来换取作画的稳定性吗）但接下来5集很可能不用再担心会被万策尽问题影响了？
 sgjs：虽然拖，但是比起前几集好多了
 frisk_determina：藤本当初炎炎二期第三集做得就挺好看的感觉
 难怪原作读者都说这集的部分很重要，确实重量级
 
 希望后续集数以及后续动画企划（如果还能有）的改编进度安排能像个人
 要么咱就别硬做24集了
  >>myol1997->frisk_determina：说实话这一集反而是可以战略放弃一部分的一集（原漫画也就差不多一话的内容），后面那个漫画家的剧情比较重要，但是看来要在中途断章了。
  >>426263->frisk_determina：刚刚回顾了一下，同监督系构的炎炎消防队一期作为24集半年番整整做了90话，第21集甚至做了5话内容（两部漫画每话的页数也持平）不死不幸最后如果做完秋篇则是到第52话，所以这次大概确实有企划方的锅，一方面是企划本身可能有要求只做到秋篇结束，另一方面则是大卫社人手分配/工期与炎炎时期相比也有所不足，导致中期在制作方面显得力不从心（举个例子就是第19集和之前几集对比，同样的改编量，如果工期充足的话完全可以每集按照这个标准来做，而不用插入大量回忆，这次难得没有回忆却牺牲了作画质量）说起来炎炎甚至还是两期半年番企划，资源明显丰厚许多，馋哭了
  >>frisk_determina -> 回复 海月梦香：刚刚回顾了一下，同监督系构的炎炎消防队一期作为半年番整整做了90话，第21集甚至一集做了5话内容（两部漫画每话的页数也持平）不死...：刚刚回顾了一下，同监督系构的炎炎消防队一期作为半年番整整做了90话，第21集甚至一集做了5话内容（两部漫画每话的页数也持平）不死不幸最后如果做完秋篇则是到第52话，所以这次大概确实要企划方背锅，一方面是企划本身可能有要求只做到秋篇结束，另一方面是大卫社人手分配和工期方面和炎炎相比也有点不足，导致中期在制作方面显得力不从心（举个例子就是第19集和之前几集对比，同样的改编量，如果工期充足的话完全可以每集按照这个标准来做，不用插入大量回忆）说起来炎炎甚至还是两期半年番企划，资源明显丰厚许多，馋哭了我本来以为uu片场也能今天三輪明天佐藤后天松浦这么豪华的结果松浦就做了个op，佐藤根本见不着，倒是三輪画得比炎炎二期多多了
 792598：雖然繪柄不太穩，但跟前幾集比起來真的是好看多了
 kflylzzq：就是到仅剩几集的部分都要在画漫画上拖一把……现在我是真怀疑能不能把秋篇做完了
 hdssnn：这集的剧情 真的是无法预测的命运之舞台
 abracadabra：好厉害，看到漫画慢慢画出来成型真是挺让人激动的。
 four_cat：再拖拖水水把秋篇做完？也行吧，那种迷之回忆可少来点吧
 569814：观感好一些了
 chianglcx：不用打架观感就提升了.....
 583774：这不比前面几集好多了，形式上也比较新颖一点。
 除了开头和中间一小段外星人的回忆之外，整集节奏都很连贯，观感上来不少。
 kigoeichi：为什么不能直接去抢?
  >>216493->kigoeichi：你指抢原稿吗？跟安野云接触更重要吧
  >>702372->kigoeichi：这个和后面有些彩蛋篇章一样，单纯作者想玩梗/致敬
 216493：这集还不错，观感回升了
 702372：这集意外还行，比比利叛变好蛮多的
 aozakielthan：广安有所回升，不过我还是很期待出来个否定者把漫画连载否定了然后漫画腰斩狠狠遭遇实在界。
 fuckloli：https://imgur.com/a/HuMgnER
 帽子上的字突然变成Good Lock
 athrun1120：月刊少女野崎くん
 645771：Nah，I'd win(幻视
 somebottle：朱易丝的衣服里到底能放多少东西
 有三头六臂的话画动画得有多快啊
 自己画自己还挺酷的，多少有点作者的真情实感
 原来内山夕实配的是这位
 可以，这集有趣多了，后面也没几集了，能紧凑起来好好收个尾也不错
 764334：好想有个茱伊斯这样的大姐啊
 535978：这集梗太多了，笑死
 laiby：什么星战开头
 大姐原来是不正义
 什么光速画漫画神器
 lucay126：确实好多了，虽然不是我预期中的剧情，感觉有点胡扯，但还算有趣吧个别几个演出和镜头  比如晃杯子表示时间流逝  我还挺喜欢的
 perfectime：不是哥们儿 还画上了 ? 这算不算水
 454641：回忆减少了许多，但这下是换着方式水了，创作漫画是接近原稿唯一解吗，感觉一定有更好方式吧最后的是精华了，内山没想到是作者啊
 422006：什么好想告诉你+足球小将
  >>bdfun->422006：还感觉有touch的影子
 584834：风子看朱伊斯结冰那一part是啥意思啊没看明白
 drkinght：是因为日常回作画压力小的原因吗，这集就没怎么回忆灌水，观感很好啊
  >>bdfun->drkinght：不回忆灌水了，改用重复分镜灌水了，笑
 panty_：？我在看什么
 单独作为单元回看竟然还行
 bdfun：感觉有点莫名其妙。话又说回来，假如风子的漫画也是再讲一遍他们之间的故事的的话（看分镜稿挺像的），传你已知也是讲的主角团的故事，就算一个写实一个恶搞，也会被喷抄袭吧
  >>bdfun->bdfun：扎起头发的朱易丝好帅，感觉本作唯一好看的人设
  >>bdfun->bdfun：又感觉编剧的话是作者在自嘲，笑
 kio：又烂又典的没活展开，并且终于连修正也撑不住了
 zzytobenumone：酣畅淋漓的赤石
 rintoki：知道这么多集前情提要的旁白就是安野云老师突然觉得可以原谅
 duke777：我不理解为什么开始画漫画，我不理解有这情报为啥早不用。我只知道下集我一定不带脑子看了。
 massacre_martyr：别水了，虽然讲了有意思的内容，但是开头能这样整段注水的我是第一次见到，不得不佩服。就是水贼王也比不上啊。
 327934：怎么突然画漫画了
 collice：没看过原作的倒也不会觉得水吧
 
 毕竟没有回忆杀
 682269：突然风格大变，抖包袱的地方多起来了，但是因为没有继续重复镜头水时间观感反而大幅度提升了，我是不是被这番pua了
 525019：虽然水但演出确实蛮有趣的，至少不像前几集看的想睡大觉
 wushouzi：我：？
 早这样做不就完了？
 catballlin：不能带脑子看，不然脑子会泡水
 563669：弱智桥段，有些漫画家总爱在完全无关的作品里硬塞画漫画的剧情
 783087：虽然不知道为什么非得画漫画，但起码算是个眼前一亮的展开吧。
 演出稍微努力了点去给中间画漫画的地方弄有趣了
 ttsuxx：还是烂，该燃的时候节奏稀碎，各种意义不明的的水镜头，失望透顶
 ws123y：这集本身不错，但是进度只有1.5话漫画，我觉得剩下的5集应该会紧凑点，再拖一点点就讲不完了。
 pandaxzj：太弱智了
 785467：这集还可以啊演出很有意思这水度在本作的标准看来已经很干了吧
 bob0800：有意思
 littlecode：这集。。好怪啊，画画的部分真的有必要做的这么长吗？奇怪的演出也很多
 ayumicham：太怪了这剧情转折
 783747：虽然拖，但总算是正常了。风子的六条辅助臂让我想起了唐三的蜘蛛外骨骼
 3741：panpanda可爱
 死牛笑死
 792919：这集明明很有趣w而且久违的发糖了，这集风子应该算是确定自己的心意了。一直以来都习惯共同行动的安迪突然被风子抛下，内心刮起暴风雪w一眼幻视患有分离焦虑的大型犬desu·····十分紧急需要补充小情侣贴贴浓度!!!
  >>792919->792919：安迪请摘下你的眼镜...➡
  >>792919->792919：没有风子在身边的时候？强撑罢了！
  没有风子在身边的时候？强撑罢了！
  没有风子在身边的时候？强撑罢了！
 sh45621300：这集什么鬼？顽梗回？万册经？
 skybluedolphin：等一下 你这个内容 是少女漫画来着？
 嗯？态度有变
 你拔了个什么 是说也太放肆
 等等 我看的是什么特典OVA么
 啊？弯弯绕绕大半天真就只为了看一眼原稿啊？
 结果安迪还是出面了 那这一切都是为了什么 行为艺术吗
 749993：风子这样是不是也能装备机械臂提高战斗力了？
 sawarin：不是，我以为要攻进去，画漫画可还行
 op200：这也能插个日常回？这也能硬塞漫画？
 432475：为了杀死神明出道成为漫画家吧
 ashion：什么漫画家的最终幻想
 43847：6:28 星战neta？
 518347：这一集终于没有那么多回忆了，但是感觉完全变成另一个漫画了

第20集
 myol1997：还在水回忆，当时播出的时候僵尸老师那段已经很水了，居然又完整回忆一遍
 画面也开始万策尽了，真的有点微妙，以前加分的原创打戏也不太稳定。
 这下信了之前万策尽的传闻了，我很好奇这下半段真的能拿出什么值得我买bd的东西吗（虽然已经买了）。
 唯一的安慰就是下集预告的脸居然还算稳定。
 但是安野云这么重要的角色画成这样真的好气啊啊啊啊啊啊！！！
 
 你自己看看特写画成这样可以吗？
 再贴点漫画图，以下画面在动画中均没有出现：
 426263：万策尽对于这集最显著的影响就在于部分情节做得比较赶的情况下，却还是得靠塞回忆来填充整集而非放缓各幕的节奏，大概是实在赶不出更多画面了却又因为各种考量而没办法停播延期吧。
  >>426263->426263：前期评价最好的第四集也只做了50页，既然当时能够处理好，没道理突然脑抽故意塞回忆折磨人，明显是实在穷途末路了。从这集来说，如果开头预言或安迪大战秋的打戏能多做一分钟的话就完全不用通过僵尸这段回忆来凑时长，即使在一些对话情节多加点原创分镜也挺适合用来填充，归根结底还是没办法增加更多原画量
 502189：动画看的多少是有点折磨了，来问问大伙哪儿能免费看漫画原作，b漫好勾八贵
  >>myol1997->502189：只能说b漫体验是目前最好的了。翻翻的翻译总犯错误，靠读者反馈改，但是其他网站只会第一时间转载有问题的那个版本。
  >>738787->502189：删除了回复
  >>345584->502189：你自己准备一个梯子就行，没有梯子都是白搭，国内老实看B漫得了。
  >>abracadabra->502189：5毛钱一话还贵啊哥们。
  >>ws123y->502189：哥们是没买过实体书吧
  >>502189 -> ws123y：确实没，租房住的买书搬家太麻烦了
  >>296358 -> 道心崩坏：正版漫画一本的量通常在5话左右，一本价格通常在20到 80不等，也就是单话达到了4-8块
 oldcb：安野云的性格和设定、文秋变成书的能力用在安迪上开启修行篇的主义都挺有意思
 682269：靠原作剧情超展开撑着，本周依然能见到重复到吐的回忆镜头
 783087：僵尸老师那段也太长了吧，太离谱了。
 
 聊回剧情算了，你们俩到了公园发现只有那儿是秋天样貌都没点危机感的吗 接下来就算是王道作品经典的锻炼升级了
 785467：回忆那段长的有点离谱
 502148：只有一段回忆，我居然有点感动
 abracadabra：回回那么长的前情提要我真想杀了你。
 athrun1120：Heaven's Door 和 Aerosmith
 
 断臂救主角 你就是香克士
 15168：又开始回忆和特训了啊
 安野云是什么神笔马良
 609497：还在回忆
 sakito333：就用这条书把autumn戳死吧
 283658：戴手套吃薯条 天呐
 aozakielthan：建议蹦出来一个U盘。
  >>moke3803->aozakielthan：信息时代的好处
 216493：这集回忆也是太长了，只能跳过
 最后书那么厚，量子速读也读不完啊如果让autumn吞了不就消化不良自爆了吗（
 um：木头耳朵的我才知道原来开头回忆和结尾预告的配音不是来自「不正义」
 ws123y：时间这么紧了，要讲的东西我都怕你讲不完了，居然还有时间水回忆。我唯一能想到的理由是内山夕实当时配了个路人小孩。
 583774：你是真的能水啊，那么长一段就硬放，太TM傻逼了。不是原作撑着观感就已经废了。
 somebottle：安野云有点疯的样子，不过还是挺有趣一人
 感觉作画快绷不住了
 如果有幸还有下一季的话，希望能换一班人来做。如果还是这个剧情量，希望做成季度动画吧。
 782134：前七分钟没有任何信息，中间还一段巨长的回忆。看的出来确实万策尽了，这几集剧情的太拖了，不知道后面四集能不能讲好了，希望把菜肴赶紧端上来吧
 535978：开局陷入仿佛少看一集的震撼中时，开启一大段回忆浑水摸鱼，差点就被骗过去了
 没想到后面还有高手
 tarlafic：注水到这种地步已经属于让人生气了
 littlecode：你真的有必要把那长长的一段完整的放完吗。。。
 435722：真是沟槽的，再水一点可以变成总集篇了
  >>426263->435722：这集可以算是“有注水”但光论总体来说其实并不水了，和总集篇沾不上关系，我反而觉得做得有点太赶，甚至出现了删减原作对话的情况。僵尸老师的回忆虽然观感上比较漫长不过其实只占1分20秒，算上开头前情提要的话这集的回忆总长度共3分30秒，相对来说算是有效内容比较多的一集了（有个可能比较容易忽略的地方：每集OP之前其实并非全都是上集内容，多少会塞一些新剧情，所以OP之前的内容不用全部跳过）
 maple_5233：有效时长8分钟
 tom123do：演出极度匮乏
 454641：长回忆真的顶不住，去掉其实这集就很好了老师感觉好颠，用能力娴熟到不行，结果回头一看，你不会再生啊，好痛
 604150：“明明有这么强的阵容，我不希望走向无聊的结局。”
 
 明明有这么有趣的展开，我不希望动画弄得这么无聊。
 kflylzzq：勉勉强强吧……都现在了还这速度，真能讲完秋篇？
 laiby：虽然莫名其妙的，但是感觉很厉害
 527090：这么插入了这么一大段的原片回忆
 688207：下一集安迪的过去，虽然原作没有但是我有预感下一集又要插回忆
 lucay126：感觉新角色像作者把自己带入进去的
 801043：原来你是这样的神笔马良
 zzytobenumone：PPT加点特效就敷衍过去了，除开回忆动起来的不超过五分钟
 a4436：所以手臂就这么没了？这也太随便了吧
 wnytx66：FaceBook
  >>danzong->wnytx66：艹，笑死
 massacre_martyr：真的好水啊，开头回忆近4min，再加上oped，还拍啥呀。。
 renai_xdd：正片里面插前几章节的两分钟回忆真的是太奇怪了 监督到底在想啥啊
 682315：实在不行咱拖一周出个总集篇应付一下，别水时长了
 pp0209：水的太过了，正文倒是有点意思
 rikkameow：我笑死，僵尸老师是真好用啊，哪里不够凑哪里
 再来一遍是真没想到
 327934：删除了回复
 714005：一根薯条能把嘴巴塞这么满吗
  >>785115->714005：还戴着手套吃薯条呢
 729020：不是，胳膊不能再生咱们砍得这么果断干什么啊不心疼的吗从后面变出秋的胳膊来看你直接变出来一个安迪的胳膊也不是不能用吧
 huster_piao：总感觉从主角团画漫画开始剧情就一直在向我想象不到的方向发展
 collice：好吧
 搞了半天是你啊
 akanebil：水的就离谱，还好马上就完结了，可以去看漫画了
 824598：好厚的书
 3741：这个前提概要画风一转的设计针不戳啊，埋伏了19集
 风子西装配运动bra真色
 安迪，真【有故事】的男人
 656478：蚌埠住了，僵尸老师这段回忆能水这么长
 sh45621300：又万册经阿
 skybluedolphin：岸边露伴
 安迪你这大小眼什么表情啊
  >>798592->skybluedolphin：我也是一下就想到了天堂之门
 ashion：不是姐们，这手非砍不可吗
 好厚的书，得有个几百mb吧
 43847：这个作者画的漫画怕不是neta好像告诉你吧
 518347：作者居然这么狠，直接断臂来让两人注意到
 安迪的记忆太多了啊，短时间根本看不完……干脆喂给ai然后提问吧

第21集
 myol1997：挺好的，甚至可以说优秀，更惋惜前几集了……
 426263：后半季度最满意的一集，你终于恢复正常了啊！除了开头一分钟前情提要外没有任何长回忆，户泽俊太郎也终于回归了，目前质量最棒的几集基本都有他的身影，越来越看好户泽今后的发展啦，而且这集黑泽守分镜x户泽演出属于是重视度明显较高的单集阵容了。下集是重点打戏回，既然之前在后半季度没有出现过的户泽已经回归了，那么八濑监督下集应该也会亲自负责分镜或演出吧？
  >>myol1997->426263：这集的回忆都闪得特别快，似乎还有新画的回忆，舒服多了。
  >>426263->426263：下集应该至少做了3话，看标题“人生写照”感觉甚至有可能做4话，希望有炎炎ep21兄弟对决那种异色且惊艳的打斗效果。预告里完全没透露开打时的内容，很好奇会是什么风格，毕竟之前好几场关键打戏相比常规剧情都有专门的色调变化设计。
 origamiwaifu：終於回歸正常了 這集做的不錯 希望下集水平別下降
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：體感3分鐘 這番的體驗還真是過山車啊
 437757：观感急上升，看来大的要来了
 frisk_determina：展示soul caliber的演技卡太好玩了
 这集才是这个班底正常应该做出来的水准 梦回前五集
 散装英语 记不住历史事件 但是却记得住天文学知识 原来出雲風子是理科生（雾
 最后登场那俩新人有一个好像宝可梦朱紫的派帕（）
 离别的台词尽管早就从原作党口中有所耳闻 但没想到是出现在这里
 佳原萌枝的哭腔太好听 希望未来能接更多主役
 
 后三集保持这个水准至少能有一个完满的收尾
 大概是面对需要硬拉到24集篇幅的剧情和糟糕工期
 选择把重心放在一头一尾 比起收尾搞得像拉肚子兜不住了似的宁愿献祭中期吧
 只能说衷心祝愿如果本作还能有后续企划 制作现场能更顺利一些
 
 有一点我一直很在意
 既然op1把尾石達也抓过来画了一秒 到底会不会有尾石回呢
  >>myol1997->frisk_determina：另一个队友是卡缪，虽然颜色不同，名字也略有区别，但是发型是一样的。
 sgjs：至少这集故事还算有意思，没有大量用兼容画面了
 mikikinoko：可能是本周最佳单集，很有感觉。
 越看越对前面的发挥感到可惜
 783087：竟然基本没有兼用卡，开头灵魂那段的演出也非常有趣，真是不抱期望才有惊喜啊
 738787：少有的无回忆，泪目了，明明可以在谈起安迪怎么温柔的时候再插回忆的
  >>frisk_determina->738787：你是懂怎么灌水的 你去做动画罢
  >>785115->738787：你太懂了
 oldcb：天，观感回升，这集实在太棒。
 安迪真的太温柔。
 在月下何为死亡的探讨很感动，一方面是解开心结收束安迪刚诞生的故事，
 另外虽然是故事中，但“在一百四十四年后2020年8月1日，我们会在新宿车站相遇，虽然到时候我会逃走，但你一定要抓住我，到时候我就会在那天吻你”。的告白好浪漫啊。
 625707：好
 609974：致不灭的你
 theerika：观感参差不齐只能说，但这集已经很不错了，比灾难的前面好多了
 four_cat：终于正常了，观感直线上升
 laiby：虽然很典，你就说甜不甜吧
 779195：爽啊，终于把我看前几集的眼睛好好洗了一下，最后能保持这水平就好了（惋惜）
 abracadabra：沟槽的能不能赶紧把原声集放出来，动画都要结束了。
 intron：卡缪……
 583774：没有过多回忆节奏终于正常了，这集文戏做的真好啊。
 296358：这一集总算可以了，比之前强很多，真心希望这种状态能一直保存
 konoqmyda：终于不水了，还有点好
 tom123do：4月14日，美国总统亚伯拉罕.林肯，在华盛顿福特剧院遭刺杀，一天后不治离世。
 660831：很不错
 kflylzzq：弹幕：这次回忆只用一张图，真是大进步啊
 这集制作组突然病情好转，有点没想到
 要是前面也是这个水准就好了
 792598：不水的話是真的好看，我開始相信文秋篇是先做好的了
 327934：这集真不错啊，感觉是近十几集以来最好看的一集
 collice：只要没有回忆就行
 迫切需要导演剪辑版
 um：这集可以的。
 
 不知道灵魂穿进「秋天」的书里是是真的能改变历史还是只是带入体验一下。
 544844：好好好好好
 ws123y：妈的，这不是我认识的不死不幸。本集改编两话半，有效时长达到了20分钟，环境光还是和以前一样的那种氛围，总之这集很棒。
 502189：后半最好的一集风子和安迪是真甜啊，最后在风子的开导下安迪笑出来实在是太好了
 期待下集大维老师好好发挥吧
 576642：这不能做好吗
 hehehe203425：这集不就可以做的挺好吗，前面那几集都是啥啊
 527676：好看多了，不理解為啥前面會做成那樣
 repelache：好起来了
 550211：这集莫名想到那种be恋爱故事
 恋人死后，再回到相遇前重新一起度过你还在的日子（剧情无关）
 喜欢最后离别的设计，我们一定会在未来相遇
 lucay126：很棒的一集，虽然剧情有一点点典，但把典做好了就是好啊而且还是我很喜欢穿越题材，想起负荷领域的既视感的那个吻了
 bdfun：好恶，怎么看这个还有日式洗白
  >>bdfun->bdfun：抛开这点不谈确实观感好了不少，挺多分镜都挺有意思的
 somebottle：这看样子是可以穿越回过去啊
 风子是真乐观啊
 看来真的是干涉到过去了，原来开头是这回事
 回来了，都回来了，后面几集如果都这样做，好好收个尾还是不错的
 athrun1120：有点君名的浪漫
 562613：太不容易了从这话回忆只有三十秒开始我就感觉到不对劲了。赤石吃惯了质量一正常我都有点不习惯了
 604534：这居然给不死不幸打赢复活赛了，一点兼用卡都没有，属于是回光返照了。
 所以之前到底制作现场出现了什么问题......
 609497：好起来了！
 725684：希望最后几集能像这集水平一样收官
 753749：好起来了好起来了，有种都回来了的感觉
 418314：觀感好起來了
 希望收尾都是這樣表現
 上一秒還是嬉鬧談笑，下一秒人全沒了
 那份悲傷及突兀感
 682269：观感最好的一集，没有前情回顾，没有奇怪的人物逻辑，信息量充足，感动⬆️⬇️
 454641：不回忆质量就能这么高啊这集女主很可爱，和过去的安迪反而是度过了最长的时间，这下是真喜欢了，但要留给现在的安迪，真纯情啊文戏真不错
 awefhio：这才是我心中不死不幸的样子
 antimony_51：终于有一集不错的了
 kvass：太棒了
 216493：这集终于不错了，不过算过渡回吧
 535978：这集做的也太好了，看哭了
 lhy30718：之前已经对这片绝望了，结果这一集又反转了，希望不会是回光返照。
 645771：这集不死不幸才对味啊，前面自打叛乱篇到秋篇做的什么玩意
 最后风子跟安迪告别的地方做的真浪漫啊，百年跨度的话语说出口分量就是不一样
 596884：黑沢守和户泽可以的，这集做得相当不错
 15168：人终有一死，勿忘
 littlecode：这集好啊
 ttsuxx：终于好起来了（
 后面别再注水了
 595667：这制作质量玩过山车啊 竟然还能又支楞起来了 户泽牛啊
 catballlin：终于回暖了，早干吗去了？少了莫名其妙的回忆直接叙事就是看的爽，终于要摆脱灾难了吗？
 barcelona：好，后半总算有能看的一集了
 779735：这集的质量确实又在线了，观感很棒
 alzation：删除了回复
 789259：差点泪目
 690166：这集确实没得说
 首先就是不水了
 在我看到省略俩人的相处那段，我觉得有点小学生流水线那种感觉了会不会不太好，但是最后离别那段做的真的非常好
 期待
 662099：这集好看哇
 132517：结尾段文戏太神了
 groak：“喜欢你，却又不是你”真好啊
 maple_5233：这话不错
 reneh：梦回第四集，情感戏把控得挺好。原来你能做好啊
 哦对，画面黑乎乎看不清毛病还是有
 526706：这集太有感觉了
 776727：只要不忘记，人就不会死
 792919：真的类目了.......啊啊啊原来一直都是你啊，一切都有迹可循...小情侣好尊........
 nostop：跨越时间的告白实在太浪漫了
 742116：这话不错
 skybluedolphin：回忆、粉墨登场
 话说这小镇？
 我超 刚想夸轮盘赌这段做的好 没想到还有更好的
 是经典的三步死亡论
 第一次磕到这俩人的情感
 好好好
 danzong：这集真不错呀
 749993：很棒的一集，比竭力藏起痛苦更温柔的是承认心中的幻影，在破碎的另一面守护着只有自己知晓的梦境
 jaibea：这集真不错的，我愿称为小神回，看这番就是为了看这一集
 qiu7951：结尾的未来相遇有点浪漫耶
 xl234158854：名场面蛮多的，
 俄罗斯轮盘和刷新生死观那里
 
 还有结尾的风子漂浮了起来，正好对应了标题卡众所周知灵魂的重量是…
 595981：不错不错
 579278：中后段观感最好的一集了，室内枪战那段，灯光的设计很喜欢，总算让八濑喜欢的昏暗场景得到发挥之处了
 432475：避雷意识有一手，秒杀一堆绿龟作者
 676183：这种类蝴蝶效应的故事，只要做好了，每次看还是很感动
 ashion：难得正常一回
 只要一直在回忆里就插不了回忆了
 657668：那个美国小镇又来了
 518347：这一集终于正常了啊……
 
 看到探索回忆寻找线索，想起来去月球了

第22集
 426263：别的先不提，你这“再生滑走”一个定格画面都能画成个什么逼表情，照抄都不会，这原画水平就算分镜演出再怎么发力也救不动啊，大卫社你要我说你什么才好
  >>502189->426263：这对比是真难受，动画做的唉
  >>426263 -> 缩图看不到瞳孔，来波解：本来漫画安迪的眼神是斜视看向旁边，肩膀也压根没抬那么高，动画这居中豆豆眼+手臂伸展运动活脱脱像个大聪明似的，风子更是连脸都没了
  >>abracadabra->426263：这原作者好厉害啊，他真的只有这一部作品吗。
  >>myol1997 -> Aya：新手上路，特别牛逼，可以看看原作的
 myol1997：灾难性的一集
 第一眼看到op2打的有点简陋，我并没有在意，因为结局前他俩真的会正式打一次。
 当我看到这段打戏还不如op2的时候，我开始慌了，但是这一集有重点发糖文戏，也许我们还有救。
 当我看到被删减的稀碎的文戏，我开始思考是什么给了我对制作组的信任，是21集吗？
 502189：坏了，在前面的烂水的集数铺垫下，我觉得这集也还好，虽然不富裕但也不水
 783087：你说他没做吧，这两集内容还挺足的。但这集的打戏就属于打了没爽
 frisk_determina：大约确实是寄了
 回来吧我的炎炎消防队
 535978：女主的头发能长点就好了，嗨呀
 pphp：大卫社属于是那种印象上给人感觉蛮不错的制作社，但是一细品深究就会发现完全不行的家伙
 oldcb：这种战力升级的设计太棒，前一集对死亡的看法的改变竟然可以这样运用。有意思，这下得把原作看起来了。
 laiby：故事不错但是节奏和情绪调动不起来
 abracadabra：战神他也是男人啊，
 蛋蛋被打爆还是会疼的吧。
 kflylzzq：事实证明，少了回忆看着至少正常和许多（不过水准相比最好的那几集还是有明显的差距啊
 tom123do：演出真的太差了
 15168：这战斗，只能说叙事功能更大吧男女主一路的成长都体现了，作为让维克托改变的理由算是有说服力。
 ttsuxx：给我来颜艺鬼畜和原地踏步是吧（（
 595667：就剩两集了还能再抬一手吗
 um：没看过原作所以感觉这集还好，反正相比之前够到过的下限要好不少
 aozakielthan：总算打斗不解说了。
 609497：还不错吧，比中间那些集好多了
 tcnshi：怎么感觉这集这么快的
 collice：还行吧
 起码剧情够足
 682269：终于缓过来了，没了大段大段的重复镜头回忆水时长观感好了不止一星半点啊
 stuart_lee：这伏笔回收的我是服的 原作的实力看来是毋庸置疑的
 ws123y：可以的这一集，战斗场面上也不要求太多了。
 另外下一集要做“那段剧情”了，可以期待一下
  >>ws123y->ws123y：等下，剩下两集真的够吗？
 reneh：回想第一集还觉得主cp不合适，侵略性过强。到现在也是很自然接受这个cp了，也算是作者的本事吧 
 这种循序渐进的改变还是很喜欢的。
 littlecode：也就是说自己怎么想的能力就会怎么发动，你们否定者的世界也是想象力的世界对吧
 somebottle：再生滑走这招没绷住
 再次一拳打碎马赛克，战神都忍受不了的痛楚
 原来是纯爱战神
 最后关上书这里做的真好
 希望最后两集保持住这种水准
 athrun1120：大师球也困不住的Victor
 753749：什么俺寻思之力哈哈
 692714：还行吧，至少不会给你塞1/3的回忆了......
 lucay126：看到这里感觉前半季和后半季的oped风格是不是反了啊最近几集每次进oped我脑内都是自动换成前半季的歌
 771503：维克多和安迪能同时出现？搞不懂这“记忆之书”究竟是什么设定了
  >>562613->771503：+1 我也没太看懂为什么，有没有人能帮忙解释一下
  >>houtobu -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡 ...：维克托属于记忆之书的拥有者，他自由穿梭于自己的记忆世界之中是没有问题的；凤子则是闯入安迪（维克托）的记忆之书里面，只能被动穿梭于各个世界；安迪在这集则是记忆里面的经历者，即存在于这段记忆里的人。所以维克托和安迪可以一起出现
 469019：体感 1 分钟
 454641：打戏虽然不是很酷炫，但好在是在讲故事的旋转拳不知哪来的新招，帅。唯心所以手指也寄宿了不幸很讨巧，把维克托直接打服了很吃惊发展有意思的
 catballlin：终于不水回忆了，但故事还是讲的稀碎，不幸的能力提升方式还挺有意思的，起码不是单纯的叠数值
 583774：打戏画的不如op2我是没想到的
 muwii_：有点无聊
 418314：節奏又拉了
 405942：居然这样篡改记忆，然后获得升级啊，只有是安迪才能做到升级方法吧
 ryoileaf6123：他妈的，有一种夏日重现22集的美
 216493：我觉得这集不错， 就是记忆之书的设定没讲啊，我以为只是vr体验而已，结果是能影响记忆？
  >>729020->216493：我也感觉这个设定没太看懂，如果不影响现实记忆，那么出去纯靠风子去教安迪太扯了，如果影响记忆那这部分设定是空缺的
  >>myol1997->216493：可以理解为安迪联机vr，出来的时候会多出一份记忆
  >>216493 -> 梦圆online：那上集失忆的安迪也是真正的安迪？
  >>myol1997 -> padorax：对，维克托和安迪都是灵魂，等出去了会记得的
  >>216493 -> 梦圆online：谢谢！
 3741：安迪&维克多真的太会了
 691512：经过中期大量重复画面的折磨后，这两集总算能正常观看，期待一下最后两集的高潮。
 drkinght：脑袋被打飞都无所谓的男人，也承担不住致命打鸡的伤害啊
 516673：打爽了
 skybluedolphin：心理防御？其实更像攻略反转体
 真的追随你来到了未来
 明明这段应该很燃 和台词一样触动灵魂来着——
 （就连最后一步的接吻也
 749993：这算是变成队友了吗，虽然很难理解好歹是抱持了这么久的执念，最后放弃得太容易了吧
 786399：结尾的我们“现在”见不要太帅好不好
 ashion：这集真还行了，也就打戏捞了点，我打我自己这种桥段不应该挺重要的吗
 技能还能唯心进化的 ，那不幸确实很逆天了
 518347：控血战斗的那段想起来 死囚乐园/亡灵幻境 ，作为前几部看过的作品可谓是印象深刻啊

第23集
 myol1997：还是很贫穷的一集，作为漫画党来说并没有感觉到安野的故事感人，很可惜。
 这集在ed后面居然还有很长一段，而且肉眼可见的经费很高，但还是有部分神必平移运动画面，是不是真的万策尽了。
  >>myol1997->myol1997：才听作者说，他的妈妈在漫画连载前几年就去世了，这某种程度上算他自己的故事……
  大卫社你们真该死啊……
 426263：看哭了，和解了，我果然还是很喜欢这集，不，是无论如何都很喜欢这部作品啊，无论漫画或是动画。安野云的故事不管看几次都觉得真好，而且终于盼来了帅气亮眼的原创动作戏，要是22集能有这种作画就好了。
 顺便提醒一下这是C部分最长的一次，别漏看哦。B部分停在安野云这段让我猜测最初是不是打算借此插入上半季ED“know me...”呢，毕竟确实挺应景的。
 总之下集标题是「只想让你知道」，做完秋篇冇问题啦，期待结尾部分如何演绎。
 783087：安迪和风子这边有什么捕获系手段吗？
 Unseen虽然感觉也不是什么好人，但真是倒大霉了
 502189：补了漫画挺喜欢安野云这个角色的故事莫名挺让我感动的
 konata_izumi：剧本很好的，惨遭动画化都能管中窥豹，可惜动画怎么说呢定位不太对
 utakotoba：下集预告没有旁白了，对应安野云台词“接下来开始，就是我所不知道的故事了”
 sgjs：比前面强太多了，起码认真画了点，剧情我也很喜欢，后半段最好的一集
 oldcb：可能是我泪点太低，这集安野云的故事我是真绷不住泪崩了。相比于其他否定者的误杀，这种类似母子天人永隔的画面，看到安野一边哭一边想抓住母亲的样子就一下子情绪上来了。
 与世界隔离，知道一切却无法改变的绝对孤独是很恐怖的，但安野无比强大的决心和行动力，战斗着画着漫画的样子，再加上断臂也要改变历史走向的样子太棒，狠狠刷了我波好感。
 最后的兔兔好可爱啊。
 pphp：肖恩你好惨，兔兔好可爱
 laiby：兔子挺可爱的
 原来老师过去这么可怜
 不能被观测到，有点励志
 最后一集能整点大的吗
 abracadabra：真牛吧 安野云。
 660831：旁白没有了
 ws123y：基本是全剧最佳单集之一，很不错
  >>ws123y->ws123y：旁白下线了，唉。
 419460：唉，老师太惨了
 kflylzzq：最后两集还在放前情提要也算是不改初心了（ 
 
 顺带说一下不可视是怎么做到睁眼的同时还能隐身的：他给自己额头植入了第三只眼，这样两眼闭上也能做到隐身时观察四周的效果。不过在不死不幸的世界观下通过外物加强能力的做法基本都不如锻炼自身强，漫画这里利普好像也做出了类似的评价
 a4436：老师这也太惨了 一次性工具人是吧
 collice：安野部分还行，这种独行者的努力一直很戳我的点
 但是各种回忆又来了啊
 15168：真是段不错的旅程啊，安野老师
 fy939：兔兔
 qtabc123：unknown太帅了
 810863：安野这就下线了？！太工具人了吧
 327934：安野在纸上写字告诉母亲自己就在旁边不就好了吗
  >>847638->327934：跟妈妈说“我”就已经是以九能明的身份了，根本传达不出去
 759582：如果能配上01的OP和know me的ED 这集将封神，我直接和解。现在就像是完事后那根烟，没有也可以接受，但是总差点意思
 bdfun：看样子讲不完了，制作组每集硬水出成效了，乐
 418314：無名英雄的故事啊
 550211：安野的塑造还挺好的
 littlecode：为什么现在风子他们能看见安野云了，安野云拿到的那个球是什么东西，是靠那个才能看见的吗，还是说其实他把自己给画出来了
  >>414967->littlecode：是画出来的
  >>847638->littlecode：那个球是古代遗物，就是把风子灵魂抽出来的那个东西
 somebottle：安野云原来是这回事
 安野云，你好强大！
 “接下来开始就是我所不知道的故事了”
 好看了，但就剩一集了
 776727：很明显最近这三四集都是挺不错的，漫画党的标准未免有点太高了，难道还想体验打僵尸小镇的节奏吗？
  >>847638->776727：剧情节奏倒没什么问题，就是打戏太缩水了跟吉娜战比差太多了，安迪和维克托的打戏做的还没有op好真的有点难绷
 779195：安野云老师！伟大！人物塑造是真的好
 um：末尾有些乱，有些跟不上了… 利普本来要和主角一行打，后来转而和主角一行争夺捕获文秋，是情况有变临时改变行动吗，还是安野云的剧透起效果了？
 
 期待安野云能在他人面前现身的原理说明。
 lucay126：个人感觉安野身世背景的部分有点冗余了，想要丰富角色的塑造但是作者没能自洽其说导致那段的观感一般般，讲完身世之后的部分还是不错的，「接下来就是我所不知道的故事了」这句台词很喜欢
 454641：老师好惨但这意志力让人折服，伟大啊下集预告没内山声音，我从没有这么慌过除此之外兔兔可爱，木野发挥真稳
 535978：安野老师
 562613：这集还蛮不错的，至少挺有诚意和解了
 athrun1120：是漫画家都要说一句 だが断る   还是CP厨
 
 最后有点黄金精神的意思   
 金发 第一人称变了 手切下来变成墨 所以应该不是本人?  CV表也是分了两个名字
 本人安迪和风子应该是看不到也不能说话的 UNION图书馆里吉娜和尼柯就看不到他
 
 逻辑上唯一有点BUG的是受到他行动影响的东西会穿人
 595667：叙事节奏感觉很混乱 能感觉到安野云的故事应该是作者自白 想叙述一个感人的故事 但讲的实在是有点插科打诨 有点惨遭动画化了 最后一集八濑亲自上吧 追到现在也是不容易
 516673：看标题还以为是物语
 698224：要是早能做成这么好就好了，这都倒数第二集了
 527090：风子是把呕吐物又咽了回去吗
 729020：安野云真惨啊，是一种光是想象我都难以释怀的孤独状态
 chianglcx：君の知らない物語
  >>nostop->chianglcx：我也想到这个了.遥远的记忆
 690166：有一说一，安野云这个设定我还是没搞太懂
 但是看到她就在妈妈面前，大声呼喊但是却不能被听到这段，还是狠狠的共情了这一段
 但是！太短了，流水线，体现的不够充分
 还有就是我一直没看懂那个下界的小黄毛要干嘛啊，突然来一句要拯救什么什么
 最膈应的一点！就是女主这个圣母的形象，我知道她的出发点是好的，但是我建议先别出发，有一说一，这种世界背景很不一般，但是女主在这世道里还打算用感化那套，割裂感真的很强啊，每次看到她“抱歉、抱歉”那种样子，说实话，我是真难受
 但是动漫还是很好看的我觉得，比之前精彩
 682269：还算有趣的发展吧，但是感觉还是哪怪怪的
  >>682269->682269：这兔子是俊达萌吗一直在nanoda
 712124：一集让安野云立体起来了，与家人相隔的孤独感，最后一幕改变历史的使命感
 520026：什么面壁者
 c8fu3fu6：Unknown 能不能算是 Unseen的完全上位能力
  >>higali->c8fu3fu6：但不能控制阿
 skybluedolphin：搭嘎！
 这断手的干脆程度不得不想到Brad
 unknown
 咽，，咽下去了——
 有点乱
 749993：妈妈在医院翻看漫画的那刻泪目了
 579278：？C part什么意思
 432475：如果是悲观主义的话，接下来就是世界线收束了
 ashion：unknown的背景有点泪目的
 史上连载最长的SF少女漫要腰斩了
 43847：好像没解释下为什么现在男女主他们都能看到作家了
 518347：局外人的世界，无法交流对精神的负担太大了，而且生病了受伤了都不知道怎么治

第24集
 myol1997：最后结尾那里用了第一集开头意义不明的漫画片段的音乐，负责本作作曲的作曲家，末广健一郎说是想着安野云的故事创作的，我猜ost里这首的名字可能会是君に伝われ
 426263：套娃，AJ2024的情报是8月1日公布新情报（风子与安迪相遇的日期）不过至少说明动画还有后续企划，也行吧 ​​​
  >>426263->426263：估计是定了动画二期企划但是正片内容和视觉图都还没画出来，刚好8月1日是安风纪念日就拖到那天再官宣（毕竟一期都万策尽了，连下半视觉图都来不及画，二期可能还处于超前期开发阶段）
 theerika：坐牢结束
 738787：他还是这么喜欢回忆，就算是刚刚发生过的画面他还要再用一次
 qinyu：挺有完结的感觉，但是打斗插回忆多少有点傻逼了
 kaiser0201：在少年漫中颇为出彩的设定和剧情，前半优秀的op和神之ed，可惜没遇上更好的制作；最后的收尾又是重复之前的老毛病，剧情在过多的回忆下支离破碎，本集boss战质量较高的打戏也被胡乱穿插，令人啼笑皆非的是staff们可能还觉得这样很帅，在搞高级的演出搞文艺，之后再接op更是灾难级想法，当然更可能的是工期炸裂下的无奈之举；最后的最后bgm很神，留的悬念也不错，但在整体较差的观感下已经无暇去用更好的心态体会，残念。
 502189：沟槽的大卫社，byd工期不够分期播啊你这做了个什么狗屎不水不行啊
 utakotoba：17分钟放OP可真有你的，大卫社
 770155：每周看一集这玩意真是坐牢啊，终于结束了
 rancho：可惜了，这原作应该确实不错的，狗操的大卫
 783087：原作后续确实还有些比较有意思的展开，这集也算是符合我对大卫社现在水平的预期了 完结了还参加AJ2024，除了二期企划都没什么别的可能了。下一季要做的话大概就是做完这个轮回吧
  >>783087->783087：但我是真不懂你最后连着放OP ED的操作
  >>764334 -> ThermalBunny：他哪怕把op换成know me复刻我都可以骗自己是制作组致敬传奇unknow九野明了，偏偏原封不动放op
 chianglcx：不管是不是大人的原因总之八濑在大卫社做的作品基本都暴死了，未来还能去哪里捞资源呢
 660831：完结撒花！
 collice：完完全全的就是staff能力不行
 15168：战斗好无聊啊不过书本合起，故事告一段落。如果能再见的话希望制委多给点钱。
 502148：op接ed真有你们的
 elainareina：呃呃了，这才是真正的欺诈吧，开局天胡期待拉满，中期灌水制作一坨，晚期回忆打斗失衡，还有更标准的高开低走吗？
 duke777：最后一话搞总集篇是吧
  >>duke777->duke777：而且十年出来性格还是进去时一样没变是什么操作，真就只学到了战斗技能出来是吧
 catballlin：刑满出狱，这半年的拘留所是待够了。真的就硬要照搬吗，哪有人喜欢看你在打戏的时候还有旁白念念叨叨插回忆的啊，而且这插的回忆不就是前半集的事吗？最后放op是怎么个操作，属实是搞不明白，打戏也不够爽，强行插在打斗中的煽情回忆也让人别扭。
 这段时间辛苦我了，牛饮整整二十四集啊！
 719033：八瀬應該給原作叩頭
 abracadabra：能把原声集放出来吗？算我求你了。
 hehehe203425：我吊，八濑佑树怎么又犯了炎炎消防队的毛病
 ws123y：你要出二期吗，出就原谅你发大水那几集
 792598：二期來個十二集就好吧，別再撐死自己了，能保持前後兩段的程度還是不錯的
 fy939：那个古代遗物给安迪用不是无敌了
 327934：结尾可以，安野云真惨n真惨n
 maegamisuki：抱歉，我才知道unknown是男的（
  >>bdfun->maegamisuki：俺也一样，竟然是男的
 tom123do：没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思没意思
  >>bdfun->tom123do：都看到最后一集，颇有提裤子说就这的味道
  >>tom123do -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：故事还是挺有趣的，演出比较乏力
 418314：結尾還行，配著最初的bgm躺在紅葉意境非常美
 但前面還是埋了吧
 535978：完全对不治那方无感啊，弄得整集都没什么感觉
 bdfun：没太看懂，有没有懂哥解答一下，不治最后要回收的古代遗物是啥，还有不死怎么知道安野云是不明的，换句话说他是怎么知道“不明”的
  >>athrun1120->bdfun：最早应该是开任务那本书说的吧  上次任务奖励是UNKNOWN的所在  顾名思义了
  >>myol1997->bdfun：那个古代遗物是之前把风子灵魂抽出来进入书里的东西，本来镶嵌在安野云的胸口。其实没什么大用，就是利普傲娇，把东西让给union了，得给自己找个借口。
  安迪就是猜的。
  >>bdfun -> 梦圆online：那个古代遗物是之前把风子灵魂抽出来进入书里的东西，本来镶嵌在安野云的胸口。其实没什么大用，就是利普傲娇，把东西让给union了，得给自己找个借口。
  >>myol1997 -> 水西泽：那请问一下不治要方舟有什么用啊，方舟也只是让他活到下一个轮回而已，也救不活已经死去的那个对他很重要的人呀，有点没懂。下一轮和这一轮几乎是一模一样的，不治上了ark的话下一轮原本的他就不在了，他可以重新来一遍
 athrun1120：卫浴柜喊莱拉 听成 莱纳你坐啊
 
 上一话猜的都差不多了  之后UNKNOW也不会再出场了吗
 
 不管怎么样 整个剧情核心设计还是挺不错的
 lucay126：总归是结束了，看这样子是还要出二期？最后还是从7改到了6分，动画和原作漫画的缺陷都过于影响观感了
 rikkameow：安野云，他真的，我哭死。
 但是我好容易情绪上来了，给我放op哦，我以为op后面会有啥哦，结果是ed哦，可真棒……
 550211：唉安野云这故事能感受到剧本可塑性蛮好的，要是演出好点的话应该能更有触动吧，可惜了
 这最后一集插op的时机有点幽默了
 625707：什么b摄影
 后面还要插个OP是真没想到
 bpart插叙观感微妙
 645771：玛戈璧不死不幸动画做成这个样子，我是真想曹兰八濑祐树的马
 最后一集只能说是又香又臭了，明明前面那么大刀阔斧地乱改乱加，怎么这集反倒规规矩矩地照着漫画来了，边打架边插回忆做的是你麻痹一坨，你哪怕只是让旁白念叨，能让观众看段连贯的打戏也成啊？白瞎了这集三轮和宏输出这么多，切的尼玛稀碎
 打完收官以后还算不错，跟安野云告别那段挺有感觉的然后插牛魔的op啊，op2这坨史本来还以为最后一集不会见到了，居然插到这种地方恶心人。。。然后交代没两句故事又开始放ed了，就这一集下来东一拳西一脚的，结构都乱成一团了，但怎么给我感觉它就不像是万策尽的产物，反而像是有意为之呢？
 就还按着一期后面的水平，甚至不如这个的水平做二期的话，那还是真别做了吧，八濑祐树底裤都让人看光了，再献丑下去就不礼貌了
 laiby：这反转真不错
 兔子可爱，长发风子好看
 所以不明以后怎么办
 692714：大卫社你再接第二期就不礼貌了
 454641：收得不错吧，安野还在高光，但也是暂时的最后一舞了消耗自己寿命并再也观察不到是真的没有一丝犹豫，这份勇气和觉悟啊Kaji动机倒是简单明了几个镜头过完了还可以，兔兔真可爱啊，一下子和风子成朋友了如果有下一季能不能就按照文秋篇这么做啊，把打戏做到这季开头那样，把逆天回忆删了，这是可以给9的啊
  >>boogiepop->454641：那请问一下不治要方舟有什么用啊，方舟也只是让他活到下一个轮回而已，也救不活已经死去的那个对他很重要的人呀，有点没懂。
  >>454641 -> 水西泽：轮回嘛，给他个机会去救人呗
 zzytobenumone：画漫画的闹麻了，到最后人设也没立起来
 moke3803：话说风子最后说的“毕竟过了十年了”是什么意思啊
  >>kflylzzq->moke3803：在书里和过去的安迪一起生活了十年的意思吧
  >>moke3803 -> KFLY：哦哦，阿里嘎多
 kflylzzq：我还是头次见17分插一整段op的手法，制作组你……（主要能看出制作组真没东西想塞了只能拿op凑数的意图
 唉，看样子应该是有第二季，然后加上“第一季节点要断在在这”的要求才变成这样的，体验实在太拉胯了……
 583774：最后一集只有马戏能看也真的是。。。
 光是叙事方式也知道以漫画载体来看肯定是“神回”，但是动画载体还是太微妙了。
 过多的回忆也把战斗场面切的零零碎碎。
 reneh：所以安野是薛定谔的猫，最后有可能活是吧。不过看时间经过感觉安野是不会衰老的，为啥用遗器就没了？然后安野与利普的关系来得有点突然。
 
 本集微联动：长谷川育美与市之濑加那同时出现幻视芙莉莲片场；椳裕贵苦情声线幻视艾伦；以及菈朵菈貌似说了句 bucchigiri ？？
 520679：怎么感觉最后一段即视感这么强 似乎和ab还是charlotte某段剧情很像 感觉看过一样
 690166：有一说一，这集前面是真的水
 但是！最后讲unknown的这段悲壮故事，讲的是真的好，好一个默默无闻为主角团奉献自己全部的英雄，这从某种程度上来讲抵消了一些前面水给人带来的不适感
 这下没有了笔的老师，是真的成为了真正的与世界彻底隔断联系了，每当遇到这种隐姓埋名的英雄，我都是真的发自内心的心疼
 不过我还是那个观点，每次遇到风子这种还要劝对方从善的圣母情节（这次还比前几次圣母要好一点点）我就觉得难受以及没必要
 不过利普确实是真帅
 216493：战斗的时候居然还不停切回忆，还都是上集的内容，观感真的不如上集，虽然这集也有不错的地方，但是太少了
 682269：完结撒花
 这集倒是解释了为什么能看到unknown了，怎么说呢平稳落地了，但是你结束的地方是不是有点怪啊
 希望有下一季的时候你别几把再水时长了
 321444："如果是我们的话，能赢的。" 这算不算中村为咒术五条名梗做预演？
 3176：什么 安野云原来是男的？！
 ayumicham：都快完了插个op，你要水时长放开头就好了啊
 somebottle：原来是画出来的...
 感觉这季的剧情安排就是只想把安野云的故事讲完? 
 看来还是会有后续的
 有第二季的话好好规划一下剧情安排吧，做成季番也行啊
 可惜啊，看到这里真的感觉还是挺可惜的，如果能一直保持前几集的节奏就好了
 总之还是感谢陪伴
 681469：不知道制作组怎么想的，为什么要在打斗中穿插记忆和旁白？顿挫感的节奏，根本就爽不起来，跟第一二集差太远了
 595981：从安野云登场到收尾这几集故事终于有点起色了,还不错,起码注水不那么严重吧
 skybluedolphin：明明故事其实相当浪漫的
 只能说可惜了
 danzong：unknow的故事实在是又燃又悲壮
 但是这个回忆的节奏实在是加的多余
 作为收尾没怎么收在主角上也是败笔
 544844：还可以吧 节奏不行  但人物起码没崩  第二季也会看  不适合追只适合补
 829344：到最后了还在水，回忆就算了，也算是回顾一下安野的故事作情感铺垫，结果还要插个op，op放完接着放ed，我都蒙了
 505817：傻逼的改编
 sawarin：莫名其妙，打架就打架，安野云的自我介绍又没有新东西… ∥ 但结尾做得不错
 656478：终于出狱了
 834959：制作水准合格水平，不过这也是大部分漫改通病，很难还原漫画的那种质感与张力，无功无过的一部番
 ashion：这op你插的是个牛魔，unknown自述那段效果也很微妙，这制作真是烂完了
 居然在书里待了十年吗，好奇外面过了多久
 778664：有点想骂人了，插op那里真给他幽默完了
 43847：后面几集还行  安野云这个角色起源应该就是作者自己 作者也没让他母亲看到这部漫画
 895309：越到后面越水 一个前情提要能水个3-4分钟 再加上op和ed 一集下来只有10分钟左右的内容可看😓
 518347：节奏还是一样烂啊
 所有的否定者都是悲惨的，只看最后是绝望到发疯还是奋起反抗
