第1集
 272828：感觉甚至不如手冢P的第一季
 734302：我得了听见淳皇声音就想笑的病
 mema：漫画的叙述节奏还是很不错的，轻松欢快，带点沙雕风，后宫的甜蜜和搞笑节奏把握得不错，可惜动画的节奏总感觉不够好，bgm契合度不够，人物动作和画面帧数低，人物配音没有亮点，只能说是很平庸的配音。
 总结一句就是：喜欢建议看漫画，动画主打一个能动就行
 621515：怎么感觉画面是真的充斥着便宜感
 186779：昏睡红茶
 娶黄毛送妹妹
 abracadabra：我就是喜欢她这点啊，理香超级努力的，更显得可爱了。
 377939：PPT动画片，甚至不能当radio因为我讨厌妖女和纯皇
 283446：为什么不能姐妹丼
 668118：古贺葵还有这种声线吗，好棒
 laiby：我还是喜欢李依李
 淳皇3p组就算了
 黄毛笑死
 konoqmyda：李依李，大额头，请问这是
 qiu7951：一如既往的乐
 理香可爱
 637021：（高中生未成年也能租房吗，房租负担得起吗）
 男主两边的邻居，分别是红毛和黄毛，相当于被两个猴王左右夹击。
 athrun1120：猴太多了  白毛真不错
 frad：太酷了!
 一看制作公司，哦，杜鹃的婚约，nice try!
 546502：人物画得不如第一季的精致，但是剧情 上色 OP ED还是在线的，看得很乐呵！完全OK的说！
 yurie：淳皇好像有进步了，相比第一季？至少听着不伤耳朵了。
 somebottle：大脑暂存处
 还得是淳！听着就想笑
 节奏还挺快，逆天桥段一个接一个，乐
 大哥哥是吧，引发了一些不好的回忆
 动画质量感觉和手冢的差不了多少，主要还是听声优发挥
 sennakeiko：剧情节奏和淳皇发挥薄纱手冢P的第一季
 589664：怎么感觉节奏还不错
 也可能是已经熟悉了cv?
 15476：不愧是同一个作者，看出了当年猴王的感觉，毕竟这片是个猴山啊
 sinob_：即使是动态漫也能看得下去的点子力量
 bearpool：你们这么严格的吗？
 gonsenmad：mirika还是太强
 randog：这个家里的母猴子变多了
 妹控杀手！
 132517：挑战人类智商下限的逆天动画
 ygy21：理沙妹妹真可爱。新一季得OP和ED都太好听了吧。感觉比第一季有趣些
 822795：黄毛和红毛删掉观感能好不少
 171484：好惨的黄毛
 tokiyomi：妹妹怎麼這麼可愛，要不換妳來加入戰場吧
 qq1049670708：实不相瞒，我居然对妹妹动心了
 697576：久等了，这歇斯底里般的神经病故事
 732026：www和氣あず未
           和气杏未的干爸立马斯。赛马娘玩家的DNA动了
 collice：妹妹真不错
 723895：看了yuc的wiki发现油管竟然免费看
 paradichloroben：所以为什么不直接说我想要你们分开啊
 bllchen：渚：笨蛋只有我自己？
 你怎么也要住进去
 看到这群人还是这么有病放心了
 608679：我怎么感觉好像比第一季好啊
 523035：妹妹真可爱
 409467：紫乃也要住进来了，太猛了，但是理香就是不准进
 理香发动了妹妹作战，然而正直的男主就算对妹妹心动也还是拒绝了理香，因为不能做一个馋人家妹妹才要娶别人的男人
 为了男主居然租了邻居的房子，真下本啊，这就是为爱痴狂？
 miyoshi_harekaz：和第一季一样，一脉相承的难看。
 所有的段子的套路几乎都一模一样，三个逗哏之间完全没有差异。本来应该是优点的快节奏密集吐槽反而成了观感最差的原因。吐槽完全没有张弛，收放，一个节奏走到底，真的让人看的无比难受。你这种做搞笑动画的方式更适合做泡面番，而不是TV动画。
 cunzhe：里沙好可爱啊！

第2集
 828082：第二原画马保国没绷住
 621515：活在过场的理香
 asd060527：乐
 637021：紫乃光着身子时遇到男主，必定触发幸运色狼，而且会被“抓奸”
 laiby：黑丝娇羞李依
 叠在一起好喜欢啊
 lberg3：贫乳人士团结起来!
 419460：紫乃也太香了
 613603：“我是来结束这段关系的 你们要干什么~”
 abracadabra：强烈要求我的理香多出场！
 727382：原本以为这是个猴番，没想到还有扭曲情节，suki
 athrun1120：これ絶対
 668118：紫乃：我是来结束这一切的
 437757：精彩
 “他还护着她！”
 490006：大脑放空真舒服
 ygy21：目前星琦只能活在转场动画里，紫乃一集被彻底看光光。靠想拔男主鼻毛就能糊弄过去，咲是真笨蛋
 736989：动画紫乃好像是四人里画的最好的刚好我也是为了紫乃来看的
 278704：快被笑死了，谢谢日本国的创作自由
 283359：紫乃毫无悬念地白给，红毛猴王智商照旧。
 akb49：这集的小情绪做的真不错，薄纱隔壁100女友没问题
 somebottle：直也有种纯真的美
 太逆天了
 822795：紫乃啊啊啊啊
 697576：我越来越觉得红毛和男主很搭配了
 723895：蚌
 tokiyomi：紫乃真澀
 misaki_rikka：加了紫乃确实好玩，有点吐槽役的感觉
 collice：真实福利担当紫毛
 frad：hahaha，谢谢你时臣
 qq1049670708：这肯定插进去了
 baka_bread：为什么！为什么！明明已经是司空见惯的幸运色狼桥段，但是我却非常久违的感到dokidoki蹦蹦的跳，难道我真的喜欢大额头的李依李？！
 608679：傲娇紫乃
 523035：感觉紫乃有点惨的
 409467：靠别人比自己还贫乳来慰藉的人还能当姬友？
 原来中学对姬友的不断告白的真挚就打动了紫乃
 人靠衣装，本来还觉得紫乃不怎么涩的
 还好姬友大条，差点都目前犯了
 又进去了
 蔬菜是装抽屉里的？
 行了行了你也加入不就好了大家一起玩
 807384：紫乃果然是发福利大将（笑）
 986509：紫乃果然是发福利大将（笑）
 332090：这集观感比前面强了好多，紫乃的小表情比前三个要多好多(bgm1)
 superkop：紫乃的作用就是给大家送福利是么

第3集
 lberg3：紫毛计划通，扛着跑太生草了
 sennakeiko：那我呢（发出了___的声音）
 B Part Mirika 大赢特赢——
 david_tang：时刻告诉自己的脑子这剧情不能细想
 719316：黄毛这剧情
 727382：金毛双马尾始终逃不开败犬剧情
  >>sakito333->727382：头像有点东西
 laiby：紫乃卖福利能力一流
 只可惜黄毛一直在败犬
 laipz8201：前面都那样拒绝了最后来一句这，计划通
 736989：淳皇太适合这种角色了
 589664：倘若我问心有愧呢
 419460：黄毛好惨
 abracadabra：理香，我的好理香，我好爱你。
 qiu7951：心疼rika
 collice：太腻歪了
 athrun1120：竹达 惨   不过隔壁租女虾头男真应该学学
 546502：这集画面好精致
 见不得女人哭，男主太过分了
 ygy21：紫乃的设定应该是福利担当没跑了，每集必被男主吃豆腐
 akb49：这集关键场景感情渲染做的真好，这片子越来越好看了
 uma_yuzu：第二季比第一季好看太多了，果然换了公司就是不一样，而且OP和ED也超级好听
 daisuki0313：座舱好菜啊，怎么和淳皇一个水平了.....
 697576：这要不是后宫漫我都要开始心疼黄毛了
  >>aspari_lore->697576：搞笑后宫漫
 somebottle：男主这秒入戏啊
 现在听到淳一本正经就想笑
 抱着就跑这段笑死
 黄毛，惨
 这集作画修正挺不错
 672259：4分30秒笑死了 你俩是莱纳和贝尔托特吗
 723895：太乐了，和隔壁卧龙凤雏
 460743：日本的木屐是不是质量很差啊，基本逛祭典必坏啊
 oky：这里越是虐黄毛就越显得男主渣，
 他要是个有原则的人女二那里就应该也这样处理，
 现在和女二一起玩三人行，到黄毛这里我要当好男人。
 你在逗我吗，作渣男也要做有原则的渣男吗？
 但是你出轨那一瞬间已经没有什么原则可言了。
 女二就是高贵，黄毛就是低贱就是了。
 倒是显得，女二我喜欢，所以无论如何都要到手，
 黄毛我嫌烦，就是黄毛来当我的舔狗我都不给舔。
 
 这个男主给我一种我就是真小人，就是比你们这些伪君子牛b的优越感，
 我诚实，我就是想双飞。如果这是他和女一交往前这么宣言，
 倒也是个爷们，交往后翅膀，怎么能洗的。
 不是说你诚实，干的垃圾事情就不是垃圾事情了。
 到了第二季还是没有任何改进。。。
  >>319998->oky：完全赞同，这番就是得装傻到底，一旦想挖掘点真情实感，男主整个角色就会完全垮掉，显得特别恶心。
  你双飞来者不拒，那这个设定你就坚持到底，渣个明白，蓝毛收了，那黄毛白毛你也直接收了。现在是什么，蓝毛你喜欢你问心无愧，脚踩两只船坦坦荡荡，到了黄毛这就不行了？你要是不喜欢，就别装正人君子干脆直接拒绝，你要是喜欢，就直接答应，可千万别搞深情那一套，这时候想起来别伤害粉毛了，这时候想起来发乎情止乎礼了，那你蓝毛的时候干什么去了？
  这男主给我的感觉就是当婊子还想立牌坊，渣的彻底还想演深情专一，他的行为与其说是真挚，到不如说就是个纯纯的煞笔，因为只有动物才会完全听从于自身的欲望。他的坦率展现的也很虚伪，嘴上说爱谁谁谁，因为怕别人受伤所以诚实以待，不是你这么温柔善良，那你干脆就别干这缺德事啊，干完之后事后找补算怎么回事，与其说是为别人着想，更像是说出来让自己好受吧，减轻自己的负罪感，恶意揣测一下，说不定男主还会觉得自己这样是真男人而沾沾自喜自我陶醉吧，总之给我的感觉就是男主这个人就是渣的彻底，虚伪至极。
  说了一大堆感觉有点小题大做，但我想说，这种福利动画男主渣没错，甚至男主又当又立也不算错，但动画组停止抚慰观众的下体，开始试图让他们用脑子看动画，这就是制作组的不对了。
 baka_bread：李依李这成熟感的声线真是让人欲罢不能啊
 nanamiyxz：特么开烟花大会的地方手机信号能是圈外？
 644987：理香 劲！劲！劲！
 608679：好重的败犬味啊幸好是真后宫
 523035：ミリカ那么惨还那么乐观真是看着心疼
 409467：哪有说亲就亲得下去的啊，还要当着别人面，男主这就是你不对了，被人看着嘘嘘也很难嘘出来一样的
 笨拙色女就只是幸运色狼的福利而已，人家本身又不色
 扛着两妹子满街跑，路人真淡定
 男主居然没迷上理香，渚都那么容易就拿下了
 理香还是很乐观的，不然真的很受伤啊，自己就是没被喜欢的人在意，甚至频道都退订了
 miyoshi_harekaz：看完只有愤怒
 这动画是真的以为，插浑打岔中加点经典认真桥段的样板戏就是恋爱喜剧了吗？
 你的人物塑造浮于言表，你的段子一点也不好笑，你用的那些经典桥段老土又没有新意还唐突。完完全全就是个缝合怪，突出一个生搬硬套。
 既没有恋爱，也没有喜剧，也没有喜剧，也没有喜剧啊！
 重要的事情说三遍。
 595981：不要搞尼玛的正经剧情啊,老老实实沙雕完事,男主这波狗屁解释我都听吐了,不要让我强行带脑子啊,顺便说下黄毛真的惨。

第4集
 724733：搁这玩寸止是吧
 186779：这季的环境配音加了一些莫名其妙的东西，什么猫猫狗狗豹豹狮狮的，真会玩
 imlonelywalker：啊？
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：好吐槽
 609974：这种此地无银三百两的笑点很好笑吗？什么老实过头啊，分明就是弱智，到底是淳皇让他更弱智了还是他本来就是弱智？算了，不跟一个开局就脚踏两条船的剧情计较了
  >>bdfun->609974：草，你都看到第16集了，还在意这个啊
  >>609974 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，你都看到第16集了，还在意这个啊：越看越觉得我也多少沾点第一季就该弃番，现在因为强迫症还得看
  >>bdfun -> 回复 名字真难取emm：回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，你都看到第16集了，还在意这个啊：越看越觉得我也多... 说: 越看越觉得我也多少沾点第一季就该弃番，现在因为强迫症还得看笑死，隔壁盾勇我也觉得我沾点，我竟然能看到第三季，匪夷所思
 637021：男主习惯性自曝
 红毛这什么狗鼻子
 laiby：这不是什么进步都没有嘛
 697576：有没有一种可能，红毛你这样情况活该被踏两条船
 abracadabra：我的小理沙和理香真是太可爱啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 collice：一波三折的文戏
 5002：男主这套“不管我多烂，只要我自爆，妹子就会原谅我并且狂加好感度”真是看腻了。
 继续追下去也就期望紫毛多来几次假摔而已
 bdfun：男主说喜欢上sakisaki真的太好了，我直接笑出来了声，能不好吗，都让你明着劈腿了
 546502：渐入佳境，画面越来越好了，BGM也很好，压力马斯内，四个我也是一个都讨厌不起来，牙白
 589664：画面有点崩啊
 担心脖子
 822795：这集bgm真的不错，明显不一样
 akb49：作品如何才能让场外观众也相信几个人搞多人恋爱是恰当且能带来幸福的？
 bearpool：故事从最开始，如果不是saki的话就不成立
 somebottle：saki的余裕
 听到淳皇这个哭腔想笑
 qq1049670708：红毛的定位是负责吐槽的
 723895：我得了一听见淳皇的声音就想笑的病
 586636：本集感觉在坐过山车
 laipz8201：真诚果然是必杀技
 662480：女友成双是我看过的作品里面最符合我对于开放关系的想象的。根据BBC的报道，有将近两成的人曾经尝试过非单一配偶制。并且有兴趣的女性，比起男性更容易去付诸实践。
 而在一段开放式关系中，最具有危害性的，显然就是不信任与不安全感。这正好完全符合直也的性格和人设。
  >>662480->662480：而且直也还表示过，如果sakisaki想和除了他之外的男人交往，他也会答应的。
 644987：音乐真不错
 505421：听到樱小姐喊出“哈？美少女的味道当然要记住的吧”的时候直接笑喷了，什么本色出演
 baka_bread：佐仓: 哈？美少女的味道当然会记住的吧！
 608679：我以为氛围终于到了要亲了，
 结果你把大伙都叫来了，
 怎么想的，难绷
 409467：鼻子真灵，谁是谁的味道都懂，喜欢咲能不好吗？能接受脚踏几条船的女友有几个啊？
 人散了就有信号了？还不是你们手机不行
 果然还是没亲成
 miyoshi_harekaz：真是闹麻了，红毛和男主那段问答你觉得你做的很高深吗？你觉得你开始想深入角色塑造了吗？我现在就告诉你，狗屁不是。
 从第一季第一集，女主就明确说过了脚踏两条船是什么鬼啊，事到如今，男主还在这说，“我想知道你的内心想法”，我呸，我呸，你只是想听到“你要的内心想法”。得了便宜还卖乖，美名其曰“她同意了”，真是恶心至极。如果红毛立刻来一句我就要你和他分手，男主除了那套下跪道歉私密马赛“我会努力”的小连招外，还能有别的方法吗？
 我现在看见男主那个逼脸我就难受，来来回回就两个表情，一个瞪大眼睛“我会努力，你好可爱”，一个闭上眼睛“私密马赛，我会努力”。配音更牛逼了，两个表情共用一个声线，没有一丁点情绪波动。
 一个巴掌拍不响，红毛真是给这傻逼哄的团团转，什么时候pua，这就是pua，你们有没有这样的pua啊，真是pp，uu又aa啊。
 nagisa_icytail：搞笑番扯这么多高深的干什么，有点闹麻了属于是
 986509：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 superkop：紫毛估计坚持不了多久，快要沦陷了

第5集
 gonsenmad：这集米莉卡独占鳌头一枝独秀一边倒，其他女角相见恨晚相形见绌……
 186779：要想抓住男人就得先抓住他(女朋友)的胃
 妹妹听完劈腿震撼一整年
 富婆看看我
 609974：这个片场原来还有正常人啊
 
 一定是那蜜丽卡，她下药麻翻所有人，定是要迫他们回去做星努力啊！
 lichingyuan：saki摸了一分半的胸这跟肉番没区别了罢（
 637021：料理达人蓝毛在户外烧烤上翻车了
 黄毛和黄妹在前几集的过场动画里练习户外烧烤不是白练的
 kyontyan：不是，胸呢，怎么平了。
  >>490006->kyontyan：听说越小的欧派越敏感……
 bush_neko：看着看着，自己大脑离线的情况越来越频繁了
 727382：女孩子之间真好啊
  >>yurie->727382：给我胸看痒了
 abracadabra：理沙扇理香这段也太搞笑了哈哈哈。
 athrun1120：中奖还有不通知本人直接送到家的 猴才信
 419460：摸胸太好笑了
 laiby：百合出本啊紫乃这么闷骚我也想揉胸
 黄毛这么厉害简直家庭主妇了
 古贺葵的派蒙声线好好笑
 真下药笑死
 764334：好喜欢这时候闷着不讲场外内心激斗的紫乃
 725684：真下药了，这怕不是要生米煮成熟饭
 ygy21：紫乃每集都要不情愿的稳定贡献福利
 283446：我选理沙
 589664：恋爱暴走机车是吧
 fenghai：理香这行动力太强啦
 oshino_shinobu：樱小姐配摸胸那段的时候是否想起了自己罪恶的一生
 546502：进击的米粒卡，这集气氛嗨到不行，但是作画质量又下去了
 693963：请问这集标题是不是蜜莉卡黄泥岗智取生直也（蒙汗药）
 collice：13万
 697576：震惊妹妹
 sakisaki的女同属性又开始了
 都下药了，还不强上
 somebottle：好实诚的两人
 黄毛这也太坚强了
 妹妹竟成唯一正常人
 哈人，真下药啊
 lberg3：黄毛胜利!
 sakisaki饿堕
 akb49：作画不是很好了
 nanamiyxz：给妹妹cpu干烧了
 505421：樱小姐又是本色出演，配音的时候肯定爽死了
 qq1049670708：妹妹：妈妈省的
 hehehe203425：妹妹：妈妈生的
 608679：理沙可爱
 15476：佐仓揉胸真是本色出演
 523035：这胸看起来真的很好揉
 409467：男主是怎么听到紫乃的心声的？
 紫乃对渚的敌意有一部分也是因为自己不完全是因为咲，如果没有她的案例，她就能彻底对男主死心了，“你不觉得对不起咲吗？”之类的话感觉也像给自己说的。不过你要是老实的说想加入的话，咲也不会不同意吧，对正常三观的坚守只会让自己更难受
 十几万全套露营装备，真下本啊，你们居然没怀疑这是诈骗吗？自己抽没抽奖都记不得？
 理香的长处这时候就发挥出来了，其他女友相形见绌
 妹妹是正常人，快叫醒你姐姐咲被喜欢的UP主记住了还有点开心
 卧槽全员下药，连自己妹妹都不放过，狼灭啊
 miyoshi_harekaz：说真的，没活就卖点肉吧，别硬扯你那逼剧情了
 人和动物最大的区别，就是人能控制自己的情感，自己的行为。
 作者从头到尾都在歌颂“喜欢是不应该被世俗的眼光所拘束的”。
 这句话但看是没有问题的。但是，但是，“喜欢”作为人类最重要的情感之一，岂能不顾廉耻，如此肆意妄为吗？没有约束的自由并非真正的自由，没有底线行为的“喜欢”也不能称得上真正的喜欢。从根上就歪了，再怎么找补都只会显得这个故事的恶心
 754806：直接照搬笨女孩剧情是吧。。一样的傻逼
 cunzhe：里沙酱全场唯一正常人
 superkop：紫毛什么时候会憋不住

第6集
 gesborn：我偏要勉强
 lberg3：好脑缠好乐
 186779：坚持就是胜利
 609974：你知道自己在说什么吗
 537037：如果主題不是這樣地匪夷所思，光看男主和金毛的覺悟和堅持努力，本話內容絕對是勵志故事 ……
 589664：对金毛好感upup
 collice：打起来打起来
 637021：电车里没人嘛，要不然羞耻程度和温泉回同时牵手两个差不多
 
 
 在黄毛的死缠烂打下，咲咲绿帽癖发作，使得紫乃死灰复燃
 abracadabra：saki和理香真的太可爱了。
 laiby：女友成叒了，紫乃加把油争取成叕
  >>289704->laiby：金毛才是最后入队的
 resona：金毛这么执念让我莫名想到了桐乃，突然就共情落泪了。太重了
 imlonelywalker：你都下药了，就想聊会儿天吗
 gonsenmad：朕宣布：本话是今天世界上最有趣的日本动漫
 396270：不带脑子的后宫还能看个乐，然而一带脑子思考起了现实，就会清醒地意识到这不就是另一个性别的ntr吗
  >>akb49->396270：有一个专门词汇来形容这种希望男方给自己戴绿帽的女性的。欧美那边研究也挺多了
  >>gonsenmad -> 老白：逆NTR？
  >>akb49 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：不是，有个专门词汇，但是单词拼写比较复杂，我一时想不起来
  >>cbyellowstone -> 老白：cuckquean吗
 daisuki0313：淳皇啊。。。。。。
 727382：有人能成为海王不是没理由的，对每一个女孩子都这么认真，很难不被打动
 akb49：这集除了作画太垃圾之外，这种角色间的执拗和偏执以及带来的荒诞和冲击性都表现得特别好，男主的痴狂和黄毛的坚持让这集散发出一种莫名的“骑士精神”
 
 真的牛逼
 546502：越看越上头
 sakito333：这是正面决斗啊啊啊！
 nostop：看得还挺乐的
 723895：有人行云流水，有人步步维艰
 697576：好嘛，这下男主铁定要被攻略了
 somebottle：拷问是吧
 黄毛这连招好猛，太执着了，有点悲惨
 乐
 764334：紫乃这心理活动就像被恶魔诱惑而逐渐堕落的修女一样，尤其还是受到了多方面的诱因，这循序渐进不断加速的背德沦丧感和与心中道德底线的斗争简直让我欲罢不能啊
 717777：蜜莉卡人格魅力是真的高
 608679：紫乃绷不住了
 baka_bread：有点东西的啊，你拿手机竟然还能拍出这么漂亮的星空，所以你们互相找了一夜吗！说完天都亮了！
 409467：力大砖飞看着手都痛
 理香的坚持终于感动了男主，于是决定脚踏三条船认真面对对方的全力进攻来让她自觉放弃，但不这样人家动不动过来绑架也麻烦
 咲，惨如果真的让身材脸都比自己好的妹子天天贴在身边，不心猿意马真的难好在男主也是耿直的笨蛋，也许真能用对两人的爱抗住也说不定
 男主脸都给揍变形了
 看到事情能变成这样紫乃也按捺不住了
 523035：男主真的铁腕
 miyoshi_harekaz：真的是，完全猜不到米莉卡会以这种方式正式入场呢（棒读）
 两季看到现在，真的完全摸清楚这些人的脑回路是什么样了
 43847：妹妹消失了一段时间 结尾电车又出现了
 591181：感觉不如，超你女友

第7集
 660409：太赶了
 290162：对紫乃找各种借口，哈哈哈
 186779：蜜梨卡这矜持掉价比那啥都快，最后真就"完全不要钱"了是吧
  >>resona->186779：不要钱？倒贴钱！
 637021：什么猴王行为
 abracadabra：太可爱了，我的傻姑娘理香！
 lberg3：还是小渚关心男主啊
 在道德伦理上蹦迪可太乐了
 727382：每晚睡一个，什么后宫轮寝
 下一集七八定律
 laiby：紫乃的情趣内衣真好
 水濑你倒是穿个白丝配护士服啊
 athrun1120：断头台的竹达
 collice：紫乃A上去啦
 822795：太乐了，很对我的笑点
 nostop：乐
 546502：紫乃已经按耐不住了
 520679：最近两集真的乐
 nullexist：啊，我爱上了这大脑被强x的感觉。
 725684：太乐了，笑了一集
 winterholdsage：我想挑战一下我的软肋
 697576：sakisaki家被偷成这样了还乐在其中
 gonsenmad：俺はまたまただ
 fenghai：太离谱啦
 somebottle：这也太老实了，男主一本正经真的很搞笑
 太乐了，逆天剧情
 435722：去大桥下捡杂志这是否……不怕捡到别人的子孙吗？
 
 绿帽癖的sakisaki，偷闺蜜家的紫乃，一本正经绿茶的水濑，这是由你的绿茶开启的故事啊。蜜莉卡真的又萌又色
 589664：助我修行
 ygy21：哈哈，这集很有趣。紫乃真的是每集稳定的福利提供者。渚的护士装也好评，最后把男主贴照片的操作相当沙雕
 723895：我得了智商下降就会笑的病
 akb49：作画垃圾，但是非常乐
 621515：咲咲严选
 zht2000zzy：直接穿情趣内衣可还行
 去公园捡小黄书是啥梗啊，在罚抄也看到了
 baka_bread：李依李这句: “诶！↗↘↗↘~~~~~~！”
 也太搞了hhhh拉得好长好抖www
 ldz14：这集太乐了
 409467：紫乃准备太充分了，这种睡衣都买好了？男主老实的回答让紫乃又燃起了希望
 理香只要对方能喜欢真的底线一再下降，妹妹还跟老爸汇报了
 渚除了学习不行还是很贤惠的
 咲就真的虽然是正宫但照顾人的方法太怪了，昨天才说人家不舒服你就找黄书来让人打胶？
 523035：小渚真的太好了
 miyoshi_harekaz：观感目前最好的一集，与其看那弱智剧情和人物刻画，还不如多来点这种烂三俗的东西，至少还能让乐一下

第8集
 lberg3：米粒卡狠狠拿捏
 gonsenmad：恶魔的邀请❗
 290162：一家五口的幸福生活
 186779：黄毛得志，蜜梨卡这也太屑了
 609974：蜜丽卡败犬预定（
 537037：金毛對紫毛的諷刺，一針見血：
 「像妳這種連告白都不敢的人，我根本不把妳視為情敵。」
 反派角色，有時更能冒出名言精句。
 637021：男主和咲咲在争夺紫乃的主导权，咲咲认为紫乃是自己的后宫，要听自己的。
 
 到底是谁在开后宫啊，kora！男主在表，女主在里。刚开始咲咲也对蓝毛心动的，但后来更多是竞争关系所以淡化了。咲咲没把紫乃当情敌，所以单方面认为吃定紫乃。
 collice：大老远过去只住一晚上也太亏了
 laiby：终于要女友成叕了
 我一直觉得紫乃才是最闷骚最h的那个福利卖的最多欲拒还迎的那种
 419460：紫乃太可爱了
 sakito333：这集米丽卡真不错嘲讽拉满
 abracadabra：理香，我的好理香，我好爱你。
 athrun1120：バレテーラ
 727382：不想这件事被别人知道的话，就好好地按我说的去做
 road314：这集好有意思
 546502：邪恶的巨乳，嘲讽点满，笑疯了
 435722：什么跑分超人。
 
 蜜莉卡好会。
 697576：好好好，四后宫之战终于开始了
 akb49：星崎理香这集对于桐生紫乃内心的拿捏和嘲讽真的太帅了，有时候自我欺骗不会带来任何好的地方，真的不如被狠狠打脸后想起自己的屈辱
 somebottle：兄啊，你这心跳真的没问题吗
 逆天
 打工薪水每次都全花光了
 黄毛好猛，抓把柄很有一套，嘲讽拉满
 411945：米丽卡怎么这么搞笑
 ygy21：要我选我还是选紫乃。咲每天就像个二傻子一样，服了
  >>662480->ygy21：不要无视二傻子爱好者的需求啊（
 552333：蜜莉卡狠狠拿捏薄纱紫乃
 481719：不被爱恋的两人结成同盟
 608679：蜜莉卡这下彻底把紫乃拉进来了
 zht2000zzy：黄毛真的成黄毛了
 baka_bread：该泳装回了！sakisaki非常有青梅竹马的感觉，有时候当兄弟，有时候当小女友，但是撒娇起来经常会破费！
 彩喵完全恶役啊！欺负纯情傲娇李依李！
 701904：这集米丽卡帅
 409467：男主是真的爱两女友胜过了黄毛的内衣带来的刺激，连心率都能精确超过，为了防止紫乃的意外造成的突破惹得两女友不快还给自己一拳克制，我哭死紫乃还真的是频繁出意外啊，本来人还挺正经的
 紫乃不但学习好还是富婆，完了，这下咲是综合水平最差的了，好在男主是正直的笨蛋，还算匹配
 理香没白长这一头黄毛，突然智商就上来了，不像之前那么白痴（不过在门口打滚的时候也有说过），不但察觉了紫乃的心意，还能威逼利诱互相协作，虽然理香很损对紫乃来说很尴尬，不过理是没讲错，人家主动示好都没用，总不能期待偶然就能成功，虽然紫乃开始没想横刀夺爱的，但这下被迫拉入战局了
 miyoshi_harekaz：这下内奸不得不和反贼联手了
 极地2v2！
 807384：看到黄毛趾高气扬的我就想笑，看了漫画后我只能说真的乐
 直接被紫毛给先登了好吧
 995103：太有智斗了

第9集
 833142：这集的好笑程度直线上升哈哈哈
 abracadabra：回复被折叠真鸡巴绿茶，最讨厌水濑了，给老子滚啊。
 laiby：日常婊黄毛
 2v2势均力敌啊
 紫乃没想到你这么熟练紫乃的泳装居然没沟
 697576：不是，你们这表演的也太明显了
 sakito333：只能说saki果然是笨蛋
 290162：紫乃这种正直认真的好孩子明知背德却无法不沉溺在“错误”的感情中一步步恶堕真是太刺激了！！！
 在水中吸引注意时的想象是不是太详细了些，紫乃你到底看过多少？
 546502：发情笑死
 186779：渚麻吉天使
 诸事不顺都怪可恶的嗨咖！
 akb49：作为经常坐飞机的，我对这集前面乘机部分真的被气到不行...你们在飞行途中这么胡闹不遵守空乘规定，真的遇到气流你们被甩出去伤痕累累都不开玩笑
 
 这片子能不能灌输一点正确的安全知识（即使原作这里是为了搞笑，但是动画制作组就不能附加一列小字把危险情形标注一下啊？）
  >>collice->akb49：+66535
  >>5002->akb49：虽然……但是……我都四股了还跟你在意这些所谓的正确观念？？
  >>akb49 -> 村汉：这部又不是隔壁超人恋太郎，本质还算属于正常人类社会，遵循基本的交通安全法则没问题吧？还是说你真的觉得坐飞机不需要系上安全带？
 collice：人物特色过于鲜明了
 ygy21：渚真的是天使。紫乃够拼的，直接扒男主裤子
 somebottle：渚简直是天使
 到底是谁在发情
 逆天
 822795：看海前半段的bgm和咒回娜娜米死前看海的BGM有点像
 662480：呜呜呜我的直也，你怎么被画崩了。。。
 nanamiyxz：第二季的理香真的好烦人啊，就硬给加buff呗，我还是更爱看败犬吃瘪的理香
 608679：删除了回复
 xueman：这集看的总让人高兴不起来，也说不出原因...
 ayumicham：紫乃真的太拼了www
 409467：飞机上的乘客素质真好，主角团这么吵哄哄的都没斥责他们
 渚还是很善良的，简直是理想的开放式关系的伴侣
 紫乃这个把柄其实也不算多严重吧，但凡破罐破摔一点都不至于被理香胁迫了，再说理香就算爆料了有什么说服力吗？
 sinob_：唐完了
 gonsenmad：这飞机就你们5个？！
 995103：太逆天了 我都绷不住来bgm吐槽一下了 这后宫智斗上了 比纯整活的恋太郎那边还好笑啊

第10集
 dzsyang：她a上去了
 lichingyuan：不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人……要A就直接A个大的
 koshimizu_kaede：周五：这比超超你的还逆天
 周日：这比女友成双还逆天
 反复横跳
 david_tang：这也能压得住枪？
 abracadabra：要是少年漫就好了，真就进去了，
 可惜。
  >>gonsenmad->abracadabra：那青年漫呢？怕不是天天啪
 suouarisu：这集做的可以的
 725684：好好好
 613603：紫乃乃 进攻！
 laiby：第一反应是生棒球队
 紫乃太h了
 一男一女裸体靠背这可真是
 她终于干了票大的
 419460：冲啊紫乃
 qiu7951：还是夜晚海边独处的氛围棒啊
 770488：大的要来了，紫乃A上去了
 hehehe203425：她a上去了
 lberg3：好烧啊好烧
 692870：姨母笑
 gonsenmad：当shino终于出手后就完全不一样了……
 
 前面看mirika后面看shino
 
 最后看男主女友成叕怎么演
 754350：这集太劲爆了
 collice：热知识
 就算是专业人士用这种方式取火也是很难成功的
 而且也只可能做出火种
 不可能直接爆燃成火堆
  >>akb49->collice：上一集坐飞机不系安全带乱跑已经让人血压升高了
 aoesun：怎么忍的住的
 290162：紫乃找各种理由白给是吧，刺激
 ygy21：都这样了，男主再傻也应该能明白了吧
 langley_d：李依李你到底在干什么啊哈哈哈哈哈
 697576：偷家了偷家了
 546502：牙白牙白牙白！！！
 xuxu：真心换真心，白毛yyds
  >>609391->xuxu：虽然但是，她这发色是灰色
  >>gonsenmad -> akira：不是银色的吗？（同一种颜色可能每个人看都不一样）
  >>609391 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：灰和银确实不好分吧，但白色还是挺明显的，这是白，对比一下她就明显不是白的
 sakito333：想看saki反应
 745770：太乐了这集，我还是加速看的，淳皇更逗了草。李依李配的紫乃还挺有感觉，她终于A上去了
 akb49：这集月下演出真不错，不过其实更多依靠高桥李依的发挥。说实在的，女友成双完全可以成为更优秀的动画，但是制作资源实在是太糟糕了（本集主要是韩国人团队，修正程度只能说惨不忍睹），如果能有更靠谱的制作团队，这片子有可能达到7分水准
  >>cx1007834794->akb49：虽说是个搞笑片，但白毛这个角色的张力是很足的，说实话好好写是肯定能在搞笑的同时画像吊打本季度一大片的，甚至完全可以写到某7月爆款扭曲时尚单品的水平。
 481719：紫乃是不是裸体上瘾了？但是另一方面又那么纯情，感觉作者想走这条线
 bearpool：制作组是不是偷偷给紫乃的胸部加料了？
 608679：绑绑我的
 
 ——————————
 
 卧槽，偷跑！紫乃居然是最先吻的。
 saki啊，你看看人家，之前给你独处的机会你都不中用啊
  >>gonsenmad->608679：你是不是忘了上一季mirika……
 baka_bread：这也能游错方向的吗！
 无人岛生存危机 X
 生得了这么多吗 √
 钻木生火真的非常难，徒手转几乎是不可能的
 ldz14：这是galgame的话已经可以后日谈了
 15476：高桥李依的发挥，好孩子不要学习紫乃这种光屁股坐沙滩上的行为
 somebottle：嘴上很厉害，实际上很纯情啊黄毛
 逆天，男主你真压得住吗
 紫乃大赢
 409467：男主太强了，不愧是有两个女朋友的人，这都能压枪不过如果真的不喜欢对方，这么做确实只会困扰，有原则的人不是谁来都行的。理香倒也是很守约，敢绑架，但就是不碰嘴
 就为了一个暗恋对象就不上好学校？怎么和家里解释？说自己想和姬友一起就不去了？可又没打算打破关系就转去了，放弃好前程，恋爱使人盲目啊
 紫乃还是没忍住，你忘了他是你姬友都还没亲成的男朋友了吗？
 523035：后来居上
 723895：有端联想ISLAND ep7
 miyoshi_harekaz：典麻了，真的是看五分钟就能知道后面剧情讲什么。白毛线作为少数不多人物塑造还可以的角色，虽然月下回也总有一种生搬硬套的感觉，但已经是目前个人回的巅峰了。
 583774：最支持紫乃的一集

第11集
 akb49：说实话女友成双这种无脑喜剧作为主题风格的作品，突然来这一出真实的扭曲苦情戏还是有点过于反差了，甚至本集特别抓耳的配乐也是极力营造这种纠结的情绪，这就是情感正剧常用的方式。
 不好说到底合不合适，但是单独摘出来这几集确实挺好用，当然这更多要归功于紫乃这个“正常人”的情感纠结和背后高桥李依的配音水平。一边是对于好友的羞愧和悔恨，一边是对于男主的热情和不得不自闭，这两种情绪冲撞下紫乃陷入无尽的纠结中，隔着屏幕也能感受她的痛苦，所以她的出走选择我们能理解，即使这依然被作者用抽象玩笑来淡化解构，但是这中间的情绪激荡是真实的。
 
 所以确实如原作党所说，女友成双好看就好看在后期紫乃的加入，这个变量让整个系统变得混沌和真实，让人在欢笑间还能感受到这依然是地球，而不是异世界。
  >>822795->akb49：这集bpart的配乐很好，这一季的配乐水平总体都很高
 gonsenmad：下集男主正式 堂而皇女友成叕
 186779：咲就这么喜欢揉胸吗
  >>631101->186779：人类总是向往自己所没有的东西
 abracadabra：saki，超级可爱。
 682748：欠揍声线佐仓：有人要侵犯我！来人啊！
 laiby：紫乃就这么把手里的机会溜走了
 后面捏脸那段真不错
 collice：女友成堆
 athrun1120：佐仓
 419460：紫乃
 290162：男主是真能忍啊，压枪大师
 sakito333：后面掐架那块好玩
 zht2000zzy：白毛真别扭
 481719：作者真的很喜欢紫乃
 a105106107：嗚嗚嗚，白毛別走
 ygy21：紫乃真难办啊，干脆表白了得了
 697576：当正常人加入战局的时候和前面的割裂感就来了，不过作者的处理相当好，保持欢乐搞笑的同时也能让人感受到紫乃的感情
 aoesun：只有二次元这么整不会死人
 jiang10086：难受死我了，本以为要表白了……紫乃真难啊
 662480：虽然这种代入有点恶心...代入紫乃我可能也会选择离开吧。这集质量...感觉差强人意吧
 ldz14：爆了
 somebottle：真让他游过去了，逆天
 这一招难不成是...以退为进?
 不也挺好嘛
 608679：我真是个笨蛋
 我最好的朋友
 ayumicham：紫乃看着他们kiss，太痛了
 这集怎么那么正经啊，反而有点不习惯了
 409467：男主这体能太强了，扛人游到对岸
 结果亲上去了也要当做没发生过告白还是没告成，看到姬友真的担心自己失去男朋友那哭泣的脸庞，怎么可能如理香说的那样看到这一幕还要阻止他们kiss？
 本来以为紫乃会想当着大家的面说出实情，结果还是要隐瞒，或者说选择逃避，才参赛没多久就想退赛了，那之前又为什么要上这个学校？咲也受不了你不讲清就离开啊，心情无法抑制感觉直接说出来又不是不行，如果是一男一女你不敢还能理解，可毕竟咲都能允许劈腿了甚至还允许理香插足又不介意多带你一个而且咲还有绿帽癖，还是说不是独占不能接受？
 583774：最后这段感情戏意外的很好，紫乃实在是太苦情女主了。
 porpornn：原来紫乃的妈改编的时候查无此人了啊
  >>porpornn->porpornn：我还在等那句怎么胸都变得那么小了（
 acelard：我去，看喷了，你不能先自己游回去，找个船再过来捞人吗？

第12集
 lastleaves：实话实说，剧情拖沓、男主反应愣头青（就几句台词反反复复说真没意思），虽然妹子画的还不错，但整体上就是不如隔壁100女友，薄纱了
  >>770245->lastleaves：你玩原神吗
 road314：期待12话，
 langley_d：这下汗流浃背了吧
 佐仓彻底疯了
 akb49：差不多得了，本集也就是制作资源还是差劲，但是高桥李依的CV发挥可以说极其出彩，插入歌使用也很恰当，反正这个从严肃到喜剧的荒诞派风格贯彻的很好。
 a105106107：有巧思，每個人物都有亮光點啊，真捨不得結束
 baka_bread：李依李再次超神发挥，前半的演技真的可圈可点。自古蓝毛败犬多，嘛怎样都好了反正少子化严重，多生几个真行吧
 609974：本作智商天花板，这个女人终于也要疯掉了
 589664：紫乃卑女力狂增暴增劲增
 290162：这帮角色真的是太棒了。
 我认为这种纠结扭曲的甜比乱糟糟腻着胡闹的甜更值得观赏，而且作者在情节发展的安排上也很妥帖，矛盾是由剧情内生动机引出的。紫乃内心的矛盾是出场就明确提出的，一直在发挥作用的，逐渐铺垫发展至今的。而不是让紫乃前面还和男主腻在一起，然后突然让她离开，再告诉观众她其实抱有戏外的正常想法。没有用戏外的正常想法突兀地制造新矛盾，强迫观众接受，这是本作至此的相对优点。
 collice：白毛最色毋庸置疑
 athrun1120：也是一种 佐仓吃瘪
 822795：好漫长的一集，Apart比起紫乃对男主的感情，更让人感动的是和红毛的感情，配乐加分，Bpart很搞笑，挺好的最终集
 76204：这种酸酸甜甜的感觉真是让人欲罢不能啊
 5002：红毛：我还以为是白河展开
 770488：紫乃沦陷后直接卑女起来了
 721508：黄毛不是还没吻吗，为啥说她是第一个
  >>409467->721508：上一季在仓库好像已经吻了吧
 jackysee：紫乃你这个人，真是满脑子都只有自己呢（
  >>727382->jackysee：你是抱着多大觉悟说出这种话的
  >>576175->jackysee：还在go！还在go!
 490006：紫毛，现在的你很卑鄙
 laiby：紫乃暴打正宫
 正式迈入女友成叕时代
 lberg3：第一次感觉佐仓小姐的配音竟然跟不上动漫人物的情绪变化了
 
 如果说传统意义上的重口是剧烈黄暴，屎尿屁之类的。那这部作品则是日式校园风清新伪装下的“重口味伦理银帕”，我愿称之为重庆火锅味的益达。
 
 告白那段的配乐怎么让我想起来flowers里面的告白场景了
 419460：紫乃可爱
 727382：佐仓本色
 481719：紫毛表白成功，但是失败了。三条船不是不可以，好卑微啊。
 ygy21：被攻略后的紫乃简直是理想老婆
 qiu7951：总共有4个老婆和2个女友的日本超级软饭男：不是你们图啥啊？令人匪夷所思(中日双语)(23/12/22)
  >>723895->qiu7951：完 全 一 致
  >>608679->qiu7951：这下真实系作品了
 745770：结尾让我以为这一季还有下一集，才想起来是12集番
 turle：稳定发挥）
 somebottle：打不赢，就加入!
 小渚闹别扭可爱捏
 想不到就这样结束了，总的来说还是挺乐的
 283359：第三只船终于正式加入了！紫乃赛高！
 608679：蜜莉卡没有危机感的吗我觉得这就是一种自信.jpg
 abracadabra：我的好saki太傻了，你好可爱。
 danzong：这集是本季最能干过100女朋友的一集
 553713：“你甩掉了我重要的朋友是想怎样？！”
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 409467：理香还是心善的，同为单恋没结果的女人理解就是快，还能拉一把
 话说之前男主还没对咲告白成功前紫乃你为什么不上呢？
 男主对自己的现状倒是挺有自觉的，也没迟钝到没发现别人的心意
 说出来这不就好多了，搞得好像事情多严重似的，连咲都不允许男主甩紫乃，多好的友情照片白删了
 紫乃终于正式入场了，只要能接受一夫多妻也不是不可以
 之前紫乃帮你们去冲绳时明明是你得回报她，现在又成了为了三条船紫乃什么都为你们做了
 就差渚没亲成了
 595981：白毛加入后终于还是疯了,还是不如第一季搞笑的,第二季正经剧情偏多。
 43847：结尾太乐了 哈哈哈哈哈哈哈
 843559：shino终于也疯了
 gonsenmad：窝要看第三季！！快给窝宣布啊kuso制作组！！
 706642：这片子最快乐的是佐仓吧配的太爽了。虽然正剧很精彩，但我怀念一期的降智快乐了saki，nagisa还是正经时候更多些
 994039：真没有第三季制作决定吗？
 995103：这才是二次元该有的解决办法啊 搞什么党争 这番真比后宫和党争都强吧 必须给个高分
  >>901004->995103：就是咯，这种中间情节带党争 后期结局又是实现后宫的 不香吗，不像五等**和伪**一样  搞那专恶心人的结局。。。
