第1集
 580468：还挺甜的啊 而且这两个cv都很喜欢
 konoqmyda：组长快乐番，不过感觉组长声线不大贴脸
 736107：见面就缔结婚约的恋爱番数不胜数，能表里如一的恐怕占少数，组长和沙织姐姐同台还挺搭的，就是声线不贴脸，互动相处让人自然，有作为同居人的自觉，
 abracadabra：杉田智和，我的杉田智和，我好爱你。
 这CV选得太合适了。
 729399：这番BGM声音怎么这么大，都把人声盖过去了。
 早见沙织可爱捏。
 就第一集来说感觉有点土，追番聊胜于无，再看一集
 akakushi：人家不愿意男主就以死相逼 这是否有点...
  >>186779->akakushi：对没错，这就是PUA
  >>646023->akakushi：这个桥段就感觉像是普通的阴森反派会干的事情，不过喂她蛋糕吃就算不上了
 logicallyemotio：什么鬼这剧情 兴趣使然的好人是吧 还有你这种匿名外审真是
 801043：男主是直接从英雄教室片场跑过来的嘛
  >>753749->801043：hhh,我也是这么想的
 621515：好像还挺欢乐的，就是这男主真眼熟啊
 rein：还挺新鲜的狗粮番，可以一看
 gonsenmad：没开播前看到男女主cv就已经确信了，又是cv毁角色动画系列，把我的满满期待还给我？！！！尤其是男主cv真是老的不堪入耳！！！
 631875：这女主也太惨了，男主也太搞笑了，无咏唱魔法师，这个声音，鲁迪你上大号说话
 locus：男主声音真怪味，配上这人设一点都不搭，还不如英雄教室那个合适
 一点搞笑喜剧味没有，还以死逼人时候搞得是真的觉得让人厌烦
 186779：人活着就是为了早见沙织！这声线也太软了吧！
 321444：组长这声线这演技,挺银魂的啊。老实说有点比人设显老。
 这剧情看来比上季《我的幸福婚约》还不能较真。希望别出比它还降智气人的情节。
 693963：早见沙织在这里的配音和上田丽奈在我的幸福婚姻的配音放在一起
 不知道有没有人能分辨的出吗
  >>792627->693963：还是很好分辨的，早见沙织声线太明显了
  >>yaoxinyu287642->693963：这两个声线区别挺大的啊，还是很好分出来的
  >>ws123y->693963：我觉得挺像的
  >>289704->693963：早见声线比魏夏马好认多了
 511224：组长略出戏
 122280：这个OP衔接得有点小惊喜
 392258：剧情挺憨的，但是又有谁可以拒绝早见软软的配音呢
 572041：虽然场外很乐，但是组长真不贴脸
 646023：男主角声优演技是很好但是很显老
 而且形象也压根就不是那种会PUA他人的控制欲强的阴森反派（比如说汤姆·里德尔那一类的），而是魔法使坂田银时
 792627：男女主人设让人联想到不道德公会的男主和人妻招待员
 afrinna：纯动画党，这设定这剧情典中典，不过纯爱作品土点没啥，讽刺的是同样的B资这边的作画甚至好于隔壁S级女儿还有这个配音真的…为了话题和关注真就完全不要适配度了咯，杉田智和这把声线实在不能昧着良心说不违和
 546502：我有个问题想问：这手无寸铁的柔弱女子是怎么逃离精英士兵的追捕的？
 617192：男主的形象挺有意思的：不“装”好人、而“装”坏人。如果剧情是严肃向的，可以合理推测其在剧情、立意方面究竟能够走多远。可惜，剧情大概率是温馨治愈向的，尽管对于只能生活在白夜里的人来说，其也无异于冬夜里的火。所以，在一无所知的情况下，只能希望能够少点工业糖精味。
 aoesun：刚开始男女主声优感觉和角色本身不算很搭，听着听着就习惯了，而且有组长的吐槽番的基调就感觉很容易变成搞笑片
 136154：甜甜甜，霸权预定
 166634：对比原作，除开开局的叙事方法有所改动，其余地方就改编了几句话，就是那么几句话还能改得一坨，什么天才操作。
 723895：这就是“教会她做坏坏的事”？一集润，说实话太无聊了，连上季度的幸福婚约都不如
 15476：组长这下可以好好向中村炫耀一番了，虽然说声音不太符合这个角色，但这个演技是挺合适的……早见倒是挺适合这种弱气大小姐的。
 其实片场外面更好看，组长和早见的节目，还有在看直播的中村。
 laiby：组长和早见果然是搞笑番
 从零开始养老婆
 708484：组长的声音一出来我就绷不住了 自带吐槽buff早见可爱捏
 lilyurey：组长为啥不用少年音配，明明超美腻的啊，难道已经夹不出了吗
 535978：这边也是沙织姐姐，太爽了
 男主作为善良的化身，干坏事也太熟练了，就好这口
 审论文那里，看出来了，是真正的恶魔口牙
 132517：甜到有点尴尬了
 ws123y：好可爱！！！！！！！！！！
 还有男主你怎么总是坐桌子
  >>ws123y->ws123y：女主确实有点我的幸福婚姻的女主的感觉
 783087：拖了几天才来看，估计是本季糖份担当了
  >>783087->783087：不过你B港澳台的字幕也和谐了一下，唉
 ygy21：早见沙织可太软了，这谁受得了
 qq1049670708：第一集观感还行，追了
 811838：组长配隔壁不死少女那个声线还挺乙的配这部不知道为啥就不太贴脸4，虽然因为他水平高片子观感也不差就是了，话说男主人设感觉比女主精美太多了（还是女主太普了）
 mintorchid：混音好怪，配音音量太轻
 好坏的男主
 接op情绪突变
 624961：本来挺不看好但是第一集非常超出预期。每一个Q版表情都出现的恰到好处，正常叙事和喜剧对话丝滑切换，轻松诙谐不违和，把控情绪流的高手。组长虽然万年声线都不怎么变，但演技力实在太高，配这种坏水青年也意外合适。
 khychipyer：这什么比婚事还标准的古早女频霸总甜宠文
 哦，企画是阿姨啊，那没事了
 组长一开口真的就想笑可以当组长+纱织双人相声看了
 collice：有个叔叔带侄女做坏事的漫画来着
 825813：男主声线一张嘴确实是很不合角色外形啊啊啊，真的好违和。
 但是看到第一集后半段，好像我也适应了，人类的适应能力真是神奇啊。
 另外，纱织姐姐yyds！！！
 usaki：组长配的声线对比人设有点显老了，感觉少年音更适合一点吧
 想起了以前看的一部大叔教女高中生做坏坏的事的漫画，和那个有点像
 总体还是挺有趣的，女主可爱捏～
 mizudiwood：什么幸福婚姻
 ychan：看标题还以为是便宜动画，制作意外的不错。

第2集
 827480：第二集观感明显比第一集好多了，可惜了，第一集估计劝退了一堆人。
 laiby：女主和猫猫都可爱，大空直美也来了
 522886：习惯配音后看的真舒服
 athrun1120：你才是魔王（Lv1）
 736107：组长追星现场，坏坏的气质演出效果拉满，比第一集好了些稍微，声音适配度不是很高，但有角色形象
 392258：声优演技不错，公主和猫猫可爱，男主的笑声一出来就没什么合不合脸了，就该这么配
 abracadabra：我想看杉田智和和早见沙织做爱。
 621515：你也是运送猫猫难道他有受虐癖！
 tsuyii：好快乐hhh猫猫女主都好可爱
 ygy21：快递小姐这不就是宇崎学妹么，活跃了一整集。男主果然不太正常啊
 535978：小人形象也好可爱啊。猫猫吃了一集的瓜，震撼猫猫头.jpg
 615893：组长配音习惯了后好多了，才看总有点出戏。
 表情包蛮多的，制作也比一般厕纸好很多，看个乐。
 afrinna：本集成功让我喜欢上了猫猫
 136154：可爱捏
 783087：大空直美粉这集听爽了
 811838：我闭着眼听完全可以想象得出组长是什么动作和表情，这两个人怎么就见了几面就熟成这样
 khychipyer：上天猫，就够了（bushi
 collice：猫猫可爱
 825813：逼猫猫吃狗粮真的笑死
 aiwzxh：育儿番啊
 ychan：还是没习惯男主的声带，也没适应男主的行为逻辑。

第3集
 758118：删除了回复
 abracadabra：这妹妹我他妈射爆！
 736107：坏点子少了很多，趣味下降，感观有待提升的空间
 804523：这集意外的总体观感还不错，妹妹好看
 laiby：只要早见可爱就是看下去的动力
 621515：原来是近战法师啊
 logicallyemotio：确实 早见沙织天下第一
 535978：妹妹这糟糕的台词，笑死
 athrun1120：千反田
 taka_matsu：千反田綾華
 15476：妹妹好可爱，夏洛特黑毛怎么一股千反田味
 collice：这妹妹也还行
 136154：神医啊！疤痕一消净
 qiu7951：私、気になります
 jaylee：某站字幕和谐严重影响观感，看了3集忍不了换片源
 ychan：黑发+早见，这不就是鹭沢文香
 妹妹总是幻视キャル...

第4集
 laiby：每周舔雪糕
 为了老婆打遍了全城
 615893：每周最期待更新的居然是这个，虽然这话典得有点小无聊，不过还是比较甜的。
 abracadabra：艾璐卡太色了，好想超啊。
 621515：吓人的武力值
 535978：夏洛特出门那天，城市治安提升森帕森头
 758118：纱织的配音真的养耳！
 165527：感觉是拿的魔奴嫁的故事模板，却完全没有魔奴嫁好看，却比魔奴嫁先动画化，为啥？
 ws123y：好可爱。另外这一话真甜到了
 （带蛇的小混混：小两口玩挺大）
 afrinna：本集作画质量较前上升
 asd060527：痛苦啊，居然对男主不了解。其实后面也有发点小糖，但还是希望在完结之前两个木头人的关系能够高速发展。。。
 logicallyemotio：我就是来看早见沙织的我怕什么 你尽管做我尽管看
 811838：我看过的味最冲的工业糖精了。。。。
 15476：组长快乐番，这片的活动组长更快乐了，早见亲手做的健康饮品，一口闷
 collice：挺欢乐
 ychan：感受不到一丝甜味，根本不知道男女主之间的感情如何产生的。现在的工业糖精实在难以消受。

第5集
 abracadabra：这集质量好烂啊，脸一直在崩。
 laiby：好想舔女主雪糕啊
 736107：好平淡无奇的精糖，为了发糖而发糖，一笔带过的调情戏，侧重女友养成。
 rein：越看越急，都上床了还不赶紧乘骑位
 logicallyemotio：你俩真的没有在谈恋爱的自觉吗
 783087：ミアハ你真不用上班？
 lberg3：看见大空喵心情都好了不少
 athrun1120：催眠人妻
 621515：这芬里厄怎么长的这么怪
 375702：亚连桑好温柔
 massacre_martyr：明显感觉画面质量有下滑，脸有点不精细了//还是情感推进有点僵硬啊，有些尴尬
 ws123y：大陆同步了
 535978：打工人的最高诚意，请假围观你们谈恋爱
 collice：这一集组长味儿就很合适了
 早见大大大
 mobilebay：你确定永久冻结的冰激凌是可以食用的吗

第6集
 laiby：来晚一步的野猪
 你是羡慕隔壁那头和金发白丝美女混的很好的松冈猪吗
  >>gonsenmad->laiby：面白い
 logicallyemotio：什么工具猪
 lberg3：比格林童话还温和的
 458027：夏洛特和她的动物朋友们
 abracadabra：沟槽的，我有预感要有兽交本了。
 ws123y：意义不明的与另一个人（水豚）相遇，打一场，然后对方（水豚）说“我已经知道你的觉悟了”，然后再意义不明的和解
 collice：果然还是得带点挂
 不然不太好出门
 afrinna：剧情开始疲软，整点活啊
 609974：迪士尼公主
 ychan：这水豚真是莫名其妙

第7集
 laiby：养老婆顺带养猪养狗还有个暗精灵
 615893：人多了观感反而不太好了
 gonsenmad：突然捡了条狗附带只猪……
 
 没这两个动物之前好端端的，结果这两个家伙就很抢男主的戏……
 
 猪原来是母的但它居然变成大姐姐但还是用那个大叔音……听得我想○○死！！！
 athrun1120：之前一直在想 为什么水豚这个角色图边上有个女人
 ekagac：新角色太多了
 783087：多了俩吉祥物就算了，怎么地下也突然蹦出一个
 621515：这水豚变身有点抽象啊
 535978：好好好，人一多热闹起来就更好看了
 logicallyemotio：让他们安安静静地谈恋爱好吗 说实话我觉得这个一开始做一个广播剧就够了 现在看来是不行了
 ws123y：水豚：吐槽役
 芬里尔：桐谷hua
 男主：杂鱼~
 黑精灵：作者
  >>ws123y->ws123y：听你们说的这里种崎敦美用的是里界的声线，不过我也没听过，就云了一点
 736107：闹腾起来了，水豚性转猪，大狗狗宠物，欢乐大家庭地下冒出个黑皮精灵小说家助攻。
 collice：我猜就是

第8集
 laiby：宠得好结果催稿的责编也是长生种
 615893：主编好帅啊，终于能开始走点主线了
 gonsenmad：要改剧情也至少让妹也加入演戏啊真是！
 
 这集沙织声音总算配得上女主了！
 
 而男主cv还是格格不入！！
 232310：这集整活确实有意思
 ekagac：你们几个长生种的时间观念非常好
 athrun1120：豪雪演的角色还挺合适（包括CV
 collice：你是龙哎
 30年还算个事儿吗
 yuki256：乱了点
 vickscarlet：不像演的
 783087：非要靠演剧来讲，有点尬住了

第9集
 laiby：直接见父母真好这下还不生米成熟饭
 massacre_martyr：感觉人设我还挺喜欢的，哎呀，这下有点急了
 athrun1120：是恋人就睡一起 这观念有点激进啊
 fy939：来点货真价实的坏坏的事
 aerbioer：快睡啊（急
 鬼头明里的角色可爱
 collice：真好啊真好啊
 535978：不会wink可还行枕头啥的如果是爱心形状的就更好了
 太太，喜欢。
 615893：爸爸妈妈都好好看
 15476：鬼头明里这个萝莉妈妈声线有近江彼方的感觉，爹居然是绿川光，妹妹146没听出来
 ws123y：还好鬼头明里没有用“那个声线”配妈妈
 783087：鬼头现在稍微换一下声线我都认不出来了…

第10集
 ekagac：该不会下任校长候选人是...
 athrun1120：只剩两话了 能相认码
 621515：搞不懂你们这战力
 laiby：小姨子和妻管严
 太太那温柔的一叉的声音真的好居然是鬼头明里
 570289：打架是不对的，所以要称霸学院让人不敢跟你打架
 535978：眼镜是XP
 collice：魔免枕头
 妹妹是厉害的
 615893：好想急死你

第11集
 615893：又是进展缓慢的一话，下一话应该能姐妹相认了，急。
 突然发现自从温泉开始男主就没怎么发挥过，全是女主在c
 745770：怎么是靠个小鬼来引出冲突，好土啊。。这周还断章，建议囤一集
 laiby：姐妹再不相认只剩一集了
 ekagac：结尾那应该是认出来了吧
 athrun1120：麻里奈少年 出戏隔壁雷欧了
 collice：都这份上了还要说不要打架
 脑子有屎么
 就算是人设如此
 有些话也得分场合
 什么时候该说什么时候不该说
 
 
 人设本身不算讨厌，但是这个细节处理的让人很恶心
 535978：这种熊孩子只会被厌恶到漠视的
 asd060527：剩最后一集了，男女主这对太墨迹了，要是感情没什么进展只能6分上限了。。。
 gonsenmad：虽然比漫画剧情进度貌似快了一点但还是感觉有点拖时间，

第12集
 745770：这是还有下一季？
 qixi0721：虽然有第二季的伏笔但是有没有还真不好说（大概无）
 825813：既然完结了就写一下完结感受吧。
 在看之前，我期待的是和标题一样甜甜的故事（年纪大了就爱看这个）。所以我更喜欢前三集的节奏，后面角色越来越多，男女主的互动越来越少，情感上也没有任何进步。没有看过原作，不知道到底是动画组拖沓还是原作节奏本身如此。也许有人喜欢这种各种事件的发展，但是我个人还是更期待男女主的糖来着……
 制作组经费不足确实在很多地方都很影响观感，残念……不过女主的脸基本没有崩坏过，看来制作组还是知道有些地方是不能省的。
 总体上来看，还真的是在开播的时候备受争议的CV为这部番守下了保底分数，组长和纱织姐姐的互动十分有趣。（倒不如说我就是为了纱织姐姐才看的这部番，纱织姐姐的声音太好听了吧～简直是天籁～）
 615893：其实我看下来觉得制作还可以，没发现有什么崩坏的地方，但是看完后就是有点不得劲。
 男女主迟迟没有进展是一方面，另一方面来说，从温泉回结束后，不断开始通过"加人"来引出故事，男主几乎处于掉线状态，是个人都能来踩一下他。男主除了比较强之外几乎没有任何人物塑造，给我看出了一点大女主乙女向的感觉，我寻思这也不是乙女向的作品啊。
 总结一下就是制作还行，但是剧情憋屈，甜不起来，看着难受。
 athrun1120：果断认了  最后又挖了个坑
 ekagac：结尾什么意思，有第二季？
 535978：好好好！
 laiby：现在的番怎么动不动就想出第二季
 还好二人幸终
 collice：真亏你最后一集还能想起来个坏事
 783087：最后还记得拉大空直美出来配两句，没白看了
 ws123y：因为是你b投的，所以第二季可能性微存
 aerbioer：坏人就是得等确定了关系再来搞事啊
