第1集
 789924：可放心食用！挺有趣的。op有趣，ed也挺有意思，前世后世“相遇”。
  >>789924->789924：OP公主滑梯那作画不错！什么成龙梯。
  >>789924 -> isekai traveler：女仆安妮回应公主鞠躬的时候那个算小演技吧。
 vidar02：没什么跳出俗套的东西，作画虽然不太动，好歹没什么崩的地方
 593015：观感意外地不错
 377939：目前来看是本期的转生乙女类型里最安定的一个，但是接下来看不出来有什么特比的心意啊..除了政委配音之外没有任何出乎意料的内容，除了是自己时间回溯。
 dc198424601：相比其他恶女穿越 咱记得这一部比较不一样的就是女主价值观不会有大的变化
 theerika：意外的很好看
 konata_izumi：意外的な楽だわ
 yurie：原著挺好看的，当时一些剧情还把我感动哭了。动画有点低于预期。
 lberg3：一刀下去紫风车变红扳手了
 
 话说这个旗子星月旗但是是经典欧洲背景emm
 chianglcx：正在学政治的我怎么看都不对劲 感觉被关在牢里的王女人设最好看....
  >>789924->chianglcx：监狱公主是好看，重启人生王女软萌。
 741795：破滅フラグしかない悪役皇女に転生してしまった
 783087：应该算是悪役令嬢 + 転生（？）类型吧，第一集看着还可以挺舒服的，基本就是吃过大亏之后一定程度上改过自新，这次要避开各种死亡flag
 
 一股欧洲风的帝国设定，行政省倒是全用的中华风还有汉字
  >>789924->783087：错了。行政省是日本风套法式命名。
 232189：第一集还不错，但是能不能不要 ですわ 了，我整个人都 わわ 了
 320365：资本家必看的番 女主原型就是玛丽·安托瓦内特吧
 logicallyemotio：路易十六 吉伦特派 罗伯斯庇尔 为你点赞
 resona：就大橘观来说，是不是准备一下到时候改革失败怎么跑路更现实一点？
  >>5002->resona：这女主无时无刻都在为跑路做准备（虽然用不上）
 freezingzone：政委的音太“”安定“”了，以为隔壁间谍教室的梦语缇雅过来窜场
  >>athrun1120->freezingzone：梅皇克劳斯也来串了一下
  >>freezingzone -> 回复 A.one：梅皇克劳斯也来串了一下：極上だ.gif ，梅皇本季也是劳模
  >>ws123y->freezingzone：这两位声音和间谍教室都有点像。另外红毛双马尾还是楠木灯，那个安妮特和本季的小鞠
  >>ws123y -> ws123y：不过这个上坂堇有点雨宫天
 samipale：求你了千万别长大
 abracadabra：公主就吃这种东西吗，我挺想笑的。
 682269：看起来还不错，就是不知道为啥看的有点别扭膈应
 cz1999：最后的彩图好怪
 709486：还行吧，op挺喜欢的
 barcelona：跟转生恶役之类的有点像，但还不太一样。那个类型可以纯当乐子，这个片子不可避免的要去“解决”很多政治经济问题，而作者大概率（其实可以说肯定）是写不好这些内容的。尽量以乐的心态去看吧，但可能总会觉得怪怪的
 athrun1120：RE:0 政委 帝国   
 
 牢里这待遇怎么活到三年的
 
 CAST表 铡刀酱
  >>eichan->athrun1120：铡刀酱笑死了。用铡刀而不是断头台，铡刀这个词我第一时间想到的是包青天
 laiby：看过小说，标准厕纸
 但是白丝女主是真的太戳我心了
 而且还是政委
 幻视碧蓝航线伊丽莎白
 589664：10月份有部由银链制作的
 主角将未来的记忆传给过去自己的动画
  >>789924->589664：两部都还有主角断头画面
 703467：不要长大不要长大不要长大不要长大不要长大不要长大不要长大不要长大不要长大
 bakasira315：看過小說，這第一集挺滿意的，米雅可愛，能穩定發揮就是成功。
 hehehe203425：不写政治我们就是朋友
 609974：虚假的破灭flag恶役大小姐：攻略所有男性角色与女性角色，成为感情迟钝方面的后宫王&外表冷漠无情却时刻关心着周围人的傲娇公主；
 真正的破灭flag恶役大小姐：何不食肉糜？民愤滔天啊要被推上断头台处死啦！咦？魂穿小时候了，快跟周围人搞好关系!
 wxwzhou：出乎意料，比想象中有趣多了
 243682：吃不饱饭，就不能吃战斧牛排吗
 
 不过这种带loop的，虽然毛塑造都没有，都有点感动，我泪点估计是太太低了
 kyoani：路易十六转生记
 ws123y：不错
  >>ws123y->ws123y：上坂堇这个声音好喜欢
 eichan：性转路易十六，很有意思。以前我上初中的时候在历史书看到路易十六断头台照片的那一刻起就畏惧着这种刑具，觉得很可怕，怕它掉下来。
 
 
 这集公主在狱中和转生后的对比显得公主好可怜，看公主在喝番茄汤还有啃皇室面包，这种忆苦思甜我觉得好想哭。在狱中的公主真的好惨
 是时候对不抛弃自己的忠臣报恩了
 
 等等...公主怎么长得那么像....沙条爱歌，何时来的了？是了，我也爱你可爱滴need
 
 法国晋惠帝？“何不食肉糜？”话说路易十六真讲过这句话吗
  >>547993->eichan：路易十六没讲过，他的老婆玛丽皇后倒是有记载：如果没有饭吃为什么不吃蛋糕呢？
  不过也有人说这个不是玛丽皇后本人讲的，是后人给他编排的
  >>eichan -> 天坑：路易十六没讲过，他的老婆玛丽皇后倒是有记载：如果没有饭吃为什么不吃蛋糕呢？
  >>eichan->eichan：真的好像沙条爱歌
  >>651216 -> 锐ちゃん：感觉这就是片里人迪化后带滤镜下的公主形象
 547993：从女仆的视角来看好爽啊，女主人突然没来由地对你展示好感，你还不知道为什么。
 theduke：来围观传说中的女版路易十六~生怕你看不出在cos谁，还硬cue了何不食肉糜那段名梗
 套路不新鲜，这种从Bad End穿越回去想要改变命运的路数，尤其在各路穿越转生战斗题材。
 但是放在一个骄蛮公主有了一个自我拯救的机会，改邪归正想要振兴国家还是颇具看点。
 比较可惜节奏做得略迟缓，很多搞笑和煽情情节都发力没发到位，看下来有点清汤寡水，主要还是靠政委配音在撑场面。
 和落难时候也不离不弃的女仆，自我脑补了这段主仆贴贴情谊有点小泪目之时
 在转生以后重逢那段，感人的相逢以及以后有我罩着你了这种龙傲天的爽感完全没做出来啊喂
 liguohaocn：得斯哇得斯哇
 758118：正常速度应该一集恭迎左右手的，节奏还是有点慢了，一季只做一卷，能做十季嘛，很难的啦
 sennakeiko：若只是宫廷式的政斗，到还可等闲观之图一乐；
 既然都已是人民革命推翻的腐朽势力的一员了，死前都没有醒悟自己究竟因何罪而死；
 重生以后，虽有记忆心智仍幼，倒也勉强接受这一设定了；
 所以如果这位误摔蛋糕的不是 Anne，皇女是否就和昔日的形态一致了？究其原因是为了自我满足的「报恩」？
 由此，从可笑的意义上讲，本集堪称「艺术」。
 以上并非对本集的批评，只是既然有一个相对现实残酷的开头，简单的嬉闹和卖萌是掩盖不掉其内核的，隔壁破灭之国同为失败例，吸血姬则为相对优秀的处理。然而考虑到原作的后续发展，并不看好改编后对应部分的观感。
  >>758118->sennakeiko：15岁帝国衰微就开始跟着忠臣奔走救国，不过那时皇女早已失势，帝国覆灭怪不到她头上，一个原因是她爹作为皇帝昏庸无能，另一个原因是蛇的鼓动，看原作到后面你就会知道堤亚穆帝国甚至就是为了覆灭、为了被革命推翻、为了制造混乱而建立的。这部作品的着眼点更多在于挖掘米雅这个角色本身的善质与恶质，很多政治问题选择了拿“蛇”这一概念做掩饰，本质还是轻松向。
  >>266371->sennakeiko：不如说本书看点就是嬉闹卖萌误会系，这作者写政斗反而写的一坨，尤其是第二卷简直灾难
  >>sennakeiko -> 放学老湿：看原作时某种意义上我也是第二卷劝退的
  >>sennakeiko -> 可能の520：15岁帝国衰微就开始跟着忠臣奔走救国，不过那时皇女早已失势，帝国覆灭怪不到她头上，一个原因是她爹作为皇帝昏庸无能，另一个原因是蛇的鼓动，看原作到后面你就会知道堤亚穆帝国甚至就是为了覆灭、为了被革命推翻...如此一来只能说是在改编时的节奏存在问题，以至影响了观众对剧情的关注点了（原作很久没看了确实有点忘了）
  >>sennakeiko->sennakeiko：看其他评论提到漫画的处理相对小说较好，考虑去补一下；
  漫画方面类似的较优秀题材还有《重返JK》，在此一并推荐。
 454641：前面一般般，到后面回忆仆人这一幕突然很触动，没落的君主，忠诚的部下，我更想看这样的戏码啊，不知道后面还会有吗
  >>758118->454641：看原作你会发现这种情节很多，米雅与安妮、米雅与路德维希、米雅与迪欧娜、包括米雅与第一集出现的厨师后面也有很令人感动的章节，我喜欢这部作品的一个原因就是欢乐向之中不时穿插的这种隔世的感伤
  >>eichan -> 可能の520：我也觉得这种砍头前和砍头后人际关系的变化和相处好感动
  >>693248->454641：挺吃这个点的，搞笑中带点感动，这个点是我追这部番的最主要原因了
 lee960707：真·重生拔除破灭flag
 rescoins：小说看一半没看下去,漫画的各种颜艺和恰到好处的旁白吐槽倒是十分有趣
 动画如果能让人会心一笑就是成功了
 801878：漫画超有趣，动画这制作放心了，能爽到
 plsn：比预期的要好多了
 linxuan：bgm存在感好强
 275400：政委的正确活用，而不像某星小子（ry
 浪子回头真是看不腻，虽然但是，历史洪流，积弊难反，怎么可能改革得过来，还是请陛下献头吧（无慈悲）
 693248：转生后虽然可爱但是感觉转生前长发冷漠少女更戳我www
 697576：好魔性的op
 有没有可能，你前世被砍头是活该？
 132517：第一集有悲惨有忠诚有搞笑，希望后续继续保持第一集的观感
 709600：有没有可能，踢人不痛是力气太小
 700944：第一集前世与今生穿插的分镜意外的不错，安妮给米雅梳头发那段还有点感动。感觉制作组是下了心思的。
 qq624130658：人生重来之后还是这么欠图，白死了属于是
 eyecandy：有趣的题目，庸俗的内容
 samuraibebop：玛丽·安托瓦内特的重启人生，我要做叶卡捷琳娜大帝！
 superbob：最近好多楠木灯啊
 tokiyomi：這個ＯＰ真有意思，都快被疊絲襪洗腦了
 chashaodan：一本正经地狱笑话
 273803：样子那么像纱条爱歌，怎么不找丰崎爱生
 xqsdzc：罪名无知。
 你这是魔法羽毛笔吗，用三年不用蘸墨
 826691：番茄炖三天都没化开变成酱啊
 691482：第一集观感还不错啊
 koei327：跌丝袜含量好高，喜欢。
 sqliuchang：帝国的睿智！！
 kumonotsuki：从悠哉到街角魔族再到这部感觉大塚舞的画风越来越稳定了
 danzong：提前八年革自己的命？
 331025：本来想着从未来穿越回8年前，性格突然的转变觉得不自然，但转念一想，小孩做了一个未来的梦确实会有如此反应呢，主要是日记坚定了未来梦的内容，还行。
 frad：开局不错的
 eslxx：第一集前半实在太沉重了，与女仆的诀别甚至差点给看泪目了。
 mintorchid：背景精细得好吓人
 音乐好随性
 蛋糕那个转场有点意思
 481719：上了断头台，重来一次人生？这么爽的吗
 811838：银链的厕纸就是比别的厕纸好用（不是
 820773：感觉第一集有点小问题，就后面想弄成废萌的话，第一集就不要加那么多政治元素给观众不必要的期待。稍微改一下第一集的侧重点就好了。总的来说是个比较不错的废萌向，看着舒服也有亮点
 a582977826：这么漂亮的公主在监狱里肯定会被轮奸吧，这方面的剧情绝对会出现在本子里的感觉
 baka_bread：政委这OP简直无敌啊，太强了角色唱功
 535978：一集看完满脑子戴斯挖
 615893：第一话看得好舒服，我好喜欢大号的落魄公主，疯狂戳xp
 327934：红毛就一个斯德哥摩尔
 horoscope：虽然但是，为什么是勃艮第十字旗
 usaki：背景看似严肃但整体还是相当娱乐化，充满许多卖萌向互动与颜艺，作为单纯看卖萌的作品还是挺有乐趣的
 这公主长得好像低配版沙条爱歌（
 collice：不要跌丝袜了
 748420：忠诚！
 595981：观感出色的一集,看得莫名有点感动
 539826：第一集观感很不错，某些部分还挺能打动我的
 656187：就好这口转生恶役
 erichuanp：我居然还期待是什么黑深残？大失所望
 657668：画面表现好有意思！比如：1.想吃甜品场景的切换，一镜到底。2.蛋糕摔在地上的视角让人以为在桌子上的反差。3.黄毛死前告别士兵的背对很细节。女主妆后的小嘴好像看过的某个作品，忘了。
 880270：第一集看下来貌似是披着政治皮的宫廷喜剧片，这个挺好，本来也不是来看她搞政治的，这女主貌似真是个【不食肉糜】的主，希望后面能发掘点她的个性，别真是那种坏逼打破我的幻想就好。这安妮最后还能为公主梳梳头，感觉理由还是有点牵强啊，但是演绎效果不错，速速搞女同让我看个爽 大姐姐和小妹妹  但是看在楠木灯演的安妮这么可爱的份上就算了，成年版安妮就是就是艾玛 太可爱啦
 desuwa看到饱了这下
 wzzzzz：不开大挂想不到这女主怎么拯救国家，最多提前知情不会陪着国家一起覆灭，也有可能跑的中途被逮回来（对于这部动画我想的有点多余，因为风格明显不会是这样）

第2集
 theerika：其实可以叫无头转生
  >>186779->theerika：我觉得可以叫《未来日记》
  >>1193 -> 小泉空：吾妻由乃表示你想干什么！
 641672：一集改了漫画三话，虽然还算详略得当，但果然还是有点赶了，就当过渡回看好了
  >>lan0216->641672：是按小说改的吧，我看基本上是小说原话
 703467：真的在回答自己吃饭花多少钱，好实诚。||笑死，觉得爽，哈哈哈哈，这不是完全抄答案吗？||然后眼镜夸了自己。||前世说不定没这么坏的意思吗？||领域张开了,失去过一遍的余裕。||我也是米雅教徒了！
 437757：笑死，用他的原话令他钦佩，真是大聪明
 喜提迪米乌哥斯一位
 未来日记也太挂了吧
 迪的传染性
 621515：这完全就是开挂吧发生的事情变了日记也变了，太作弊了吧这种设定。。。
 792627：拯救贫民窟 ×
 科学养猪 √
 观感比<身为悲剧始作俑者的最强邪恶BOSS女王为民竭心尽力>还要差
 毕竟那个只是尴,这个感觉像过家家似的,不能带脑子看
 sennakeiko：（作为前面内容忘得差不多的原作读者，索性就继续当动画党罢）
 因为情节相比上话轻松，观感改善了很多，虽然赶但处理得还好；
 虽然转生保有着记忆，但似乎心性上依旧呈现着两世的叠加态，有时出现的割裂感并没有很好地促进剧情中的笑点，不过还堪受用；
 果然还是不能接受王女周围几个人的无限吹捧，这已经不是迪化了，简直就是尴尬作秀——尤其是路德维希，我完全能接受上一世他对王女的正面评价，但这一世才见面几次就有如此称赞——难道王室里真的除了反派就是草包？……好像还真并非不可能；总之在政权维护和治理层面，还是需要充分深入学习，才能写好类似情节，本作目标显然并不是关心这些的受众；
 不意间剧透了作家未来的点子，很典；看来果然是声豚才能感到的惊喜，自 4 月以来几乎小羊出演的番都能靠耳朵识别出来，才发现居然不少；
 ED 插入的处理不错。
  >>karin->sennakeiko：这个吹捧确实演的比较尬,不过这句皇室里除了反派就是草包确实也没问题...
 rescoins：BGM上大分
 david_tang：这日记也太开挂了吧
 感觉这些措施都治标不治本，有没考虑过大力发展工商业，然后等资产阶级壮大了再趁势退位，当个花瓶善终就行
 789924：怎么前面有点皇女复仇记的感觉？这下要全员迪化了
 leins：笑死我了音监满分
 282838：政治描写太幼稚了，但凡初中历史及格都不可能写出这种玩意儿。
 egert：知道写日记的好处了吧
  >>1193->egert：重点是要血祭附魔才有效哦。
 logicallyemotio：图一乐的厕纸改 要求不高
 783087：挺乐的，就爱看这种放松的
 682269：中规中矩，把重生的一些常规桥段演绎好了，虽然有的地方你很难去细究；女主其实性格也还行，周围人迪化也是常规操作，但是这个财务官和女仆一样，他们前世的忠诚都给我一种蛋疼的感觉
 734240：让教堂收治贫困人口，疾病人口，你这是会让宗教势力做大，你花钱给教堂，人家只会谢谢上帝，除非你搞成君权神权一体
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>1193->734240：可是没给教会啊。
  >>799599->734240：这种童话级别的动画里讲真实毫无意义，本身就是借了个噱头而已。 另外真要讲真实的话，现实中的政治家也不会这么思考，一切决策都有正反效果，权衡的只是利弊缓急罢了
  >>panacea->734240：稍微童话一点吧  真按照历史的展开 黑到没法看 事实上很多步骤都展开不了
 athrun1120：極上だ 夢語　骨王德米A梦套路开始了
 631101：不是，你这日记还玩时间悖论，那想要避免上断头台 这本书只有消失才能实现。这本书如果消失了，不就又恢复本性了，乐子作还想玩得花
  >>sennakeiko->631101：感觉也可以用跳跃时间线，或者以时间穿越者主观视点作为参考系来解释（类似《翼年代记》的处理，从主角视角来看时间始终是前进的，但是外界观测者看起来就成闭环了）
 490006：有意思
 266371：其实这部的政治内容就很女频，非常弱智怎么写都不涉政那种（
 看点主要还是在卖萌了
 laiby：政委的声音真是太适合这类卖蠢的公主了，梅原难得声线有点变化
 331025：虽说公主做得措施有利于民众，但从公主角度出发还是利己的，性格上有些许改变，是好事。
 不过这下全员迪化了。
 这日记还能实时改变的，岂不是成未来日记了？
 tascota：格局有点小啊看这样子不会后面写校园生活了吧
  >>av814867167->tascota：你好，是的，漫画看到入学就弃了，我能接受你弱智，但不能接受你狗血
 bakasira315：看米雅賣萌我就滿足了。
 691482：还是看看角色就行吧，格局感觉开始变小了啊
 lk568892749：还是相当有趣的，有点类似上季度的我乃最强。
 配乐存在感真高，质量不低
 音响监督加大分，断头台那个音效笑死我了
 frad：虽然是误解搞笑番，该正经的地方确实有正经的做，值得好评。
 massacre_martyr：这一集的表现确实充分表现了不能带脑子观看这一要旨，不然可太痛苦了。
 ed插入还算不错。
 589664：竟然只拿项链吗
 zhanghai：ED 有点意思，下集预告部分的配乐也不错
 eichan：太好看了，笑死我了
 
 搞笑的地方很搞笑，回到地牢日子的地方又很悲伤。看到妹妹那段好想哭
 笑死我了，站在你面前的是，法兰西帝国的睿智，爽文展开！爽！
 这集真的好看，从头快乐到结尾，精彩精彩
 
 原来他们在以前就是两个傲娇，是一对的。看上去像是公主喜欢男方
 
 乐辣，预感可爱的铡刀酱会成为常驻角色
 
 
 
 《高纯度虚构故事》
 
 
 看轻小说改动画看这种恰到好处的桥段真的舒服，搞笑，爽文，卖萌，太舒服了...跌死袜！
 
 这个和《想要成为影之实力者》都是叫轻小说里的误解系吧，太好笑了。这俩误解系都好好看乐死我了
 697576：上坂堇的配音加上又可爱又屑的角色个性，可恶，这有趣的女人
 725770：我写的自传不可能是悲剧，有种国产爽文套路被高质量动画化的美
 koei327：好爽就是这个味道，确实www这不就是隔壁暗影大人的性转版本吗，大脑安心寄存处.jpg
 487347：这作家的声线，一听就是羊宫妃那 想必王子与龙的故事一定是很重很电波的故事吧（无端联想
 hehehe203425：不能细想，但是有趣
 liguohaocn：不够看啊
 320365：女主别挣扎了 你的官配是断头台 无误， 圣女  贞德表示 ？？？
 700944：好二次元的展开。嘛，不过，这就是二次元嘛
 dc198424601：可以理解政治过家家,毕竟本身就是搞笑类的嘛
 freezingzone：这集bgm疯狂抢戏
  >>5002->freezingzone：甚至听不清旁白在说什么
 ws123y：她好像只是单纯的不够聪明耶
 eslxx：有时候旁白稍微有点让人出戏，迪化其实不需要解释啦
 709600：乐，大家都很聪明啊（赞赏）
 215268：如果她前世玩过维多利亚3
 186779：删除了回复
 146362：エリスcv 羊宫妃那  
 你就是用歌词故事传达感情之人吗？
 fufuchao：我以为会先去夺权
 tokiyomi：嗯，不動腦還是可以看的，動腦的話就沒完沒了
 1193：公主今日分的颜艺+1
 plsn：你竟敢用我的魔法来对付我
 panacea：不能太动脑子 她其实也只是公主而已 你就是皇帝你有天觉醒了 你要面对的也是一对贵族和破烂不堪的摊子 财政问题可不是那么好解决的问题
 481719：从新开始的人生就真的跟开挂一样，前提是你得做好前世的笔记
 samuraibebop：解决方法很多槽点，但本身就是乐子片，难绷是因该有的效果
 800810：意外得很有意思
 mintorchid：转生就是为了装逼啊
 短发插什么簪子啊拔簪子放个升格也太爆笑了
 “我不断重读攻略，做足了准备”
 每集都有断头台的配音
 配乐的时机和情绪很强
 622028：比上集好看，乐了。公主和女仆贴贴也不错
 521836：这番欢乐向和严肃性的故事走向控制的很好啊，而且剧情节奏很紧张，没有太多灌水的剧情，对情绪的调动控制的还不错
 baka_bread：OST发挥很不错啊，演出也亮眼，这集观感一下好了不少。
 我去房间里什么梦幻阵容，政委、灯灯、羊宫妃那，老一辈红人带前红人带现役大红人
 rancho：怎么跟那个jc的现实主义勇者那么像，人设还都是大冢舞
 535978：波特，你敢用我的咒语来对付我？
 525775：厕纸标配的大段旁白
 防止瘟疫？中世纪搞基础设施建设不太可能吧，这边建议斯坦索姆方案哦
 原来是这种轻松的故事吗……
 z33958：放空脑袋看
 collice：还带实时更新的
 过于挂逼了
 689815：高糊贴图
 595981：这挂开得书还带更新剧情的,金典迪化太乐了
 43847：这种社政的作品基本都会基于作者的能力 大多写的可能都恨幼稚 但这是动画 图一乐就行了 那么认真反而得不偿失
 539826：关于妹妹的回忆还挺能打动我的
 765386：剧情上面略显稚嫩，如果能做到确实会有效果，一方面是救治民众得到一个好的声望，然后是把这个声望落到纸上做成传记，就能把自己的名声传播的更远，到时候哪怕帝国会被倾覆，作为圣女的她也不一定会被处死。但这种剧情想的很好，实际应用上脱离了时代背景，我国古代也有这种养望的方式，但都是救治现成的灾民，因为你在古代不可能搞什么基础医疗设施建设的，在中世纪的背景下，这个想法还是有点太乐观了。
 651216：感觉配乐用力过猛了，很多不该激烈音乐的桥段BGM声音也很大
  >>651216->651216：公主自己觉得存粹为了利己其实也有点傲娇的味道在里面，原作也说了公主很多时候大小姐架子摆过头都没意识到自己真实感情，上辈子会把眼镜男数落她的教诲一字不落记下来肯定不只是为了报复，毕竟后面还和眼镜男为了力挽狂澜共事了好几年，上一次终局就和现在一样花很多精力为国民行动只是一切都太晚了，而不是真被砍了才从恶人悔改
 657668：往着最难讲的方向做了，这番原来是搞笑定位的吗，关键的逻辑剧情处理处都是用笑话和气氛掩盖过去，那样的话番要想做的好那肯定要画妹子了
  >>657668->657668：从第一集到现在本国最高权位的人就只有女主
 880270：高纯度的虚构小说吗 这让我想起了彼得海洋先生的拿破仑传  有羊

第3集
 703467：不希望女主长大的热烈愿望，传达到吧！
 BGM的插入好突兀。
 lan0216：BGM乐得不行
 783087：帝国的睿智太乐了，每周都笑得不行
  >>622468->783087：看到帝国的睿智一口老血喷出来×
 massacre_martyr：太欢乐了//为什么感觉拉菲那念米雅的名字和唱歌一样？//什么抽象石化？
 resona：好想吐槽在近代欧洲宫廷硬安校园生活设定，以前好多王族都不需要上学，基本从小都家庭教师，甚至很现代的伊丽莎白二世都没上过学
  >>734240->resona：日本乙女是这样的，欧洲吃定食餐，做到了脱亚入欧，又保留自己
  [来自Bangumi for android] 获取
 xiaofeng_orz：有点帅不过抛弃帅哥而主动靠近人渣还是有点难以接受…
 karin：这集后半还行..话说突然进度加速了
 320365：这弯膝撩裙子的样子 讲真又low又米品，断头台和米雅搭肩 那段简直是绝配呢
 789924：皇女可爱。
 皇室是欧洲皇室无疑了，还有正教（看的源大概是巴哈源）
 小表情作画很棒。
  >>789924->789924：这片片场有个演技派原画。
 theerika：给你睿智完了
 liguohaocn：小东西小小的，感觉有点可爱
 laiby：玩后宫党争了吗
  >>266371->laiby：不算党争，虽然后面作者偶尔恋爱脑发作会安排一些迫真争风吃醋的桥段，但女主cp其实是锁死的
  >>bdfun -> 回复 放学老湿：不算党争，虽然后面作者偶尔恋爱脑发作会安排一些迫真争风吃醋的桥段，但女主cp其实是锁死的：冒昧问一下，女主cp是？
  >>yurie -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那个第二王子，虽然感觉在小说里面存在感也不是很足
 641672：进度还是赶到飞起，这下终于知道那些嫌弃动画改的不行的原作党的心情到底是怎样的了
 hehehe203425：是会玩的作品
 700944：乐，就爱看这个
 athrun1120：乐 真的睿智 全靠旁白吐槽
 621515：有点乐，不是，说好的轻浮男呢？结果是没人来找的卑微次子？哎。。。
  >>rescoins->621515：变成轻浮男是以后的事情了,这个阶段只是优柔寡断没气魄的弱鸡次子,如果继续颓废下去就会进化成整天花天酒地的废柴男,不过这次遇到女主之后就振作起来了
  >>5002 -> Remainz：应该说，是上辈子的事www
 782398：我怎么感觉删的有点多
 697576：就爱看屑公主吃瘪
 bdfun：话说女主国家就女主一个独苗？咋没见讲王子什么的
 ws123y：好快就结束了。
 丰川祥子让我记住了高尾奏音
 589664：这集挺有趣的
 
 不过，为什么不能接受白毛的邀请跳舞？
  >>709600->589664：鉴定为ptsd看到他就会想到断头台。
  >>426683->589664：上辈子被狠狠拒绝..
  然后在革命里被他和迪欧娜联手送上断头台的 有阴影了 怕接触多了重蹈覆辙
  >>eichan->589664：在被断头面前，爱情什么的什么都不是
 295170：删除了回复
 691482：帝国的睿智小曲
 454641：是一点都难不到米雅大人呢，硬是把简单路线走偏了这集感觉很不错，旁白精髓，女主憨憨很可爱
 john_guan：音乐监督上大分，剧情演出不错，详略有当，知道观众想看什么
 496446：这片子bgm拉得真满，还都挺好听的
 622468：女仆的脑内剧场好评
 682269：这集观感起来了，也可能是我和解了
 bakasira315：一堆静止画，但我看得依然很開心
 
 屑公主表情包太可愛了。
 qiu7951：石化脸蚌埠住了
 kyoani：检测到关键词
 斌，俊
 693248：最后出手帮第二王子用的这招真是妙啊，还是很会玩啊，这皇女其实还是很有才能的
 eslxx：乐，硬是找到第二王子强行成为舞伴，还是挺好笑的
 eichan：帝国的睿智笑死我了
 我还以为王女一周目是社交女王呢，没想到是个失败人士，在贵族学校的贵族圈子里社交过得相当失败乐
 
 帝国的睿智最魔性的是会传染给所有身边的人，女仆也要变成睿智了（悲）
 OP的跌死袜真的太魔性了，我好喜欢听这句跌死袜
 622028：渐入佳境，越来越乐了
 a582977826：上辈子活得有够典的
 帝国的睿智，帝国也真是完了
 132517：这是什么学校，能凑齐各国皇室
 750641：虽然算不上出彩，但还是挺乐的，观感不错
 1193：本周目的颜艺份满足。
 eairpeter：周指活系列
 （这集感觉米娅的脸比前两集好多了）
 frad：好狂啊...
 mintorchid：这片80%好笑的地方是配乐
 535978：石化表情也太搞笑了
 525775：温室里的王子这句话有点意思……不过你自己也半斤八两吧
 z33958：影之智慧 帝国的睿智
 samuraibebop：非常喜欢这集，太乐了
 tokiyomi：帝國的睿智，這絕對是雙關語吧
 collice：太憨了
 uma_yuzu：帝国のH
 765386：这都能当帝国的睿智，帝国真的没救了，结尾的剧情好迷呀
 657668：上集搞笑建政番，这集女性向搞笑番
 880270：完了 女主的cp居然是黑毛二王子  有点可惜  这集挺逗的  扮猪吃虎爽！这下要成为所有人爱戴的公主了

第4集
 831229：看小说的时候以为那座塔不太大，动画里的就特别宏伟
 xiaofeng_orz：米雅公主可爱捏（特指颜艺）
 
 跳舞画得蛮好的，3D2D穿插但不突兀。银链稳
  >>670057->xiaofeng_orz：跳舞应该有3D预演，然后作画，远景用3D。
 811953：女主慌张的外在表现太多了
 mp4spig：真不愧是帝国的H！
 
 虽然是3D但跳舞塔银链居然做得还有点豪华
 
 思想逐渐迪化
 massacre_martyr：啊啊啊？为什么要让这一手？？//很欢乐很欢乐啊！
 333770：没想到跳舞那段下了那么大工夫，效果还不错
 laiby：没有马甲，简称卖肉
 跳舞那段确实好看
 rikkasummer：社交舞那段好惊艳。公主好动人
 theerika：跳舞这段真的是又抽象又乐又好看
 783087：跳舞那段还特地2D 3D混用，挺用心的，一般随便水过去都很正常的
 不愧是帝国的睿智，每周都给我带来欢乐和放松的时刻
 371051：跳舞还蛮用心的，3d只用在远景
 konata_izumi：远景突然换3D有点....，这阵势越来越像舰长泰勒了啊
 692714：草，这一集王女还是有点智商的
 跳舞那段还算不错吧
 339154：难得的手绘旋转视角
  >>670057->339154：很难画！很厉害！很有张力！
  >>734506->339154：重播率最高的一段
  >>danzong->339154：这段抬脚太色了
  >>sakarin->339154：这段抬腿，太棒拉！！！
 david_tang：全员迪化
 682269：放空大脑看还算有趣，总算没有前俩集那种膈应劲了
 （就是有点好奇那些说这是百合番的，看到这集女主和王子们跳一集舞作何感想
 670057：跳舞作画蛮厉害，应该是3D预演，然后手绘作画，远景用的是3D.
 我大银链运用3DCG/VFX结合作画一直很稳的！！！
 你们不要小看咯。
  >>670057->670057：谁画的呢？
 320365：断头台:别被骗了 你的cp是我 米雅, 米雅猫 好可爱 想要
 ps:白皮的跳舞 不就是动物界里的求偶行为么
 four_cat：真不愧是帝国的睿智
 配上旁白搞笑程度又加倍了
 lan0216：那年十八 母校舞会
 站着如喽啰
 那时候我含泪发誓
 各位必须看到我
  >>eichan->lan0216：哈哈哈哈哈
 496446：公主大人为我们展现了一个人在巨大的压力之下也能活得如此快乐，这是一个自由的女人，一个洒脱的女人，一个给点阳光就灿烂而且反之亦然的女人。我们要学习公主的精神，她是我们的好榜样
 tascota：才发现，是帝国的H啊
 yu_daa：3d比较便宜，但是能看出来很用心地做了。
 另外本片的配乐、演出上都能看出来，虽然整体制作资源并不是很多，但是制作组很用心，观感很好。跳舞那段很能体现出来
 另外，米娅公主的腿好诱人，嘿嘿
 820773：本来在6-7区间斗蛐蛐的，看完这集直接创到6了。女仆救场那一段情节多少有点对我脑袋进行降维打击了，个人有点不太能接受这种超前的剧情。只能纯当乐子看了，行吧。
 那段着重强调帝国的H多少绷不住。
 konoqmyda：人设同一个就算了，你这旁白咋也那么像街角魔族
  >>651216->konoqmyda：怪不得公主颜艺有种熟悉的感觉原来是虾米口的既视感
 577548：这集的节奏挺好的啊，讲述的故事很完整，而且辅以中间的舞蹈来调整节奏，使得整体的观感挺不错的
 lberg3：bgm是真调皮啊
 697576：屑王女小表情好多啊
 中近镜的2d做的相当好啊，就是远景切3d的时候有点突兀
 bakasira315：不愧是大銀鍊，很清楚這部作品應該側重的地方。
 589664：误解系
 别来政治戏就行
 lixun：原先以为是良心发现，现在看下来是歪打正着
 wr2300：误解系就要这股睿智劲啊
 703467：3D米雅的头好大
 ws123y：不愧是米娅大人
 abracadabra：你别说你还真别说，这个白色礼服看着是真的好看。
 ED后的插画把黄毛都画成伊地知虹夏了。
 585929：帝国的睿智，恐怖如斯
 stardust_memory：女主好可爱
 576642：迪化
 454641：越来越好看，女主这身露背厚礼蟹跳舞做得相当好了，动作很多连贯而且真的是挺奔放的剧情挺爽，女仆顶级处理，笑对阴谋论女主本人行动也是很合理，这就是贤君啊
 22083：这手画得也是好看
 sonya313：全员迪化太爽啦
 682460：好腿，重复观看
 312922：社交舞的部分做的真的很棒
 王子的随从有一瞬间幻视暗影大人了
 714572：跳舞画的很好看
 692870：好好好！
 leafmuffin：好肩，好腿，好背
 eichan：笑死了，只要皇女一说话，她身边的所有人，无论是谁，都会像她一样变成睿智不愧是帝国的睿智
 
 皇女之前没有人愿意和她谈恋爱吗，长那么好看，我觉得她长头发长大后很好看，现在这个模样比较幼
 这两集上学的篇章比较像女性向，都是王子们围着皇女转
 811838：银链做这部真的异常的用心
 622028：乐死我了，渐入佳境啊
 frad：越来越误解了233
 baka_bread：白毛女仆感谢的跪拜好可爱www
 这集的EndCard也好棒
 275400：夹心酱www
 535978：怎么回事，好涩啊。未来也是米雅来引导阿贝尔吧
 615893：小米雅也好涩
 danzong：跳舞作画挺涩的，就是救人那段没怎么看懂
 mintorchid：跳舞比想象中好看，公主上身借力时王子的受力表现很好地体现了公主身体的重力
 poshi：公主还是很有想法的
 可惜仍旧是个利己主义者
 samuraibebop：这集真好啊，太乐了
 tokiyomi：雖然劇情很蠢，可是好舒壓
 zht2000zzy：怎么会有人觉得这个3d不生硬啊是我3d舞蹈看多了的错吗
 usaki：跳舞作画真不错啊
 挺欢乐的一话
 collice：跳舞3d远景和近景转换做的还不错
 689815：你这3D人物是什么比例
 595981：全员自动脑补迪化我就喜欢看这场景,实在有趣
 765386：跳舞竟然用了3d演出，制作组在奇怪的地方花掉了经费
 651216：这集剧情其实有个bug，既然上个世界线也发生了诱拐事件还没有安妮解围，迪欧那是怎么逃出去还重新搞好礼服参加舞会的，毕竟上次王子就是和迪欧那一起跳舞才冷落公主
 880270：米娅是越看越可爱  二王子你可争点气吧

第5集
 831229：松岗啊，松岗????
 xiaofeng_orz：修罗场要来了
  >>xiaofeng_orz->xiaofeng_orz：果然还是蓝色的公式服最可爱捏
 elainareina：延续了一如既往的风格，不错，有意思
 783087：“真不愧是米雅公主，如此万无一失的想法，帝国的睿智不见衰败啊”
 帝国的睿智每周都让我非常欢乐，感谢万分
 670057：老中弼马温？
 这跌下马暗生情愫好像古装剧。
 logicallyemotio：甜甜甜
 734240：你一个公主到店里订个便当都订不到，这个就差不多得了，就有点看不下去了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>758118->734240：毕竟不在自己国家嘛，怕滥用权利再被断头台咔嚓了
  >>547993->734240：有没有可能这里的店全是各个国家的王公贵族来订货是
 bakasira315：謎之卡農
 454641：知性的李依李也不错嗨呀脸红了，小俩口挺香的
 165527：这骑马王国起名过于草率
 laiby：每周都是这么欢乐
 811953：这部的误解流说实话总觉得有些强行，嘴里说的和心里想的差别太大，能接受就还行
 abracadabra：我太强了，2.5倍速我都能听出来这是间岛淳司的声音。
 athrun1120：政委 松冈  混沌子
 427887：恋爱的酸臭味阿贝尔赢太多了，一下子把厕纸变成纯爱
 hehehe203425：好好好，好东西
 243682：迪化桥段太密集了，显得低端
 公主贴近的时候，我还以为要亲上了呢，果然缩回去了，还好不是纯阳痿男主
  >>243682->243682：公主订便当，还没订到，又一点点皇帝的金锄头缺货那味了。
  >>722512 -> 小澄：这番她都这样了，你就由着她吧（逃
 qiu7951：卡农？
 589664：帝国的睿智
 听起来像是H
 697576：重生老阿姨被纯情小处男狠狠攻略口呀！
 691482：这睿智的笑声
 750641：这集特写画面崩的有一点多啊
 496446：将纯情小男生玩弄于股掌之间！
 panacea：我去 怎么恋爱片了！
 682269：可爱捏，果然还得是经典桥段
 677914：骑马王国的那个好像顶真啊，而且恋爱的小曲 日常的小曲 王子的小曲 我都觉得这是galgaml了
 xqsdzc：太无聊了，做个饭都能水两集
 chinorichoco：和前几集相比有点小崩，银联原画资源毕竟还是不太富裕
 ws123y：大祥老师用这个大小姐声线的时候有点出戏
 mp4spig：帝国的H！
 
 面对劲敌时的不服输，年轻男女间的羞涩与心灵相吸，简单但动人的情感。
 
 米亚公主数次歪打正着暗自得意也不免让人会心一笑。
 535978：阿贝尔要被姐姐吃掉了哦
 615893：真好看呀，不够看，虽然说剧情有一点点水，但是不知道为啥看着没有转生恶役那样的烦躁感，这点很好
 baka_bread：我去！すみ酱声线，好像还是第一次听到政委跟李依李对手戏
 481719：和米亚接触的人一个个思想都迪化了
 op200：这作画崩得
 purity：光顾着听这成精的BGM了没怎么注意看剧情，这种情况还有救么
 eslxx：周周乐害得是这部
 437757：公主穿马术服还有点小帅的哦
 亲手料理（指亲自用手点的料理）
 天 元 突 破
 622028：这集不够乐，下集再接再厉
 eichan：进入贵族学校后剧情开始往N男对一女的乙女恋爱桥段发展，有点不符合我的期待，也慢慢变得无趣。这集有点无聊我的期待是帝国的睿智在恋爱以外国事这些领域大杀四方不是经常搞上流社会的社交
 
 鲁道夫的小姐虽然是贵族，但是其实是搞农场的，不会做饭但是刀工专精，我觉得她挺可爱的
 mintorchid：突然一转纯情
 collice：这片实在是太放松了
 真好啊真好啊
 595981：越看越舒服,完全不觉得水阿
 lilyblessing：你一个王国公主找擅长料理的人，拿自家主厨当摆设？
 rock1995：删除了回复
 657668：成乙女番了，弃
 880270：米娅和二王子在一起的时候的钢琴bgm真好听啊  这片是越看越好看啊 二王子也开始变顺眼了  只是可惜我喜欢的女孩子贴贴了变的太少了

第6集
 783087：不是，面团就是揉成四角形的也烤不出方的面包啊，你能小马进去小马出来也是离谱
 松岗从头到尾就一个正劈也能打得势均力敌，凸显一个力大砖飞
  >>670057->783087：删除了回复
  >>670057->783087：一看作者就没烤过面包，做过饼干倒有可能。
  >>783087 -> 异世界旅行者：一看作者就没烤过面包。很有可能连面包店都没去过，但凡见过完整的方包都不至于写成这样
 xiaofeng_orz：殿下打Call可爱捏完全不够看
 670057：黑衣服有很强的直觉。
 迪化思想愈发严重。
 437757：马肝倒是热热再吃啊
 320365：断头台：怎么一股被牛头的味道
 755991：这集的米雅好涩哦，又涩又可爱，晕了
 mp4spig：真不愧是帝国的H！
 laiby：你就只会这一招啊
 panacea：a part还行  bpart 干架一下体现出贫穷动画的缺点了
  >>5002->panacea：资源已经明显倾向给男一男二对决了，老哥哭昏
  >>panacea -> 村汉：没事 我看到枪勇发癫叫岳父已经乐够了
 jellyinside：拜年剑法传奇：一字斩二连怒杀苇名弦一郎
 454641：马面包可爱，这集智障小表情好多
 hehehe203425：你说饼干做成那样我信，面包做成那样玩呢
 bakasira315：上集有謎之卡農這集還加了個謎之胡桃夾子。
 703467：.....手柄三明治
 athrun1120：打戏抽象了  突然翻白眼
 ws123y：bgm加大分。基本每次“反转”的时候都会来一个bgm骤停
 549510：最近是很忙吗，好多番资源多延迟都比较大
 697576：屑王女这集好可爱啊，就是有点双标
 691482：公主本集大型双标现场
 427887：重生类作品主角性格没发生什么变化的还挺少见，就爱看女主倒贴，摩多摩多
 682269：这种傻乐的厕纸真的很适合大脑按摩
 baka_bread：结尾突然让我意识到穿越回过去，个人的小行动改变是无法影响到短期的天气变化的
 589664：要被desuwa洗脑了
 535978：站在女主视角看这集还挺有意思的，挺少见的
 490006：其实我内心是想白毛王子赢的
 472488：除了打架过于儿科外，这集整体表现还行，可爱呢
 cqh2577203904：阿贝尔王子单剑打出了双刀流的质感
 danzong：有点无聊了
 z33958：什么马草料
 frad：已经转行为吐槽番
 zht2000zzy：这老哥好生草啊
 santa774：松冈像是猎魔人转世一样的，全程只会拜年剑法，怎么不用你擅长的双刀流了？
 collice：吃我一招拜年剑法
 rock1995：这是我迄今见过的最烂最蠢的动画剑斗
 765386：面包不可能这么烤吧？
  >>765386->765386：话说上一世剑术大会的时候没下雨，为什么这一世就下了？怎么连天气都改变了？
  >>651216 -> 国民第一萝莉：上一世也下了，动画没表现出来，动画删掉的细节一大堆
 880270：已经彻底变成恋爱番了 感觉内容可以再多样化一点啊  这么纯粹的打斗真的存在吗

第7集
 783087：不愧是帝国的睿智！
 误解向作品总是非常欢乐
 824650：后期演技太好了，误解什么的摩多摩多（）
 320365：越来越觉得 主角这是单纯背锅吧？ 那些革命军感觉也不是啥好东西
  >>phyyuan->320365：主角确实算是背锅的，这一季估计拍不到，但革命军背后确实是有反派煽动的
 537037：删除了回复
 454641：我去，这顶级弄巧成拙了，我还以为女主公主病发作了呢，这一步真是粗中有细啊，你甚至不知道她到底是有意还是无意了，高，实在是高难道她真的是天才，看得极大舒适
 laiby：太有喜剧效果了
 大智若愚都算不上了吧
  >>783087->laiby：大愚若智
  >>709600 -> ThermalBunny：大愚若智大愚ruo智（警觉）
 athrun1120：马用香波
 tascota：米娅，还我六十分之一个军团！
 427887：日记也太作弊了
 panacea：随时能看结局的日记还是挺bug的
 535978：后半段居然不是迪化，还不错
 马用洗发液那里，笑死了
 sivikia：不愧是帝国的睿智！
 615893：不是校园戏了好耶这话好好看，想立马看下一话
 544844：这是故意的 还是一不小心？ 真睿智吗
  >>651216->544844：踢树确实是故意的，她上辈子已经知道革命军火种起源于这块势力，不想让国家部队和这个森林势力扯上关系这点还是明白的，当然帮百人团脱离战火和弄掉发簪的睿智纯粹是团长脑补
 rescoins：删了好多心理描写,这次确实不是歪打正着,米雅是真的想找借口撤掉森林外的军队避免和部落人之间开战,她本来想利用公主的身份耍任性让人撤军,但这样撤军理由不充足,可能会被大人当玩笑无视,正巧被树根绊倒了,于是灵机一动想到了后面的点子,踢树引发部落人警告威慑性的射击,再借口需要护卫把军队调走
 虽然我觉得这招说不上来的怪就是了
  >>783087->rescoins：原来是真自己想出来的啊 动画是真没看出来
  >>193812->rescoins：其实能看出来是临时想出来的、脑筋转得挺快（（
 670057：CG马车与公主卫队,挺好。
 159954：回到治国爽戏好看很多
 eitelkit：箭都射树上了，踢一脚又咋了
  >>526705->eitelkit：还真是，笑死
 243682：马用洗发水出现了，那不会没有人用的吧
 700944：比前几集的感情戏要好多了
 bakasira315：說實話看原作時我就覺得這集立意和處理方式挺好的，已經超出我原本對異世界輕小說的預期了。
 
 米雅是真的可愛
 750968：难道她真是天才？
 526705：不愧是帝国的H！
 682269：太乐了，大脑按摩程度一级棒，已经足够忽略掉里面人物逻辑问题和政治幼稚问题了
 john_guan：松岡的戏份结束后，整部剧的观感直线上升
 697576：尾图笑死了
 811838：一到帝国这边就好看了很多，学院谈恋爱是真的无聊
 722512：大 若 智
 baka_bread：虽然只是虚构作品，部分情节也相对随意，但是看到本来民不聊生的贫民区再次迸发出活力，大家的脸上都充满着笑容，还是由衷一阵感动，反观自己与周围人的眼睛里，真是一点亮光都没有，或许是处在什么样的环境里，所看到的东西也充满局限性吧。在虚构的故事当中寻找真实性的人，脑袋一定有问题
 公主妳也太搞了吧！兴冲冲跑过去然后就是一个当场晕倒www
 政委这悲鸣也好棒wwww
  >>308760->baka_bread：“自古皆有死，民无信不立”是真的有道理
 yuki256：负负得正
 622028：太乐了，多来点这种剧情
 465833：大愚若智
 collice：帝国的睿智
 595981：睿智睿智
 765386：帝国のH
 651216：这集开头在在马车里打趣说最后一顿饭又是黄月番茄炖汤，吃完又被砍了，然后浅浅带过的看日记内容其实在番外里补写得很不错，动画里不多做描述大概是不想让氛围变得太沉重，毕竟这一段后面接着贼胡逼的OP，我这里节选一段推荐大家都看看
 
 （以下内容皆为这一集开头公主此时对世界线的改变结果，虽然仍没有逃过处刑结局但因为自身前几集的行为在终局有很多变化，算是一种IF的坏结局，不涉及任何剧透可以放心看）
 
 
 
 最后的晚餐
 ~咸涩炖汤与冰冷的料理~
 
 
 
 那是刹那间瞥见的未来光景。
 沾满鲜血的日记中，昙花一现的故事。
 
 白月宫殿中厨师长穆斯塔·华格曼轻轻叩响了那扇房门。
 厚重的门后，站着两名士兵。
 厨师长没有看一眼这两个桑克兰德派来的士兵，径直走进了房间。
 「打扰了，米娅公主......晚餐的准备都齐全了。」
 在房间里的是一名女生。
 米娅·卢娜·迪阿姆......
 曾经贵为帝国第一高贵的皇女跌落枝头，
 如今的她是等待处刑的罪人身份，被抓来已有三年时间。
 「哎呀......都到这个时间了么......」
 米娅轻声呢喃，朝窗外看了出去。
 窗外的帝都浸没在夕阳的红色中。
 米娅匆匆看了眼街上来来往往的人们，轻轻合上了手中的书本。
 那是她从小就在记录的日记。
 无论好事还是坏事，无论是愉快的回忆还是难过的回忆......她的日记都承载了一切。
 「话说回来，一想到今天是最后一次看到夕阳......还真是挺感慨的呀......」
 米娅自言自语地说着，望向了穆斯塔......
 「拜托你了。厨师长。」
 「是，我明白了。有幸为公主准备今日晚餐，我会竭尽全力发挥自己的厨艺。」
 他强忍着即将爆发的感情，深深地低头致意。
 明天，米娅就要走上断头台。
 所以今天这顿晚餐，是她最后的晚餐了。
 其实......他并不想获得这样的荣誉......
 他只想在退休前，做好皇室的用餐工作，让有能力的年轻人继承自己的衣钵。
 最后的晚餐不应该是这样，他希望的最后晚餐，
 应该是在退休时，最后一次为公主奉上自己的手艺......
 厨师长静静退出房间，咬紧了牙关。
 不过，心中的后悔只出现了一瞬......他马上转换了心情。
 自己能做的事，就只有烹饪美味的料理。
 既然如此，就让她幸福度过这一生中最后的晚餐......他这么想着。
 
 「哎呀......真是豪华呢。」
 米娅瞪大眼睛看着罗列在餐桌上了料理。
 华丽的前菜是熏制红鱼肉冻和火腿绿月哈密瓜。
 紧接着，是松软的面包和精致的赤月南瓜汤。
 「还有很多，我今天做得特别用心。」
 穆斯塔露出微笑说到。
 「啊，那真是让人期待呀。
 呜呼呼......味蕾都开始跳舞了呢。」
 米娅露出了愉快的微笑......但很快，表情又阴沉下来。
 「只是......这么豪华的晚餐，一个人吃有点寂寞呀。」
 米娅微微抬眼，望向餐桌对面......
 那个曾经期待与女儿共进晚餐的父亲，如今已经不在了。
 ——陛下......
 穆斯塔也为此感受到了一丝寂寞。
 皇帝马蒂亚斯·卢娜·迪阿姆已经遭到了处刑。
 那个总是愉快地坐在桌前享用晚餐，和善的皇帝，已经不在了。
 「父皇、安内、阿贝尔......大家都不在了......」
 自幼侍奉米娅的女仆，安内也不在身边。
 圣特诺埃尔的同级生阿贝尔·勒姆诺也......
 他们想要搭救米娅，然而都以失败告终。
 安内被投入大牢，阿贝尔战死途中。
 「若说还有愿意来的人，就是路德比希了把......不过他现在肯定很忙。」
 
 数天前，米娅曾拜托路德比希。
 他希望路德比希做点什么，
 尽可能减轻专属女仆安内的处罚。
 虽然不能免去自己的处罚，
 但还是希望尽可能拯救安内......
 「不过，都是最后的晚餐了，一个人吃还是有点难过呀......啊，对了。」
 说到这，米娅好像想到了什么，她微微抬头看向了穆斯塔......
 「你觉得如何？厨师长，今晚可以陪我吃顿饭吗？」
 面对突如其来的邀请，穆斯塔慌张地摇了摇头。
 「不可，我怎么能做这种不敬的事情......」
 「不要这么说......还是说，被人发现和我一起吃饭对你不利吗？」
 穆斯塔一瞬间思考了这个问题的意思。
 没错，米娅现在的身份是等待处刑之人。
 和这样一个人坐在一张餐桌上共餐，也许会遭遇刑罚......
 ——我并不在乎那种事情......
 他温柔地看着米娅的脸。
 这是从她小时候，就一直守护至今的皇室公主......
 她已经长大了......美丽......前途无量，如今却要被夺走生命。
 「不，试味也是厨师长的职责。不会有问题的。」
 穆斯塔说得很坚决，然后深深低头......
 「其实我这种人，并不配和公主坐在一起用餐......但请让我与您共餐。」
 「好呀，请坐。」
 米娅很开心，她啪地拍了一下手。
 「呼呼呼，说起来啊，我已经好久没有和别人一起用餐了呢。」
 就这样，安稳的最后晚餐开始了。
 边烹饪，边吃饭，这顿晚餐有点忙......
 然而米娅并不在意，只是笑眯眯地品尝着他的料理。
 她尽情享受了一番！
 端上来的南瓜汤鲜美得舌头都几乎吞进肚子了，
 米娅又乘了一碗，「哈呼哈呼」地吃下滑嫩的肉。
 接着，米娅看向了厨师长。
 「话说回来，你的厨艺还是一点都不见退步呢。
 做出来的全是美味的料理。」
 「您见笑了。白月宫殿的厨师长是帝国顶尖厨师担任的要职。
 我日夜都不曾停止过修炼......」
 轻轻低头回答之后，穆斯塔又端上了下一道料理。那是......
 
 「哎呀......?」
 看到端上来的菜品，米娅瞪大了眼睛。
 然后，她很少见地大笑起来......
 「喔......呼呼呼。有这道菜呀。黄月番茄炖汤......真怀念呀。
 我还记得自己小时候特别讨厌这道菜呢。」
 说着，米娅舀起了一汤匙的黄月番茄。
 「该怎么说呢，它的酸味，或者说涩味......
 很难说得清楚，我以前不是很喜欢这个味道。」
 说到这里，米娅露出了恶作剧的笑容，望着穆斯塔的脸。
 「我说，你还记得吗？厨师长，我以前明明总是叫你不要做这道菜，
 但是每次用餐你都一定会端上来。我小时候还多次考虑过要把你换掉呢......」
 米娅用汤匙喝了一口炖汤。又露出了愉快的笑容。
 「呵呵，果然是最棒的美味呀。长时间的炖煮，番茄变得特别软烂。
 其他蔬菜也很香软......现在我能明白。这道料理是费了多少功夫才做出来的......」
 「您太过奖了。公主殿下。」
 之后......一阵沉默袭来。
 房间里只听得见二人享用炖汤的声音......突然......
 「啊......不过......也许这道菜......我没调好味道。」
 穆斯塔小声地说到。
 「诶......？」
 「盐的量......我似乎放太多盐了。」
 听到这话，米娅有点不解，她盯着汤匙。
 「哎呀？是么？我觉得很好喝啊......」
 她又喝了一口......
 「嗯，就是很好......啊......」
 还没说完，米娅好像发现了什么，咽下了要说的话。
 随后，她轻轻将桌上的餐巾递了出去。
 递给了控制不住感情，满面是泪的那个人......
 「这个咸味，正是你关心我的证据。」
 米娅静静看向了窗外。
 她望向了远处，映照在她眼中的，是一去不复返的时间吗？
 还是如今不在的亲朋的身影......
 「我......有很多事情没做好，但至少，我没有解雇你，在这件事上我很成功。」
 说完，米娅露出认真的表情，轻轻地低头。
 「谢谢你，厨师长......穆斯塔·华格曼。
 我衷心感谢你至今的忠诚与勤劳，
 我让路德比希为你准备了一点谢礼，希望你可以收下......」
 「您真的太过奖了。米娅公主殿下......
 能侍奉您，是我无上的荣幸......」
 看着单膝跪地，深深低头的他，米娅露出了苦笑。
 「有点太过悲伤了呢。快快，站起来吧。饭菜都要凉啦。」
 「恕我僭越......我做的料理即使冷了之后也是很好吃的，
 所以，希望你能享用到最后......」
 听着这番半开玩笑的话，米娅呆呆地眨了眨眼，然后扑哧一声笑了。
 
 
 
 这是布满泪痕的日记中记述的世界。
 阿贝尔战死，忠臣安内入狱......米娅失败的未来的景象。
 这样的未来，悲伤、寂寞......不过，这个结局，仍有着一点点温暖......
 米娅最终会迎接这样的结局吗？
 还是说，她的行动将开辟其他可能性......现在还无人知晓。
 
 然后，时间流逝，轮回......
 
 米娅从圣特诺埃尔学院回国。
 旅途中，她坐在马车里被日记吓得一身冷汗，又因为晕车感到肠胃不适，
 但现在她正精神百倍地享用着晚餐的料理。
 
 「呜呼呼。料理还是做得那么美味......
 不管什么时候吃到，黄月番茄炖汤的味道都是那么绝美。不愧是厨师长呀。」
 许久未曾享用的炖汤，醇厚的味道与黄月番茄的酸味，
 入口即化的蔬菜散发着淡淡甜味，真是绝佳美味。
 圣特诺埃尔的厨师也做得不差，但和他相比，还是要输个几截。
 「啊......真好吃。这道料理让我意识到自己真的回帝都了。」
 米娅一边说到，一边细细品味着炖汤......忽然有所察觉。
 父亲正盯着她，一动不动。
 「怎、怎么了？父皇，你看我的眼神好吓人......」
 「没、没什么......我只是在想你什么时候愿意和我聊聊刚才说的事情。
 那什么，你不是说了么，认识了一个优秀的男生......？」
 ——啊，感觉有点麻烦呀......
 久违的帝国晚餐，米娅一心只想品尝厨师长的手艺。
 对她而言，还是更想优先用餐，而不是聊天......她决定小小地诉个苦。
 「当然会告诉您呀，但先吃完饭再说吧。
 这样可不行哦。父皇。饭菜都要凉啦。
 厨师长可是将料理在最好吃的状态端上来的了，对吧？」
 米娅回过头去确认，却发现厨师长露出了恶作剧的笑容......
 
 「不，米娅公主，恕我僭越，
 我为了让陛下和公主在任何时候都能享受美味，烹饪出的料理即使冷掉也很好吃......」
 厨师长意料之外的掩护，让皇帝马蒂亚斯得以借机开口。
 「你瞧你瞧，没错吧，没错吧，厨师长的手艺可是货真价实的。
 再说了，用餐怎么能缺了聊天呢。
 你不觉得吗？」
 他一脸得意洋洋的表情。
 米娅有点烦......此时，她想起了日记里面的记述......
 ——哎，不过也是。
 虽然我下定决心绝对要回避那样的未来，
 但我也并不知道，还能和父皇共进多少次晚餐......
 米娅叹了口气......
 「父皇，我刚才也说了，我并没有和某个男生发生这样那样的事情哦。
 所以呢，这事到此为止。相对的，我可以给您说说我在圣特诺埃尔学院的各种有趣经历。」
 「噢噢，能听到米娅说自己的学院生活么。呵呵呵，真期待啊......」
 看着一脸笑眯眯的父亲，米娅不禁笑出了声音。
 
 
 
 
 
 此时间轴背景补充：
 
 【米娅公主的诅咒之盒】
 一个存在于该时间轴的宝石盒，诅咒之盒的主人无一不是香消玉殒。
 最初的主人，便是死于断头台的公主——米娅·卢娜·迪阿姆。
 用静海森林珍珠般的木材制成，轻信地方贵族想要为公主献上此物需要开垦森林的理由，下令准许部队进入森林，在此事件中和森民露露族的流血冲突成为了点燃帝国全境的火种。
 
 在前一个时间轴，曾经一面倒批评皇室的民众，
 以新月地区的居民为中心，有数名义勇军挺身而出。
 似乎不是要保护皇室全员，而是要帮助米娅个人的部队，
 他们和近卫军携手，造成革命军严重损耗。
 
 另外在居民中也有不少呼吁留米娅一命的人出现。
 不知道是不是这个原因，米娅最后的待遇也获得改善。
 三年软禁的地点从地牢换成城堡里的房间。
 
 忠臣安妮试图救出米娅，最后以失败收场。
 家人逃窜流离各地，本人被当作犯人逮捕投入大牢。
 
 阿贝尔也有想要救出米娅而潜入帝国，但不幸被发现，
 拉大量敌人陪葬下战死。
 此事导致跟雷姆诺王国交恶，帝国陷入更严峻的困境。
 收到阿贝尔王子死讯那部分日记的叙述是以颤抖的笔迹写下。
 字迹稍微晕开，让人感觉到那页有被弄湿。
 880270：还是回国后的误解迪化剧情有意思hh 帝国的睿智

第8集
 789924：可喜可贺，不用上断头台，要对阵幕后反派了。
 783087：恭喜米雅公主拔除一切死旗，帝国睿智永存！
 潜在的经济危机、瘟疫、战争、饥荒全部都被帝国的睿智解决了
 elainareina：别人会惊奇：原来米雅皇女头大是因为非常的智慧！拥护帝国的H睿智！
 david_tang：不愧是帝国的睿智，歪打正着
 superbob：好家伙，直接找了姓迪的
 desi：我求求你别摄政了，谈恋爱去吧，
 logicallyemotio：不愧是帝。。帝国的睿智
 320365：断头台表示很悲伤呢， 话说 这算是变成恋爱脑了？ ， 拿命换来的攻略本米了 居然还高兴 噗 不愧是傻萌的女主
 four_cat：这国家迟早全员迪化
 完结撒花？
 tascota：严防境外势力渗透提亚姆帝国
 427887：外挂居然被收回去了，还以为要到结局还有4集要讲什么呢
  >>758118->427887：后面还会有新外挂，不过不在这一季了
  >>308760->427887：后面会有人拿着米娅自己挽救的新外挂来找她的
 750968：最弱智的一集
 laiby：命运站在皇女这边
 皇女做出了重要指示
 576642：挺欢乐的
 lberg3：bgm一响起来就来劲
 hehehe203425：好家伙，你外挂咋没了
 585929：外挂没了，后面咋办？天降新外挂吗
  >>758118->585929：还真是天降（）
  不剧透了，这一季演不到
 5002：你们以为日记是外挂，实际上皇女自己本身才是挂。
 eitelkit：本集高密度睿智
 panacea：看看后面主线如何开
 697576：好，不愧是帝国的睿智，歪打正着解决了问题
 wr2300：太睿智了，但帝国篇这样算完结了？恭喜步入下一章节
 yuki256：还真有境外势力啊
 290162：不会后面又立死亡flag然后日记回来了吧
 615893：长大后的皇女真好看呀，话说这就拔旗了吗，不会后面书又回来了吧
  >>5002->615893：换了另一本攻略
 621515：外挂没了还这么高兴
 496446：每周看这动画就感觉自己智力在涨啊
 682460：不愧是你，帝国的H
 ws123y：这集的剧情变得有意思起来了。米娅暂时摆脱了断头台，但是旧贵族体制的问题依然存在，再加上似乎有人故意煽动，撒，米亚桑麻，你会如何应对呢
 454641：有意思啊，装得舒服，梅原怎么能质疑呢，赏你一个智商暂时降低危机暂时解除，没了日记代表不用灭亡，政委头脑还是有点实力的，但幕后黑手也存在，接下来怎么应对呢
 827739：删改实在太多了,导致很多本来凭本事的环节变成了尬吹
 481719：断头台没了，但是有反派在躁动。这些人一个个思想迪化太严重了
 bakasira315：銀鏈，我的低成本超人。
 535978：真不愧是帝国的睿智！
 437757：挂没了
 523746：影之实力者的妹妹
 fufuchao：修这修那的不要钱的吗
 danzong：“公主已经决定了，由你当将军”
 a105106107：長大的米亞比現在可愛
 zht2000zzy：就要逆后宫就要逆后宫，看女主刷小正太好感度好爽啊
 700870：她很厉害
 collice：眼镜的圣光是除不掉了
 595981：不愧是帝国的睿智,哈哈,断头台回避了书也没了,新的外挂应该不远了吧。
 765386：好好好，什么邪恶的境外势力
 880270：计 划 通  又一个正太被俘获了  这下帝国危机解决了？不愧是帝国的睿智  米娅要被绑架喽
 672224：居然真有境外势力

第9集
 783087：动画感觉前面没有把米雅对阿贝尔好感这部分写够 但也无伤大雅就是了
 烤火那部分的BGM非常欢乐
 a277326578：删除了回复
 290162：和另一个王子流落民间共同经历冒险旅程，这是要牛头人了吗？
  >>670057->290162：错误的，是米雅皇女收后宫！
  >>289704->290162：被牛头人的是祥子
 651069：这集的bmg怎么一股浓浓的日式rpg味
 670057：可惜马车里的战斗没继续画下去，要不然就是“狭窄空间里多角色动作作画”这种高难度作画了。。。。不过马车里的原本画的挺好就是了。
  >>670057->670057：马车CG，不过似乎拉近之后就是2D了？
 logicallyemotio：什么逆后宫
  >>david_123->logicallyemotio：就要逆后宫！！！
 320365：这番 恋爱脑的剧情 实在是好糟糕啊
 454641：严肃起来就没啥意思，咋还搞另一位暧昧捏
 523746：王子，逐渐迪化
 697576：旁白吐槽和屑王女的自我中心思想让人笑得不行
 不过前面恋爱脑那段就有点无聊了
 laiby：就这么微服私访
 内衣米雅也好想舔
 427887：没了外挂果然睿智浓度大降了，看来剩下的集数都是讲阿贝尔了
 athrun1120：考えるのをやめた
 hehehe203425：恋爱脑写标题可还行
 266371：正式突入原作最弱智的一卷，希望能改编的正常点……
 不过按季番篇幅这部分刚好就是最后几集，要命
 535978：帝国的H
 yurie：可惜作者不萌百合，不然这番在bangumi还能加一分
 615893：米雅私服可爱捏，好像评论都说这部分弱智，但是我感觉比千篇一律的校园好多了
 682269：这集不自救了改救老公了
 霓虹金轻小说式政治戏份过多，放置的大脑都在远程抗议了
 但是除了政治以外的乐子还是挺多的，观感还挺可以的，虽然女主有一种纯真的美
  >>682269->682269：这集的bgm还挺有想法的
 desi：唐完了
 baka_bread：国王心真大吧！平时不管不问就算了，宝贝女儿这都偷偷溜去发生内乱的邻国去了，日常时真不派个神秘高手秘密监视保护一下吗。
 虽然躲开了断头台的命运，但是却祸水东移去了别人处，偏偏又是假戏真做的小对象家里，话说原来你们在河边走了一整天啊，原本的黑夜切镜过来，还以为是凌晨，结果是夕阳的红光
 不管了，吃点甜的再说！
 ekagac：很快就停止了思考
 811838：点子作品撑到第九集还有这个观感算不错了
 525775：ntr什么的不要啊，实在不行就逆后宫吧
 bakasira315：我記得當時讀小說時覺得革命的部分有點降智，但這集挺好看的
 490006：我更喜欢白毛王子……冤家走到一起不更好，黑毛王子是哪来的路人
 ws123y：我倒是要看看能有多弱智。
 qq624130658：愚蠢的动漫逻辑，前半段还刻画女主野外生存能力之强，后面看到明显的毒蘑菇就要去吃
  >>651216->qq624130658：生存知识是这辈子在书上学的，其实没啥野外生存能力，上辈子也没流浪几天就被抓了，她只看了植物相关的书确实不了解蘑菇没啥实践能力，这里其实也犹豫了好久但因为之前品味的蘑菇超美味所以馋得忍不住了，动画里没细讲（毕竟这桥段也只是猎人出场的引子，希恩王子也吐槽连毒蘑菇都看不出来昨天吃那些野菜会不会害死自己
 768832：白毛王子终于要上赛道了呜呜！倾家荡产压白毛
 fy939：说好的生存达人呢，说好的把大陆上能吃的都查过了呢，怎么就开始吃毒蘑菇了
 288204：这下帝国的H了
 collice：学生会长越看越像index
 765386：感觉是在刻意降智，明明前一秒都想到了饥荒是在好几年后，现在的粮食还能让人吃饱，后一秒就完全不去追究这件事了。而且自己自救完就去救别人了，在外挂没有了之后，看起来就和传统乙女作品没有什么不一样的地方了
 johnoo：生存达人吃毒蘑菇可能是当地的菌类生态不在过去的调查范围吧，甚至蘑菇这个领域完全没有被涉猎，而且辨认可食用蘑菇在野外求生中算是最为困难的那一类，难度非常高，在众多野外食谱中也算是最划不来的那种。不过对蘑菇采取如此不谨慎的态度，确实还是无知。
 880270：好看
 672224：还有看海神曲，这活整的

第10集
 783087：不愧是帝国的睿智，短时间内就打入了革命派的内部
 682269：旁白吐槽的速度越来越快了，这次bgm仅存活了4s
 670057：总是有人说日轻不会写政治戏，这不写得可以吗。
 可以称得上十分真实。
 410600：不是，席翁你在革命军窝点直接叫女主本名真的大丈夫？
 flcker：经费～ 希望最后两话了 别太寒酸
 454641：观感回归，席翁当个通常的战友不香吗主线很能让人看进去，米雅独C
 320365：这些果酱是怎么存活到现在的。。。随便煽动下就革命了,白皮的写照么
 ws123y：最近类似世界观出现的“革命”是不是都有第三国势力搞事？我推恶役那边是的，这边也是
 athrun1120：苍巾起义
 laiby：王女的白丝不要扔，给我啊
 735213：不愧是帝国的睿智
 290162：撩裙子脱袜子，嘿嘿嘿
 295170：评论过于危险了
 four_cat：旁白真的很加分
 tokiyomi：每集都穩定推進一點劇情，還挺不錯的嘛
 697576：黄巾军（幻视）
 535978：太生草了，为什么脱袜子的时候要有个起酒瓶的声效啊
 615893：不够看啊(指米雅的裙底
 a105106107：革命不好嗎，唉，我看是大大的好
 bakasira315：看的我都睿智了，還好還有米雅賣萌能看。
 750641：这集大段设定有点多，还典，有点无聊，不过乐还是挺乐的
 525775：跳一下是什么鬼，日式霸凌？明明扒光了就全都搜出来了嘛
  >>fy939->525775：对啊 明显扒光 顺便还能玩一玩
 652234：好羡慕这些银币
 wr2300：就知道评论要引申了有据联想
 collice：收集各国硬币真的牛逼
 880270：幕后黑手那个间谍黄毛白鸦怎么是希恩王子那边的人搞的？他应该也不知道这件事吧

第11集
 783087：上周暗影大人吃饼干，这周米雅大人吃饼干
 elainareina：帝国的睿智展现了睿智！
 flcker：表情包浓度最高的几集
  >>elainareina->flcker：哎 顺手又截了好多图
 david_tang：公主咬到舌头了，士气+8
 670057：剑斗是米田纮？还是其他？原画表应该不是按分镜顺序排的？
 682269：忽略到令大脑抗议的人物逻辑来看的话这一话依然算有趣的
 a105106107：所以到底黑幕是啥，席翁的國家到處滲透，然後白蓮花席翁什麼都不知道嗎
 zht2000zzy：乐不起来，这集有点尬
 589664：主线没什么意思
 295170：你们不要再打啦.gif
 5002：打架是很沉闷，不过一切都是为了迫害米娅就可以接受了。
 所有人的目光：“米娅sama，请开始你的表演”
 sangger：果然不能带脑子看 菜
 laiby：舔米雅白丝
 你们不要再打了
 还是只会拜年剑法啊
 621515：结果人望高还是挺有用的
 320365：这剧情展开犹如接龙，然后席翁 怎么一股子的世界警察味道 好恶心
  >>flcker->320365：小说设定席翁国内的传统价值观就是 “别国民众过得不好就是王的问题，那我就把王砍了，我来当你的人民的王”类似于世界灯塔这种吧 还要靠女主在更后面一点点去修正席翁的价值观
 427887：最尬的一集，厕纸还是老老实实写爽文吧，写zz真不行
 697576：没了断头台威胁后屑王女降智更严重了
 735213：甜甜圈真好吃
 tokiyomi：「你們不要再打啦！」帝國的睿智如此說道。
 290162：怎么感觉这几个国家都是王子公主说了算啊，做什么决定都不需要国王的。
 615893：不知道在干嘛的一集
 841887：完全不知道在干嘛的一集，正义王子的正义理念也突出一个莫名其妙，只要有叛乱就是王家的问题就要让王家下台吗，太降智了。
  >>5002->841887：两个王子虽然上学的时候受到米娅熏陶逐渐修正三观（迪化），但放个暑假回家在封建遗毒下又打回原形了。
 454641：感觉观感又下降了，过山车是吧自顾自打起来，自顾自救场了，米雅参与度很低
 lee960707：没有攻略之后整个人从睿智变智障了
 481719：“住手，你们不要再打了”//制作是真的贫穷啊，太太太影响观看了。这打斗真的惨不忍睹，纯粹靠公主的心理活动推动剧情，靠着一个个思想迪化勉强撑着。
 811838：合格的中层怎么不让自己背锅又让事情变得合理，阿贝尔的将军好辛苦，我哭了
 lixun：民众的呼声是一点都听不到啊，这个理由有点牵强了。起义的都说了要求释放那个什么卿，政府居然一点不知道
 525775：合计着你这个护卫是个二五仔啊，席翁他们国家才是反派？不太有意思啊。
 席翁也挺那啥的，什么叫他们没有资格站在人民头上？凭什么你就有资格？凭你爹是国王？对21世纪来说可真是古典的思想。图一乐就好。
 kio：虽然米雅是个lucky点满的懒惰小姑娘，偶尔还喜欢耍点小聪明，但绝不是一个罪过大到该被无能的演出家塑造成脑袋空空，沦为误解系作品牺牲品的存在。
 243682：机械降神一波居然不够，还得再降一波
 跟米雅有交情的人都得交闪现来城堡开会是吧
 ws123y：一切尽在不言中米娅大人的掌握之中
 collice：女仆真牛逼
 liguohaocn：这打斗是在锻刀嘛？
 768832：很神秘的一集，米雅恋爱脑发作起来真的难顶。
 搞不懂为什么这么多人喷席翁，他立场一直很明确啊，无脑站人民一方，虽然是王子。
 880270：这集决斗前的宣言还挺像这么回事，不错。米娅智力最高的一集

第12集
 elainareina：我爱米雅，我爱政委
 682269：不带脑子看真的很放松，是个完成了大脑按摩的定位的优秀厕纸呢
 320365：断头台：这番原来是牛头人么，看着看着 谈起恋爱了噗， 席翁自裁吧 什么霉果,之前就觉得奇怪 革命军 你个它果的玩意 站旁边好碍眼 , 结尾光彩不错啊 第二季还有么 除了恋爱之外 都好看
 david_tang：不愧是帝国的睿智
 783087：银链这部观感是真不错，希望能有第二季
 670057：happy end感溢出。
 baka_bread：最后樱花的镜头想起了悠久之翼
 bakasira315：我要看第二季 等不及看孫女了
  >>5002->bakasira315：帝国睿智的接班人
 logicallyemotio：主要是和老二王子的感情线刻画得很莫名其妙 感觉意思是说想拉近和老二的距离 好让老二劝老大在政变时出兵 但后来突然就溢出的恋爱脑氛围有点突兀 不是不能理解弄假成真 但刻画得比较生硬 其他部分当作轻喜剧还是看得比较舒服的
 490006：憨批公主可爱捏
 290162：感觉后期失去了逃离BE的紧迫感后就有些无聊了
 laiby：米雅的白丝美腿
 最后除了旁白一点进展都没有
 果然是真厕纸
 collice：美腿的一击
 athrun1120：睿智碎蛋踢
 zht2000zzy：这不是在处罚拉菲那吗没天要给坏人上课
 243682：多谢款待，完结撒花
 我引用我自己：与其说本作是性转骨王，不如说是恶役千金无职转生。鲁迪乌斯的求生技能（比如记忆什么植物可以吃）和主角的求生技巧颇为相似，更关键的是，两部作品的核心都有说，人都是可以改变的，请给一个人改过的机会。
 xiaofeng_orz：全部改写吧！
 
 完结撒花
 535978：生八个
 aerbioer：最后这段BGM放到一般的galgame结局里没有任何违和感
 427887：应该在第10集弃番的
 usaki：中规中矩的落地吧，其实在这里完结就可以了
 整体算是可以看一乐的厕纸，尤其是前期观感不错
 525775：我还以为要踹席翁的裆
 lixun：看样子还有第二季啊
  >>723895->lixun：结尾收官这么完整，大概率没了
 750641：最后那一段配乐是真不错，一下子把因为进主线而下滑的观感救回来不少，银链还是真的有两把刷子的
 813826：完结了（泪目
 544844：完结撒花
 754350：不是说踢人不痛吗，怎么还能一击毙命
 22083：后半冲突势力有点复杂get不到点，只知道周围都迪化，中规中矩吧
 583437：最后一个篇章不爽
 oldcb：米娅的白丝美腿prpr，最后一击太好笑了。
 723895：你个老阿姨怎么还喜欢上小孩子了
 637494：为什么被踢了还会道谢，因为那是奖励啊
 a105106107：完結灑花
 677914：感觉像galgame一样，还是废萌（
 461430：鉴证+loli，大头小头一块爽
 
 看的很舒服，全程无快进。
 
 但是越到后面越来越变得不愧是公主殿下
 651216：论外
 765386：帝国のH的最后一击真是笑死我了
 880270：米娅可爱捏 最后一集包饺子是对的，最后大家还以为米娅尿裤子了太好笑了 怎么没让红毛兄妹露脸啊 不熟说是  希望能有第二季呢 还挺好玩的，画风也挺对胃口
