第1集
 734240：不喜欢你可以不看，没看过就瞎鸡巴打个一星，有病吧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>213861->734240：插楼：跟转生魔法世界一样，开局设定再扯淡也要接受，因为这是开局设定，从不能接受开局设定那一刻起就没有看下去的必要
  >>678920->734240：问题是这种类型算小众圈吧，要不然为啥以前没有。现在出圈了，这种人设站不住脚啊。这小说根本没往女主为啥这样深入写，就是普通校园桃文，那校园桃文还这么个lkd。我还是那句老话，业界药丸
  >>678920 -> 回复 金坷垃：问题是这种类型算小众圈吧，要不然为啥以前没有。现在出圈了，这种人设站不住脚啊。这小说根本没往女主为啥这样深入写，就是普通校园桃文...：我们打1分跟你们高分不一样。我们就是厌恶人设。你们高要么乐子人，要么是给精良制作。互相吵架应该都吵不到一块去。。里设定题材出圈挨骂是必然的
  >>nostop->734240：我现在都是先看三集,打分啥的随他去了
  >>43847->734240：没看过直接打低分确实不太好
 tcnshi：看简介是女主给了，男主都不要？乐
  >>497081->tcnshi：确立关系第一天，况且之前没有任何交集。如果上来就奔着doi去的什么成分不用多说了吧
 sanpin：胖次发金光这图笑死我了抽卡出金的你
 729399：女主画的有点好看哦，看OP（？）后面还有我最喜欢的修罗场环节，真有点想认真看了
 783087：制作上就是ENGI一直以来的水平吧，女主画得是还可以的
 男主想的那些倒不是不可以理解，女主那种是真的教育上有缺失啊…
 开局没看就给一分的还是有点过分了
  >>783087->783087：噢，但男主还是很下头
 sorasuki：烂烂烂，我是sb
 onebyten：再 放 送
  >>377939->onebyten：新手碰到老司机难道不是这种反应吗，乗りがいい的话那就不会是处男了!很符合设定
 ayy：就要看就要看，还有人骂吗？
 283446：做得比我想象中要好，能一直这样也可以了
 yinyusetress：神了，开香槟了
 aihaozhe：比剃须还难看
 kepler452b：第一话还凑合，女主太随便了
 yunzaiwhale：图看个结局，还是可以的，纯爱战士
 david_tang：鉴定为科幻番
 lberg3：她只是觉得吃热狗是再正常不过的事了
 621515：草，我居然觉得还挺乐的。
 782525：抛开噱头，剧情还算可以，至少没那么无脑，制作也还算可以，至少没有摆烂，加上噱头，乐子人看乐子就行了
 792598：其實女主的邏輯算是能夠理解，雖然誇張了點，真的會每一任男朋友都是頂級渣男嗎
  >>497081->792598：那这要问她的第一任，结合在学校的传言，估计每任都是奔着她身子去的
 akb49：完了，我已经爱上女主了
 
 追了
  >>551665->akb49：好这口啊
 801043：女主什么公交车 一上来就要做 降智啊
 186779："而且要是女朋友不给做，男生不就可能跑去找其他女生做了吗"
 这分析的真透彻了，原来你就是恋爱master!
 sennakeiko：看完第一话后想明白了一个逻辑：同样是劝妓从良，萌二的版本不像青年漫或三次元一样充满变数，是可以保存并推进进度和好感度的，上了锁的单车真就是自己的。
 或许这就是此类作品占据市场的原因之一吧，毕竟总有一部分受众，既要现实主义的背景以寻求共鸣，又要浪漫主义的发展以满足意淫，还要理想主义的结局以寄托感情。
 不过小说家/剧本家的笔力终归是限制因素，满足上述要求的作品中佳作自然少有，余下的基本就是噱头鱼目混珠，现在只希望能出现类似的至少把第一卷/第一季/第一话做好的作品。
 resona：P9 ENGI 恋爱轻改界的卧龙凤雏
 这下p9有剃须，engi有辣妹，圆满了
 535978：就像是在滚筒洗衣机里清洗了下大脑一样
 theerika：哈人
 tameiki_kun：放过花江くん吧
 zchen：就好这口
 xiaofeng_orz：雏男、渣女、损友，从未见过如此美妙的开局
 samuraibebop：op为什么是内田真礼唱的而不是大西自己唱
  >>411833->samuraibebop：好像没有大西单人唱过op的印象欸
 frad：习惯题材了...立本人脑洞大
 konata_izumi：能动就行是吧，而且是否给恋爱经验为零的死宅们带来了亿点误导
 laiby：总觉得穷到不如里番
 411833：滴，童贞卡
  >>411833->411833：女的喜欢处男还需要理由吗
 athrun1120：暂时都是噱头...  
 
 原来还是有打算用逻辑把女主圆回来的  男的都吓跑了 这好像很大西?
 theduke：稳定的制作包裹着这不稳定炸弹般的题材，噱头十足但是肯定没有大部分小伙伴真正想看的内容.jpg
 本来这种一看狗粮塞嘴的极端设定校园情感题材，这种成天有个美少女正常接触一下就脸红得跟没见过女生似的，我基本算是过了这种片受众年龄了233
 奈何各路吐槽狂喷的力度反而让我对这片充满了浓厚的兴趣，你说他离谱那到底多离谱呢
 ep.1看下来的槽点包括不限于，明明是真老手为啥还能脸红得跟个雏鸟，假碧池真纯情太多了但是你这是真碧池也真纯情，只能说内心处也是处，没有自己主动想do的do不是真正的do.jpg
 给男友做是一种义务，这种放国内舆论环境一拳该多大力度，建议严查女主父母是什么神仙，这家教忒离谱辣，什么你说日本这很正常啊这啊这刻板印象嗷233
 男主其实一套行为逻辑下来，关于这前列腺刹车行为表现出足够定力，行动逻辑自圆其说
 等你什么时候想做的时候再一起做，嗯嗯嗯处男你吸引了我的注意力
 和前任们有啥不一样，她但凡是个坦，你会喜欢上么，这未免有点五十步笑一百步
 其实本作的中心思想是，DOI前戏很重要？
 其实大家应该最烦就是这种你噱头都这样了还给我全年龄踩刹车的行为，寸止挑战达咩
 必败的女二为啥全是黑发，黑发招谁惹谁了！
 看吐槽有个说的很有理，这作者明明是女的，却写得出这种逆天处男味，男主有非常细腻的心理描写，而女主的塑造是非常物化和扁平的
 又借着群友吐槽锐评，后续会出现男主请教女主前任、在学校买个面包能遇到5个上过的，港真很难蚌。
 然后发现本片简称叫KIMI ZERO 你是0,噗噗。
 怀抱着纯粹当乐子人的心态，观影观察观众反应，应该会是一个很有乐趣的片子吧？
  >>289704->theduke：用女性向的设定搞男si性zhai向就这样了 这番内核其实是乙女番那套
 273803：“不是要上床吗”
 “我与她那些前男友不一样”
 damiandff：逆天
 apostatis：完了被弘幸老师降智后我好像觉得女主说的还挺有道理？不够男主配得有点过于纯情小处男了，想起了被上季度某部番支配的恐怖
 556797：公车私用
 550211：制作还挺稳定的
 女主人设suki
 ptsd：纯情处男幻想的恶臭味要溢出屏幕了
 727382：比起只是恋爱观扭曲的女主，男主这种软男才更让我反感，直接租借女友ptsd了，本来是奔着女主可爱追的，但是男主废物到影响观感了
 441758：禁欲 play
 mangzhebianlan：太炸裂了
 abracadabra：纯情女生被骗了呀不懂就去问你的闺蜜啊，真是的。
 多看点恋爱题材也不至于有这种想法。
 其实男主的自白也挺真实的，既觉得女主有点可怜自己也想占便宜。
 在放弃之后又觉得有点后悔，我只能说谈过恋爱的应该都能懂。
  >>jsgfshakak->abracadabra：辣妹是这样的，而且日本有一种性=酷的文化，还不定谁教谁呢。
 s3320151250：乐
 454641：意外挺好看，异类工业糖精了属于这女主真玩挺大，但相对也是真的纯男主送上门的肉不吃是吧，经典劝娼为良，我理解你的想法但我真的会hold不住花江男主还是放心的，比一众发糖男主都感觉要好一点，大西厚礼蟹太瑟了，女主姬友颜值也好高
 679328：讲真，这个写的真的不如24岁的小仲马写的《茶花女》啊
 146362：经典之别人随便上 男主就是不上然后在那边自我感动
 642240：女菩萨
 imaginations：第一次看这种类型的，震撼住了。
 
 在这个故事里，爱情被“祛魅”，变成了性交，所以说性爱并不能代表真情。而男主要做的则是对爱情的“复魅”。让女主体会到真正的爱情，并以禁欲为前提来证明这种关系。
 
 但问题在于男女主的结合也是出于本能而已，既想让爱＝性，又想要所谓的纯情，所以男主从始至终处于矛盾状态中，这容易让人理解成一种自欺欺人:不就是想xx吗。 
 
 所以我的评价是你磨磨唧唧12集干嘛，神圣的爱早已消亡，赶紧五桃种出吧
  >>imaginations->imaginations：现在看是我想太多了艹
 270422：看完第一集感觉单纯挺...无聊的？
 349112：我发现这个刚才还不知道名字，但现在是男女朋友关系所以可以doi的观念可以有效和立本人作品里一贯喜欢向不认识自己的对方表白的行为有效结合。
 原来其他作品里表白的龙套都是这么个思路。
 516673：做成里番反而更好吧
 321304：感觉没有到4分那么烂，噱头不光吸引了观众也吸引了差评，为性行为开放做开脱的理由是女朋友义务这个解释，至少让我觉得比现实那些生孩子警告要好得多，再多看几集观察下
 road314：上没上过，第一集疑惑？
 278704：花江夏树×大西沙织，我眼睛都掉出来了
 409899：这男主也太龟了吧
 maxiao：下头男主
 superkop：这第一集信息量这么大吗？
 822795：制作水平这么好，为什么剧情，www
 tokiyomi：雖然這麼說很奇怪，但我覺得女主的思維邏輯是很合理的（就是那個女朋友不讓做就會跑去找別的女人那部分），就給人一種「雖然很怪但可以理解」的感覺。而本片估計也是像沙優那種勸妓從良的類型（觀念矯正），畢竟思春期是觀念變化最大的時期，岡媽的某部作品也將這點詮釋得很好。不過對於一個只想看爽文的宅宅來說，這種內容一點兒也無法討好觀眾就是了
 baka_bread：缺爱的人，不知爱为何物，只是一味付出着自认为是爱的东西，希望别人也能用同样的东西回报自己，不断给予的正是自己所渴望的
 
 这集演出意外很行，本以为ENGI是前阵子p9级别，没想到还能拿出这种质量来，之前的作品实在给我印象太差，最后还整了手滑动变焦，多次给到女主的特写也很讨喜，当然倾斜构图也是必不可少的一环。
 最棒的当属还是大西这次拿出了她最甜美的声线，当初的败犬役如今已经变成能驾驭各种类型的多面手了，最合适的还真就是这种符合她本人辣辣性格的角色，或是和佐仓的电台结束了，空出了很多时间来了
 junjun_bvb22：没想到是纯爱哈哈哈哈哈
 ygy21：小日子的作者现在装都不愿意装一下了，开局直接倒贴上床，整个一智障少女
 704581：反正我第一集看下来观感还行，追了
 canight：哥几个来看科幻片了？
 hulaoda007：可以接受女孩子的各种设定，但没办法接受阴角组的表现很像ky的阳角。反而是男主角给我感觉有点刻板印象...
 he8zm080318：本以为是碧池，没想到是弱智......
 xxrslxy1248：里番剧情?
 a3284729638：这第一集太崩了
 bllchen：什么处男第一次到女友家就翻人家放胖次的柜子啊？
 718703：就算在公交车站都遇不上这种公交。
 ldz14：吊诡的地方在于，要形成这种完全偏离社会平均的观念是需要理由的，或者是社会无意识的，或者是原生家庭影响的，或者是来源于书籍等传媒，或者来源于社交与周围人影响，但如果形成了观念则绝不会是孤立的，而必然影响行为特征，那么这个女主的行为是自洽的？还是矛盾的？我希望后面能给出解释
 523035：不知道女主的观念是怎么来的，但是勉强还是接受了这个设定
 natsumerem：纯正恋爱脑碰上没有黄毛的秀才
 1134257：不是我说又是一部软男的剧

第2集
 283446：比起小说插画，总感觉海爱少了那一点茶味
 laiby：每次看的时候都在脑补里番场面
 明明感觉辣妹题材应该ntr的结果意外的纯爱
 结果大西才是又被ntr的那位
 792627：结果这集表明女主好像也没什么经验啊
 kepler452b：赛车的比喻有点难绷，换人不换车的接力赛车是吧
 konata_izumi：这年头恋爱题材没个党争就不会写的是吧...
 massacre_martyr：这确定经验丰富？还是说之前都是错误经验？也有点太离谱了。不知道为什么，听到“跑车”的比喻就自动想偏了，我的问题！最后直接开始党争？但是估计也没有什么新意吧，毕竟也是用烂的套路了。
 resona：比起女主的破鞋，男主的DT下头更让我恼火
 david_tang：第一次见到“跑车”这么清新脱俗的比喻
 imaginations：所以这里的“经验丰富”只是对成年人的模仿罢了？实际上没经验，身经百战的肉体配上一颗纯情处女心？意淫的产物罢了。
 
 男主看起来没经验但土味情话频出，味太冲。真不知道这种男主有什么魅力可言，媚男有要有个限度。
 
 跑车的比喻太抽象了但也很高明，党争虽迟但到。
 
 如此俗套很难追下去啊，亏我还抱有一丝期待。
 783087：其实女主的想法和心态我都觉得可以接受，毕竟她交往期间确实还是专一的。但男主偶尔就来几句下头台词还是有点离谱
 husy：这玩的游戏一眼apex 半分钟不到的画面薄纱隔壁模仿瓦的学三年动画系列了
 theerika：这不是挺乐的吗
 734240：这作画也太崩了吧，各方面不如崛与宫村
 [来自Bangumi for android] 获取
 573817：戳啦！你是大巴车啊
 273803：你明明是公交车
 351149：好尬我的天这都不是设定的问题了，真的好尬
 wuproem：我女友和青梅竹马的惨烈修罗场？
 athrun1120：你就是隔壁马娘看台上的どうした急ニキ
 
 这女二的设定都不用猜
 bsy_tenka：賽車那裡都是什麼台詞啊（），結尾還挺樂的，雖然很典，但是確實很樂
 321304：太套路化了，无聊，感觉后续会越来越往《租借女友》方向靠拢
 490006：看睡着了
 535978：纯情善良公交车
 727382：男主你不要挡住我看辣妹
 abracadabra：阿西，女主简直就是天使，纯情辣妹太可爱了吧。
 男主DT 四维挺真实的，我刚谈恋爱那会就是这样，尤其是男主还觉得自己不太配女主，
 但是你这烂活玩一次就行了，后来再觉得人家不是认真跟你谈什么的就有点没意思了。
 zzzsleep24h：真的很难绷。
 454641：哎呀是车佬，可以，然后女主就把自己比作跑车，难绷，不过贴切ED真不错
 409203：逆天，太逆天了。男主因为曾经被拒绝没有自信也就罢了，DT边缘人的味儿实在是太冲了。这样是没有女生会喜欢的。
 经验丰富但是纯情辣妹？！又主动，这样的女生在梦里。
 时不时要暂停一下，尬得抠出两室一厅。给我乐完了
 lberg3：我一开始觉得这翻译的名字应该叫处于恋爱光谱两端才贴切，现在一看极端也没啥问题
  >>662609->lberg3：ww那边的翻译一直是有一手的，信达雅
 daimowang0203：啊？还有高手？
 narcixxux：又是什么幼态成熟论，说实话女主角经历过多段感情，但是对恋爱仍然是一张白纸，这难道不是太蠢了么。以肉体做噱头，但是想打造精神处女，这是完全不讲基本法
 693963：前女友：黑濑海爱
 现女友：白河月愛
 这么对称的名字，前者外表清纯，内心有小心思，后者外表GAL，内心纯洁
 一黑一白反差，海底捞月，真的没有别的意思吗
 678920：我扫了一辆共享单车
 但是我不骑，我就推着走。
 某位b站的评论
  >>289704->678920：这是拿来供 推都舍不得推那种
 mcliangyue：按F进入超跑
 tokiyomi：有一說一，我倒不覺得女主這種精神和實際經驗不協調很奇怪，不如說思春期真有可能出現這樣的情況。只是咱們時代資訊過於發達，女主這樣精神清純的人的確是萬中無一，比處男魔法師還要稀有。要說敗觀感的其實還是男主的部分，木之下和也這種類型的男主真的是看一個討厭一個，我甚至覺得日本作家似乎對「邊緣人」產生了一種奇怪的偏見與誤解，以為所謂的「邊緣人」就是那樣的存在
  >>352486->tokiyomi：求同存异吧，日本那边不合群的人处境是要比这边糟糕的，基本上有模版了，但也不至于跟这边的边缘人完全不能共情。当然，中文网络上十个有九个半都是现充思维
 s3320151250：男主有点恶心
 canight：大西沙织声音真好听 没了
 huanmeng100：那个叫啥来着，快进的乐趣
 tom123do：烂的天崩地裂，女主写的像大脑发育不完全
 脸不停的崩
 但是死宅和美少女谈恋爱的套路还是百看不厌
 best_kirito：我是跑车！
 我喜欢跑车！
 
 我去我单方面宣布恋爱光谱给制作组懂完了
 132517：既无聊也不甜。而且女主的噱头在第二集已经吸引不到我了
 triple_h：什么日本余华
 ygy21：把美女比喻成跑车，可真有你的，人人都想开跑车
 614752：太抽象了，きみゼロ翻译成光谱极端简直是天才，你有点太极端了.jpg
 我就想多听听saori的声线怎么就这么难呢，上次式守和夫妇以上也弃了，多久才能再拿到一个能看一点的恋爱番主役啊
  >>352486->614752：哈哈，夫妇以上这逆天设定的烂片都没砸出水花，看来肉体纯洁还是比精神纯洁重要
 superkop：这节奏是来了个真绿茶？后面是要插足的剧情？
 xiaofeng_orz：跑车是吧，看看车灯
 642240：辣妹闺蜜真绷不住了，滥情烂吊线虫你不防这里交往了个边缘人你开始全场盯防了是吧。绿茶婊转学过来了可还行
 15476：如果不是大西我估计不会来看这部番
 gledos：感觉男女主角的剧本拿反了。
 341121：太逆天了这剧情
 ldz14：物化女性是吧
 523035：拿跑车来做例子真是新颖又尴尬
 559908：这真的是纯爱啊千万别搞后宫啊
 454986：你这是跑车吗，你这是公交车

第3集
 massacre_martyr：不是，这个约会有点重量级啊，喝完一条街的所有奶茶店？这是真能喝啊。约会奶茶打卡问题不大，但是像这样的强度我是觉得有点东西。后半段感觉有点僵硬啊，这位难道是腹黑？不是很明白。
  >>454957->massacre_martyr：谁珍奶能一杯接着一杯喝下去哦 XD
  >>yurie -> imlonghao：你不懂，和恋人喝奶茶再甜也不腻。
 panacea：不是 没有偏见的看 这片不算是很好的纯爱动画？特别是公开恋爱这种事 真的很真实 特别是看见喜欢的人或者说自己的女朋友被别人示好的时候 那种拒绝后的安心感 听到女朋友的不好传言心中的愤恨 我觉得这一切心里描写就秒杀一种糖精动画 而bgmer只配吃糖精 这种片这么低分 真是没品了！
  >>377939->panacea：至少就目前几集来看白河还是非常正经的女友，心肠不坏，虽然多少有点辣妹但是作为交往对象没有任何不妥。倒是初恋这略显绿茶
  >>704581->panacea：认同，我是觉得挺好看的，希望各位看官别带着有色眼镜去看
  >>lberg3->panacea：辛德勒的名单，对lkd和jew一视同仁
  >>resona->panacea：这片有不少被外来刷低分了 估计
  >>david_tang->panacea：1分这么多，显然是有人刷低分了
  >>tarlafic->panacea：所以说bgm就该加个新号限制，注册三个月才能评分，正好避免本季动画受影响。雨色协议也被电竞党刷了个本不该那么低的分
  >>panacea -> Tarlafic：靠 这不是我之前发帖的想法嘛
  >>678920->panacea：不带偏见的话，作者为啥女主噱头成lkd啊，目前表现这种女的还能被甩，前面那些男友一定是基
  >>409899->panacea：作者给女主写了个这么逆天的设定和性格，明明是青涩的恋爱，却硬生生加个“经验丰富”但又“性格纯真”，让人很难不带偏见的看，本来这集挺好的，结果转头一想，女主都这么好了那怎么还会被男人甩那么多次？
  >>panacea -> hachiman233：我不是原作党，我只是抛开一切外界因素，看成片本身
  >>352486 -> hachiman233：被偏爱的有恃无恐，主要是分过几次女主名声传出来了，苍蝇们闻着味就来了，属于恶性循环
 822795：后半段节奏挺烂的
 lberg3：难得有点意思的自爆场面不仅拿来断章还做得毫无张力，太失望了
 733902：感觉这间教室里的同学都蛮重量级的
 tokiyomi：這黑毛九成九是白蓮綠茶吧，好可惜啊，明明還挺可愛的說
 312922：就算不考虑女主lkd要素，男主也太降智了。。
 186779：婊纯情 和 纯情婊 ……
 313759：删除了回复
  >>panacea->313759：不是手机壳吗
  >>313759 -> 灵药：原来是这样
  >>454957->313759：手机壳：我成手机了？
 laiby：男主真的太逊啦
 我就想看大西被ntr赶紧的
 deepred：也太甜了吧，珍珠奶茶的约会。
 bsy_tenka：一天喝這麼多奶茶不會吐嗎（）
 athrun1120：最后竟然不怂了  有点好看  污秽的辉夜 大西神 姬友也神
 
 珍珠奶茶热量爆炸了  两杯差不多就是可以一天不吃饭的热量
 bdfun：怎么总在这么乐的地方断章，忍不了了
 409203：果然是只存在于二次元的女主
 听到谣言后的愤怒而自爆倒还算个男人，你吼辣么大声干嘛
 daimowang0203：逐渐平庸，甚至尴尬到扣脚。
 hashireowl：说出来就舒服多了
 289704：你吼那么大声干什么嘛
 801043：嘲笑男主  理解男主 成为男主
 783087：虽然男主还是有一些比较下头的行为举止，但毕竟高中生而已，我也接受了。为了女主生日约会，虽然约会纯喝奶茶有点傻，能提前几天踩点喝那么多杯奶茶已经超越非常多男性了。最后能站出来承认自己就是男友，维护女友名声这点还是值得鼓励的。
 女主这种出门约会主动要求AA，没有实体礼物也能很开心的女友，现在真不好找了 凭什么被前男友骗得多也要被骂被恶意评低分啊？
 
 黑毛是真不行，刚转学过来就四处在别人背后讲坏话。
 454641：喝太多珍奶了吧，这俩人憨憨的男主挺认真，姬友好说话啊好有感觉不会是黑毛传的吧，这下直接摊牌了
 s3320151250：尴尬死了，只能说他们两个确实是般配的
 542516：经典坏女人
 imaginations：目前从制作来看相当廉价，这种剧情本身就暴露了当代人精神生活的贫瘠。
 
 女主除了对性行为的含义有误解之外也没什么黑点，所以现在最大的疑问在于女主和那些前男友分手的原因。（难不成玩腻了就把女主甩了？）
 
 其实男主的行为比之前进步了不少，只是动画为了凸显男主的“0经验”在表现其情绪起伏和肢体动作的时候太过夸张，就显得很猥琐。
 788232：不去考虑初始背景设定，这番作为一个校园恋爱番观感还不错啊。
 可以预见黑毛是个婊，想看她被女主叼。
 489323：全体目光向我看齐！看我看我，我宣布个事儿，我就是白河同学的。。。同学！
 tom123do：当男主直球说出自己有女朋友的那一刻就已经站在所有后宫漫之巅了
 632215：演出不错，这动画绝非平庸
 354304：其他所谓纯爱动画里能拖沓好几集的误会和谣言桥段这里当场基本就想着解决了，这才是真纯爱动画
 也是被这评分惊到了只能说太带入现实中人的行为主义看虚构作品是会很疲劳的，经验丰富的纯情辣妹说实话也不是什么今天才出现的稀有属性了
 ygy21：男主虽然唯唯诺诺发言显得非常处男，但该表现的时候他确实能顶上去，说实话还挺勇的。女二人品不行啊，刚来就背后造谣
 642240：感觉白河同学比男主更像个正常人，但是男主最后确实挺勇的。之前对闺蜜误解了。黑濑就不多说了，纯逆天
 canight：呃 喝完所有奶茶店的同款奶茶？？？？
 superkop：果然如我所料黑毛是绿茶
 15476：虽然我本来是冲着大西来看的，不过女主就是有点傻白甜以前被骗了，不能因为一个人的过去就直接盖棺定论啊，看这交往约会付钱挑礼物拒绝别人等等这不是挺正常的吗？
 baka_bread：三集暴露啊ENGI，公然自爆有点不顾女朋友的心情，但或许正是这股爱的冲劲，才会喜欢上你吧
 605247：送礼物给钱看的我尴尬癌犯了
 kswdl_657360：这啥手机摄像头解析力这么好隔着好几米+玻璃反光还能把里面的人拍的清清楚楚的，可怕
 龙斗你这样偷听别人说话而且门缝扒那么大，能进去大半张脸了，也是个人才啊。
 523035：男主女主先后得糖尿病
 xhibiki：草 喝这么多珍奶 咖啡因爆炸 睡得着吗
 batoulu：尬到我没勇气全屏看

第4集
 587103：和她牵手的时候 想起她 曾握过别人的牛子 和她亲嘴的时候 想起她 曾嗦过别人的牛子 和她曰π的时候 想起她 曾那样温柔的 留下过一个迷路的牛子
 bdfun：要是能有间桐樱那种色气程度，或者喜多川海梦那种辣妹气质，将绝杀，可惜没有如果。
  >>kepler452b->bdfun：每次在类似作品有人提海梦我就想吐槽，人家是纯纯好女孩好吧
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun -> 回复 東雲諒子：每次在类似作品有人提海梦我就想吐槽，人家是纯纯好女孩好吧：这怎么了啊？单纯只看性格啊，为啥要扯到其他上面，我就是因为喜欢海梦的性格才会经常提啊，元气运动少女系我还经常提佐仓四叶呢。再说你都看到第四集了，咋还盯着这番女主被开发过不放，难道她就不是好女孩吗，就因为被开发过？一个作者故意摆出来当噱头的东西没必要这么当真，后面连个前男友都没出现过，作者根本没想过利用这个设定，某种意义上也挺失望的，毕竟我是奔着乐子来的。
 abracadabra：让我想起了以前的事情，跟ex那段时间，有时候她主动过来牵我手我会先甩开然后才牵，其实我特别喜欢她，但不知道为什么我表现的那么傲娇，现在很后悔
 konata_izumi：这设定就逆天
 massacre_martyr：不行，看得我尴尬症出了。这是画面表现力的锅啊，虽然设定离谱，但是画面处理好也不是不行。但现在看下来很危险。
 783087：作画好像下滑了，不过也无所谓了，毕竟是ENGI
 这集最让我惊喜的地方是你的游戏画面比隔壁雨色协议好太多了
  >>tarlafic->783087：连桃子文制作组都知道令和火的是APEX这种，结果雨色协议搞了个雷神之锤也是挺无语的
 792627：姐妹...和东京复仇者串味了，那边是兄弟
 laiby：这不来个姐妹丼？
 692103：这黑濑和男主的对话简直就是在强奸我的大脑这狗屁不通的逻辑就算是当成正常恋爱番来看也是属于较差的那一档
 bsy_tenka：黑瀨的神奇邏輯
 535978：这是什么顶级龟男的自我修养啊
 imaginations：竟然在这集里找到了些真实感我是不是应该去医院治治
 
 但是我不得不承认，这四集看下来有些日常桥段虽然典，但那的确就是真实的高中生活，无非是吃好吃的，买衣服，喝奶茶，玩游戏之类。就比如本集上课胡思乱想，不知道讲到哪一页，被旁边的女生提醒。天呐，说的就是我
 
 关于“经验丰富”这个设定也就是噱头了，都和过去切割了，还谈什么经验。女主的逻辑:如果一开始就和男主做过就不会不好意思了，就体会不到悸动的感觉。就是说过去的“经验”对现在是毫无影响的。
  >>289704->imaginations：纯噱头 前男友就没有出场过
 409203：既有真实，又有离谱
 gangboard：失望，设定割裂导致文不对题，然后众所周知，文不对题的话你的作文分是...
 画面也太狗屎了，和黑毛楼梯谈话那一段男主那大脸也太吓人了
 作者是不是没见过男人啊，这男主给劳资看笑了
 632215：哈哈哈
 614752：开幕雷击，太抽象了，坏女人这就沦陷了？？？直接看笑了，A part别做了，直接进B part好吗
 tom123do：制作实在是太厕纸了，让人完全没有看的欲望
 454641：这集感觉相当不错，甜得不行，双方都有小心思，不过男主想先从牵手开始结果女主直接啵上去了，就很舒服黑毛有点乐，一集心态转变了2次至少，又是喜欢啊又是自卑啊又是病娇了要，刺激
 642240：绷不住，什么逆天设定。你说棍姐妹都没这么突兀。
 白河的ass也画得太色了
 接吻了好好好
 黑濑太抽象了，这走向太抽象了
 daikun1202：看这剧情走向，感觉要烂了
 146362：本来其实男主搁着什么牵手还纯情半天  也没啥 毕竟这种男主见多了。
 但设定上却是好几个人草过  你还搁着纯情自我感动  这一对比 就
  >>289704->146362：共享单车扫了拿来推太cao了
 canight：呃 啊？ 炸裂 相当炸裂
 ygy21：女二这拧巴的行为动机，太别扭了
 superkop：虽然是公交车，但是这样的公交车我也有点抵挡不住
 xiaofeng_orz：甜甜甜
 baka_bread：通向本物的道路永远只有一条
 kswdl_657360：NOTICE：本集10分22秒处的画面可能会引起不适，如有相关敏感请勿在夜间观看。
 523035：还是挺好看的
 43847：女二的嫉妒很正常啊 嫉妒兄弟姐妹的现象现实也有很多 大多都是自己不自信的表现

第5集
 794953：沙发
 542516：唉，这都能忍住
 laiby：女主原来是纯情辣妹的反差萌
 最后玩一手李代桃僵
 bdfun：本以为又是亚撒西男主套路，没想到男主还是处处提防着女二，嘴上说着不会讨厌你，但肯定还是会有隔阂的，这点在众多日漫里确实都做不到。
  >>bdfun->bdfun：不过之前听说男主夹在女主女二直接犹豫不决……怎么感觉脸开始疼起来了
 panacea：我去  妹妹变装来偷家了 我在想只是因为嫉妒就能奉献肉体吗
 konata_izumi：这姐妹俩是真情痴啊
 abracadabra：娶不到大西沙织这辈子算完了
 david_tang：逆天
 kepler452b：这能忍住就离谱
 783087：现实里双胞胎声音会很像吗？没怎么遇到过…
 虽然男主很多日常丢人行为，但关键时刻还是很行的
  >>gangboard->783087：还真的会很像，我高中时候前桌女孩子和隔壁班的双胞胎，远处看真看不出来，声音也很像，但这两性格不一样导致声调不一样，要互相模仿的话我肯定听不出来
 621515：乐
 725684：黑濑到哪搞到的女主同款假发
 athrun1120：声豚绝对不会中的局
 gangboard：这男主真的是血气方刚的高中生？和女朋友两个人住酒店抱起来了都不do的？白银御行都做不到的事你给做到了
 828125：删除了回复
 660831：男主养胃吗不拿下
 632215：可从中瞥见一些原作的厉害之处
 146362：下一话应该能认出来吧? 不说声音 这欧派大小都不一样
 虽然没如月红和如月澪那种差距那么大
 454641：逆天忍者，结尾姐妹Cos也是
 imaginations：制作太水，作画崩的厉害，有几处女主的腿型属实吓到我了。
 剧情典，作者想象力太匮乏，学学隔壁100个女朋友吧！再次感叹这种设定放在里番上该多好啊，寸止挑战真的没意思。
 canight：逆天
 zk556：我心危里的男主还知道打飞机，这男主一个月不打飞机不糙皮光打apex了吗？要么就是真的阳痿。
 642240：不要立挑战
 黑濑真逆天
 keyn：所以仓库是妹妹假扮的？
 461060：这剧情真的太好笑了
 458027：还有这种操作
 ygy21：阳痿男主，都不算是双胞胎妹妹，你都认不出来么
 superkop：绿茶妹
 samuraibebop：立了
 15476：说实话这个绿茶婊让观感非常差……
 605247：要是最后做了就好了，好想看和妹妹做了之后会怎么发展
 ldz14：十几岁的女生可能确实没什么星宇，这个反应倒也很正常，像本子里一样随便开发才是比较扯
 不过前男友全是人渣这个，或许也能反映一定的现状呢。。
 523035：不是阳痿做不了纯爱动画的男主

第6集
 laiby：9分9秒这崩的真实
 修罗场就这么结束了，一点也不刺激
 283446：https://www.bilibili.com/video/BV1DM4y1M7Eb 下一集应该是要到这个经典了，话说我一直觉得麻仓桃配得比大西好
  >>panacea->283446：但感觉声线是不是太软了
  >>289704 -> 灵药(古河杀手，bangumi特务)：大西不大适合软妹 适合御一点的
  >>panacea -> wlk：不是 这女主也不是软妹啊
 736359：不是，我一直以为校园里角色发色不一样是为了让读者区别，比如五等分的新娘，五胞胎看着发色不同就是为了让大家分辨，但设定是一模一样的
 783087：明明没做亏心事，还不追上去解释一下，非得误会是被绿了的时候才过去
 说自己妹妹很pure那里还是有点没绷住，你是不知道谁在背后传你坏话啊
 lberg3：又乐又脑缠
 461060：你叔叔真的很像黄毛
 gangboard：什么其实世界很温柔
 athrun1120：大西 古贺声音不像吧  Casting根本没看剧本 (也许只是事务所强推
 
 各种局 一话就解决了
 keyn：看见叔叔自我介绍的时候，我已经脑补了另一部姐妹番的剧情了
 535978：你的叔叔愧对他的长相啊，简直就是牛头人之耻，剧本都想好了
 186779：如果男主没发现假扮上了女二，那算不算出轨呢
 725684：这路人手机里出现的游戏画面吊打雨色协议那游戏
 792627：这集是把狗骗进来杀
 panacea：纯爱神作
 
 奎桑提退场太快了
 454641：上半这冲突还是太生硬了
 canight：那个笑让我有一瞬间考虑过女主是不是要榨干男主了
 801043：妮可才是最适合做女友的那个吧
 745770：前半部分的冲突发生得也太降智了：“我不想听” ，下一秒 ，“为什么？” 
 最后也没说照片是谁拍的，而且女主这样的人设真的能这么久不用手机吗？
 653998：电子通讯绝对无法像面对面沟通那样能勇敢且诚实地....
 632215：没有一秒是无聊的（
 jksavage：老馋剧情 里番作画
 imaginations：以为是黄毛其实是叔叔，以为是生气不回信息其实是手机坏了。突然的发脾气，突然的和好，寄中寄典中典。再配上垃圾制作，坚持看这种东西纯属试毒了。
 
 回头看这番的设定其实除了烂裤裆女主之外就毫无吸引人之处。现在连烂裤裆都成了噱头，整个故事就是白开水了，你找不到任何具有想象力的要素。由于缺乏想象力，把一些现实中的场景照搬进去，倒也营造出了一种另类的“真实感”。但这不是观众想看的东西，“流水账”并非“写实”。
 
 就像隔壁的100个女朋友，这年头走极端路线看起来更容易成功。本作既然大大方方的摆出了烂裤裆设定，剧情往里番或者卖肉向发展都是不错的选择，可他非要背道而驰走纯爱路线，还试图向观众证明自己的合理性，只是徒增笑料。
 jsgfshakak：按照女主的贞操观，你说这叔叔没有跟她近亲相奸我是不信的。
 ygy21：只要是跟别的异性私下见面必被捉奸，这蛋疼的剧情
 615258：闻香识女人
 superkop：还以为有什么神奇的展开，结果开头两分钟就知道这集又是平平淡淡
 642240：男主跑去找露娜前的“误会”才是真实的世界线，后面都只是幻想
 男主你不上课啦
 misaki_rikka：怎么这么纯爱啊，绿茶不要这么轻易放弃好吗
 15476：男主虽然宅但肯定不是声豚，制作方也是，大西和古贺葵声线差太远，你硬说声音很像我只能啊对对对了
 ldz14：这集有点弱智了
 kswdl_657360：坏了，原本还以为海爱的恋爱观(姑且这么叫吧)还能正常点，结果...
 你们一家到底都经历了些什么啊喂。
 话说这个片子怎么偷拍这么多...
 “只是像对待我一样，亚撒西地对待海爱而已”——这话让我想起了一位故人呢。也就幸亏luna也亚撒西，不然这话真能解读出一些别的含义。
 两个周没手机可用...这也能活下去？
 是我妈妈的祖母？？！！这这这这有机会五代同堂啊
 p.s.这E131系画的...你别说，那一圈灵魂的彩灯还挺有内味的
 523035：两周失联，太恐怖了，难以想象
 559908：你们姐妹玩cosplay是吧

第7集
 laiby：作为辣妹太不合格了女主
 大西简直就像纯情小媳妇
  >>289704->laiby：女主辣妹纯度不如闺蜜
  >>726352->laiby：删除了回复
  >>726352->laiby：大西在夫妇以上，恋人未满里配的辣妹女主角感觉也是这样，不过那部的观感要比这部好不少
  >>289704 -> 舊螢火-木槿昔年：那个味要重点 这个真的只有外表
 721146：“为什么龙斗都是第一次，而月爱各种方面都不是第一次呢？好想忘掉”看到这里总感觉怪怪的
  >>yingqingqaq->721146：其实只要恋爱都会在热恋期经历这个阶段吧
  >>imaginations->721146：删除了回复
 283446：经典手心手背哭怎么变捂脸了，差评
 632215：有点东西，但不够深入
 david_tang：纯情小妹想把第一次献给男主，可惜她已经把第一次献给了某不知名黄毛
  >>ygy21->david_tang：哈哈，不知名黄毛，有画面感了
 yingqingqaq：我很想看前男友们的戏码，看一看男主反应和应对
  >>289704->yingqingqaq：只存在台词设定 没有登场过
  >>imaginations->yingqingqaq：不知道原作后面有没有，但我觉得作者没那个笔力去写
  >>289704 -> 鏡花水月003：大概这边是真的公车上锁 作者也知道膈应 不像剃须前男友还能在男主出场后和女主大do特do
 783087：关于“第一次”那个部分有点太刻意了，很明显地在重复“第一次”这个字段，稍微有点不自然，加上PV的话基本都能猜到发展
  >>783087->783087：当然这段想表达的内容我还是可以理解的，男主的回应也还可以。
  >>imaginations -> ThermalBunny：我觉得是目前为止最契合番名的一集，至少强调了女主“经验丰富”。
 792627：两分钟来存放东西的大叔好像暗杀教室里的坏蛋教官
 panacea：继续纯爱神作 看看接下来怎么讲前男友戏份
 resona：哪个制作组能不能做个人给败犬西幸福（貌似哪个好帅的芳文社的片成了一次）
 535978：看乐了
 hashireowl：女生自用，99新
 abracadabra：这种烂活搭讪剧情真是经常见了，
 不恶心一下DT男主和观众你就难受是不？
 550211：重复了好多第一次
 athrun1120：这不回避就是想搞事了吧   
 
 大西:我全都要
 lberg3：女主有点成长挺好的，就是那么纯爱的氛围最后来一句“我一定会想跟你做的”???把那一点点欣慰和感动还给我好吧
  >>ygy21->lberg3：确实，本来气氛挺好的，突然冒出这一句，就烂俗了
 keyn：苹果糖里原来真的是苹果啊，这么多年第一次看到动画里画出吃到一半的
  >>783087->keyn：苹果糖基本就是苹果版糖葫芦
  >>keyn -> ThermalBunny：主要以前就没看过有吃一半的，有些作品里画的甚至像个倒置的痰盂。
  >>783087 -> Keyn：你这样一说还真有点像
  >>imaginations -> Keyn：笑死，什么糟糕的比喻
 454641：男主这第一次发言激活了女主连招一定会想做这什么台词，纯爱养成是吧
 461060：前面都还挺好的，最后一句“我想我一定…会想跟龙斗做的”？？？这脚本是脑子进水了？
 jksavage：吃一半直接扔地上，苹果糖怎么你了
 lyz1196：纯情婊这种小众xp，懂！
 imaginations：怪异的来源可能是人物的言行不一致，嘴上说不是第一次，行为和表情却像是第一次，纯情婊还是难以被一般观众接受。
 从“经验为0”的角度看男主的表现是可以理解的。但关于女主的恋爱史交代太少，没办法和现在的男主进行对照，观众就很难理解女主收获的“新体验”。
 621515：老泪纵横
 ygy21：女主这个设定真的太奇怪了，现在后悔了，之前谈恋爱为了啥啊
 deepred：有种终于修成正果的感觉呢，像是最后一集的样子，特别纯情的样子。典但是还是让人很吃狗粮。
 jsgfshakak：晨勃了哈哈哈
 zk556：前男友们不登场，没有给公车上锁的快感啊
 superkop：这是后悔自己之前太滥情了吗？到最后还是不想做啊
 baka_bread：大西这集真强啊
 yuki256：最纯的一集
 ldz14：你问为什么的时候我只觉得你为什么会不知道为什么
 kswdl_657360：除了某句台词，观感最舒服的一集了...
 怎么一股大结局的味啊
 523035：第一次...
 arisusp：真好啊
 batoulu：名场面

第8集
 632215：还是挺乐的
 745770：本集的各种演出生草到了一种极致
 qixi0721：这集……好怪
 lberg3：打枪那段已经很逆天了，没想到后面桌底爬行更逆天。屋子里但凡有一个穿裙子的男主直接知天易
 jsgfshakak：果南钻桌子真是变态
 535978：爬行那里实在是绷不住了
 454641：嗨呀Gal都好温柔啊，里番诚不欺我灯你看都能撑得起别人的爱好，你要是也撑得起她的怕是能成后半甜，还有半路出现的前野好人啊
 laiby：你俩到底还要约几集会啊
 狗粮每集都吃会腻的啊
 imaginations：生存游戏是这么个玩法吗？太他妈尬了。别告诉我最后另外两个男的都配对上了，而且这一段插入毫无作用，把它砍掉也没啥问题，就硬水出一集。
 还以为在桌底下躲一阵就出来了，你倒好直接爬行是吧，咱就是说下线都放那么低了，干脆男女主做的时候就出个里番ova好了
  >>289704->imaginations：对的就是三对cp 喜欢大姐头那个算备胎转正 前男友就是男主补习班遇到那个
 bsy_tenka：打槍那個也太抽象了...
 660831：抽象
 783087：几个人打枪那个…可能比雨色协议好点？
 在补习社地上爬就离谱了，想避嫌结果弄得像自己心亏似的
 801043：妮可又豪快 又纯情 对初恋念念不忘还是处 这才是理想的女友 妮可让我做的的?吧
 panacea：apart难蚌  bpart有点男主还在躲个毛 不是说好要做朋友吗 你就能放平心态吗
 massacre_martyr：不是，躲人也是有够抽象啊。
 abracadabra：哎呀卧槽笑死我了。
 samuraibebop：这集有一点倒是有点意思，辣妹一样会说自己是otaku，追星的搞指甲的也可以说自己是otaku，otaku也成为可以细分的潮流标签了，放国内不就是当下的二次元嘛。
 superkop：耳环会不会有什么大瓜？
 baka_bread：大西这句英语真是给我七魂六魄都击穿了
 yuki256：打枪有点尬
 689815：最抽象的一集
 ldz14：真的笑死
 kswdl_657360：打枪那一段...感觉不如...蒜
 爬桌底更是重量级，虽然动机可以理解但...过于滑稽了还是。
 文化祭委员没人愿意干，到这莫名真实
 523035：这个枪战真是意义不明
 batoulu：没有人类辣

第9集
 783087：1. 开场不到五分钟的修罗场已经尬得不行了…男主你明知道情况那么尴尬，还聊游戏聊那么开心是吧；后面第二次老师还来搀和一脚，火上浇油
 
 2. 你现在突然给妹妹加其实没那么讨厌姐姐的设定还是有点生硬了
 
 3. 盲猜都能猜到后面的发展是怎么样的了 我怀疑现在的LLM可以生成这样的轻小说
 789316：经典的运动会回超级无趣
  >>789316->789316：感觉这集超厕，没看点
  >>745770->789316：经典的借物赛跑真的又公式又老土无聊
 panacea：看了这集有点喜欢妹妹了
 jsgfshakak：虽然但是，矮个辣妹性格不错啊，想跟她交往
 535978：男主怎么还没碰到上过女主的人啊，这种爆点不做吗
 大家凑一桌打打麻将嘛
  >>289704->535978：前男友们只存在设定的
 laiby：藕断丝连
 运动会好套路啊
 干脆全收了省的反复磨蹭
 283197：又想引起母亲的注意又不想让母亲知道自己跟姐姐关系处的不好，那之前做这些逼事的时候到底图啥?？？给女二的头拧下来扔洗衣机里滚个十几圈脑浆都摇不匀啊
 653998：[img][/img]我好了）
 351149：很好奇啊，有人看过原作吗？可以告诉我原作男主还是处男吗？
  >>289704->351149：大学四年了都还是 逆天吗
 athrun1120：反正就是不让古贺葵出局
 692103：套路又无聊，剧情简直就是缝合怪。
 
 
 严重剧透警告：
 
 不小心刷到了一些剧透，这片后面也太逆天了吧，有活你就早点整出来，我看你整活也不至于像现在这样无聊b38
 
 “剧透一下，小说里最新进度男主的俩基友跟女主俩闺蜜两两配对交往了，十分逆天。山名，敏感到男朋友手机里有女生的line都要发火，自己却一直养着备胎（红衣服那位）没有任何愧疚。后面跟交往了好几年的男朋友分手后直接无缝对接备胎。上午分的手下午就对接完毕。谷北，先是在学园祭上拒绝了肥宅的告白，并且怒喷肥宅仅仅是喜欢她长得漂亮。肥宅大受打击后茶饭不思，一个暑假下来变瘦，瘦成了帅哥，还正好长得很像谷北推的一个欧巴。这货当即原地发情开始倒追肥宅。在第七卷告白成功两人在一起后，光速推到肥宅，然后怀孕。”
 
 “﻿谷北因为喜欢时尚，想趁年轻多穿点漂亮衣服，说自己不会把青春浪费在打工上，所以一直在做爸爸活，不过本人宣称只是陪着吃饭逛街没有深入交流过。”
  >>bdfun->692103：山名那里不太懂，交往好几年的男友是谁？红衣服的备胎又是谁，这里面不都穿着校服吗？对接的男友又是谁？省略的主语太多所以没太看懂
  >>692103 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：别处刷到的，具体的我也不清楚。这评论应该是上一集的，也就是他们打完真人cs之后去餐厅那里，可以看到红衣服是仁志，基友之一。这里指的是山名和前男友分手后，马上和基友好上的意思吧。
  >>sakuranotoki -> Qiuqian：42062的吧
  >>bdfun -> 回复 Qiuqian：不是所有的牛奶都叫特仑苏：别处刷到的，具体的我也不清楚。这评论应该是上一集的，也就是他们打完真人cs之后去餐厅那里，可以看... 说: 别处刷到的，具体的我也不清楚。这评论应该是上一集的，也就是他们打完真人cs之后去餐厅那里，可以看到红衣服是仁志，基友之一。这里指的是山名和前男友分手后，马上和基友好上的意思吧。原来如此，本来我看乐子还挺能看下去的，但后面这操作是真没劲，溜了溜了
  >>289704 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：妮可露的前男友就是男主补习班遇到那个
  >>351149->692103：高中生怀孕？是否太重量级了一点
  >>imaginations->692103：最新一集肥宅已经告白了，是不是改剧情了？
 bdfun：删除了回复
 gangboard：感觉不加这个经验丰富的设定除了第七话基本都能说得通，确实好计策，能吸引到我快看完了
 409203：男主不如恋超人一根。。
 454641：妹妹自带扭曲立场啊，啥事碰上了都让人感觉好痛挺喜欢她的了，冲突还可以
 ygy21：我倒是觉得女二越看越可爱了
  >>745770->ygy21：我也挺喜欢女二的长相
 258300：设定不是问题，无聊才是原罪。
 shrante：我选古贺葵
 imaginations：白开水剧情，黑濑强行扭曲是吧。
 男主“经验为0”=废物。你都谈了几个月恋爱了多多少少涨点经验吧。现在的观众不喜欢忸怩作态的角色。
 sakuranotoki：这是真没意思啊，女二疑似有点dinner了，一下搁着我不讨厌女主，一下又嫉妒女主，意义不明的表白男主
 634710：因为这集出圈了，还挺好笑的
 kswdl_657360：上来这个背刺属实绷不住了哈哈哈哈
 黑濑这就开始洗了是吧，但问题是你洗完了咋到最后又变回去了啊喂
 唉，党争...
 523035：天台告白之后就直接跳过了？？？
 fantasy：你难道都不扭曲一下的吗，情节设计就突然“我仍然爱着姐姐”了？
 起承转合，就直接跳过“承”到了“转”了吗！
 好吧，B part 扭曲了一下，但是这扭曲的方向是转了90度！

第10集
 lberg3：宁可说是陪喝茶也不是劈腿
 好闺蜜我哭
 632215：太捏麻劲爆辣
 504500：我纯处男，我不理解女主的行为逻辑，有没有大师讲解一下
  >>216511->504500：女主的性格导致她很难在妹妹和男友身上做选择，选男友就会导致妹妹得不到爱，选妹妹又会失去好不容易遇见真心对待自己的男友。并且，由于男主在选封面事情上表现出他跟妹妹有更多的相似之处，所以她开始自我怀疑，觉得男主跟妹妹在一起，对男主是更好的选择。
  
  关于女主的性格，妹妹回忆小时候跟姐姐相处的经历那段就说的很清楚，女主把熊又让给妹妹，所以说女主还是过于温柔体贴了，处处替别人考虑，总是把别人放在自己前面。
  >>jsgfshakak->504500：对感情不自信且把男友当成玩偶送给妹妹了
 216511：“告白不是游戏”
 确实，告白应该是确认双方感情的手段，而不是自我感动或者雄性竞赛的游戏。
 
 短发辣妹闺蜜算是好好地当了回身为女性的作者的完美嘴替，狠命喷了一通幼稚男生们以“告白恐袭”为首的一厢情愿、只考虑自己的恋爱观。
 
 “被甩的人会伤心，甩人的人也会觉得受伤”，这种善良而正直的性格出现在辣妹身上，某种意义上也是对世间对辣妹们刻板印象的批判。
  >>653998->216511：确实，虽然主角成功了，但主角只能说是剧情刻意如此。
  “表白只是用语言表达既定的事实。”
  希望现实的大家也可以不要再告白恐攻了（不要给别人带来困扰啊）
 783087：开局那段还算是小惊喜 但这集后面没什么可炸的点
 这集内容其实还是塞挺多的，开局承接上集铺伏笔、又把辣妹好友前男友跟基友告白两条线带上了。那两条支线暂时告一段落，但看预告下集就大概是搞搞分手，最后再收回来的感觉？
 jsgfshakak：矮个辣妹三观好正，性格好棒，喜欢矮个辣妹
  >>684267->jsgfshakak：删除了回复
 athrun1120：又想让了...
 
 告白テロ 有点精辟
 
 奶奶随手能掏出个LV
  >>jsgfshakak->athrun1120：泡沫世代的老太有一堆传家lv其实很正常
 laiby：这叫经验丰富感觉就像过家家
  >>jsgfshakak->laiby：性经验丰富，感情上还是幼稚
 sakuranotoki：女生脆弱的时候不追上去守护她真是贵物，发生了什么都是我的错，典型gn
 lp_booney：我无法理解作者对人物的刻画和剧情的理解深入到什么地步。虽然能够感受到作者也许想把一个巨大的醋坛子撒给女主和男主，但是我却因为剧情过于离谱而完全无法带入。
 
 女主真的是只因为一个兴趣/爱好/审美观的不同而吃了那么大的醋吗？山名这样的性格，在和前男友上演非常不真实的英雄救美桥段后，就这么落泪并且和好了？
 
 看看下集还能整出来什么活吧。我觉得这个番都不用谈怎么落地了，因为女主给人的感觉是：“好像可以随时与男主和好”，所以就可以随时落地了。
  >>lp_booney->lp_booney：顺便这集删 OP 不删 ED 好评，ED 的质量私以为还算可以的。
 283446：结尾和小说不一样了，估计要改剧情原创一个结尾了
 535978：女主就算真继续去做爸爸活，也没什么奇怪的，不如说这样才更有意思。一边爸爸活一边谈恋爱呗，我想看男主继续原谅下去
 660831：删除了回复
 ygy21：这三个辣妹一个比一个纯情，那你们还装什么辣妹啊。越往后看越觉得还是海爱正常
 745770：我处男，我选海爱
 454641：大半给我恶心坏了，什么自顾自误解，然后不解释清楚就连和好也是戛然而止是真的吗肥宅怎么告白还拉着兄弟啊，你啊该
 imaginations：山名这就原谅了？
 长的和照片像就去搭讪是吧
 还真有肥宅告白这种桥段，听说原作后面有活，期待
 748420：每个人说的话都没问题，可话不该由它们来说
 baka_bread：这些小支线插曲全在指东打西啊www
 15476：女主这个头发从小就是这样了还行？
 女主也没啥感情经验啊，正篇又用不上女主所谓的经验丰富，标题纯噱头了
 superkop：虽然是bich但是真的就是纯爱番，但是下一话的预告分手事件这是又要搞事情
 abracadabra：闺蜜说了全片唯一一句人话。
 ldz14：谜之蓝蓝路的bgm
 523035：谷北好可爱
 kswdl_657360：？
 给我干傻了这集
 731248：你们到底在干什么啊
 284392：我知道你想写小情侣之间的冲突和矛盾，但真的很生硬.....我只觉得一脸懵逼

第11集
 kigoeichi：感觉这集更劲爆
 454957：？
 lberg3：草坪给俺看懵了，疯疯癫癫的，男女主这精神状况感觉需要治疗
 这小孩也是虎，看见一男一女情绪波动剧烈的场面没被吓跑还敢拿玩具进行身体接触
 kepler452b：好怪哦
 akisaki_yui：?
 783087：各方面来说都看懵了，尴尬的地方简直看笑了
 这集内容量又多又杂，有一种拼贴式写作的美感，感觉制作组就像是公园里的小孩一样，拿个玩具车一直往我脑壳上撞
 216511：“成也supra，败也supra”
 
 如果说月爱是边缘人龙斗高不可攀的梦中情车SUPRA，胆小的他难以表达自己的不顾一切爱慕之情，那么龙斗就是奉献型人格辣妹月爱第一次拥有没有血缘的家人，她终于可以获得属于自己的爱而非让给他人。
 
 小两口刚经历过针对黑濑所实施的“朋友计划”的失败，以及让辣妹朋友和前任看似成功的复合，两人的关系却显得貌合神离。究其原因，还是龙斗对待初恋黑濑的态度在月爱看来仍旧过于暧昧，以至于让奉献型人格的月爱重蹈覆辙，即童年时为妹妹牺牲自己的感情。最终，她的不安达到巅峰，最后在好友的怀抱下，艰难做出分手的决定。
 
 另一边，龙斗受到关家更为成熟的恋爱观的影响，并且意识到月爱对自己的重要性。接下来龙斗巧合遇见黑濑，终于划清界限，以及通过埋下耳环恢复姐妹关系的伏笔，并最终与月爱约好了草坪前的“决战紫禁之巅”。
 
 “我不想再让龙斗看见我讨人厌的地方了。”
 月爱一句话就把试图打算解释的龙斗顶了回去。
 “龙斗你多少也察觉到了吧，已经没有办法挽救了。”
 仿佛两人心照不宣地认为，分手对于两人来说才是最好的选择。
 
 接下来是一段神奇的睹物思情（炒鸡贫穷PPT）……
 两人从周边平平无奇路人情侣景色，回忆起两人度过的无数美好瞬间。
 遗憾之情，油然而生！
 
 突然！一辆红色SUPRA极速驶来！
 草地上的小情侣见状先是一愣，紧接着对着彼此大哭大叫起来！
 最终他们脸红相拥，不断叫着对方的名字。
 正当男生对着女生的香唇正欲行不轨，
 一位不知姓名的红色SUPRA小车主站了出来！
 他使出一招牛魔王冲击，SUPRA以马力全开之势，粉碎了男生的下流阴谋！
 小车主本以为已经伸张正义，却不料换来的是小情侣疯狂的笑声！
 不错！这正是他们的羞耻PLAY！
 （整活END）
 
 是的，草坪上这段真情告白，由于动画制作经费和篇幅的限制，以及缺乏小说惯有的心理描写和独白，仅靠小两口的脑补，直接奔向真情流露，剧情跳跃之大，实在是难以让观众难以共情。
 
 跑车和家人的闪回，作为两人内心需求的象征，结构上是为接下来的真情流露作铺垫，作为观众虽然能够理解，但演出方式和内容分量过于简单和单薄，难以调动情绪。哪怕仅就剧中角色而言，光靠坐在草坪上看着玩具做做回忆就能感动彼此，实在让人难以信服。
 
 还不如把闪回内容做成两人的激烈对话，逐步走向角色乃至观众情绪的高潮，这也比脑补意识流要打动观众的多。只可惜全剧最高潮的心意相通竟然做成这样，只能说制作公司穷过头了……不管是制作经费，还是创作意识……
 
 成也supra，败也supra。原本剧情初期让人眼前一亮的跑车之喻，结果最终只能充当拯救气氛的情节段落终止符，实在可惜。
 
 同样可惜的还有，本作作为女性作者笔下的“伪男性向”纯爱故事，虽然从女性角度批判了某些青春期男性的幼稚恋爱观，但在核心的男女主情感主线的各种设计上，过于依赖黑濑+巧合来制造阻碍，黑濑同时扮演情敌、妹妹、心理阴影制造者等重要角色，这种过于单调死板的三角恋设计就让整个故事结构和人物关系缺乏张力，其他角色显得可有可无。
 
 说起来想吐槽的还不少。你要说这是个男性向作品呢，男主不开后宫，作为母单处男竟然还能带着校花的节奏走，男读者很难代入，因为人物初始设定就过于不真实，而且各种细节都在批判男性恋爱观；而你要说是女性向呢，作品视角又不是女主，并且女主设定也是过于逆天的奉献型人格纯情辣妹校花，而且从小就是黄毛辣妹这点最TM离谱，或许作者的想法就是——读作“辣妹”读作“阳角”，辣妹成了泛指的时尚风格和生活方式吧……？
 
 故事进行到11话其实已经基本结束了，毕竟……
 
 “没有什么东西比已经达成的恋爱更不值一提的了”——森见登美彦
 
 提前祝，
 完结撒花！
 jsgfshakak：分手戏做的也太烂了，不如春物一根毛
 lp_booney：暴论：学长就是渣男，no excuse
 感受：哭戏 CV 真的优秀，可惜剧情和逻辑和画面实在是难以共情
 启示：谈恋爱谈就好好谈，别意气用事，别小心思那么多，别疯别闹别耍情绪，要不是女主男主都不是正常人（可以无数次和好），正常早 BE 了
 411833：大西和花江声音很配
 laiby：什么神奇的操作，因为一点小事提就分手
 你们倒是滚个床单先啊，只是苦了古贺还有点心疼
 现在看起来楠木灯那个才是唯一正常人？
 athrun1120：トヨタミサイル  这个小孩儿什么鬼
 283446：我记着小说不是这样的，应该是原创的
  >>632215->283446：怪不得
  >>283446 -> Krieger：怪不得不一定对，毕竟一年前看的了，五卷我也还没看
 621515：热泪盈眶是怎么回事呢，好好沟通是解决大部分问题的良药，可惜剧情总是需要信息差。
 738787：这集在干嘛握草，太搞笑了
 577104：分了，分开1分钟又和了？
 748420：小孩子不懂事分着玩的
 mioshita：一股艾伦的既视感，这集的幽默更上一层楼了
 女主
 之前：为什么我没有和龙斗的第一次啊，为什么我的第一次都给别人了啊
 现在：最后的最后，我得到了第一次的体验，那就是由我提分手
 然后男主没问题还第一个哭了“我果然还是不想跟你分手啊”“那种事情不要啊”
 然后一如既往的在奇怪的地方铺垫，小孩儿前面玩玩具车后面直接拿起来撞男主脑袋是没想到的，好撞，玩具车都看不下去男主觉得女主是跑车了
 454641：究极烂活，节奏完全失控，就这矫情误解还要拉长，然后一分钟又结束了，声优卖力反而更滑稽最后姐妹和好也是一拍手的功夫，太扯了还有开头姬友的被甩更是凡尔赛骑脸
 660831：大奶辣妹不拿下还搁这考试呢
 ygy21：其实就是之前冷战没好利索，闹分手玩儿
 349112：最好笑的一句话，没有之一
 imaginations：爹妈离婚你就当着全班全班面不改色的说出来？反常识也不带这样的。
 baka_bread：啊啊，把别人搞哭了，男性在感情地位中总是处于忍受和让步的一方，相比以前的作品，现在很多都愿于把男方软弱的一面用简单的方法摆上荧幕，她确实一直都误会着，双方立场调换的如果也早已经在前面的集数用过了，只不过对于受众依然是男性的作品，显然不会去过多描写女方的心理和过程，因为这是需要去攻略的一部分，因为这对于恋爱题材而言，这是最关键的麦高芬，至少在秉承内敛保守的东方是需要的。
 只不过没想到把他弄哭了，这次真的伤害到他了，大西连续6次的喘气简直神技一般，原画这次有很好的配合上了，随着他终于忍不住的爆发，每一次喘气都包含着完全不一样的情绪，以至于到最后的责怪下，脱口而出的已经完全是下意识的道歉了。
 就像之前男主欠缺了对她的考虑，这次轮到她也欠缺了对男主的考虑，感情没有捷径，就是在克服一次又一次的困难后，真物才会自然而然的出现在两人面前
 所以赶紧撞死这对狗现充！
  >>216511->baka_bread：可惜了主创的演技和原画，可惜了饱含真物的互相伤害，可惜受制于男性向定位下的角色描写，终究还是上演了一出会让太多观众一头雾水的草坪哭戏。
 lk568892749：这玩意真是逆天中的逆天，分手这操作给我看吐了，都几集了，还在分分分。
 shrante：你们配音的时候不会笑场吗这剧本
 sanpin：还没看到这先看到了贴吧弔图，只能说不成熟的学生时期谈恋爱说分手什么的很正常，所以现在大多数观众看这集都觉得是纯搞笑的
 lhymingri：这剧情直接让我幻视前女友，她简直跟月爱一模一样，都是在说，不要等到互相讨厌的时候再分手，早点结束更好，但是跟他们不一样的是，他们都还是高中生，还有很长的路可以走，而我们已经要步入社会，考虑得更多了，现实永远没有虚幻一样美好。
 abracadabra：我不否认它设计的剧情是真的脑残，
 但是我还真能理解，毕竟自己也干过类似的事情。
 samuraibebop：闹麻了
 523035：尬爆
 kswdl_657360：忍不住还是要骂了
 请不要把观众当傻逼可以吗？我求求你们正常一点可以吗...
 731248：哈哈哈哈哈哈简直脑残到一种境界了

第12集
 baka_bread：只是憧憬着、渴望着，只是模仿着、盲目的付出着，爱不是单方面的，当爱来到面前的时候又会惶恐、抗拒，爱是相互的，待到能真心接纳的时候，爱才会真切的被感受到，被拥有着。
 你tm挂一堆护身符在两旁也太搞了吧草www
 783087：看到亲爹新对象破防了着实让我没想到
 整集最想吐槽的是基友A和短发辣妹那里，之前突然去表白确实下头，但辣妹看脸就突然态度大转变也非常离谱
 kepler452b：这番我能找到的唯一亮点就是闺蜜部分了
 504500：别人突然告白≠认真对待恋爱
 啊他长的好像哥哥惹我好心动，好想告白=认真对待恋爱
 不等式又秒了
 （她甚至自己否定了拒绝别人的恋爱观，难蚌）
 david_tang：月爱：心中有处便是处，我也可以给龙斗“第一次”
 大西我求你去配个正经黄油叫几句，别老是配烧鸡卖弄风情了
  >>abracadabra->david_tang：还真是！
 imaginations：想做你倒是做啊，操你妈的
 lp_booney：在前面有无数次想弃掉的念头后，总算是在最后看到了一个评价是可以算得上“不错”的单集。以每个角色的结局去演绎确实是让内容更加充实，也让我记住了难忘的的史诗级修罗场，总之不再是前几集只有小打小闹的小学生级拉扯和心理描写，还是选择给到了 5 分。
 535978：所以说debu是真的不行
 athrun1120：复婚计划事故 现实
 肥宅瘦了 结果还是看脸 现实
 男主这无事发生最魔幻
 laiby：结果肥宅还是看脸，还好没找之前辣妹，单身也不错
 男女主就这么一夜什么都没有发生
 jsgfshakak：经费都堆到最后一幕小剧场了是吧你妈的
 605247：这肥宅帅了立马变脸是吧，你可真够双标啊
 真的不太喜欢这种男女主身边的人一一配对的，即使要也写好一点吧
 最后这个结局这样处理我倒是还算满意，做没做？如做。是不是第一次？如是。
  >>745770->605247：虽然之前就看到过相关的剧透，但是看到那变脸真的是没绷住
 ygy21：阳痿男主，这种题材的男主难道就没有一个正常人吗
 454641：灯这变脸直接毁角色了，之前我还以为只要兴趣能照顾到肥宅也行的，结果还是颜控最后一集还不忘撒点抓马，然后关键的男女主上是真的啥进展都没，你连肉都不肯卖啊，气得来
 621515：九折？今天看还挺应景的
 745770：处男大战彪子的故事
 801043：天生一对这片小时候看过好多遍呢
 yurie：绷
 superkop：最后一集完结了也没做
 abracadabra：大西沙织你别喘了，我真要受不了了。
 523035：最后应该是做了吧
 kswdl_657360：全剧最后一个正常人...好像也终于疯了，好耶！这下彻底没有与其计较的必要了
 我的评价是如果在11分钟处一转里番的话将会是绝杀，让我忘记掉这一切吧，可惜转不得
