第1集
 783087：真是全程一直塞内容和笑点，背景人物什么的几句话里面就讲完了
 晃起来了，摇起来了！
 ED中途塞预告
 abracadabra：这ED真的一听就是笨女孩OP那味。
 akb49：完全就是2023年1月番《万事屋斋藤到异世界》的复刻版了，东一锤西一棒子的生活小段子穿插来塑造人物的手法也如出一辙，我还是觉得这种适合抖音短视频看动漫，不适合做成连贯性质的正常时长连续剧动画。
 
 后续上限也不会有多高，当然只要不作死预计会比万事屋斋藤的路人缘口碑好就是了。
 
 不过在我这边唯一看点就是几个CV发挥了，除此之外别无长物。
  >>734240->akb49：只要不走主线就没事，万事屋斋藤的主线，真的无聊
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>652234 -> 黑色幽默：只要不走主线就没事，万事屋斋藤的主线，真的无聊
 708484：好搞笑
 703467：妈妈！
 659122：很复古的故事编排方式吧，看上去原作更像是四格？
 609391：CV也挺反差的
 589664：感觉还行
 原作是四格吗
 454641：可爱坏了，日常片段一集看得好饱好欢乐古贺葵主打一个可爱和吐槽，77倒是大反差，狂叫妈妈太新鲜了凤凰是土师也是点睛，一本正经呆萌大鸟啊A妈ED熟悉的感觉，放飞轻松又好听
 athrun1120：辉夜吐槽犀利
 
 这KR包了OP ED
 734240：经费虽然不多，但确实是对上笑点了，期待下一集，菲尼克斯可爱捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：原作应该是短篇吧，不过改编得挺好的，看得很欢乐
 709486：看来是我本季度的搞笑担当啦~
 laiby：放空智商番
 607474：这tm是16岁？
 437757：听个古賀葵，值了
 旁白还是香菜，血赚
 rarity：这个ED和预告的结合看的好舒服
 186779：万年萝莉真棒
 418217：开头雷击，笑死我了。这反差
 fy939：怕是他生母，懷他的時候醬油吃多了，所以就被拋棄了。
 522886：还挺好看
 damiandff：好玩 乐子
 barcelona：我去 77的op
 535978：看的很开心
 最后居然是在ED中间插入下集预告，还挺稀奇的
 eyecandy：这个设定还是挺期待后边能玩出来什么花样的，但是不要寿命论
 427887：看得很开心
 wtmsb：又又又到了我最喜欢的寿命论时间
 theduke：稳定的喝茶片，节奏安定，搞笑内容的发挥内敛且张弛有度。
 负责卖萌的合法萝莉魔女妈妈，负责暗杀哦不反差的巨乳黑皮JK女儿。
 也是靠极端设定的噱头激发人看的欲望，辅以搞笑的单元剧。
 基本属于那种内容一眼望到头，有自己专门赛道和固定观众班底的片。
 OP水树唱的琢磨会不会有角色，艾玛装嫩女儿好评捏。
 ED更是找来了angela喂喂你们这片是来喝茶的，怎么找来两个很适合唱战歌的.jpg
 芙莉莲表示：这收了一个徒弟，喜提一个妈的贫胸我懂！
 沉醉在艾丽莎小妈妈各种的可爱表情包攻势下吧~
 shateiel：意外地挺好笑的，段子有点老不过胜在密集
 729399：好无聊
 691482：居然段子还挺有意思的
 ed中途塞预告真是少见啊
 410869：超出预期，这鸡探头进来说“汝渴望力量吗”那里是真的有笑到，继续看看
 513989：意外地有意思！菲尼克斯又强又大又可爱我也想养！（毫无责任心的发言
 ED中间预告有种微创新的感觉
 
 小故事有连贯有呼应不是很普通的轻松日常编排吗不知道为什么四楼这么严格
 collice：兔牙7你开心就好
 bty：古贺葵的吐槽声真是百听不厌
 这片意外的还挺多卖肉梗的

第2集
 konoqmyda：羚邦没拿下先行？
 reficul：膝枕时给大腿一个特写是最基本的尊重所以大腿镜头哪去了
 454641：出好快啊，朴璐美给力，筋肉就是可靠搞笑很稳，喜欢77天真的恶作剧表情
 abracadabra：怪了，为啥第二集都放出来了。
 535978：肌肉女也太强了，超越人类范围了吧
 精灵弟弟也太搞了，不过能够躺膝枕，死而无憾
 589664：长寿种
 单恋
 753749：精灵要成功还得再熬个一百年把黑皮熬死
  >>613603->753749：葬送的艾丽莎（逃
 756063：为啥第二集资源出来了？
 cz1999：母女组合让我想到了灰姑娘女孩那边的凹凸组，不过性格不一样欸
 703467：长得这么大是喝的母乳的问题吗....
 laiby：真是欢乐啊
 709486：精灵弟弟想成功还得熬死女儿呀~
 athrun1120：精灵男出戏林克
 collice：精灵也有岁数被歧视的时候
 bty：熬死女儿就能上位，这剧情也太地狱了
 最后一段钓上个菲尼克斯这种毫无品位的混沌搞笑方式我还挺喜欢的

第3集
 792627：感觉剧情不是很有趣啊，比起搞笑更像是日常番吗
 454641：大鸟戏份真多，很棒啊，萌萌哒再加稳定提供笑点
 691482：神兽鸡汤啊
 535978：会发光的彩虹食材，好想吃啊
 fenghai：不死鸟你怎么感冒了
 753749：这感冒病毒那么强，还能在那么高温度的大鸟体内生存
 hoshinoshin：在这集你能看到一百多年来没变样的kawaii妈妈，优越感十足何不吃肉糜的菲尼克斯，暖男风愿意献出“身体”和血液的菲尼克斯。
 132517：这集让我意识到77已经配不了幼女了
  >>693963->132517：菲特，泰斯特罗莎已经是时代的眼泪了
 703467：尿....不，水的精灵。
 laiby：四格改编吗
 496446：吓我一跳，原来幼女薇奥拉不是水树配的，不然也太凶残了
 172158：这集充分感受到了鸡哥的逆天
 513989：吐彩虹薇奥拉莫名其妙地很可爱鸡哥稳定发挥
 小时候是真可爱
 collice：鸡哥真鸡儿丢人啊
 bty：从小就抖S的金发阿姨
 亲生父母的事看来终归会是个坑
 735213：不死鸟鸡汤指洗澡水

第4集
 712059：欸？不是 为什么我能看第四集 虽然是生肉的
  >>wayneferdon->712059：貌似网络有先行配信
  https://dekoboko-majo-anime.jp/onair/
  dアニメストア
  毎週日曜22:00～
  ※第1話のみ地上波同時　第2話より最新話を地上波1週間先行配信
  U-NEXT
  毎週金曜22:00～
  ※第1話のみ地上波同時　第2話より最新話を地上波2日先行配信
  アニメ放題
  毎週金曜22:00～
  >>712059 -> WayneFerdon：貌似网络有先行配信
 laiby：好日常啊
 rinchannow：这集笑点还挺足的。不过最后一段感觉有点瞎凑合了。
 454641：ONOD神奇声线
 athrun1120：小野D串戏隔壁MFG了
 691482：凤凰走路还有声音欸
 535978：专门丸吞精灵的召唤物可还行，害怕
 wr2300：随便把朋友当资源介绍出去是会被丸吞的哦
 sakito333：最后一个part有点硬凑了
 670908：旁边还吃上那温泉蛋了
 589664：燃堂是你吗
 ptsd：通过他人的不幸制造的好老的笑点
 764334：那个生吃怪张口的时候好掉san
 621515：精灵老哥好惨啊
 collice：送温泉蛋总觉得像交换人质
 bty：刚健朴实的半兽人小哥
 这对我感觉还挺能接受的

第5集
 792627：有点无聊，不怎么好笑了
 画面越来越穷了...
 让人联想到《这个医师有够烦》
 783087：没有主线比较容易看腻
 laiby：种了什么……
 659122：三个故事的梗都挺多的，第一个“美少女是不会xx的”（对自己家乡/母校/公司的吐槽还挺真实的，虽然自己经常说它有多么不好，但别人说还是会急眼的），第二个石中剑和萝卜刀，第三个像是机器人合体，我看得还挺乐的
 athrun1120：約束された勝利の芋
 sakito333：所以果然是屁股嘛
 fy939：細說合體
 703467：史莱薯wwwwwwwww
 496446：这集还挺有意思的，番薯这一回看原作时就很喜欢
 ptsd：芬尼尔肯定想和你妈妈合体
 764334：我不要和半兽人的XP对上啊！
 589664：魔女是什么种族
 593109：精灵小哥太搞了；这什么鬼番薯
 535978：不要破坏兽人的精灵幻想啊！可恶！
 collice：精灵小哥真是学不乖
 bty：草，波澜壮阔的番薯物语
 又听了好多古贺葵的吐槽，爽到
 513989：拜托巨大化番薯死斗合体超帅的好吗

第6集
 792627：这集认真讲故事观感不错
 latter_si：不死鸟w peace太艹
 577872：俩屁股是梶裕贵和堀江由衣配的，太艹了
 david_tang：艾伦被三笠砍头后转生到异世界变成屁股妖精
 659122：目前最好的一集，就是画面跟不上
 现在讨论“父母心”的作品也不多了，最后那句“在一起的时间也是有限的”听了心里还是酸酸的
  >>bdfun->659122：一开始不就挺一般的
  >>bdfun->659122：指画面
 laiby：还挺感动人的
 sennakeiko：这就是性转版纯情辣妹么
 fenghai：ho酱
 703467：龙珠屁股战！
 783087：黄毛这好青年到底是为什么打扮成这样
 hoshinoshin：菲尼克斯VVpose 大草
 454641：不错的单元回，有点感人的Ho酱可爱，Kaji严父操碎了心，从小呵护大小姐长大真好啊
 athrun1120：屁股大战 原来是XP化身
 bdfun：这集给我看哭了，，明明是个屁股
 konoqmyda：这集剧情有点银魂的感觉
 589664：这不是艾伦么
 温暖的一集
 535978：什么龙珠对战有点感动是怎么回事
 693963：这集一转风格一整集讲一个故事，瞬间想到了之前斋藤万事屋的操作
 609391：我什么场面没......什么？纯情黄毛？
 sakito333：名字也太出戏了
 496446：竟然还有点感动…明明只是区区屁股而已
 misaki_rikka：绝了，又感动又好笑的，还有我第一喜欢的寿命论环节
 446263：下集预告这配音怎么回事哈哈哈哈，是在被挠痒吗
 691482：这集真不错啊，认真在讲故事，虽然并不是什么特别新意的故事，但是胜在真诚
  >>764334->691482：真诚两字很精髓
 593109：这一话观感真的可以，不过这精灵屁股的形象也太搞了吧
 z704632506：emmmm……这玩意算马戏吗？
 462014：ho酱一出声我绷不住了
 collice：happy end真好啊真好
 bty：有点被感动了是怎么回事虽然整话又是hip又是ケツ的
 能这么自然的把笑点杂糅在一个温馨的故事里也真是挺不容易的了
 两个屁股的配音都好神，尤其是梶裕贵那种暴躁的耿直感真是让人忍俊不禁
 513989：还挺感动的……但是屁股……黄毛……(混乱)

第7集
 athrun1120：吃了半话shi
 
 睡眠の重要性！
 703467：好流畅的大O笑话。
 靠炮击来解决所有事情吧（奈叶并感）
 月亮老头の流畅转头和鲨鱼牙魔女的魔法球两段非常喜欢。
 laiby：这题材太搞人
 sakito333：这集也太乐了
 454641：黑田叔也来了，这睡眠妖精长得很硬核，搞笑能力在线的喜欢脑内凤凰放飞放光线这一幕
 733857：真*巧克力味的史
 496446：食●啦你
 472796：前半段是简单又好笑hhh
 535978：笨蛋母亲，没救了
 659122：搞笑度又上升了
 hoshinoshin：我在吃宵夜你竟然让我看热气腾腾的便便。
 sorasuki：事实证明，屎尿屁笑话确实好笑(
 huyoouzi：作者太差劲了
 natsumerem：辉夜不管到了哪里都会被戳笑点（）
 collice：睡眠精灵太惨了（
 bty：屎尿屁梗果然永远都那么好笑古贺葵再次声嘶力竭
 bpart蛮好看，失眠最后传递到妈妈身上我是没想到的
 827541：有点清淡的大带小的故事，有点萌萌哒，但人物表演和剧情还是留于套路话。
 513989：这几集真是越来越疯了ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
 samuraibebop：这集挺乐

第8集
 athrun1120：诅咒是把做料理变成炼金术吧
 
 凤凰变成德拉摩奇玛兹  就诊这段密度真高  小剧场质量也挺高
 792627：怎么说呢，又是无厘头搞笑看着很容易审美疲劳
 laiby：神奇的展开，痴女姐妹
 konoqmyda：厨艺指导志村妙
 659122：下半集笑死我了，两姐妹一个是爱生一个是寿美菜子
 hoshinoshin：解锁菲尼克斯可爱形态
 454641：这集相当好笑居然是知道自己做不出好料理还要去做寿美菜子好给力，对幻兽的痴情令人钦佩啊，笑果实在是强
 sakito333：ed后小剧场能笑死我
 535978：看病这段笑死了
 496446：这香菇眼护士我可以
 freezingzone：还差俩人Sphere团建
 708484：有趣
 462014：菲尼克斯变鹦鹉形态喷了
 jaylee：香菜总算可以发挥了OH NO
 collice：黑洞
 我加了黑洞
 bty：变成玄凤了可还行
 这种无厘头的搞笑真的很解压
 samuraibebop：bc part太乐了

第9集
 athrun1120：魔族佬也是芙莉莲
 laiby：居然是爷爷
 659122：我还以为是艾丽莎的兄弟。。。
 最后爷爷在空中那段难道说薇奥拉的身世还有主线的嘛，反正看预告后面好像还是单元剧。
 最后这个画画歌我只在子供向动画里看到过
 hoshinoshin：把神兽当床的薇欧娜，菲尼克斯你舅宠她吧。
 454641：每周舒适和快乐源泉，太稳了把凤凰当小沙发何等让人羡慕有新常驻小考拉，和凤凰打成一片真快啊让朴璐美在更加增添笑点，当然诹少带来的一连串也很给力，喜欢小时候这段回忆，是个人都比诹少靠谱得多，ED后小环节也是暖暖的
 694011：这个结尾该不会爷爷是薇奥拉的父亲吧
 sakito333：每周金句
 535978：手指掐烟实在是没绷住，太强了
 621515：不会是你把你妹妹（堂妹？）当女儿养吧
 collice：还有隐情的样子
 bty：这老爹还真是个人渣不过他那个眼珠子绝对是有什么隐情吧
 ed后的梦境开场我还有点紧张以为要进回忆杀，结果是画菲尼克斯我可太喜欢这番了
 513989：水树+常在战场(警觉 唱歌上手(确实
 发现加了很多漫画没有但是很原作的小过场，超棒

第10集
 athrun1120：三石...  想起当年的迷糊女战士
 ba7nice：Bpart的傲娇女同还挺有意思，逆天程度挺高的
 659122：这傲娇有点极端了
 下集鸡哥专场可以
 703467：你苹果皮削的像大肠一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hoshinoshin：傲娇退环境了但没全退jpg
 454641：这青梅竹马怎么感觉有戏啊，看77对老妈以外的上心还挺新鲜的白毛真老，傲娇了
 589664：傲娇毁一生了
 535978：招出了个童话同款太阳可还行，笑死
 正论菲尼克斯的嘴炮，强无敌
 fenghai：喜欢妈妈和讨厌妈妈横竖都是死，莫名戳了笑点
 sakito333：这傲娇没绷住
 753749：这只剩傲了，没多少娇了
 472796：两个傲娇的故事
 cz1999：古典傲娇
 496446：傲娇雌大鬼（CV:三石琴乃），这个好啊这个好
 621515：这么贯彻自己人设的吗
 691482：傲娇的尽头居然是搞笑嘛
 783087：傲娇了几十年可还行，比较想看这阿姨的故事了
 collice：都这么一把岁数了
 bty：原来真正的cp是青梅竹马啊假小子魔女研究头发不翘魔药的情节还挺温馨的
 bpart有这么清晰自我认知的傲娇不多见了
 513989：来自不死鸟的优质鸡汤
 艾莉莎！大家的好妈妈！
 Bpart的表演太多姿多彩了xs

第11集
 athrun1120：还以为会减成肌肉鸟   只剩最后一话了
 laiby：变成小鸡仔了
 659122：减肥那段笑死我了，果然还是会整活的，最终话看起来是惯例的感动回呢
 454641：这愤怒的小鸟形态太搞了幻兽厨也是有正常的一面嘛后半三个男的好笑
 535978：这就是神兽吗，太神秘了，太草生了
 fenghai：咿，使用毒击
 hoshinoshin：菲尼克斯肉球形态和小鸡形态
 652234：大谷育江是真的厉害
 621515：居然还在一本正经的讲道理
 691482：神兽果然是超出常理的存在
 collice：鸡哥真牛逼
 bty：菲尼克斯只要出现在画面里我就想笑胖成蚕豆形也太可爱了
 你们魔女一族都是可以男女无限转换的吗
 samuraibebop：减肥这段真好笑

第12集
 321444：奶奶的配音是泽城啊。
 athrun1120：最终回反而平淡了点  还搞了两个ED
 5002：一家人最紧要的是齐齐整整。
 laiby：就这么完了，奶奶是美雪啊
 659122：最后那个致谢and you可还行
 david_tang：平平淡淡的最后一集，双ED可还行
 hoshinoshin：回忆杀的大团圆结局，小时候憨傻的吃着棒棒糖的艾莉莎，菲尼克斯：你们都是我的翅膀（孩子）jpg。
 sakito333：中间这个五颜六色的是什么啊
  >>sakito333 -> Satou：同问感谢
  >>460918->sakito333：删除了回复
  >>523421 -> 三三Sakito：感谢谢谢
 535978：时代变了，奶奶的话放现在就是XXN的洗脑话术了，可叹
 小时候的妈妈也太可爱了
 别整寿命论就什么都好说
 454641：最后一集好暖，有讲温情而且讲得好，我愿称之为反向寿命论，全是正面的，再不济一个凤凰把你们全包了
 wagwag：奶奶是美雪姐姐吗 好想看她多出场啊
 783087：ED之后怎么还有个ED，水时长了
 collice：精灵小哥太惨了
 bty：小时候的埃利萨好可爱，话说对便便的执着就是那时候埋下的吧
 up：删除了回复
