第1集
 733902：还可以，不过监督桑的分镜演出不太习惯
 710657：这个是给小孩子看的吧，也太简单幼稚了
  >>ws123y->710657：小孩子还是去看光之美少女吧
 659122：这种用竖条来省钱的方式也是可以了，不过后面变身画面还可以也就算了。
 这个天帝要不是你说了小天天我就真以为你是反派boss了。
 最后这缘分真的是没谁了，怪不得前面cv表东山能排到第二
 oreoolymlee：变身真帅，演进方式大概不是bank，期待有异于此的表现
 安藤的画格不太搭啊
 chianglcx：演出怪，但声优好
 703467：战斗服不好看，残念。
 david_tang：好正经的英雄漫……
 我悟了，是百合拯救了传统英雄漫！
 783087：感觉还行，变身scene挺好看的。感觉是日式英雄的王道作品吧，看看反派到底是些什么了。人物成长什么的感觉某同类型多季度的作品都讲的差不多了
 232189：百合拯救超英！
 skyline_r：剧本典，演出怪，制作还挺在线
 609974：小天天听着不够霸气，不符合身份啊，不如就叫你小帝帝吧
 abracadabra：水也不冲人也不救，消防员在底下看戏是吧。
 m6424：狗屎一样的剧情，有在过山车上闲聊的时间也不至于这样，后面为了推动剧情出来个小孩影响消防员工作是真nt，不过反正这消防员是个摆设也无大碍
 751319：总觉得在哪里看过，在各种地方看过，每一个桥段好像都能从别处找到一模一样的。
 rein：她在救过山车的时候已经表现出能飞天的了，为什么在火灾救人的时候抬着两个人还继续在屋子里走？明明她进入现场的时候，画面就给了很多烈火和浓烟，有浓烟能呼吸吗？甚至能正常说话吗？她进入火灾现场后居然还问有人吗？她救人后为什么不是直接跳出来？等到婴儿被轰飞的时候才懂得跳出来？
  >>rein->rein：注意救婴儿时的画面，一开始还抬着他妈，婴儿被爆炸轰飞后，女主是丢下他妈直接飞出去救婴儿的。
 542516：东山不错，还以为领盒饭了
 454641：有点典，英雄却是内向型，你内向就算了不整个反差，能力也不行，就好尴尬啊安藤正臣我唯一认出的名字，怎么感觉漫画分镜有点不适合目前剧情类型还抓不着啊，是英雄协力对抗未知，还是照常英雄活动日常，我还是想看多打怪吧女主不变身时倒是很可爱，白丝有品味哦
 367656：剧情太典了！安藤正臣的插画风格分镜属实与这部片不搭。下地紫野的声线有一种吼姆拉和希卡利部分合体（但不是小绿）的美。
 huyoouzi：还以为你虹盛产hero.
 hoshinoshin：有些地方的演出挺怪的，而且救火那段动画是不是有bug啊爆炸那时她冲出去救婴儿了，母亲是怎么在爆炸中活下来还恢复意识了。比较大的亮点是过场的英雄介绍和变身那段作画炫技。
  >>hoshinoshin->hoshinoshin：前面过山车冲击导致重伤还以为这片挺严谨后面爆炸孩子他妈是怎么活下来的不敢问也不敢提jpg剧情过于硬凹和强行了都是为了人设服务
  >>finalfantasyfan -> zero晨君：感觉像是小孩被甩出去，SHY下意识丢下母亲扑向小孩，而孩子母亲应该是被之后传送来的佩佩夏给救了吧
 bakasira315：還滿糟糕的導入劇情，開頭英雄概念說明，過山車事故之後來個前輩提點，然後弄出個消防員和小孩的謎之橋段來托出主角成長，不僅非常典，而且故事串連感又很硬，還未兼顧某些細節合理性。
 不過如果後續不走正劇而是走美少女貼貼的話上面那些問題我可以直接無視
 雖然看這原作是在少年誌連載，大概還是走正劇吧。
 792627：这要是隔壁番的消防员去救就没那么多事了
  >>792627->792627：还有看到女二进教室一瘸一拐的还以为截肢了，这该不会给女主留下阴影吧，又仔细看一遍原来虚惊一场
 laiby：感觉不怎么吸引人……
 athrun1120：逻辑问题有点多  甚至画面和台词描述都有些对不上的  是不是工期已经要万策了
 
 格局也小了 一个国家只有一个HERO那救险还有意义么
 aihaozhe：安藤正臣漫画式分镜在这里好怪，还有第一集的画面怎么都是PV里的，这难道又是万代赶工8bit做出来的？
 konata_izumi：好尬，摁玩人设是吧...
 misaki_rikka：第一集剧情好微妙，感觉比起害羞展现出来更多是SHY的不成熟（14岁当什么英雄啦，而且全日本就你一个英雄？）
 645771：SHY第一集观感还蛮好的，虽然很多分镜思路现在来看略复古，但经历过狩火之王和不死少女这两部分镜重灾区的摧残，这部看起来就顺眼太多了，尽管有点土，但实际出来的效果还是很成熟很稳妥的。
 至于内容偏子供向。。。就我个人看来，Q娃或是一些特摄片也就跟SHY这片的故事框架大差不差，是在当今盛出各类反套路题材里难得一见的王道套路作品。
 女主很可爱，设定上女主的“害羞”实际展现出来的尺度把控地也刚刚好，不像隔壁咕噜摇滚的波奇一犯病就上蹿下跳的，那种怯生生的小女孩神态拿捏地太精准了。而这“害羞”的人设，又与作为英雄时的SHY那份勇敢无畏的形象形成反差，塑造出了女主这立体的人物形象。
 作画方面意外地还不错，一些演技和神态表情画得都很生动，尽管没有太亮眼的卡，但整体水平也不算差。
 大概这部会淹没在这群英荟萃的十月，不过我应该会一直追下去看
 ws123y：就当开盲盒了。不知道后边有没有什么
 flovv：好典的剧情展开
 bdfun：第一集观感怪怪的，就有种很空洞的感觉，像是讲了故事，又像是没讲
 621515：很怪，虽然14岁主角不能要求什么，但总体编排依旧很怪，主线好像有点意思，可又好像没那么有意思
 crest：有能动的波波沙桑就够了
 
 评分为啥这么低？
 441758：这做的怎么感觉想载讽刺救灾效率
 hehehe203425：土到掉渣……
 damiandff：有点傻逼剧情啊
 723895：怎么英雄还要上课啊
 727382：第一集抛出的这个设定就接受不了了，整个国家就指望一个hero去拯救，这个hero的身份还是兼职的。而且看起来国家并不能掌控hero的动向，上面的人会安心有个核武器在眼皮底下乱晃吗
 其次还有hero这个词引起我英ptsd了，有原作党说一下原作后面评价怎样吗
 352424：看到小孩冲消防那段我就直接弃了
 sinob_：给他典完了
 syy2955759602：演出整体有种不急不慢，应该说是温温吞吞的氛围，我还挺喜欢的，和女主一样软软的
 开局就说明了这是一个没有战争的时代，剧中也反复提到这是大家真心渴望和平的年代。这片子也许会是另类日常片呢？
 另外，每位英雄的战斗服都很羞耻，这也是直接给出的设定?除去这个，女主还是很可爱呢
 700944：第一集的信息量这么多吗？感觉像是看了好几集。话说，这是单元剧吗？
 lucay126：前几分钟串戏到旋转少女和结城友奈了感觉演出有点想法但呈现出来的效果怪怪的
 剧情有点意义不明，节奏也好慢
 reficul：shy真的救了婴儿他妈吗？不是丢在火场里了吗？？
 mooopl：剧情好无趣
 renai_xdd：画得挺好的 但是节奏和演出都比较难受
 没BGM有点难受
 保持观望 看看主线怎么说
 akb49：除了变身卡，全烂完了
 535978：演出有点怪，时不时插入个漫画那样的分镜，观感不大行
 变身那块还是很帅的，可惜火焰特效有点太花了，比起变身更像过场动画
 女主的英雄形态蛮涩的，孩子很喜欢
 171264：救婴儿那段太令人无语了，演出蠢到我说不出话了，run了
 theduke：漫长、煎熬、坐牢、渡劫的二十分钟，实在忍不住快进走起。
 本身就乏善可陈除了牛逼的画风外毫无亮点的原作遇到这中庸班底的动画化，突出一个1+1＜2的效果。
 女主shy这种只适合主角团其中一个配角靠这害羞社恐属性耍宝制造点笑点和冲突，你特么把这货拿来当主角，很多时候这情节尬得我抠脚快扣出一个地球。
 本身就怂包弱气看得很容易血压上来的角色，漫画变成动画有了声优倾情演绎杀伤力倍增，起手就差点坚持不下来。
 我国家唯一一个英雄是这德性，只能说とても不安です ！
 你这牛逼轰轰的画功，画啥不好整了个这摆明抄某英，来个性转版本拾人牙慧。
 这百合贴贴+超级英雄题材，看着这么有潜力的食材，厨子最后烹饪得如此乏味，某种意义上来说也是一种实力过人。
 eyecandy：下地紫野不错
 yourli：贫穷，加无聊。。。难以言表的一集
 811838：人家英雄又瞬移又放冰的你怎么就一个推进器啊，怪不得你不受欢迎（不是
 15168：感觉很多伏笔的样子。上来就是英雄的挫折和极限，不过解决的太简单了。
 女主是姛吧
 井上母女并列标记
 wuxuan：这剧情也太蠢了
 349112：一如既往地没有入职培训没有心理辅导，赶鸭子上架稀里糊涂当了三个月，突然被拉去见大老板给bb一通理想使命还签免责协议。
 这种充斥低效行为还无趣的剧本能不能少点。
 danzong：似乎不错的画面配上无语的剧情
 finalfantasyfan：感觉绘柄特别漂亮，很吸引人
 a582977826：剧情有点太让人皱眉了
 yuki256：太闹着玩了
 697576：好尬的开局，连光美都不如吧

第2集
 forlorn：虽然剧情有点俗套，但如果作为怀旧服来看待那就perfect了
 david_tang：你也想人类补完是吧
 看到人体结晶化又想到罪恶王冠，真就怀旧服呗
 高情商：好经典的剧情
 laiby：小时候的女主真可爱啊
 249554：就，挺无聊的。
 konata_izumi：尬得扣脚
 783087：剧情当然是意料之中的，但分镜式演出有点不习惯。整集看起来其实比较平，情绪渲染不到位。
 
 英雄战斗服的防御力是真的高啊，挨打半天一点没破
  >>768603->783087：但是人吐血了
 ba7nice：分镜演出有点意思，虽然剧情属实复古了
 232189：这剧情换成男性超英就贼典，换成两个美少女就贼棒，多来点
 736107：这漫画动画化之后加上声优就成话唠剧了，打斗几乎没看到多少，全程嘴炮化疗，啰嗦矫情的深情大戏，东山没能激发出黑化声线就很可惜，果然是英雄百合番
 522886：居然是传统特摄路线
 454641：感觉，拖得有点长了，缺少趣味性，都在灌鸡汤了有点尴尬啊反派倒是经典比主角有意思，显现那段表现有点意思
 athrun1120：源石病(
 646023：个人想法
 由剧团狗咖喱来绘制内心世界场景会比现在这种更加鲜明与深刻
 fatiaojian：只能挨打看着好憋屈。。可惜了这人设
 15168：反派其实撮合有缘人的好人吧
 lucay126：剧情好土，感觉打戏也拉了不过后面的几段演出还可以
 bdfun：这集节奏好慢啊，梦回90年00年老番。我还以为是战斗番，合着你这嘴炮打赢的？唯一几个跟战斗沾边的分镜还就很敷衍，这也太……
 377939：腿不是治好了吗？少年其实是好人啊
 kazama_akira：本来还行，回忆杀一出来就突然土起来了
 609974：第一话火灾的时候就看到人群里有个小鬼在笑，果然不是善茬啊，不过后半段，这脚不疼了是吧？医学奇迹!
 ws123y：看弹幕说故事开始展开了，看来是可以官网。不过你这第一集真够劝退的
 585929：反派某种意义上还干了点人事
 496446：土爆了啊，但是女主不变身时真好看
 632215：...
 446263：典
 husy：土 节奏拉 看得真急啊就是不变身
 damiandff：土
 renai_xdd：演出还是很不错的
 81577：硬抗攻击只当是贴贴的真英雄
 kangzhemie：这就是腿伤的治疗方法
 727382：这集东山的主场让我联想到了春物完里面团子哭的那段
 703467：果咩，打的时候笑出来了
 chianglcx：爽，东山能量注满了
 606195：打戏拉中拉/回忆很精彩
 但是真的拖，而且制作也一般，观感跌宕起伏
 女主有特殊能力吗？
 688902：怪煽情的
 700944：所以结晶化以后，石川的腿也好了吗……
 132517：虽然是为了女二入队所设计的主线剧情，但是这样子设计观感真的不好 还无聊
 ayumicham：这节奏，看得想快进
 671632：人物转变太僵硬了加上声优配的也不算多好，演出怎么塞都会不对劲
 283446：太傻逼了
 danzong：节奏好烂
 mintorchid：一集就放这么几个场景，对白还没啥推进重复来重复去
 红叶山的主题扯了半天最后就只是“帮助别人是为了传递温暖”
 小石川的主题竟然被亲妈托梦然后不了了之
 yuki256：太尬了
 shizuno：SHY回忆中的葬礼大概是姐姐？
 葬礼上落泪特写的是SPIRITS？
 697576：有点少年漫的感觉了。
 这集演出和剧情其实没有什么问题，但编排有大问题，一般来说这种剧情是要在角色立住之后用来推动角色进一步成长用的关键内容，放第二集着实不知道是怎么想的，角色没立住，回忆杀自然就没感觉，回忆杀的催泪效果打不出来后面说什么都是尬演了
 eyecandy：总觉得这集里每一句嘴炮台词以前都看过很多次……
 km_shiyi：分镜怎么这么怪呢

第3集
 733902：这集比前边两集好一点
 659122：怎么就打起来了，你最好下集能给个解释
 454641：搞点日常感觉就还行，闹感觉都比女主像英雄三木好
 abracadabra：这个stardust一眼就是美国风格吧，居然是英国英雄。
 chianglcx：监督真的菜，感觉一些桥段明明能有点意思也都做的无聊了
 konoqmyda：我去，望月智充
 15168：约会还是有点无趣啊，不过没想到这么快就能看到英雄之间的战斗。
 laiby：好看不起来
 693963：有没有原作党解释一下，后半段stardust进入会议后怎么妹子们全员脸红
 是作画失误还是stardust有魅惑作用（戴面具的原因和女帝一样）
  >>jsgfshakak->693963：回复被折叠日本鬼子被美畜灌入的价值观：女角色自动对昂撒男张开大腿。
 535978：找到战犯了，这演出，安藤正臣全责
 496446：分镜上仍然有用插入画但是用法明显和安藤正臣不一样，一看原来是望月智充
 故事推进得太慢了，一整集都慢慢悠悠的
 lucay126：感觉有点追不动了
 ws123y：还行吧，看一下后续。
 我猜是“你以为有反转但是实际上并没有”的感觉，走王道传统路线
 783087：前面日常其实也还行，但12集的季番来说我觉得展开好像有点慢了
 这集依旧有那种分镜演出，希望能少用点。用太多了就没感觉了
 希望后面能有点好的打戏作画回
 446263：好慢啊
 danzong：贴贴才能拯救动画看来是真的
 697576：老美扮黑脸的不少见，但是老美扮黑脸的同时老俄扮白脸在日漫里确实少见

第4集
 733902：新ed，好意外，好听
 unij：剧情太典了，秋田书店大资源推这部漫画真的大丈夫吗？
 783087：一开始我还以为是什么无下限咒术呢，没想到是一方通行啊。不过打戏真的差点意思
 没想到还有特殊ED
 konata_izumi：好老掉牙的套路...
 david_tang：ED姬情溢出
 736107：英雄是靠感性救人吗，拥有实力绝对理性派都劝说动摇了，又何谈沉着冷静，在没有自信心的预设上做hero，红叶山同学的性格怕是一时之间改变不了。
  >>cx1007834794->736107：对于这部作品而言，英雄还真就是靠感性救人。心之轮可是心灵的力量啊。
 454641：这集感觉不错，真正的英雄起航的感觉没有开挂赢，而是通过自己意志激发出能力同时感化，可以三木这几下还挺帅的，加人一直是好事情
 athrun1120：差点看成五条悟
 
 天朝又遭中了  天朝HERO要上线了吧
 abracadabra：为啥spirit和天帝的环都是蓝色的，我还以为一人一种颜色呢。
 606530：听说设定是一个国家一个英雄，下集预告还扯到中国了，感觉可以坐等乳了
 15168：哇，小剧场真好看
 535978：暴打美少女的脸，真是温柔的人呢
 lucay126：有新角色出场还是有意思一些感觉小剧场比正片好看（
 688462：小剧场能不能出个番外
 laiby：结尾算不算乳化
 wr2300：英国英雄那段文戏挺好的
 700944：虽说这一集依然是这么老套的剧情，但好在我能看下去了
 632215：不能称之为典的俗
 ws123y：ed后的小剧场都比正片有意思
 cx1007834794：严重虚低，挺好看的。至少比隔壁某职场穿越番好看一万倍吧。
 
 俗不俗根本没关系，还是那句话，写什么不重要，重要的是怎么写。
 696263：典
 688902：好甜的ed
 670908：sugoi speed摄像机
 nanamiyxz：这剧情也太土了……感觉在看20年前的漫画
 shizuno：小石川不变身吗
 697576：这真的是2023年的动画？不是2003年？

第5集
 783087：看官推又有特殊ED？等一下看完来补一下感想
  >>783087->783087：这剧情推进速度仿佛以前的年番一般，12集感觉讲不到特别好看的地方
  >>659122 -> ThermalBunny：听说是半年
  >>783087 -> lyju：噢噢，我看bangumi这边只标了12集，没有刻意去查。如果是半年的话那还可以接受
  >>konoqmyda -> ThermalBunny：情报是半年分割，这个档期明年一月要接着播万代那个机战片的分割后半
  >>565146 -> ThermalBunny：某種意義上、你沒說錯
 733902：歌是真的多
 laiby：是jk啊
 断腿能这么灵活吗
  >>768603->laiby：现实的义肢也比正常身体强很多，
  >>danzong -> hyxf：残肢那里会超痛的
 david_tang：傲娇永不过时
 新ED好听
 454641：感觉越来越好了，同样傲娇，碧尔兹比隔壁的好了很多，憋着一口气就是让别人瞧瞧自己的厉害，人格魅力短时间里就塑造出来了，不得不说比成长型女主要强后半自己锻炼能力，书法部这俩一个佐藤元一个大个子女生这少见的人设，感觉出一部恋爱番都可以了
 abracadabra：私服好可爱，想超。
 15168：这番的女孩子都好可爱哦
 虾翁真的能喷水
 活丢脸英雄
 huyoouzi：删除了回复
 719033：A part不錯
  >>719033->719033：一つ一つは小さな火だが、二つ合わされば炎となる。炎となったガンバスターは無敵だ！
 496446：向山进发啊这是
 lucay126：双马尾可爱什么向山进发暗黑版
 感觉又是片尾剧场比正片好看的一集（
 632215：这话观感不错，傲娇万岁！
 crest：碧尔兹这也太强了，双腿义肢还能健步如飞，多强大的意志力。
 konoqmyda：社恐女一和cv铃代纱弓的女配
 wr2300：看了半集书法还行
 aspari_lore：谁能拒绝一只会喷水水的虾虾呢
 446263：虾喷水是从嘴巴还是从哪里喷出来的呢，画面有点美啊/
 535978：大家都好可爱啊，晕了
 ws123y：好杂鱼的女主
 chianglcx：日常真是日本动画第一生产力啊 这集可以的
 697576：义肢都能健步如飞，这意志力能当英雄确实不是乱来的
 43847：女主练书法顺便画了张涂鸦 可爱滴捏

第6集
 kio：唉，白毛cool lady救了这个家
 laiby：至少能看了
 中国英雄是村濑步配的啊
 athrun1120：泽城 好像很久没听见了
 736107：打斗PPT，专心做你的百合不行吗，
 15168：男孩子确实可爱，不过战斗也太无聊了。
 454641：战斗有可以的有平庸的坏掉的美雪姐还是迷人
 783087：有钱整几首ED，怎么不省点请几个能画打戏的…
 英雄作品打戏不行的话上限就摆在这了
 konoqmyda：泽城美雪这个声线之前只在银魂听过
 lucay126：开头女二是想说 那我呢 吗
 abracadabra：我也好想被佩佩夏骑在身上啊。
 ws123y：一句“不要擅自假定别人的性别”竟然跟上了版本。
 还有，你们是他妈的去救援的，救援的人呢？
 693963：米奇与达利是村濑步模仿泽城美雪
 在这里是泽城美雪模仿村濑步吗
 496446：嘿嘿嘿，小男娘
 535978：嗨呀，女主和她老婆怎么还喊得这么生分啊
 chianglcx：其实这个ppt打戏还是挺有气势的，能看
 697576：为什么一到我们china就是男娘，气抖冷，我china美少女呢！
 又是这样把各种常见典中典套路拼成一块，还只是单单的拼凑，没有加入点自己的东西
 miyasuzu：中国男娘CV还是村濑步

第7集
 647942：佩佩夏小姐真的好好看
 783087：单马尾spirit好看
 不过你这英雄番怎么过半了打戏都没多少；百合浓度就要高不高的
 huyoouzi：日常部分更有趣
 454641：一半主线一半日常，还可以吧，揭了敌方一点情报，能登这新造型享受，怎么就不亲上去捏
 736107：虚晃一枪佩佩夏小姐a上去就是真百了残念，乏味的日常也别有一番趣味，主线不咋样，
 15168：“大家都觉得英雄穿奇装异服引人注目，所以要他们做什么都行。”
 athrun1120：能登 孩子 克隆人  就差一个大河内
 laiby：女主cos挺好看的比变身后的
 719033：日常挺好看的
 lucay126：连奖励是什么都不问就答应，女主过于好搞定了
 这小老弟年少有为
 “喜欢的心情是不分男女的”，这革命英雄是什么钕铜动画吗
 465833：佩佩夏小姐便装比战斗服好看多了。
 话说都已经两集了，村濑步还不来句塑料中文吗？
 659122：佩佩夏这便装都没认出来，前面讲设定有些无趣了，后面日常还不错
 733902：日常部分薄纱主线剧情
 535978：看到小男孩不禁想到了喜欢看光美的男生
 higali：爆甲的spirit真好看
 ws123y：前半以为佩佩夏是那种“硬撑”的角色，后半肯定得爆，结果后半是另一个故事，看来是不爆了？
 632215：op的分镜和色彩真的很舒服
 zjc761712564：让cure sky配小男孩，不言而喻了
 abracadabra：好色哦，好想跟spirit做啊。
 samuraibebop：就说光美既视感这么强啊，直接花了半集来致敬
 697576：致敬Q娃的同时又来一遍常见命题：男孩子喜欢幼女/少女动画并不羞耻
 miyasuzu：什么光美

第8集
 laiby：往玄幻方向发展了
 david_tang：领域展开，亚马拉里克！
 783087：第八话，还在反派设定，下集总该来点打戏看看了吧
 454641：能登喝酒原因和过去性格很不同可以美雪姐换了一身衣服气势起来了
 athrun1120：黄金神威索菲亚
 lucay126：翻译成好大的惊喜有点搞
 535978：不知道为什么看到佩夏说happy的时候，幻视到了哈皮猫
 岁月是把杀猪刀
 688462：卍解!大红莲亚马拉里克！
 ws123y：最想睡觉的一集
 659122：同样是喝酒，一个往前看（敞开心扉），一个往后看（想要回到过去）。看之前还以为是姐妹，没想到是。。。
 414967：如果你们关键的反派角色个个都0.5倍速说废话演出还不做任何补救的话，简直没法看啊（
 crest：靠喝醉酒来切换状态的大姐角色，有点幻视酒井了
 wr2300：佩夏说喝酒让人返老还童，所以小孩子不能碰那里还是很浪漫的。
 chianglcx：女主不变身的时候人设真的缺乏吸引力，不过变身了还不错？还有我以为东山女二会有很多戏份，但现在来看真够酱油。
 697576：你也领域展开？

第9集
 ba7nice：感觉不如咒术。。。搞笑，Apart简直灾难
 massacre_martyr：这断章还是好断，尽管动画实在不敢恭维，想要追求搞笑但是实在是没有那个效果啊，打斗还行。
 783087：看到标题的混战，我兴奋地点开第九话，心想终于可以看看这部英雄番的打戏了。
 结果我是在看小高羽吗 大伙儿多打几拳多放两招啊
 david_tang：好随意的打戏
 454641：美雪姐是妈妈上集不就有迹象吗，这里搞半天揭示了，然后还不给黑化原因，继续吊着是吧不过萝莉麻麻好好好日高里菜这角色真的好玩，她感觉真就不认真打来当小丑的，不过小丑得妙啊，灵动，贴贴，给英雄们上课
 athrun1120：还是拖了点  突然怀了 爹跑路了?
 688462：不明所以的一集
 585929：除了血缘母女关系揭露，不明所以
 laiby：连体衣好涩
 535978：上半的打斗太抽象了吧。这些敌人全是精神侧的吗，物理治不好，全都得嘴炮特攻？
 lucay126：全程想睡觉，有种不知道她们在干嘛的感觉不过这反派怪可爱的，想投敌了
 sennakeiko：女主的表现让我想起隔壁圣骑士第一季中期的男主了
 460918：你是要出手游？PV感过场剧情感怎么这么浓呢？
 kio：呃呃脚本力这个样子还在讲这种东西...我没有看过原作，但这故事也太搞笑了。
 232189：这拍的是啥呀，动态漫画都没这么拉吧
 crest：这打断太影响战斗部分的观感了吧，虽然很想搞笑的样子
 cx1007834794：谜语人没啥问题，主要是写的太枯燥了。
 ws123y：意义不明
 danzong：节奏稀烂，反派好烦
 697576：演出再怎么厉害也救不了你这狗屎叙事，尤其是Apart的刻意搞笑。
 43847：挺不错的
 599074：这不是入间里的克拉拉么，人设能力几乎一样

第10集
 renai_xdd：渐入佳境，挺好看的
 节奏略慢，我是没想到还要再打一集
 454641：文戏好，美雪姐这妈妈的背景真的惨，双方的信念可以理解，总体节奏有点缓慢，但确实是越来越好看了这里才是继承了特摄魂吧，反派塑造给足，打得也挺好看，最后还有能登边走边变身结尾小剧场也很有爱这下纠结了，美雪姐结局会是啥呢，最好结果是能叛变，但和高丽菜的感觉也不错能不能这俩打包啊最坏结局便当，这种事情不要啊
 laiby：居然还有点燃
 783087：估计下集做完这个篇章，12集暂时收个尾这样？节奏还是慢了点，打戏也就大概这个程度了
 kio：在匮乏稀薄的演出下，幼稚到弱智的脚本力展现。
 athrun1120：还剩两集  这季还能再打一场么
 834083：第十集神回，前半段黑深残+高级敌我同源，后半段爆种+友情破颜拳“破冰”，作画和音乐也很到位，可以说满足了我追番至今的所有期待。 对我就是当假面骑士看的。
 719033：這集真不錯
 802240：本季度观感最好的一集动画
 188859：充满痛苦的世界还是毁灭算了
 我也想加入田村睦心阿姨的组织啊
 535978：挺好看的，中间有几段BGM选的也不错
 lk568892749：这集的分镜也不错，shy破冰墙那个镜头真的挺帅的，还有佩佩夏重开的那段
 文戏质量也上去了，真不错
 659122：前半文戏是真不错，不过这不应该是上集讲的东西吗
 292886：没啥内容又要硬拖是这样的
 cz1999：目前为止最好的一集
 kazama_akira：声优上大分
 aspari_lore：在讲完妈妈的背景之后的部分说实话有点仓促和平庸，可还是很好看。
 cx1007834794：史上最强母女吵架！
 qq578168741：17:50处呼应了op歌词。
 倒不如说整个后半集都是对op的阐释。此时此刻，她是货真价实的Shiny Girl。
 santa774：这集前半段的文戏是真不错，毛妹妈妈这段刀法很精准，穷困潦倒，被卑劣的路人所害，到最后都没能和心爱的人互通心意，虐点每个都很戳人心弦，倒不如说这个这个设定完全可以写得更加残酷反倒现在点到为止了。到了下半段的打戏就有点戏份分配上的不足了，虽然女主打破冰块那幕很帅，由女主来讲这些话是可以，但是在大伙还不了解女主身世的情况下让很多由毛妹来说效果更好的台词全都分到女主那去了，给人一种“人家母女俩吵架你是哪位”的感觉。一看到最后那个认真的母女吵架就莫名有点绷不住。
 nanamiyxz：佩佩莎的故事明明是这么有立意的一个主题，结果能解读成这样也是厉害，反派妈妈的动机模糊、目的混乱，佩佩莎的反应单调，女主救场的嘴遁空洞乏力，很难相信下一集能用什么有信服力的方式收尾。整个故事就是先写好了剧情然后强行往里凑台词，好比拿绫罗绸缎做外皮，结果里子塞的全是茅草一样。
 shizuno：所以爸爸呢
 abracadabra：其实佩夏妈妈故事挺好的，
 但是有致命硬伤就是她是怎么有的孩子。
 一个从小就不怎么爱笑很冰冷的人怎么会突然就怀孕了呢，
 哪怕一夜情都无所谓把她和孩子父亲的感情描写一下都会顺畅很多，
 不爱那个人的话是不会想把两人结晶的孩子生下的吧。
 284392：妈妈的故事让人动容，但也仅此而已了
 569814：就硬拖……
 697576：可能是本季最佳单集了，不仅是高超的演出水平，更是终于找到感觉的作者剧情，以回忆杀开篇，突出毛妹主体位置，后面再让女主救场加嘴炮（非常传统的少年漫处理方式），最后再让毛妹醒悟进入到最终战。
 比起前面或多或少的残缺剧情，毛妹这篇算是相对完整的了，观感回升不少
 43847：漫画时期这段记忆犹新 太刀了 前面都忘光了这段多少年了都没忘
 635294：我真的没看懂反派妈的行为逻辑，为啥她要和佩佩莎打？佩佩夏为啥要和她打？

第11集
 783087：打戏含量真的有点低，靠文戏撑…也不是不行吧
 最后对瓶吹伏特加实在有点硬核了
 origamiwaifu：屬實有點無聊了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：有些地方文戲做的還不錯 但整體感覺還是差口氣
 david_tang：话痨英雄
 535978：你也是索隆吗，要把爱散播全世界然后传到天国上
 敌人还怪好的呢，不过都需要进行心理辅导
 这集还不错，干杯，吨吨吨
 454641：哎呀还是走了高丽菜还和美雪姐有点感情的最后能有个还不错的结局，没留遗憾还是可以的吧，这样想反派还怪好的来着
 792627：这集不错，特别是11分钟开始的剧情，SPIRITS和妈妈那段
 泪目...BGM也恰到好处
 232189：这个篇章属实有点太长了…
 athrun1120：这反派也是助力梦想了
 laiby：这个篇章稍微喧宾夺主了
 不过感情戏做的不错
 768603：其实个人还挺喜欢这种慢节奏的，但是在一个12集的季番里占的篇幅属实过多，我差点都忘了还有女二的存在（东山奈央，你这都能输啊）
 lk568892749：前半段的战斗感觉差了口气，不过后半母女对话观感不错，最后真对瓶吹伏特加是没想到的
 pandaxzj：这个篇章终于结束了，太折磨了，但是只剩一集了
 aspari_lore：呜呜，妈妈要消失的那里为什么佩夏不过去抱住呢，要我早就一把抱住妈妈不松手了
 lucay126：这集文戏还行
 怎么就这么放着绿毛跑掉不追啊
 上集忘了吐槽了，给回忆画面外的黑边整个雪花特效没什么，但画面内真的有雪花在飘的时候还用两个不同的图层加雪花是真的抽象摄影在干嘛
 537037：最後還是沒有提到佩佩夏的老爸是誰？搞得寡婦孤女的生活過得如此悲慘…
 719033：文戲太冗長了
  >>719033->719033：值得稱讚的是這部的配樂一直都很不錯
 a582977826：穿着紧身衣的少女妈妈，我觉得有点
 460918：这两集质量更像同人作
 danzong：剧情还行，就是节奏真的吃不消
 569814：闹半天结果是从佩莎的愿望里制造出来的……还以为真来借尸还魂呢
 samuraibebop：煽情小故事讲得挺好，但解决很糟糕。名场面之似人在念设定
 697576：台词设计有大问题，煽情部分还行，但在母女对吹瓶之前死人念设定确实有点败观感了
 43847：这两集高潮不断 漫画前期的高光 看过的都忘不了 还有毛妹的父亲记得也一直没提过
 858495：呜呜呜太刀了，领带美元
 jaeycin：东山奈央，你这都能输啊

第12集
 david_tang：看点：能登vs早见
 higali：百合拯救了那啥
 athrun1120：最终回就感了个冒  早见又跟杉田一个片场了
 pandaxzj：懂了，下一季打姐姐
 laiby：百合大法好，还有第二季啊
 lucay126：当初听说是百合才来看的，结果女二掉线了快半季，这集中间的十分钟姑且是补回来了一点点吧第二季多半不会看了，对剧情实在不感兴趣
 783087：B part的百合我猜也是原创的？第一季剧情有点少，打戏也不是很多
 ba7nice：百合 拯救了 日式英雄
 693963：话说早见配的那个有光环的角色，好像隔壁的拉格纳里面的翼王
 454641：感觉还是反派有意思啊，高丽菜动情还挺深，整个坏掉的样子，还有早见新角，都是气场拉满了反观女主，真的很普通了，最后想起来百合来晒晒
 shizuno：白衣金发斗篷手办英雄应该是姐姐？
 cokemine：牛战士怎么转行成英雄了
 535978：强壮的女铜！直接袭家
 生病虚弱的时候太色了，做嘛，姐姐
 终于开始叫昵称了，害羞和好孩子
 crest：女同要素太多了
 SHY刚和佩佩沙出差回来，就跟小石川这么高浓度么？
 唔呼呼桑：除了钓不到鱼，钓鱼佬什么都能钓到。
 abracadabra：不会后面反派复活她姐姐吧，那真有点过分了。
 284392：看这片尾，你不会是要告诉我还有下季吧。真别吧...把资源用在别地吧求求你了
