第1集
 sgjs：pv变现不错，期望这部能成为我的10月百合向的精神食粮
 shironegi：焦躁的心！颤抖的手！一切都焕然一新迎接今晚的到来！疯狂星期一，急急急急急急急急急！
 pfauslon：外星人比我想象中还要可爱诶
  >>pfauslon->pfauslon：天台的演出真不戳
  >>pfauslon->pfauslon：资源不多的情况下是在正确的方针下做东西，可以成为每周稳定百合糖份来源了
 zyzsdy：第一话这么多贴贴镜头啊。
 sinob_：音乐不错
 大脑门感应成为萌豚女同最新最in贴贴姿势
 chianglcx：卖萌行，人设好看，无敌了
 707572：怎么感觉op开头是摩尔斯码呢？有无大手子解码一下
  >>hal9000com->707572：应该是日语莫尔斯，开头可能是“あかに…”
  >>eyecandy->707572：不是国际电码听不懂啦
 783087：柄是好看的，Q版和正常比例的都是。第一集来说贴贴成分比想得高不少，额头感应是怎么想出来的 没有暗示点什么？
 剧情单纯讲了俩人相遇相识，但整体节奏和转场都让我觉得有点急，如果可以缓一点的话应该会更舒服一些。
  >>eleuphilia401->783087：额头感应是编辑脑袋一拍想出来的，不过“心灵感应”这个能力算是伏笔
 694695：剧情很快，但又没有实质交代。衔接硬得不行，五组是太久没做百合了吗？女主们一上来就贴贴，而且也一直复读社恐人设。社恐又被玩坏了。oped确实不错。
 skyline_r：是贴贴，加入了致死量的贴贴//
 是怎么把自我介绍做得像表白一样的好青涩，好纯情//
 海果的三色渐变头发让我想起了前几年的智能手机后盖配色//
 额头贴贴hso，女主脸红也hso
  >>skyline_r->skyline_r：给他们一点小小的轻百震撼.jpg
 535009：好好好，甜甜甜，10月唯一周指活
 ayy：五组啊，这怎么还不如p9的吸血姬。无聊透了，三倍速都不影响观看
 heybye：第一话不少小演技都画得蛮扎实的，oped也都大好评，不过单集还是太割裂了些，改编节奏不大好。
 又是使劲的贴额头，又是做这种强调唇彩的人设，感觉完全就是在往媚河豚的方向做嘛www（非贬义
 abracadabra：这粉毛傻姑娘要怎么洗澡啊，我很好奇
  >>440192->abracadabra：外星人美少女是不用洗澡的
 cute3120：有点满，有点吵，想补原作了
 775296：色彩很好看，人物关系发展得太快了，有点不自然啊。
 668118：上来先相亲是吧
 除了节奏有点快其他都很满意
 736107：日本人均社恐，紫毛又是一个波奇酱，粉毛很虹夏妈妈，十月百合番有点忒多，拉拉人狂喜，芳文社在少女感这块给你拿捏的妥妥的，刚见面相识就着急贴脸，一集都能截很多表情包了，小鸟居夕花最近配了好多配角，
  >>671257->736107：唉社恐人设太多（），以前没那么多剧情里刻意强调出来的
 eleuphilia401：星灵感应动画群924829164 有兴趣的小伙伴广快加群
 开始锐评：
 oped确实不错，但是正篇是真的赶，给我看出街角的感觉了（不过街角是2话一集台词密度能赶上星屑3话一集了，只能说街角牛逼）
 海果不停地内心独白，给人感觉变成话痨了
 额头感应的这几段做的都不大好，很强行
 david_tang：感觉……不如隔壁P9的吸血姬
 508735：第一集除了找东西时校园地图上没人偷懒了几秒，其他可以算是完美，个人感觉很棒，比吸血鬼好看得多，是那种清新但在一般百合番里看不到的亲密贴贴。OP可谓有史以来最电波的OP，ED质量也很高，照这样发展下去，甚至有挑战波奇和点兔的潜力了。（剧情设定有让我回想起了一部很老的百合番天使的戏曲，果然外星人也喜欢百合啊
 750968：五组的货太纯啦
 ikuyo：周指活加1
 frad：太棒了，芳文~
 最后芳文还是进化出了“媚百”的桥段啊233
 daikun1202：女主的头发也太炫了吧
 贴贴好多，补充百合能量！
 lslso：狡猾的外星人
 kita：怎么说呢，节奏怪怪的，贴贴浓度很高，很甜，但也有点腻，
 phantomash：你俩脑门上是有吸铁石吗
 jerryatbangumi：vocab: pristine [notebook], cometary, nerve-racking, [third on the] roster, magma [bubbling up from deep within the earth], [say it real loud, right from the] diaphragm, tag-team, scavenger [hunt game], [the sky as her] backdrop, wuss
 
 OP恰到好处地传达出our story starts here的气氛。很美妙。
 现在是"I'll go and find somewhere belong, all by myself!"的阶段（
 请不要嘲笑她！
 
 OP有点像这首 Aiobahn - Re: searchlight (feat. やなぎなぎ)
 418314：到OP前是觀感最佳的一段
 正片節奏太趕了加上女主內心戲太多看得難受
 644987：内心戏铺垫这么久，但还是没办法对女主的孤独有任何感触，反而感觉被嘲讽了
 
 什么都没说清就贴，像是刚出生就打激素
 要让河豚直接上桌一样，直接暴力
  >>aihaozhe->644987：看来“百合五组”不是乱说的
 mkxdcdcpsonny：有点无聊，一直贴贴，算不算工糖啊。节奏有够快的，挺可爱的
 437757：太媚河豚了
 aihaozhe：太萌了AWSL
 tarlafic：为什么你们眼睛里有米老鼠！
 kirara，劲！还得是kirara
 732946：一集了嘴角的笑容就没下去过
 ws123y：芳文社！拯救世界！
 688902：比有马加奈高
 620208：这不就是工业糖精吗？第一集表现甚至说连某些工业糖精都不如啊。
 551665：非常稳定的萌豚贴贴，观感就是舒服
 laiby：稳定的芳文百合，适合休闲
 资源有点缺，感觉画面差点感觉
 632215：有点快了
 601060：op不错，贴贴过于暴力，还有就是近年来社恐主角是不是有点多？
  >>377939->601060：Z世代是这样的
 710657：外星人天线摆来摆去真好用
 589795：内心活动是不是太依赖语言表现了，总是让我觉得我在看世尽圣骑。
 贴的过于暴力了，这种贴法张数再多一点观感才好捏
 megumikyou：一本满足啊一本满足
 585929：速度好快啊
 helloremiliasca：橘势大好啊
 googleplex：人设很精致，不错
 居然没听出来是高森，我自裁
 第一集就疯狂贴贴
 现在芳文社的OPED都走这种风格了么
 577872：芳文社是这个世界的猪崽！！！
 lucay126：什么太空波奇
 女二不学学隔壁不死不幸男主试一下s○x时的接触信号强不强吗
 vidar02：感觉有点百合糖精，剧情稍微有点抽象，不过无所谓了
 593837：什么工业糖精
 659122：结尾的灯塔怎么那么像天体的秩序，虽然那边是天文台，但是外星人+失忆+和女主贴贴都很像啊
  >>679328->659122：确实，我的第一反应也是天体的秩序，甚至包括贴贴的方式也是，我在想这算是…致敬久弥直树？
 somebottle：OP的电报声很抓耳
 好好好，直接开贴是吧，太热血了
 感觉叙事节奏偏快了，不过制作还不错
 scientificworld：贴贴含量极高，好耶
 589303：虽然只是设定吧，但咋又是一个没啥说服力的社恐壮胆行为，“爱的告白”（雾...但这段觉得不够味儿主要就因为Konohoshi自白前的心里独白那里表现出的气质让我产生了告白场景这种幻觉）愈往后能有一点演出就好了，结束时的高热仅被一个一直未有表演上线却突然快跑来的拥抱瞬间冷却
 572983：剧伴还不错诶，oped选曲都很好。op影像还不错
 694011：算是对得起期待吧，女主们很可爱，百合浓度高，贴贴的话要是做得循序渐进一点就更好了，但是比较反感对于社恐人设的过于卖弄，希望后续在这方面的表现会少一点吧。
 zmikuz：伟大感觉好久没看过如此正统的轻百了原作党表示人设要比漫画媚多了b38
 682269：怎么说呢，萌确实萌，百合浓度高嘛确实高，就是作为纯动画党没感觉到啥情绪和感情的铺垫直接就这么高频率的贴贴和脸红并不是那么触动我诶
 671257：演出挺有活力的。车什么都可以怎么还有车作画像厕纸的，这作画和演出叫厕纸？？你莫不是只看到个摄影质地
 oreoolymlee：OPED好，尤其ED还是歌少ED梅木葵
 正片又是漫符泛滥，唉，不过海果主动贴额头倒是挺动情的
 十月想找一部能看的动画就这么难
 15476：熟悉的味道，芳文轻百合。OP这发电报呢吧，有没有人解读一下？Miku唱的还挺好听的，ED也好听
 外星女同，轻松拿下地球妹！直接开贴，女主你把人推开直接推胸还行
 所以什么时候开始造火箭？
 maxp：太赶了，节奏快得跟坐火箭一样
 232189：这社恐我受不了，走了走了
 441758：太有趣了
 有种意识流的感觉
 即使能被理解，也不能轻易地建立起关系
 但是只要贴贴，一切都会好起来的
 589664：剧情感觉跑的有点快
 粉毛这种中间头发空出来的发型没怎么见过
 763525：这百合浓度倒挺高的，但是其他方面完全对不上电波，嘴唇画的过于成熟了吧，嘴唇的特写有点偏多，有些腻了，剧情好无聊，整体来说，失望至极
 642240：太 空 蒜
 gangboard：怎么这么像女主许愿把原本同学的灵魂给替换成外星人的了，很恐怖啊....
 gorogoro5656：要尊死了
 539996：太硬了演出 剧情也很无脑 制作倒是很好
 764334：从未看过开头浓度就这么高的百合向
 aozakielthan：看了10min默默点开1.5倍速。
 454641：还不错，放空大脑尊死类表情包是真多，互动也可爱，就是怕会没东西讲
 613271：演出还不错吧，能让精神短暂放松享受，属于是贴贴释放压力了
 529592：好快，女主叽里呱啦有点吵，脑壳疼。
 粉毛是喜多和虹夏的合体吗
 额头贴贴的设定太妙了，摩多摩多
 682772：A part感觉女主纠结自闭的心理只是为了立人设而强调，没有很好地传达给观众，看的时候内心毫无波澜甚至想快进，如果后面再花太多笔墨在女主反复踌躇的剧情上可能就要厌烦了（作为比较，波奇不那么过犹不及或许是还有吉他英雄的战力学优势）。B part推进剧情稍微好了一些，总得来说第一集没有达到个人的预期。
 husy：高海拔女主+noisy+表演式社恐
 人设好看，但看多了有点疲劳
 第一集倒是塞的够满
 barcelona：女主看得我好急。这种所谓社恐既不真实又不有趣，单纯的捉急
 709486：纯正的味！
 海果有点涩欸
 kflylzzq：第一集塞的有点满了，而且剧情推进有些生硬，听说是一集三话的量？其实可以适当改编一下的，贴额头三回啊三回，后面要是每集都是相近的密度很容易腻啊
 bakasira315：這第一集塞了多少內容啊
 22083：女主成功激起我的波奇PTSD，这种刻意的社恐真的不好笑
 sliencesuzuka：人设很好看，贴贴也不错，但是看的有点无聊，后续一直保持这样很难追下去。故事本身不是问题，隔壁孤独摇滚也是白开水剧情，但是看的津津有味。感觉演出不行
 659948：致死量工业糖精
 得等等看后面几集表现怎么样
 sakowei：额头贴贴，安定的萌豚饲料GETたぜ!
 athrun1120：到底是不是外星人还是有点玄  可能只是个离家失忆少女
 
 看看高橋ナツコ能不能撑到底
 tokiyomi：節奏不太對，沒看搖滾時的那種順暢感，有點難熬
 550211：好高浓度的贴贴
 a751873260：话太密了，看的头晕脑胀
 tanyuan947：周指活，没得看要死了
 612936：女主kawaii，作为萌t片女主本番已经成功了一半
 430062：有点腻的，倍速了
 275400：作画真好
 744268：动画制作很精良，分镜演出都很有意思，人物修正的很可爱。就算感觉”女主太拼命了！“特别是前半段，这话也太多了。很多地方感觉需要停会儿过渡了，还在念台词。
 crest：毕竟第一话，制作不会有啥问题，人物也可爱，不过剧情有点弱，看PV里就是做个水火箭而已，怎么撑12集呢？全靠贴贴？慢慢看吧。
 806055：太闹腾了
 441455：演出好平…而且这种二次元社恐主角是不是有点太多了
 580647：同样是社恐，星灵感应的女主真的吵到聒噪的程度了……虽然有的社恐确实内心戏有这么多，但是演出上不能这么平铺直叙吧（）人设确实很萌，但剧情和节奏有点拖后腿了，而且Bpart好流水账，四格味溢出了。
 qq1049670708：是不是有点过猛了
 487347：呃……我是不是期待过高了？
 py：拟态宇宙人诱骗地球奸。
 好笨一宇宙人，片尾怎么只试了脸上的部位啊，身体上的部位也不试一下吗，从统计学的角度讲应该有信号更强的贴贴方式的。
 road314：评分应该能到7.5左右，怎么就降到7.2了。
 misaki_rikka：喵萌的翻译还带世界语翻译的，太强了吧
 580273：剧情节奏太快，还没理清呢就开始疯狂贴贴，浓度过高，再加上社恐+美少女贴贴前不久才有过一部，说实话有些腻
 人设挺好看的，画面质量也还行
 405942：如果没有主线，感觉会有些无聊
 502189：女主的内心戏有点太多了，导致剧情上女主一句话没说，内心的声音一直叭叭叭叭个没完，急死我了，大伙说隔壁16bit的女主吵，我感觉都还好，这边实在是有点难顶，第一集还反复心结说不出话有点难绷。不过粉毛贴贴真的很给力，希望后面女主能治好心结，好好讲话吧
 tascota：怎么萌豚番的剧情能讲得这么快
 适合白河豚的工业糖精
 skybluedolphin：这下宙降系了
 OPokay
 确实蛮措不及防的
 歪比巴布（
 ？什么贴的最快的一集x
 何等直白的黑幕
 于是就跟丢了
 ED好好好
 芳文 可爱！虽然这么贴有点硬
 825702：无功无过 平稳开局
 nyanpasspass：感觉没有空气感，没有那味儿了
 bdfun：[url=]https://pb.nichi.co/cloth-wood-arch[/url]我单方面宣布，芳文社为宇宙主宰
 575158：如梦似幻。
 莫非外星人其实是百合/女同的隐喻，那粉毛就算是公开出柜了hh，百合雷达也对上了。
 522886：五组你在干什么！endro之后就没正常点的作品，还有我选择圆盘！
 691482：贴贴浓度略大啊
 samuraibebop：很妥善地利用了设定来百合营业，一上来就疯狂贴是合理的，毕竟贴贴在这里是更有效且基本的交流方式。只不过看反馈大家可能还是希望那种更普通的节奏，以及确实受到了相对普通萌豚动画过于多的期待了。
 406430：这不是开往芳文的车（
 eyecandy：本来想说演出没想法但顶不住粉毛实在是太温柔了，我要认粉毛当妈妈
 yuki256：是不是发展太快了，全是贴贴了
 ashion：有点无聊，贴也不是这么贴的，别真成轻百工业糖精了
 不过芳文社该看还得看
 shimamula：可爱的画风里又带点涩气
 kio：绘柄讲真不是很好看，有点油；另外这片演出也太暴力了，百合展开也相当直球粗暴，相当复古的萌豚片，制作之下的局促没必要苛责，但确实没表现什么作者性的东西，作为百合我想看的内敛的主体性也没有登场，感觉大概能当个一般的传统萌豚片看下去吧，日常设计别太无聊就行。
 hehehe203425：女主这又不真实又不好笑的社恐真的是……
 kentholmes：什么年代了，还在做传统芳文社
 arition：剧情过于普通了
 aoidiva：其实和孤独摇滚之间就是有没有「过度演出」的区别而已。
 415432：这个外星人女主，航行笔记说是太空船坏掉了，不知道怎么醒来就到灯塔了
 我怎么觉得是中二少女写了个设定书玩角色扮演，跑到灯塔结果磕到头失忆了呢（）
 ninemao：有没有可能这一集节奏快是因为幽酱通过额头感应知晓了海果的所有情感，海果也对外星人充满好感，于是两人直接进入下一阶段，一拍即合门当户对顺理成章地在一起了
 789305：单纯的难看 堆料堆的太满了 像是要把其他百合番12集的量塞到一集里 
 东施效颦感太重 想照搬公式急于求成 24分钟全都在用力过猛 搞的最后一团糟 四不像
 轻白这个题材本应是让人轻松的 不是囫囵吞枣 节奏是这个季度看过最糟糕的 也是个人觉得这部最致命的点 你料堆的又多又猛 ok 我浓度不够高我受不了出门左转没问题 可你这整部节奏做的一塌糊涂 最后两边不讨好 喜欢的不喜欢的全被恶心到了（我看到一半之前都以为我开的1.5倍速
 不过op和ed质量都很高 甚至到出彩的程度 有主线的轻百也本身带吸引力 只能说可惜了
 reisenrisen：我也不想它赶，可是不赶我的重力外星人去哪看啊
 这下真演出过度了
 754405：kirara的节奏很舒服，但是就yuri而言及饿哦组把握的不是太好，总体来说演出还是比较精彩，不枉期待
 5246：第一话就听女主内心哇啦哇啦说个不停，观感不太行，就算单口相声也是看水平的啊，比如隔壁松冈的猪
 而且上来直接浓度拉太高了，没有轻百合那种轻飘的空气系的感觉
 249554：这蜜汁潮红的脸？
 216493：演出不太行，很急，然后剧情又很无聊，第一集就是讲社恐女主跟失忆元气外星人同学怎么认识的。不过制作确实还不错，期待下主角团齐了怎么样
 danzong：这贴的，太糖精了
 622028：糖分爆表！芳文，我滴神，每周不看我怎么活啊
 higali：太快了，差評
 442784：op跳起来前挺喜欢的，歌感觉都好听
 698029：纯动画党，贴，就嗯贴，这发齁的工业糖都要直接捅到喉咙里了，不要小看空气系废萌片啊kora，做的什么东西，一直嘚啵嘚啵说个不停，台词拉满节奏稀烂，一点看这种片该有的放松感觉没有。女主的阴角人设也是一点喜欢不起来，也就现在这个萌豚画风全程红着个脸还有人说可爱，换到丧女片场看看还喜不喜欢了，不知道原作后续怎么样，动画改编要还是这调调那还不如同期隔壁现在画风已经开始崩了的同赛道吸血姬有意思。
 634110：再观望观望
 mintorchid：配音不耐听
 独白加很多，但是很难评，似乎推进有点少
 535978：百合拯救二次元！我tm燃起来了！！
 elainareina：这第一集也能夸？
 同样是社恐，去年的孤独摇滚什么级别？这番什么级别？
 上来就嗯贴，实在是有点快，感觉相当工业
 debuff疑似有点多了
 600194：我没明白外星人在这破灯塔里要怎么生活。
 621464：觉得叙事节奏有点怪，不知道有没有类似感觉的人
 a3284729638：为萌豚而萌豚
 sam_toki：节奏问题很明显，略失望 继续观望一下
 706545：奇怪的节奏，但有贴贴就足够了
 theduke：算是记忆中久违的芳文萌豚饲料
 一看这造火箭就是虚，据说只有我们瞬爷一个人在血C。
 依靠额头感应的设定，理直气壮贴贴，在目标用户群应该可以听取蛙声一遍了。
 但是这女主人设为啥总是看着人有点点上火呢，这里没有我的容身之地，外星人肯定能包容我，这万能的逃避现实，这个年纪看来对这种心态的抵触感愈加强烈。
 现在对这类片子也比较讲究有个可看性较强的主线内容，顺带满屏都是美少女贴贴养眼就好
 或者单纯拿来听也很悦耳就是了
 xban：好看爱看，偏重百都，轻百，太喜欢女二乱，果然晚上就是应该看这种，又满足又困。
 不过女主和主题倒是感觉怪怪的，希望后面不出大问题
 senjougahara_42：看到ed抱在一起突然发现女主们发色和少革一样啊
 gembeta_kevin：了解了下似乎这个宇宙语也是世界语为蓝本？
 689815：“g”
 miyoshi_harekaz：社恐人设塑造的有点僵硬了，甚至到让人感到烦躁的程度了。
 贴贴浓度高是不错，但画面做的感觉有点太女同了，芳文贴贴还是应该可爱点比较好啊
 670828：金毛妹子什么突然出现的大天使
 宇宙语读出来，要被粉毛笑死了23333
 女主推开这一下，欲拒还羞的样子
 
 老师她作弊，嗨呀！
 Communication障碍星人
 一言不合就带人上天台的吗
 说出来了真是好啊
 这什么爬梯子？还真在房顶上，班主任也是有东西
 
 现在还是芳文社适合我，太刺激了
 感觉制作是故意做成这种着急的节奏，我反正是由此得以非常好地跟上女主的心情
 rock1995：感觉女主好色
 no1xsyzy：史上最高芳文跳
 llllllllqpwo：第一集不太行，唯一出彩点是主角可能是个疯子，但感觉很难贯彻吧
 satokazuma：第一集一贴多少次了
 结尾女二登场不会要胃疼吧

第2集
 763092：看完了，遥乃对海果声音是什么奇怪的比喻哈哈哈哈
 eleuphilia401：作者直播时候说自己以前是学特殊教育的研究生，研究方向是发展障碍（这个就包括了自闭症），以前采访里面也说过曾做过志愿者帮助不能上学的孩子
 所以说星屑的社恐不对味的，这作者描写的社恐应该算是最专业的了吧（笑）
  >>377939->eleuphilia401：从动画来看艺术加工还是很明显的
  >>539024->eleuphilia401：求一个访谈链接
  >>373045->eleuphilia401：确实不对味，社恐完全不和人说话，完全没交际的，不过真要这么搞故事都讲不下去
  >>565146 -> datsno1：古見開頭念了24集、結果還是沒科普開嗎
  >>565146->eleuphilia401：我認真懷疑、覺得海果不夠"社恐" 的人
  是不是把 "社交恐懼症(SAD)"與 "自閉症類群障礙(ASD)" 搞混了。。。
  
  星屑對於"特殊學生"的刻畫、除去藝術系加工外、甚至可以說過於真實了
  >>jsgfshakak -> datsno1：你说的那个是自闭症吧。
 824741：孤独摇滚那个社恐才更显得不正常吧，为了搞笑而抽象，看完11集怎么都没想明白，孤独摇滚哪里孤独了？（笑）
  >>ws123y->824741：孤独摇滚不如mygo的“孤独摇滚”
  >>lucay126->824741：不孤独确实不孤独，不过我觉得那边的社恐要有意思的多，像海果这样纯良软萌的社恐才是少数吧看久了有点腻歪
 abracadabra：这周的百合饲料get daze
 hehehe203425：做火箭的时候完全看不出那种梦幻的感觉
 timmoo：海果她是真社恐啊……我在上學時見過這種類型的人，當初沒能像遙乃那樣給過他關照，我感到很抱歉
  >>521836->timmoo：➕1，我高中时班里也有个，不过比女主还严重，基本不说话，哪怕说话也特小声，完全听不见
 508735：如果她们有当年火箭自杀小组一半的冲劲，幽酱甚至早就去取回她的幽浮了
 laiby：好像小孤独啊女主
 ws123y：这位脖子上系带子的是妈妈役吗，另外怎么看都是海果要重起来，我得去看看漫画幽是怎么重起来的
  >>jerryatbangumi->ws123y：是轮流的（
 437757：嘟嘟噜
 a751873260：内心独白变少好看多了
 melancholyphos：他妈的，才两集就把今年缺的贴贴浓度都补回来了
  >>775098->melancholyphos：删除了回复
 skyline_r：风怒
 749470：只要开始造火箭，一切就会好起来的
 maxp：第二集节奏比第一集好多了，观感很不错
 david_tang：贴贴真好
 gorogoro5656：米库唱的真好听
 ikuyo：贴贴好好好
 ihaibara：好好好 贴贴摩多
 481470：好好好，就是这个味
 cute3120：比上一集好些感觉女主的社恐比波奇酱真实
 521836：美少女造火箭也太浪漫了
 说着说着就想起某部汉化了多少年都没有汉化完的社团造火箭题材galgame……
 710657：请务必遵守规则，安全第一！
 kaiser0201：这个腿也太涩了吧，抹布洗。
 659122：第二话好了很多，小表情也很可爱
  >>659122->659122：删除了回复
 812123：B Part饱和度终于降下来了，画的还可以。
 somebottle：这集节奏就舒服多了，味对了
 狠狠地造火箭
 644987：可爱是真的
 lberg3：黑圣女与粉牧师
 guiying233：“成人 火箭 视频”，你真的知道你在搜索什么吗
  >>377939->guiying233：这集谷歌太智能了，你要找的是不是--一个人做不出来
 487347：好看起来了，做火箭好啊！
 418314：節奏舒適多了
 女二配的像高橋李依
 736107：造火箭前往宇宙，海果把宇宙看作能逃离社交圈避开她人视线的区域和一片天地，这个年纪的少女忧愁善感，害怕疏远被周边的人引领着踏出时，在同伴的刺激和鼓舞之下，她也会想要不抱着烦恼而沉迷于宇宙之外，芳文社很擅长刻画女孩子间的友情与羁绊。
 589664：这集不错，果然要做具体某件事情更有趣
 粉毛的谐音梗没听出来什么意思
  >>timmoo->589664：“灯塔”和“怎么样”的日语发音接近
  所以：灯塔的话怎么样
 athrun1120：全程脸红
 441758：世界上有两种人，相信明内是外星人的人和接受明内是"外星人"的人
 fatiaojian：波那呜~马提呜！
 732946：用PPT简单拼了一下
  >>775098->732946：啊啊啊啊啊啊老夫的颈椎病又犯了
 kio：设定多少还是有点点牵强吧，不过萌豚片也不是很需要注意这种东西，但是忍不住想知道灯塔痴是什么啦。。。
  >>580647->kio：感觉和铁道痴差不多，比铁道痴要小众
 xiaofeng_orz：节奏起飞了，和想象中差得有点远
 vidar02：造火箭好耶，贴贴能量补满了
 kflylzzq：这集好起来了，看的比较舒服
 bakasira315：觀感飛升，好起來了。
 247978：马斯克：我的猎鹰1还炸了3次，你们居然一发就成了。
 612936：如果说幽使海果遇见了梦想中的外星人，那遥乃的出现就是海果第一次与地球人实现感应。所以本话不局限于走cp进度条，而是帮女主开启自我的第二面窗。
 作为萌豚片可以看到这些挺好的
 660831：好起来了
 sorasuki：后半观感好于前半，整体挺不错的。最近社恐角色有点多，对于说话吞吞吐吐的女主有点审美疲劳了。
 551665：火箭起飞那一刻还是被触动了
 chianglcx：挺喜欢这片，萌，而且设定很有意思。不止有贴贴还有些女主自我发掘的情节。其实让我想起了电波女，果然芳文的世界还是温柔一些
 tascota：谐音梗看字幕硬是没听的那样反应过来
 googleplex：本季表情包担当就是你了
 
 这种把绑在脖子上的长丝带当装饰还是第一次见
 做水火箭可以让隔壁那个蓝头发的外星人教你
 话说Studio五组的制作什么时候这么稳了，看看能不能保持到最后
 lucay126：架子音太多辣这集看得我感觉迫切需要一个低沉音的吐槽役
 782525：观感好一些了，就是声线都太高了，听着耳朵不舒服
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>763525->782525：确实，我也感觉
  >>22083->782525：看mygo就觉得很多人都不喜欢高音啊，我觉得都还行，特别喜欢遥乃的声音
 763525：这部番我唯一感觉粉毛比较有亮点，其他角色暂时无感，整体就后半节奏感觉还不错，不过这集贴贴依然那么多
 525227：让我想起了10年前做水火箭在操场上玩的时光
 tokiyomi：除了聲音有點尖聽得不太舒適以外，其他部分還不錯
 613271：全程姨母笑，狠狠的贴！另外，搭话那段太真实了，我在搭话前得察言观色，找合适的时机。
 rhmbwt_wu：快二十前小学那会好像还玩过这种水火箭
 295170：第二集才发现OP疑似有莫尔斯电码 有人翻译出来是啥意思吗 
 海果 你想的那种玩意叫樱花（大雾
 幽 是不是属于大隐隐于市
 海果 难道是只能被读取不能发送？
 建议从二踢脚做起
 大家 看我看我 给大家炫一个
 ayy：女二和荒川爆笑团的女主谁更外星人一点
 442784：はるの的发饰很可爱啊
 女主在被帮助那里，虽然没能直接说出“谢谢”，只是依据内心的惯性“嗯”了一声。但这不被她认为是“回应”的传达，我作为观众接到了
 造火箭的题材总有种怀旧感
 usaki：海果的小表情和略带电波系的心理活动依然挺戳人，宇宙与星空的背景以及造火箭的异想天开行为在这种氛围下也挺有浪漫色彩，本集依然看得很开心~
 535978：这是真要做火箭？和明内的额头感应要插入第三个人了，那种事情不要啊，如果可以的话，希望她只和我做额头感应啊
 op200：啊这，剧情走向这么无聊的吗，和预期过于不符
 691482：每周一次的萌豚饲料
 15476：小动物女主大量出产表情包，遥乃的声优换气声好大，而且这个脖子上的带子居然是垂在背后的
 粉毛平时吃啥？钱怎么办？果然看萌豚饮料不应该在意细节
 py：假如我是宇宙人入侵地球我也会拟态成地球人最喜欢的样子，我要变成阳角美少女高中生。
 aoidiva：这片原来还挺子供向的，倒是个适合做给孩子们看的梦。
 481719：一起贴贴成员+1，一起发射火箭回宇宙，好吧，只是游戏而已
 deoignoto：逛了一圈互联网，再看一集感觉有点说不出的心情
 frad：我真的会屑（bushi
 317704：有些好奇这个水火箭发射器哪里来的 
 印象中自己初中做水火箭的时候，似乎是以尽可能快的速度用打气筒往里面打气，气压够了就直接飞了，没有单独的一个发射步骤；期待懂的班友详细说明下
 708484：Do It Yourself!!是吧
 ninemao：虽然从一开始就知道はるの要加入，但总感觉很突然，果然还是节奏有点快吗
 reisenrisen：这集节奏挺好的，下集要加新人物了，希望能继续稳中向好
 406430：这片到第二集为止的画风都比以往的芳文好像精致不少，看了眼居然还算五组，简直不敢相信。不知道是不是因为渐变的发色+无处不在的高光
  >>timmoo->406430：不用怀疑，就是原作美型+5组有经费。本作在kirara地位挺高的，给点经费很正常
 660952：这里的宇宙语和原作确实不一样，lolihouse翻译说是动画错了
 skybluedolphin：贴贴可爱w
 废弃的灯塔没人去里面玩？开什么玩笑（
 废萌能量绝赞吸收中
 塑料瓶我懂 手工我懂 但这个发射台和手柄是哪整来的
 不只是异世界 现在也要开拓宇宙业务了嘛！
 可爱
 682269：没对上电波的饲料啃起来有点难受，会因为宇宙语打招呼而尴尬到脚趾扣地，后面还是造火箭了也就还行，但是怎么说呢过程过于简略了，虽然贴贴浓度确实高但感觉就是少了点什么
 danzong：芳文样板戏看着有点累了
 mintorchid：主题性可以
 永牟田萌的声线有时候会有点飘忽
 692103：这番介绍的时候说是造火箭，实际上就是做手工。而且无论是手工的难度还是对手工刻画的篇幅，应该都比不上前几季的DIY。稍微有点失望，说到底还是经典的社恐少女的交友故事罢了。
 622028：美好的世界，治愈我疲惫的灵魂
 685390：比第一集看的舒服
 对不起但是我真的觉得海果好涩
 eyecandy：少女啊要造火箭的话我给你看个好东西：
 kswdl_657360：如此水火箭，恐怖如斯。
 一个在逃避现实，一个想要更加地热爱现实
 好矛盾啊
 miyoshi_harekaz：水火箭那里想起高中科技节自己做水火箭小队队长的时候了。
 起早贪黑的做模型，测数据，在最后一刻和队友一起按下发射键，看着火箭在水汽中冲上天，阳光在水雾中折射出一道彩虹，好像时间暂停了一样。
 和主角的心情感同身受了
 那一刻，水火箭确实承载了美丽绚烂的梦想啊
 670828：这种邪门的打招呼方式在中学班级里的传染性真是强啊
 灯塔控+声控，嘴上在跟幽酱聊，实际根本都是冲着海果来的，这个宝木遥乃越想越有点变态（这样好.jpg
 海果每次画火箭飞空的画自己都是坐在最尾端欸
 补充宇宙能量的方式好可爱口牙
 怎么两集了总在找timing啊wwww
 需要5个瓶子这么多吗，没记得有这么多吧
 抹布洗呐
 533780：好厉害，一次成功
 934436：不赖，画风、人设、op/ed、配乐都很喜欢。
 就是这个剧情嘛，得稍微抛开一点理智去看了。
 话说到底是不是外星人呢？
 satokazuma：看到旧灯塔就想到了夏日口袋
 造小火箭还行，飞向宇宙不启用国家力量不行啊

第3集
 timmoo：“怎么这画都看得出来是瞬？？”怎么没人吐槽？
 
 然后，她来了她来了，本作的吐槽役终于来了
 “光年是距离单位呀”
 783087：这集A part依旧让我觉得节奏偏快，然后就是额头贴贴实在太多了
 760272：好涩?
 elaina21031230：bgm运用的不错
 lk568892749：BGM质量挺不错的。
 海果的性格成长还是挺迅速的，听说后面会越来越勇，不知道动画能不能做得到。
 这就是新时代芳文作品吗，女酮真不错
  >>406430->lk568892749：好久不见硬盘图
 skyline_r：你们名字叫yuu的人都是女同吗
  >>skyline_r->skyline_r：典中典之1.01³⁶⁵=37.78
  >>skyline_r->skyline_r：叙事节奏也很快的一集，但是没有ep1那么拧巴了//
  有几卡layout出问题了//
  致死量的贴贴(1/1)
 547993：已经在脑补机械师和外星人的修罗场了
 272828：うみか下来战书，约我等火箭决战，如何对敌
 ws123y：这周去看了原作，没我想象的那么大劲呀。不过总之还是好看的
  >>timmoo->ws123y：虽然不知道你说的劲得到什么程度，不过重力是到29话开始的噢
  >>ws123y -> timmoo：我的期待是百乃工动画那个程度，现实要低一点
 569003：此片必成sox大作
 googleplex：糖分溢出了
 看到有人吐槽光年是距离单位后如释重负
  >>659122->googleplex：毕竟可能有的看漫画的人是真不知道
 flovv：幽好涩哦
 laiby：娇羞的样子真可爱啊
 659122：床上那段真的甜死了
 eleuphilia401：这一话基本能看出海果是怎么选角的了：就是哭哭演技！哭哭的这段真的好，把原作还原出来了
 752502：這部看了三集了，真覺得女主不像個高中生，像小學生，自顧自地立下跳戰，還說什麼不來算你輸，真是有夠屁孩的，而且女主一點行動力也沒有，就算是社恐也能先累績些知識吧，總覺得女主對火箭和上太空一點認知都沒有，都是遇到外星人之後才開始查的，合著之前都在做夢吧
 tascota：下战书那段的bgm挺不错的
 730558：妹啊，你到底怎么认出来的
 lucay126：粉毛不夹着说话听着还挺舒服的，个个都夹听的实在有点难顶
 音乐和演出还不错，算是把观感撑起来了，抛去萌豚片滤镜的话有点同情橙毛，换我我更加いみわかん
 somebottle：这画竟然能看出来，还是一面之缘
 雷门老压力怪了
 使劲贴，糖分好足，太热血了
 kaiser0201：和女主狠狠共情了，以及明内同学太涩了。
 771503：这世界只剩电波女了吗？！.jpg
  >>tarlafic->771503：让所有kirara系中枪的台词（
  >>377939->771503：贡献了一枚很好的表情包
 konata_izumi：这新角色也太像头发染红的イサコ了吧，各种意义上
  >>539024->konata_izumi：草，还真是
 701904：这集好看
 ba7nice：看论坛部分人吐槽瞬过于压力怪，纯动画党感觉目前这出场还挺不错，反而是女主搁着一直呜呜呜还脸红停不下来跟个红温?一样有点影响观感了，不过整体相比前几集算渐入佳境？
 resona：欢迎少女报考我校航天航空专业 咱们真正造火箭（
  >>resona->resona：顺便改善一下悲惨的男女比例
 jerryatbangumi：话说回来，大型机器人是中学生能造的吗。怎么感觉这玩意是那种波士顿动力/Deepmind在干的事情。
 763525：这集不错，bgm用的很完美，比起前两集，刻意的成分也是大幅减少，整体意外的甜
 athrun1120：少女手搓高达   大河内:该决斗了
 22083：角色出场齐了，有吐槽的人终于有趣起来了
 
 自闭主角（妹妹羊宫）+不读空气阳角+包容社交力大姐姐+压力怪+笔记本，mygo代餐
 419460：甜飞了
 bakasira315：看完這集我直接原地升天。
 shizutori：感觉贴得有点多了
 ayy：又是载人火箭又是大型机器人，有点没绷住。作者能不能去瞅瞅三哥的登月直播。
 535978：这么前卫的肖像画居然能认出来是谁，这也太强了吧！
 傲骄女的未来我已经看到了
 我太喜欢美少女贴贴啦！
 美少女决斗，太热血了，我tm燃起来了！
 ikuyo：十指相扣什么的 可太好了
 sakito333：贴的比高松灯的创口贴还多
 700944：观感比前两集要好……吧？不知道为什么。也没感觉比前两集哪里做的更好啊，可能是剧情展开之后我看的下去了吧
 469019：不太行，我的问题，强行忽略现实物理的萌蠢味儿已经严重影响我感受女孩子贴贴的纯粹情感了。 芳文社那么多作品这怕是我最看不进去的一部……
 800597：额头贴贴启动！
 612936：小哭包属性真的有点戳我、
 雷门虽然辍学，但与其说强硬，不如说是正常人都会拒绝，很期待海果如何攻陷她
 693248：海果一集好多哭哭啊（。不过我觉得海果声优配的不错的，没有说的那么不行，这集不错的，节奏变缓了，妹子画的是真的精致
 632215：“这世界只剩电波女了吗？”
 589664：为了最终的交流
 615893：狠狠地贴！
 15476：羊妹妹这么贤惠啊还做饭。贴贴含量过高，你俩在床上干嘛呢？宇宙人这睡衣还挺色的，这就是芳文轻百合
 132517：十月观感最好的百合番
 515711：本集的结尾部分使我很受感触，虽然她们的梦想看起来是如此的遥不可及，但她们是一心同体的，“追梦的路要大家一起走才行”，很浪漫，很羡慕
 py：9:38 妹妹的那一句话的声线好奇怪，跟个术力口或者utau声库说话一样。
 19:48 日日男凝：马大大ki的可疑版权侵害T恤衫，开卷帘门的时候，露腋那一卡，色情程度比电波团子的睡衣要高。
 地球奸被宇宙人按在床上那个场景太刻意了，差点以为你们除了额头还有别的地方要贴。
 682269：观感提升：终于有一个吐槽役了，很多地方有个吐槽役就感觉舒服多了
 虽然依旧对窒息浓度的贴贴以及外星语等部分有些蛋疼，但是放在电波系萌豚番来说已经能算是有十分优秀的观感了
 soranomethod：好棒，最好的一集
 竟然有点儿天体的秩序的氛围感，感动了
 481719：贴贴团员加入一枚
 442784：床上那段太硬了
 最后女主和红毛那段写得还可以
 crest：其实火箭什么的，只要诚心诚意去求东大就好
 418314：目前最好的一集
 演出的細膩和cv的絕佳發揮
 太棒了
 764334：腿真的不错啊
 392258：日本人定番的把光年当作时间单位用
 450654：妹啊 你想做火箭就去隔壁片场找一个洋葱头发型的男人
 369986：瞬爷好帅
 ninemao：观感开始好起来了
 706434：整体不错，但某几个part的抽象小人演出可以省省，这样会更好。
 skybluedolphin：什么推动剧情的贴贴w
 确实KY（
 对社恐的致残打击——
 幻想狠狠戳爆 嘛
 mintorchid：很正统的表里线写法——寻求机械师的表线和主角自身性格改善的里线
 cocoj：贴额头！
 564096：真是青春啊，光年是距离单位这种话题
 baka_bread：真是好棒的钢琴
 frad：比较丰富的一话，一方面开了新的角色线，一方面是主角与幽的更深层互动，给人的信息很充足。不过肉眼可见的”想做火箭上太空“这般稍稍废萌的话语可用不了太多次。
 senjougahara_42：好好好好好！战书！
 qq1049670708：主线不会真的要造火箭吧
 748420：你造巨大机器人的有什么立场笑造火箭的？
 xban：超级喜欢粉毛，这集居然有点涩。。是我看多了不该看的
 
 这集我的想法和工程师姐一样，这番就剧情太烂得难以接受了。女主社交低能有点像以前的我，但是他最终目标居然还是只是逃避社交，而且尝试改变的过程中也真看不出什么正向描写，更多是无脑贴贴
 670828：羊宫又一妹妹角色——家族自闭史，所以这回不是我但是我欧内桑
 头一天三人一起去找瞬，女主开不了口挺真实的；感觉这种让观众看着难受的效果是这个动画演出的一部分
 突然的决斗，这下高达了，是大河内的机器人了
 海果这句「光年」一看就是作者故意安排给瞬吐槽用的，瞬一接梗立马味儿就对了所以能不能搞点不刻板印象的、高级点的设计啊，真的好烂虽然我笑了
 samuraibebop：粉毛突然变成智者真不行啊，明明有充满灵性的额头感应这一顶级百合贴贴设定来进行充满暧昧的又纯粹情绪的表意，却还要靠台词来絮叨说理，真是浪费了，写作还是粗糙
 llllllllqpwo：回暖吧，大吐槽役来了，可惜还是没摆脱声优问题
 主角这集挺神经的不负期待
 这么轻易上床彻底告别gachi路线了
 825836：挑战书真是一个适配度很高的情节对于主角来说是成长和努力的标志
 934436：ep3 感觉已经有点重了，或者说海果开始成长了？
 satokazuma：致死量贴贴

第4集
 elaina21031230：雷门真帅
 timmoo：再给我看一集吧，我什么都会做的
 783087：看到第四集的感想大概是我在看个有声四格漫画 很多部分我都能想到原本的四格是怎么画的。这也大概是为什么我一直感觉节奏不太对劲的原因吧
  >>eleuphilia401->783087：相信我，这东西原作的分镜是能让你感觉这根本不是个四格的，是一个恰好是四格的故事漫画
  >>783087 -> 御影依子Yoriko：原作分镜也许相当优秀，但现在动画给我的观感就是不太“动画” ，还有很多值得打磨的地方。
 745788：雷门厨表示对这集失望。。。
 
 雷门改的并不好，一对比原作就是处刑
  >>745788->745788：当然这不是声优问题，我还是很喜欢青木姐的声线的
  >>timmoo -> Amicia：我看的时候觉得雷门部分分镜比不上原作
  >>745788 -> 若荼泱：能麻烦贴点这一段的截图吗，谢谢。https://www.copymanga.site/comic ... a-8a8a-00163e0ca5bd
  >>406430 -> Amicia：https://www.copymanga.site/comic ... a-8a8a-00163e0ca5bd
 koshimizu_kaede：还得是芳文啊
 skyline_r：感觉前四集的观感在线性上升
 jerryatbangumi：vocab: astute, hog, eavesdrop, charade, swerve, fuselage, propulsion, cough up, flunk
 
 注意这个大姐姐（
 也太执着于制造定番贴贴画面了吧……
 这版Raimon最后好软
 abracadabra：遥乃奶子是不是太大了点。
 idong_jun：雷门桑太帅了
 377939：不太好看，前半段就是普通女高休闲贴贴。外星人到底是不是外星人啊，除了心电感应其他都蠢的不行。完全就是套皮转学生
 659122：挺喜欢雷门这种百合番里面的傲娇角色的
 最后的那个表情包在日本那边也挺火的吗
 ba7nice：果然还是 看日常系动画，对着美少女嚄嚄乱叫 适合我（）
 salimterryli：ed后有表情包
 littlecode：最后的彩蛋是什么意思，感应到了整个宇宙吗
  >>ws123y->littlecode：“妈妈生的”（不过这个梗已经过气了
 521836：这只雷门标准蹭得累
 lucay126：感觉不太吃得消这套果然太ふわふわ的豚片还是不太适合我吗，话说雷门被打动的理由也没太看懂
  >>745788->lucay126：我看原作也没搞懂其实。。。下集估计会更奇怪。。。。只能说都是‘顺其自然’吧
  >>timmoo->lucay126：雷门目前的矛盾就是，想要认可她的，非利用关系的好朋友
  >>578405->lucay126：雷门这样特立独行的人其实很孤独吧，所以被女主她们的关系打动
 laiby：越看越可爱了还有各种小动作
 不愧是芳文驾轻就熟啊
 ws123y：在我看来雷门瞬这样算萌点
 572983：被海果touch到了
 结尾妈妈生的xs
 theerika：唉，着实可惜，路走歪了
 589664：护目镜戴头上确实更帅
 454641：画面是真的好，私服好看，顶一下青木志贵，这蹭的累好硬好硬
 503448：泪目了
 22083：好起来了
 遥乃是真的瑟，派斯拉+好小
 688902：可可可可可可爱死了，太甜了我受不了了
 jsgfshakak：真好啊真好啊，4个人来给我当后宫吧
 600194：外星人，你哪来的生活费。
 tanyuan947：Akeuchi 桑到底听见了什么
 tascota：matataki傲娇可爱
 somebottle：这个秘密基地也太酷了吧！
 好治愈
 太热血了，真挚的友情
 果然是蹭的累啊
 最后小幽这是贴到了什么
 15476：前半好日常，秋月彗也可爱为什么只有外星人穿短裤？
 雷门桑嫩帅呢，明明我是来结束你们的火箭梦想的，怎么就一起造火箭了呢？可别觉得你们这样就赢了啊！
 话说外星人的学费生活费到底哪来的，有原作党解释一下吗？
 612936：傲娇永不过时！
 632215：傲娇又崛起了（观10月众番有感）
 700944：女铜戏部分不错，喜欢。
 但是女主在日常部分不能好好说话的设定感觉有点……无聊？这个设定并没有给我带来喜剧效果，反而让我觉得她在日常部分很烦……
 418314：又好又爛
 無法形容的腦迴路
 qqqwwwyyy：有种吃饲料吃出了几粒沙的感觉
 crest：芳文社卖萌动画而已，萌妹子玩个水火箭意思意思得了，雷门桑你就不要这么较真好伐，直接上UDMH岂不是更猛？到现在谁也没有掏出那本燃料圣经我是觉得很神奇的，你们真的有在认真搞火箭吗？
 692103：part1过于无聊了part2有雷门观感稍微好点。
 这番要是不多讲点造火箭，估计要看不下去了。
 763525：感觉还是一般，芳文社作品的中下等水平了
  >>timmoo->763525：这要是中下，那近几年的钓鱼，rpg，水果挞，球咏，anima等就都是下下等了（瘫倒）
 535978：不知道为什么，好想拍一拍小幽的屁股啊
 heybye：做得好普通。
 higali：無法理解雷門，這哪是傲嬌，是嘴臭
 ninemao：观感直线上升
 442784：感觉女主很属于女同会喜欢的那种type
 鞋柜那里碰额头和戴护目镜那里都挺妙的
 429335：瞬害羞起来太萌了。不安分的小手。
 595142：剧情还是比较无聊的，但是萌是真的萌
 682269：排除掉宇宙语梗让我脚趾扣地，以及阴角女主微妙的卡在让我略微难受的点上以外，当成卡哇伊的女孩子们凑在一起做的什么的治愈萌豚番看还挺不错的。
 傲娇红毛可爱捏
 clayton1013：好治癒，這集八分
 bakasira315：小女孩們真可愛。
 765861：五组是真的缺好的演出家，演出做的是真无聊
 cocoj：你到底看见了什么
 skybluedolphin：灯下黑草
 夹姬贴贴好好好
 昂？原来在感动的途中还有在微调压力数据嘛
 什么降维打击 不如说拿这玩意暴打业余选手得红牌罚下去罢
 标准的死傲娇
 额头间宇宙w
 mintorchid：这集分镜演出也太灾难了故事上也放弃了前两集一直坚持的海果线，转向陈词滥调的被主角打动桥段
 775750：シーサイド...串戏到小镇转了草
 frad：最后面笑死我了
 243682：电波度太高了，正常人不太跟得上
 
 「不是你不爱萌豚了，是做的实在抽象」
 qq1049670708：芳文社真牛逼啊，捡垃圾的都是美少女
 559908：part1好喜欢秘密基地，part2雷门桑害羞起来好可爱。就喜欢这种高糖里面带点扭的
 kswdl_657360：讲个冷笑话：这位少女您好，您的无人航空器破高了。
 miyoshi_harekaz：粉毛和雷门那对话进步了，观感没那么差了。希望以后都能这样。
 讨厌的点不是结巴，而是一个有意义的单词都说不出来只会在那嗯嗯呜呜的。
 虽然都是粉毛女主，但最起码能看见女主自身的努力和结果，而不是像小混沌一样从始至终都是个需要别人帮的飞舞，光这一点已经加很多分了。
 670828：什么加把劲机甲，我一下懂了为啥有些钢达遗老这么喜欢雷门瞬
 一句听起来完全是搭话的话憋了这好些年呢…给瞬爷整不会了
 ashion：怎么赢了的像败犬
 才......才不是为了你来学校的呢
 satokazuma：喵沌老师？

第5集
 593109：本话改编了原作漫画11~12。开头原创了一小段英语课的内容（那位同学的日式英语太离谱了）其他就是些微调。按照这个节奏估计到26、27，话差不多。29话后面真的重起来了回看原作发现肢体接触确实满多的，不过我对这方面还是不反感的
  >>bdfun->593109：太生草了，课本封面是星星，我当时一瞬间还以为是外星文，还在想怎么真学起来外星文了
 727382：恋人构图
 283446：洗澡这么重要的事不仔细画真是
 timmoo：非常好不过既然都这么按着原作来了
 不过原作画的细致的部分，分镜牛的部分，动画要是也能表现得更好就好了
 441758：「乡愁」
 779195：瞬加入后整个氛围顿时有趣起来了
 后面好有偷情被发现的感觉
 bdfun：这一集好好看啊，前面还纯纯萌豚，这一集就有相当不错的观感了。硬要举例子的话（主观举例子，毫无根据，勿杠），就比如前几集是点兔水平，除了人设和贴贴没什么看头，这一集可以说是向山进发后两部水平，在少女们的情绪与故事的推动中达到了一个很棒的平衡。
  >>ws123y->bdfun：有点意思的举例。当然我们都是喜欢这几个作品的，同好呀
  >>bdfun -> 回复 ws123y：有点意思的举例。当然我们都是喜欢这几个作品的，同好呀：当然，我也很喜欢，我不喜欢作品不值得我举例
 659122：第一次见出去玩还有研讨课的
 这两集浓度略高
 539024：海果你就是魅魔吧
 somebottle：老师真有趣，绝世好老师啊
 社恐最怕的发言时间
 有小幽在真的太好了
 ws123y：太浪漫了。雷门这集的“容身处，不是已经有了吗”直接圈粉了。想到之后她的那些剧情，我绝对是讨厌不了啊。（我只是不太理解那些知道雷门前四卷所有剧情后还无法喜欢上雷门的人，明明是这么可爱，稍微有点不成熟，机械少女……）
 
 
 小之星海果×明内幽，这一集虽然没有明确告白，但是我觉得你们两个的羁绊已经是超越友情的状态了。
 首先我不是百合豚，中间忘了，反正结婚。
 812888：前四集的人物塑造这么生硬这集居然看得我流眼泪了
 早干嘛去了
  >>ws123y->812888：看来是监督水平不够没改好……不过我已经很满意就是了
  >>timmoo->812888：要知道原作几乎相当于作者处女作，前面水平肯定有限，真的不理解监督为什么不稍微改一改
  >>timmoo->812888：要是我的处女作漫画被动画化，开篇完全不改，那肯定是可以让我看的扣脚趾的（瘫倒）
  >>812888 -> timmoo：不是每个人都是圣斋藤?。我单纯看动画的，但是我只是觉得这个监督好像没把整体方向搞明白，做的太喜剧了前三集，太执着于贴贴反而忘记了人物的塑造
  >>812888 -> timmoo：而且拿第五集来说，虽然做的比前面好太多了，但是还是不够。最后明内幽看天那里就很单薄普通，镜头全打人脸上，音乐也没有，对于一个特别喜欢秒五那种风格的人来说真的不行。尤其最后的烟花的演出也是就做了一点点就直接切ed了，贼突兀。就是监督水平不行
 lucay126：还以为要开造了结果一转修学旅行可还行
 725684：越来越喜欢这部番了
 jerryatbangumi：vocab: hooligan, bona-fide, snazzy, overrule
 ---------
 作者对fuwafuwa绝对是有什么执念。
 最后那段是真的好看，前面一会还行一会尬死。
 589664：雷门常识人好感度upup
 egert：大晚上在小树林里玩火是吧
 rhmbwt_wu：不怕放火烧山牢底坐穿吗
 333770：这集和前几集不是一个水平啊，瞬加入之后整个故事就有趣起来了
 693963：我小之星海果（今石洋之）就是要上太空
 454641：还是得4人开团啊，互动不错你们碰额头怎么像要Do一样，牙白
 736107：各种蹭脸，牵手，贴额头，距离近的只差接吻了，小之星海果还不赶快承认你是有女性缘的自嘲娇弱女吗。
 612936：前几集三人组少了个整活役才会显得生硬，瞬加入后马上就有此类型经典的有爱互动了，之前开香槟果然没开错
 不良为大小姐不迟到飙车，不觉得很热血吗
 377939：笑死了，你就是圣德太子吗
 链接描述
 jackysee：＼結婚／＼結婚／
 laiby：我太喜欢班长了一直都在笑
 老师很热心啊
 每集这么贴什么时候真刀真枪上一下
 sakito333：就需要像雷门瞬这样的一个孩子！！！
 googleplex：可以，比预期要好，作画和剧情节奏都挺稳，配乐的氛围也不错
 679328：开头英语课的英语口语水平怎么还倒退了啊五组之前做黄金拼图的时候英语口语还算可以啊
 gangboard：画的真好看，Q版也很可爱，不过实在不萌女主这种结巴属性，明明心声很连贯，但说话第一个字必定结巴一下好难受
 442784：海果出门那段可以再拍好些的
 这话有些平
 632215：不错啊这话，百合万岁
 833668：这动画总是看着看着就在想这么想上太空，会不会elon musk唐突插入
 535978：老师，我喜欢你啊
 569003：一些既视感
 572983：太可爱了这集的仕草格外的生动。正常和q版都好萌，酒井您是我跌啊
 tascota：外星人真是出人意料地池面
 682460：观感尚佳
 764334：期待心灵感应的能力后续狠狠爆傲娇的心防
 824339：看了这集我真的真的好想她们上天啊
 apostatis：难得有意思起来了，不要再给我看贴贴样板戏了啊
 496431：没人吐槽森林里放烟花吗？山里有火，所里有我
  >>762300->496431：喵萌奶茶屋的的翻译已经贴心的帮你打上“放火烧山，牢底坐穿”的注释了
 551665：贴贴不错，其他的部分就很无聊了。不过至少把贴贴做好了，还算满意
 abracadabra：突然好喜欢丸子头，丸子头发型好可爱啊，
 现实中都没有好看的丸子头。
 15476：老师是高森奈津美，一开始差点听成小松。经典各说各的，我就猜到瞬最后把部长给海果了。
 后半段做的真不错，如果不是这两个人来，肯定会以为你们俩在……结果只是碰额头
 codemonkey01：A Part的色调怎么这么灰，萌豚番的可愛さ和明快感全毁了，不过B Part似乎又正常了不少。结尾段太强了，音乐加上背景以及节奏把控真有摇曳露营级别的空气感了，在空气感之外还有着极强的理想的浪漫色彩，太精彩了，唯一的缺点可能就是ED插入得过于唐突，氛围瞬间消失，像上上集一样直接删了ED好好把余韵给表达出来可能会更好。
 
 几集看下来觉得这部动画在氛围刻画和演出上做得很出色，而且几乎每集都有高水准的情感流露的片段，不是很理解为什么这么多批评这部动画缺乏好演出、过于平淡、工业糖精的。
 521836：越来越好看了，瞬加入后明显感觉到主线剧情开始推动了，不过没想到真的要造火箭，这也太TM浪漫，太TM青春了吧
 682269：真的是高浓度贴贴，很需要对电波的一部萌豚社团百合番
 cocoj：不是，再怎么说森林也不能烟花吧
 688902：甜甜甜甜甜死了
 
 修学旅行什么的真是太棒了
 skybluedolphin：小星星演出+
 温暖
 什么放火烧山牢底坐穿
 reisenrisen：马铃薯浓汤？霓虹的自动贩卖机商品事种类真多样啊
 /笑了，人家说了三句，海果还没说完一句
 sam_toki：半夜开着小夜灯看，气氛绝佳，Q版贴贴もっともっと
 vidar02：感觉浓度越来越高了
  >>vidar02->vidar02：森林放烟花是吧，老师要晕了
 frad：发展关系的一话。
 eyecandy：弹幕“字幕组都是圣德太子吗”笑死
 qq1049670708：道理我都懂，但是半夜去山上放烟花，真不怕出事啊
 kswdl_657360：《虚晃一枪贴海果》《哈？》
 哈女士喜加一
 miyoshi_harekaz：放火烧山，牢底坐穿（bushi）
 695697：幽掀开头发露出额头，问“来不来感应”，啊好有感觉，这不就是邀请干那啥吗
 670828：遥乃是真腹黑啊
 samuraibebop：之前一直感觉不到原作的优秀和动画没改好，这集最后那段终于有点感觉了，动画这里处理得很粗糙，但一些巧思感觉是原作就有的
 satokazuma：老师也好好，本集的制作好一般

第6集
 783087：是不是要慢慢开扭了
  >>ws123y->783087：在参加火箭比赛过程中四人的关系慢慢发生变化…………
 timmoo：好好好
 593109：本话改编了原作13~15的内容海果：我的钱怎么被瞬拿来当赌注了看了下漫画接下来的内容还算是蛮轻松的，21后面海果的塑造还是可以的，希望动画能改好点吧
 laiby：数不清碰了多少遍额头，百合浓度报表，雷门一脸傲娇
 我真的好喜欢温柔的班长啊
 440192：找到感兴趣的事物的瞬间，真美好啊
 无论看多少次这样的故事都会羡慕
 615893：女孩子贴贴真是太好了！僕娘也很可爱
 海果：差点痛失900元
 sakito333：每集都在担心：真能做成火箭吗
 ba7nice：渐入佳境，还是看美少女贴贴适合老子
 kihachikun：画面饱和度偏低，感觉这个风格倒是一直延续下来的没错，但bpart最后一段尤其明显，给人一种类似于彩铅绘画一样的感觉，可能跟场景也有关系。人物特写（尤其是头发部分）的高明度风格和其他部分风格上的差异也很让人在意。
 779195：海果：-900
 前辈赊账，让我想起了一位故人
 凉：？
  >>317704->779195：好在最后凉心发现了，还是先垫上了
 googleplex：是芳文パワー，我好了
 能不能给妹妹加一点戏份
 659122：没想到模型火箭也有这么多名堂，是我孤陋寡闻了
 瞬这该死的胜负欲
 694695：目前看下来最好的一集，可能是因为cgdct真的开始do cute thing了吧。
 dwf：很舒服的一集，前期多少有点赶，现在节奏慢下来观感好上不少。
 ps：雷门最后那段还钱有被笑到，这孩子有够实诚的ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
  >>745788->dwf：但我感觉这集也就比第一集慢点。。。还是很赶，有些细节（比如海果目送火箭升空）就一笔带过了
 ws123y：真他妈好呀。
 somebottle：笑原老师真的太好了
 小幽的大脑：栈溢出
 想起来小时候玩的带降落伞的烟花了
 到底还是垫钱还了，舒服了
 lucay126：这集还不错，真正开始上道了还是好看不少
 572983：老师真好
 jerryatbangumi：有可以追随的前辈 真好啊
 754211：求大佬认火箭，小弟只认识 左3: H2A2024 右1:阿丽亚娜5 右3:红石 右4:长征2F
  >>awefhio->754211：红白配色有点像lambda和mu系列，但看了一下好像只有左四比较像L-4S-5（发射了日本第一个卫星），其他不太确定
 sakowei：明内硬贴贴被塞了一堆数字结果CPU干爆了
 333770：越来越好看了，模型火箭还是很有趣的
 雷门最后把钱先垫上可爱捏，但是她胜负心这么强后面会不会不经意间因为失利而压力自己和朋友，总感觉有爆炸的潜质
 454641：互动越来越赞了耶老师很可爱，这种似大人又不像大人的朦胧感明内全程状况外，她只要元气着就很舒服雷门依旧在C，台词巨多，性格丰富啊海果也越来越顺眼，小可爱这集还有脱线但有才能的前辈，真的不错
 athrun1120：老师还得还贷 世知辛い
 719033：這集好看
 694011：居然这么涩，雷门遥乃这对更好磕
 535978：还是百合适合老子。不过每次看都感觉做火箭还是太硬核了吧
 442784：结合bp做出些同好会的感觉了
 用食指打字那里，打出pdf那里，还有老师拍照那里都很人间真实
 雷门贴创可贴那卡好色，ユウ经常会发的拟声词很可爱
 15476：这老师人真好，还背着贷也要给学生们零花钱
 外星人还能发电，但你听说过stack overflow吗？
 雷门老师你意外的很纯情啊
 745788：虽然但是。。。这集实在是太赶了。。。。。三话塞一起就很明显
 
 感觉监督真不会对剧情做取舍。。
 612936：看到这里觉得原作以造火箭为题不全是为了博人眼球，海果这种性格如何开展需要超多人研讨的大项目，这种小我撞上大梦想的发展，确实很有意思
  >>612936->612936：没看过原作所以很好奇，最后送幽上太空是认真的吧，那要接近这个梦想，会不会给主角团开很多金手指呢，毕竟她们条件差的不是一点半点啊
  >>walkingpill -> HarryDonald：我也没看过原作，其实思路打开，如果是我我会这么结尾。幽的外星人同伴来接她，但是幽已经爱上了地球的生活，所以放弃了回到外星的机会。又或者突然得知幽回到原本的星球根本不需要宇宙飞船，只需要肉身飞行就行了。又或者是遭受了很大的失败和挫折之后海果向幽哭诉，然后幽说其实我早就不想回到外星了。我也没有什么太多的记忆，但是我却重视和你们的羁绊……
 680853：角色互动挺有趣的，好看爱看雷门的性格挺特别的，喜欢
 682269：这是目前为止观感最好的一集！
 果然我还是比较喜欢看女孩子们悠闲地做点什么而不是一个劲儿提升贴贴浓度
 582305：我以为社团做水火箭就行了，没想到还真做火药推动火箭。
 芳文社新知识真多，学地质学，学钓鱼，学火箭，寓教于乐。
 有朝一日能学做爆炸物和下克上就好了。
 bakasira315：越來越好了，舒服。
 693248：这集蛮好的，感觉背景和几个妹子画的越来越精致了，新登场的眼镜娘学姐suki，对比之前给人节奏快的感觉好了不少
 813622：搜了一下淘宝上有卖类似的东西，燃料标识方式看起来是一样的，不过有没有什么特别注意事项，以及需不需要执照什么的就不知道了。
 最后那段我原本在想，难道你雷门要帮忙先还钱，结果还真是。
 ninemao：什么极品好老爸，和女儿互殴被痛击肚子还允许用火药
 295170：外星人竟然是数学笨蛋吗
 806715：渐入佳境，越来越好看
 613271：这话还是不错的，节奏在不断变好
 688902：甜
 skybluedolphin：？你什么家庭状况 是说这是芳文里能有的设定
 只有百合才会在意间接接吻定律（？
 700944：本以为是女铜样板戏，没想到是有真东西的火箭科普番吗？
 sam_toki：Microsoft Print to PDF
 nanamiyxz：瞬宝宝好迷人
 py：中间的节奏好舒服啊，有种小露营的日常感
 misaki_rikka：这火箭比赛真的好像大学生的竞赛，现实中真的是日本高中生去做模型火箭吗？
  >>gotojun->misaki_rikka：动画应该是取材于现实的，现实中真的有全国性的模型火箭协会（日本モデルロケット協会），每年都有组织针对高中生的大赛，获得优胜的话还能去参加世界大赛：https://www.ja-r.net/koushien2.html
  查了下很多高中都有类似动画中的模型火箭社团，都参加这个比赛
  >>miroox->misaki_rikka：日本不知道，放在中国这种比赛感觉就是给研二代刷成绩用的
 cocoj：上道上道
 frad：太帅了 继续发展关系的一集
 eyecandy：部长变会长www
 baka_bread：我…我的钱
 abracadabra：这是什么操作。
 243682：这两集有点意思。但是还没到特别吸引人的感觉。现在算补番，没有连着看下一集的想法。
 670828：来点真东西之模型火箭知识；不过原来这类引擎是用冲量来标定的，果然动量这块和火箭息息相关呢
 老师居然有很正常的常服的吗
 不对，火箭展览这里瞬爷明显在吃醋，那么前面不是害羞而是故意不跟遥乃间接接吻？
 瞬爷你这该死的好胜心啊…学姐这个脱线的性格好棒
 samuraibebop：火箭升空时刻的节奏还是不对啊，这集把浪漫但空洞的幻想落得稍微实了点
 ashion：终于有点好看了
 姐们你真教我啊

第7集
 783087：你们这自己人私下就能搞证件，那这段剧情的目的是什么
 
 叙事节奏偏快，场景间的转折做的太硬了
  >>ws123y->783087：瞬这个训练师的证，很神奇吧。
  >>812888->783087：只要不像一三集都好说。。。现在看瞬这个角色还是感觉看不懂
  >>659122 -> AAIB：其实就是性子太直了，上半集看海果在全校社团面前发表了宣言，感觉到海果的决心，就想着不管用什么手段只要赢了比赛大家就肯定会开心，并且有这种决心即使牺牲一些什么也无所谓（大概也就她这么想），但是要赢的话现在再慢慢教其他三个人太费劲了，时间也不一定够，和她们交流技术问题也费劲，干脆自己一个人效率更高。
  >>693248->783087：关系社会，很神奇吧
 589664：一集感觉塞得东西太多了
 雷门的转变
 考证
 女主和粉毛友情
  >>ws123y->589664：确实有点多……不过这也让我确信动画组能把“暑假火箭大赛篇”和“后边的一个篇章”做好。这两个部分，一定要把握好改编节奏
 377939：搞证件这么简单，给我来一个
  >>ws123y->377939：你去见瞬的时候带我一个哈
 709600：海堤边的绘柄过于美丽
 615893：这番作画还挺稳定的，每个角色都好好看，贴贴能量大补充。
 雷门居然是过膝袜，hso
 idong_jun：帅昏过去了
  >>693248->idong_jun：我感觉有点涩（，过膝袜suki
  >>15476->idong_jun：你最好真是被帅昏过去的
 sakito333：保存用、观赏用、传教用
  >>775098->sakito333：什么泉此方
 ws123y：1.这集瞬已经为之后的剧情埋下了一个钟子。问题就是篇幅问题，在之后的5集内完成事件，最后包饺子是有可能的。
 雷门之后可能要成为压力怪，但是她本身是一个很好的孩子，大家不要讨厌她！
 2.种子爆炸后，几人“重归于好”的那部分，期待动画发挥！
 
 3.wumika成为了幽同学的akari啦！
 4.原来雷门瞬你这个三级“训练想要制作模拟火箭发射的其他人”的证居然可以直接给海果他们发证书！（当然也可能是瞬把三人的成绩提交证书认证系统，然后再给海果他们纸质证书）
 3.老师好可爱，不考虑加点戏吗
 rhmbwt_wu：送胶佬模型送到已经有的还算是挺常见的惨案了
 timmoo：接下來就是非常好看的青春校园番了，希望某些人不要以对芳文社的刻板印象来看番剧，然后骂
 593109：本话改编了原作16~18话。照这个节奏遥乃那段剧情是肯定能做到了不知道能不能看到海果的劲爆发言
 659122：又是甜度超标的一集，雷门这是要开始了吗
 这集的腿部特写有点多啊
 真的有光合作用的（外星）人啊
 laiby：雷门二郎腿好撩人啊
 果然还是班长的黑丝最喜欢
 后面蹭怀里贴贴那段真的心都看化了
 somebottle：没听到OP总感觉缺了点什么
 好强势的傲娇
 所以外星人的钱到底从哪来的
 海边这段真好啊
 这集的内容真的塞得满满当当啊，感觉节奏有点赶了
 lucay126：说要打比赛然后玩了快一集给我看麻了，感觉这片萌萌路线和正经路线都想走结果不上不下的……
 想看前者吧又是上压力又是功利主义的（虽然我挺赞同瞬说的话的，但还是想吐槽这种傲娇的塑造真的太古板了）；想看后者吧也没多少正经造火箭的戏，反而一直在自我感动。总之看得我很别扭，不知道该抱什么样的预期去看了
 codemonkey01：原作的名场景还原得都很好，原作发力的地方看得出来动画组也是厨力爆棚尽心制作了，效果很好，但还是难以理解为什么就不能在ED前多给情感爆发后的收束场景哪怕几秒钟让观众完整地品味一个名场面的余韵，这个问题在其它偏日常的情节转换里也有出现，虽然每个场景本身都刻画得不错但转换却有些迅速得过了头，反而失去了一些韵味。
 756242：而且感觉雷门的性格不是很讨喜啊 怎么说呢 主要是感觉雷门和其他人相处的时候 像是其他人都得努力提高她的好感度 这几集下来每集都得攻略一下雷门......
  >>codemonkey01->756242：因为本来raimon就是真自闭人，和umika这种渴望社交但无法克服出心理障碍的社恐人不一样，是对其他人感到失望且不信任所以主动排斥人际交往的类型而且主角团最开始跑去联系raimon的目的其实也是图她的机械技术而已，在raimon视点看来无非只是被这群人多少说动了一些所以也就帮忙搭个手的关系而已，这种戒备心和不信任还是需要时间和其他人的主动努力来慢慢化解的，靠raimon主动去寻求破冰那是没有可能的也极其OOC，所以就形成了全员跪舔raimon的表象不过漫画里这四个人各自都有各自的心理结症，而如何化解这些心理结症才是漫画真正的主线，造火箭感觉只是个象征符号和背景板而已。
 736107：雷门瞬容易害羞的性格都直接表露在脸上了，想把活都包揽在自己身上，海果作为部长又觉得不能辜负社团中的大家，下一阵雨代表失落的心情人的心情像天气一样时好时坏，在和躲雨明内抓到娃娃表示雨过天晴，幸好身旁总是有明内幽陪着自己每次都能帮助海果解开心结。
 sakowei：你这考证好水的说，各种意义上
 693248：好好好好好好，还有雷门过膝袜翘腿那段hso
 athrun1120：百合之力 一发出货
 682460：你们赶紧给我结婚啊
 535978：雷门越发涩琪了
 最后一段，补充了一周的贴贴能量，我好了
 catballlin：好好好，我就要看女孩子贴贴口牙！
 bdfun：太好嗑了，这集全程姨母笑，先拿下小瞬，又拿下了小幽，什么叫后宫王啊。
 730558：雷门hso，这集腿好多，满足
 googleplex：塞了不少剧情，连OP都砍了
 转折还行吧，节奏再慢一些就好了，作画还是不错的
 就剩五集了啊，不知道够不够展开……
 gangboard：共同作战！太热血了！
 sorasuki：最后的贴贴太好了，这才是我想看的啊
 ikuyo：你们就贴吧你们就贴吧你们就贴吧
 418314：Bpart 轉太急了
 bakasira315：我宣布本作是10月最神。
 406430：https://www.ja-r.net/licence1.html 这个 license 居然是真的，还有这种协会。
 特定非営利活動法人　日本モデルロケット協会
 
 https://www.ja-r.net/20221015_41th_alljapan.html 顺便考据了下，127m 太假了。去年的全国纪录是 ８１.１６，怎么还有 ※諸事情により非公開 这种申必团体。
 441758：想到了最近 openai 的事
 road314：氛围真好。
 jsgfshakak：越来越可爱了，越来越贴贴了
 15476：原来外星人走路的时候呆毛还会前后摆动。雷门同学你怎么从帅哥担当变成涩情担当了，桌子上一坐不得了。大头贴镜头很懂，只有腿，也多来点遥乃黑丝啊
 虽然外星人不用吃饭又能给灯塔发电，但是100日元硬币是怎么来的……
 这是飞速推进剧情，OP都给我砍了，缺的摩尔斯电码这块谁给我补？
 442784：女主真的有点涩
 bp虽然拉，但交换信物还是甜的
 最好看的部分是小剧场
 tascota：matataki居然穿过膝袜
 317704：这集似乎没有OP？
 大学的时候还真的干过和雷门一样的事情，一带三做项目（但基本上都是我自己写的）；现在想想其实也是有和剧中一样的问题，虽然能达成目标，但是会导致同组人缺少参与感；如果只是想躺赢的还好，但真正希望参与其中的就会很纠结 ；最后的做法是让其他组员干了些边角料的活（至少比啥都没做好）；好奇下一集雷门和海果会如何解决这个问题
 ninemao：剧情飙这么快真的好吗？ 夹娃娃和交换信物 我觉得可以把节奏放慢点，观感不佳呀。演出差强人意，监督可不兴没活呀（doge）
 reisenrisen：压力完别人开始压力自己了？我想起了一位故人
 /不知道这季能不能演到攻守转换啊就是为这碟醋包的一桌饺子
 688902：这集节奏快了，结尾抒情的铺垫太少了，有点突兀。做的倒是很好，海果投怀送抱也太甜了
 skybluedolphin：原来这么专业么其他人的话总是单纯又廉价，如同说谎一般本末倒置咯
 Bpart是否有点太快
 621515：结果感觉跟标题就没什么关系欸。。。看的还是很开心的
 mintorchid：好迷茫的剧本结构
 cx1007834794：这句话很恐怖。
 670828：教室里的地球人团子发现了树上的电波外星人团子
 面前三个妹子，脑子里想的却是秋月慧，学姐你害人不浅啊（
 瞬爷老早就玩火箭了
 哦原来二次元里这种拉炮放完了之后，彩带也是会落下来落头上
 还真给瞬爷买了个胶，笑死
 瞬爷：我要动真格的了；外人：瞬爷嫌她们是多余的了
 自养外星人，羡慕
 怎么一会儿灯，一会儿迷路的
 317651：执照这个问题从提出到解决只用了两分钟
 samuraibebop：前面都还好，这集真太快了，剧本是完全没有构成的吗
 ashion：我直接prpr
 这证也拿的这么随便随便
 傲娇脸红太美味了
 llllllllqpwo：小部长变得好能说，照这样下去最后得rap了
 打ち上げ我给听成宇宙芸了，好合适啊能不能流行起来
 satokazuma：要是我也能考证我也不来上学

第8集
 783087：对我来说制作组在叙事节奏的把握还是不太满意，不过明内小姐开始重起来了，带动了观感
 593109：本话改编了原作19~20话。（21改了一点）动画叙事节奏真的不是很好……希望后面能拉起来一点吧看这个进度29话应该能改到了，能看到海果夹脚了狂喜下一话算是一段小高潮吧，演出不知道能不能做好点...
  >>783087->593109：还能有夹脚？！我等不及了
  >>487347->593109：我想看第42话
 kuronekos：雷门瞬这脾气也太臭了，顶级压力姐，也就队友抗压能力强加上队里没狠人能治她，军训队友那段看的蛮别扭的
  >>lucay126->kuronekos：真要说的话本来就是女主她们几个硬要拉瞬这个专业人士来造火箭的，瞬这边也是真的有用心在造，反而是女主几个在拖后腿划水，换我是瞬我早开摆了就像有人来找你教他做高数题结果他自己中学数学都学的一塌糊涂一样
  >>littlecode -> AcuL：拖后腿确实但也算不上划水了，只能说基础知识差的太多努力也跟不上
  >>lucay126 -> 十五夜咲夜：可能是因为动画没怎么表现吧，现在给我的观感是她们动不动就出去逛街吃饭什么的女主还好，像另外两个感觉都没怎么把造火箭太当回事（当然她们本来也没有理由那么拼就是了，我完全理解）
 laiby：班长真的太温柔了也只有她能哄雷门，而且也从来没发过脾气
 做蛋糕真是人妻拉满啊
  >>745770->laiby：删除了回复
 745770：删除了回复
  >>745770->745770：这集的班长涩气拉满了，suki
  >>timmoo->745770：“这种作品”是什么？打上刻板印象是不对的
  如果现在就已经看不下去了，后面只会看得你更难受了
  >>410600->745770：无可厚非啦，毕竟雷门是被拉进来的
  >>745770 -> timmoo：“这种作品”是什么？打上刻板印象是不对的
  >>745770->745770：这种作品里有个瞬这样的顶级压力怪看着也太难受了点，奈何这画风我又挺喜欢
  >>745770 -> 建大鬼王：看完第二天那股劲过去了之后，仔细想想确实是这样
 615893：节奏有点乱，气压有点低，海果最后为啥突然又有点自闭了
 timmoo：我猜接下来的剧情是
 海果演讲念不出来，然后名内大喊頑張れ海果，然后海果重振气势终于念出来了，但是念到后半段疲软，遥乃就上台帮忙，最后多亏了瞬和大家的努力，火箭升空，大家通过了预赛，最后虽然输给了学姐，但还钱成功，大家都成长了很多
 大家都很kirakira呢
 659122：被别人打了预防针之后这集看着还好，雷门没想象中那么压力，是不是中间跳了一段剧情，有种上来就开大的感觉（没有刚开始做时候的不满累积到最后爆发有点怪吧）
 738787：压力姐攻击性好高，，，，就算你顺从了这一会儿，团队技术还是菜的跟不上不还是得被踢出制作
 somebottle：班长真的好温柔
 老师好辛苦
 雷门这对自己和他人的压力都好大，说话的脾气太大了
 海果现在也背了一身压力啊
 lucay126：好像大家都是因为瞬而高血压，我是完全反过来
 这集看得依然很麻，我感觉瞬和其他几个人就不是一个片场的角色除了个别发言有点极端之外我完全对瞬表示理解和同情，如果换我来我估计早就直接开摆要么润要么陪女主她们几个过家家了。
 
 说真的，瞬咱们换个片场吧别受这气了生在萌豚番真是辛苦你了
 jerryatbangumi：原作就挺矛盾的 改编自然跑不了（
 rhmbwt_wu：压力上得有点突然啊
 572983：海果是很努力很努力的宝宝鸭
 athrun1120：压力怪超凶  蛋糕有点厉害  
 
 粉毛反而空气  团子掉了
 
 火箭还挺大的
 lp_booney：没看过漫画。越来越有一种避重就轻的观感，看第一集的时候以为重点是幽和海果的贴贴日常，但是很明显到现在雷门彰显的个性用力过猛，让这部本质上的轻百合番，变得越来越奇怪了。能够理解雷门这个角色的心态，但是总归是有更好的表现手法的。
  >>745788->lp_booney：我是觉得这集才上压力太晚了，准确说雷门这角色前面部分比起原作没那么凶，柔和了不少，这集是不得不上压力了
  
  下集要更炸。。。。
 535978：雷门虽然脾气有点凶但是感觉很有重女的潜力啊
 老师好可爱啊
 693963：这集我印象最深的环节精华
 589664：可能是造火箭和fuwafuwa氛围不大搭配？
 雷门压力队友
 造火箭需要精准
 
 压力队友和捡石头
  >>jackysee->589664：DNA又动了
 454641：雷门有多凶，就能明白明内是多么伟大一人设，一边施压一边降压啊讲真对队友说到这份上真挺少见的明内是越看越喜欢，真的很棒
 736107：在笔记本图纸上演算计算的过程之中得出结果，海果说句话都结结巴巴不利落，吞吞吐吐式的发音，瞬对队长不满发脾气，海果顶着这压力克服矛盾冰释前嫌，摇摇欲坠的彗星，期待火箭升空的那一刻。
 sakito333：雷门上压力虽然大，但其他三人拖后腿也是事实。如果能力不跟上来，那只能靠雷门一人
 不过海果还是有点想法的，提意见时也能看出来
 ws123y：冲突的种子发芽了，下集应该就能开花。。
 732946：这一集有新的 向女同说不.jpg 了
 612936：这段普通的演出看了好几遍，瞬遥乃有品
 bakasira315：ギスギス得太刻意了
 
 明內大天使
 806715：感觉这集遥乃的声音比之前更温柔，是我的错觉吗
 catballlin：被抓住怪叫的粉毛外星人可爱滴捏话说原来明内比海果高这么多啊，外星的营养这么好
 295170：手打蛋清的强者
 tascota：matataki给队友上压力，就这队友也是给她自己上压力啊
 jsgfshakak：这一集黄毛的配音音效好棒啊，CV给音监加鸡蛋了？
 dzsyang：感觉是我我也上压力这种情况是会急的
 745788：与其说动画展现海果的成长，不如说是展现如何分阶段攻略大瞬老师吧（） 标签
 582305：一大佬带三菜鸡做小组作业的感觉，除非开摆，不然大佬要么全包要么就只能压力怪。
 这还得是菜鸡好好配合不划水的情况下。
 midori_moe：前半遙乃和雷門說的話還算有點意思
 sakowei：感觉海果既社恐又口吃，结结巴巴的。雷门现在才上压力有点晚，这个团队菜得不止一点，剩下三个都快比赛了还在贴还在贴，真就过家家呗。会长别做了去外面捡石头去，我DNA动了
 418314：雷門全程給壓力
 很現實，但也讓人看的不開心
 692103：又开始造火箭了，稍微有点看头。
 
 话说上次的Do it yourself我就看的挺开心的，但这一部越看越想快进，想了下可能有几个原因：
 · 贴贴密度很高但大部分都是重复桥段，没啥新意；
 · 海果和瞬的性格有时候真是“急死人”；
 · 这部的画面色彩太过鲜艳了，看的不是很舒服；
 · 一些近距离镜头实在太“媚”了（他真的好喜欢给嘴唇特写），相反，q版的部分画面我觉得观感才是最好的
 
 一个个的像涂了贵妇唇彩一样
  >>nagato15532->692103：安利下DIY为什么好看https://www.bilibili.com/video/BV1Be4y177c1/
  >>692103 -> 亚瑟邓特：好牛逼的分析。“DIY这个片对人类的眼睛来说实在是太好了。” 强烈赞同这句话！讲得真好啊，想去二刷了。
 700944：没想到雷门竟然是这么重的吗？！
 话说，听到让海果去捡石头那段我笑的好开心
 紫头发 捡石头 内向自闭 碰到了一个粉头发的开朗转学生朋友 
 要一辈子做火箭吗？
  >>487347->700944：感觉可以加入《笼罩十月新番的mygo乌云》系列
 490006：这集因为雷门瞬的强势跟海果的性格软弱，观感非常差。我只想看废萌贴贴，不想看人吵架
 15476：班长真可爱啊，是（雷门的）好妻子，只有她能拿捏这个口是心非的女人。这一话脖子上的丝带还没有尾巴了，私服露腿好棒。胸也是最大的？另外三个感觉都一马平川啊，比老师还大
 考试真的难，宇宙人团子都掉地上了233 压力姐她真的很给大家上压力，导致前半观感很差。
 481719：好典的剧情，急性子，骂骂咧咧，看了笔记要取胜，感动，理解，和好，一起制作。哈哈
 py：没人截这一张吗电团的团子累到掉在地上了
 713021：海果！这把是不是你打的有问题
 682887：那些说能理解雷门顺“是会急”的人都是在给自己类似的臭脾气找借口吧。其他人菜是菜了点但是有任何人不认真对待做火箭这件事情吗？反复练习才能带来熟练度，你雷门顺自己玩这个投入的时间有多久心里不清楚吗？所以说队友菜是符合预期的事情我都不知道有啥好急的。就说我自己吧，哥们打竞技游戏记录在案的时间就3900小时，队友不搞只是菜得可爱那掉分就掉分我摸着良心说从来没上过压力。因为就像女主说的“不是只有你一个人想赢”，明明大家都是怀着一样的心情一起做一件事情，因为你的熟练度高就去压力和指责队友，我觉得这样的人太糟糕了。生活中如果遇见过类似的人，一般会被我归类为“垃圾人”然后远离。
 688902：班长：什么？在想我的事？
 406430：虽然有预期，但还是血压高了……
 442784：各种地方都很原地踏步
 705668：这对于一个萌豚番来说有的太严肃了
 613271：除了雷门的压力，我是真听不太下去海果讲话，代入之后尴尬癌犯了
 622028：怎么说呢，可能多少还是不太适合空气系的展开吧
 另外虽然知道是剧情需要，但是压力怪还是有点
 skybluedolphin：你有点太极端了（
 什么解散发动机压力怪—— 激进人设成长之痛_(:з)∠)_
 おいおい与其说是自己不够坚强 不如说去怪人家怎么这么不当人啊！
 啊这 经典
 有种无良老板PUA员工的美（
 frad：紧跟当前时事有那么一点扭，整体维持在可看的水准。
 baka_bread：充满勇气的少女总是闪闪发光，人生会遇到无数的困难，坚强是一步一步走过来的，逃避永远无法解决问题
 330539：我要是雷门我早开摆了，我要是另外3人，也早换人了。实力差距太大确实不应该能凑到一起。就像青铜跟着百强一起匹百强局玩游戏，2边都折磨
 gembeta_kevin：有啥打预防针的，你们打游戏的时候不是一个比一个压力怪？而且还未必是美少女。
 abracadabra：一定要赢吗，大家一起开开心心做不好吗。
 582198：我为雷门感到不值，一带三，队友太拉了
 mintorchid：ppt mv 部分配乐完全不对啊，明明全是重做怎么配那么欢快的音乐，还以为顺利进行呢
 A part 雷门和宝木的对谈场景也用奇怪的第三者插入强行结束场景搁置矛盾，非常怪手法
 B part 小之星弧光倒是一如既往非常好，感觉这片小之星的待遇未免也比其他角色好太多了吧
 qq1049670708：压力拉满，话说我是来看芳文贴贴的，不是真想学造火箭
 kswdl_657360：本集MVP：
 
 之前雷门那句"这和什么都不喜欢有什么区别呢"杀伤力太大了
 这要把宝木妈也给整自闭了这家得散
 P.S.你们这个比赛有点...不比谁最高反而要比指标精度，这不得上个通信、最好还要加反馈控制——这真的是高中生可以玩的转的东西吗，恐怖如斯。
 miyoshi_harekaz：只能说能理解吧，雷门要是个正常人的话也不会天天翘课了。
 得亏粉毛心大，蓝毛能抗压，白毛妈妈位，才能容忍下雷门。
 说出去的话泼出去的水，雷门本身是个极度自负的人，打她脸比杀了她都难受。一个新成立的同好会，不到半年时间就想做出高水平成品拿下冠军，一般我们会用痴人说梦来形容。
 说来说去，终究还是雷门擅自背负了主角的愿望，不知道以后能不能和解呢
 670828：真是平等地给包括自己在内的所有人上压力呢，瞬爷
 外星人体力真好，把体育老师遛得直喘
 定情信物，已经用上了呢
 559908：这话的哲学问题引人深思，结果重要还是过程重要？没有讨厌的东西就没有喜欢的东西
 samuraibebop：又要说一句，好糟糕的构成，压力和开重都像在走过场
 llllllllqpwo：5555吃了波大的
 satokazuma：压力、捡石头，要素拉满，我们芳文社也要有自己的mygo了

第9集
 jsgfshakak：删除了回复
 745788：Cpart不错，AB就那样吧。。。。
 
 说实在的，制作组不会做删减取舍就是硬伤，导致这集重点部分（21）其实没做的很好。。。
 然后22。。。。。。算了
 上限就这样了，也没多少低气压，还是留情了
  >>745788->745788：简单来说，C part发挥的很棒救了这集。。。ABpart一般
  >>ws123y->745788：话说这集没有过场图你是怎么分ABCpart的，是用“一段故事”这样的来分的吗，比如最开始到妹妹叫海果去买东西算Apart，然后开导海果算Bpart，之后找幽这段是Cpart
  >>745788 -> ws123y：是的
  >>15476 -> ws123y：一般有明显的转场就可以算做是一个part了，比如比赛之后到女主在床上睁眼那里。
 783087：在不同的地方看了看对本集的评价，发现非常两极。
 一种是像我一样觉得本集节奏、演出差，观感不佳的；另一种是认为本集有爆点、观感好，甚至评价为小神回的。
 不知道各位如何看待这个现象，有何评价？
  >>timmoo->783087：得看你对这部番的期待了
  kirara原作党，对动画期待非常高，漫画排名很高的，大家都是朝着要出第二季的目标来看待这部番的，所以可能觉得很多地方都比不上原作。
  路人，得看对不对的上电波，这部番可能更适合年纪大一点的人看，相对容易对上电波。
  我是朝着要看第二季的希望看这部番的， 所以我看的比较难受
  >>timmoo->783087：角色的塑造伏笔还是比较多的，但如果一开始就当做萌番看，不细看不代入，在加上动画节奏很快，很多人可能就会理解不了。
 m6424：分镜小岛正幸
 four_cat：外星人真的不是海果的幻想吗，怎么还踪迹全无又凭空出现的
 lk568892749：星灵感应做到现在问题很明显了，就是节奏把握不行，演出效果也差。
 很多改删的不删，该有过渡环节的没有补上，原作是四格这个问题不是很突出，但是做成动画后，段落感特别明显，导致观感起伏很大。
 这集暴露的太严重了，本该是一个爆点的集数，结果整体观看体验平平。
 593109：本话改编了21~23话，下一话就从第3卷改起了。a、bpart分镜演出也只是能看的程度......cpart好一点。明内幽这歌在动画里听起来太怪了下话估计就讲遥乃的故事了，然后就是嘴劝说雷门了，海果感冒那段应该改的到吧...结尾用30话也不太好，看制作组怎么想了
 laiby：真是心疼海果，这才是小孤独
 刚好在压轴的顺序后面谁不受打击
 结果反而要外人来鼓励走出心坎啊
 最后贴的太有奇幻色彩了
 ws123y：火箭大会结束-海果重新振作。本来以为一集搞不完的，没想到是用了砍掉oped的方式给搞完了。
 有一说一，中间这一周要是能多点描写就好了，更让人感受到中间过去一周的“沉淀”。另外火箭大会是8月12日，也就是说找幽的这个晚上是8月19日，这几天海果窝在自己房间里边发抖的样子也可以画一下。
 然后就是找后边两位队友了。这两位得一起回来
  >>ws123y->ws123y：撒，下集你又要怎么改呢
 ba7nice：噫好，就爱看可爱小女生哭哭
 david_tang：观感很一般
 694695：感觉这集非常用力。有点第一集的观感，效果怎么样不好说
 googleplex：懒得截图了，全文背诵吧
 还是有点拖了，明明早点结束就没问题非得再加一段，OPED都掐了剧情塞得很满，进下集预告之前都留不下什么空白余量了，剧情还应当再做精简和提炼
 终于看到了在等的主题：你在这星球上已经有容身之处了
 气氛不错、人物作画到目前没啥大问题，能看美少女贴贴就是胜利
 589664：微妙
 内向型主角最好能加个能力
 615893：前面气压好低，最后灯塔那段终于救回来了，整体观感还是不错的。
 ps. 你们能不能亲一个啊
 jerryatbangumi：vocab: teeming, footing, yearn, fetter, shimmer
 ---
 本期关键词：CAD license, 3D printer（不是
 还是很羡慕这种跟现实物体打交道的工科，做出来东西真的很有成就感。但这种昂贵的学科、以及相应的昂贵的梦想，资源的gap也更难用气势友情补足过去……。（完了我怎么转进jz了，真没看代入我没破防真的）
 
 虽然但是学姐谈话那里过渡确实是太硬了，还有一些过于镜头语言的镜头语言。最后的贴观感做得不错。但我觉得作为一部成长系，这片子做得最好的地方在于非常现实的milestone和事件设定，以及相应的细致心理历程。简单的一句“下次可以更好”可能是正确的，但真的让自己相信整个事情是可能的、有解的、可行动的，这是跨越挫折要做的最重要的事情。
 732946：我超，看爽我了。感觉很长但不知不觉就看完了，海果终于成长了，这不等于表白了？这不等于表白了？表白完还不过夜？还不过夜？灯塔贴贴好好好好好
 
 妹妹：什么姐姐居然有朋友还要过夜？！
 某个吉他英雄：阿嚏！总感觉有人在说我……
 14302：删除了回复
 659122：虽然前面做的有点无聊了，但架不住高潮做的真好啊
 somebottle：开头有点令人窒息
 意料之中的遗憾
 学姐真的好会开导
 心疼海果
 灯塔没找到人这里孤独感真的扑面而来
 最后被治愈到了，这集不错的，虽然剧情还是塞得满满当当的
 timmoo：偶我的上帝又是完全照搬漫画
 这可是新时代芳文社领头，不支棱起来怎么行
 rhmbwt_wu：oped全砍，看得出是想做好的，但是并不尽如人意啊
 342933：过渡比较生硬，但心理辅导那段不错
 lucay126：感觉观感比前面几集好了一些，至少没那么割裂了。就是最后突然的闪现和唱歌有点怪
 中间开导的那部分，我还是第一次在听到角色说一些自卑言论的时候觉得“你说得对，还真是那么回事”，“学姐真温柔”也是跟女主同时想到了
 女主终于认清了现实，是不是后面就能好好像一个萌豚番一样把贴贴做好了呢（
 uss_missouri：好抓马的一集
 sprinter：这种社恐型主角真的不太喜欢
 487347：这剧情快得简直就是在开火车。看漫画的时候我还觉得这段挺好的，改编成动画感觉效果不行。我估计制作组想把第一季做到真正重力展开的地方，前面的剧情能快则快，但这也太影响观感了。
 
 这集有个地方把我看乐了：
 海果：“每当向前迈进一步[省略一万字]……可是全被我毁了。早知道会变成这样的话，我永远孤单一个人就好了。”
 妹妹：“姐姐……不要窝在家里，去呼吸外面的空气吧。”
 
 明明是很低气压的剧情，为什么就因为妹妹的cv是羊宫妃那我就想笑我一定是哪里出问题了
  >>745788->487347：但剩下三集也做不到重力展开的地方吧。。。。终究还是赶不上。。。。。
 454641：上去演示这里也太压抑了，给整得全体自闭了，孩子眼神都不对了后面的开导好，再到灯塔的回来吧我的爱人，磕嗨了，我懂了前面的抑都是为了这里的贴贴，效果太好了
 572983：好多美味的表情，爽爽的享用了
 736107：这集海果又犯了病了，自闭不说，还伤明内幽，女主每次都需要靠其她人开导一下，一席之地占'你心中的位置'让别人点醒而不是自己自主明白的吗，ED让明内唱歌还不放片尾曲，这集观感好差，
  >>5002->736107："对不起，下次还敢"的套路
 690644：这集观感挺好的，为什么这么多人说不行
 732842：如此美妙！
 688902：这集少歌成分有点浓了吧
 sakowei：好微妙啊这什么次品萌豚饲料啊，简直可以扣大分了
 catballlin：什么波奇同款妹妹，姐姐有朋友？姐姐要去朋友家住宿？夭寿啦！姐姐被绑架啦！
 scientificworld：这集后半部分观感不错
 结尾感觉要推倒了
 kio：很直白的难看
 athrun1120：波奇火箭   压力锅炸了
 481719：女主的性格好讨厌，看多了很讨厌这种懦弱的性格，讨厌口吃的角色
 bakasira315：唉，本集這個立意和方向都是好的，但腳本構成實在太強行刻意，或者說太直白了。過於生硬的轉場和情緒表達使得本片情緒前後的割裂感很重。
 就比如樹下學姐話療的部分單拿出來看片段我認為是有一定水準的，但前面部分的鋪墊（包括前一集+本集開頭）在人物的情感塑造上不盡理想，使得這段話療讓觀眾沒辦法帶入就很尷尬。
 以及燈塔見到幽之後那段告白，或者是幽開唱的部分，也都是單看覺得不錯，然而俯瞰本集的構成就能知道問題。雖然沒看過原作，但能感覺到這段是有神回潛質的，實在可惜。
 看到本集OPED都被剪了，可以知道給本片的篇幅確實緊湊，但不能把握節奏的重點突出或許才是問題所在。
 
 雖然這麼說，但我還是看得很開心
 295170：幸亏是百合片 要是现实 估计就跳了
 535978：真的吓死我了，幻想朋友什么的不要啊
 结尾我很喜欢，前面实在有点平，节奏不是很好
 都到这份上了，给我亲上去啊
 727382：唯一的遗憾就是发色不能跟外星人对调
 tascota：贴贴挺好
 612936：距离神回还是差了点转折的自然。
 火箭发射到分崩离析，海果心态差的不自然，可以理解为极端自卑内向性格被强推为leader的后果，但还是有点强行。后面幽失去高光也不太像她。
 最后重逢老套路的演出还可以，声优走心了。只是幽突然唱歌就挺突然，整乐了
  >>612936->612936：遥乃伏笔可以的，瞬遥准备入股了。
  这位学霸学姐真是。。优秀到刺眼，而且跟海果这样发展后面必然还有扭的（我要看到血流成河）
  >>612936->612936：评论前没注意风评，现在只有6.7了啊。作为动画党这部我感觉还是有用心做的，原作党吐槽的光速剧情也没体会。如果处理下过渡，海果的自爆能让更多人接受或许会有个7.5吧
 higali：小神回
 582305：菜就多练，输不起就别玩。
 raccelerator：这点情绪转折根本撑不起这么大段文戏啊
 加上这片角色塑造本身就很单薄，演出又平，没1.5倍速都赖我白河豚的自我修养
 827480：前面八集基本上没有人物塑造，把第九集拓展一下作前三集，我看爆。
  >>612936->827480：什么Mygo
 490006：剧情很迷
 5002：在我看来，芳文社KIRARA系多数是有主题内容的贴贴，主题和贴贴各分一半。
 但是这个片主题——造火箭的活动细节不能说很少，只能说是完全没有，几个角色之间的矛盾成长塑造很空洞。
 河豚也是有追求的，不是说你有贴贴我就要舔的。
 442784：mv质感好重
 469019：美少女悔恨的眼泪与和解时直抒的胸臆就已经是萌豚番所需的全部成分了 
 
 （划线部分写作「Miracle Nutrition」）
 soranomethod：神回！！
 看哭了呜呜呜
 这集各方面都好有天体的秩序的感觉！！
 呜呜呜呜呜
 代入感超级强啊
 521836：abpart太仓促了，正想吐槽，但是cpart后半段直接把观感拉回来了，幽唱异世界语歌那段是真的太有神圣感了，鸡皮疙瘩都出来了
 689321：为雷门感到不值
 789185：幽突然开始唱歌那段太突然了，给我整笑了
 codemonkey01：其实情绪转折快之类的问题是原作就有的，动画还原得相当忠实甚至比原作还加了些镜头和表现画面，这个主要就看有没有对上电波带入人物，能的话就不会觉得这是个大问题。B-Part公园对话相当长一段居然都是无配乐硬聊，看得确实有些乏，虽然最后处理得还是合格。其它部分A-Part的表现基本上没有什么可以指责的地方，C-Part的表现更是相当精彩，情感刻画非常生动细腻。总体来说应该是质量很高的一级。
 nemo_1212：分镜：小岛正幸
 最后的灯塔part真的做得很好！最后耀眼的光芒怎么还看出了来自深渊的味道，不愧是深渊的监督！
 
 如果只有灯塔part就好啦
 228222：有点汗流浃背了
 reisenrisen：我掰着指头算动画可能在哪里结尾
 /前几集没有情感基础的贴确实有点纸上谈兵，难以让人共情，这集有了受挫后感情的积累和波动，因此最后感觉还行反正就是重点，再重点
 406430：呃呃
 15476：OP ED全都砍了还行。
 比赛这里节奏做的有点怪，不知道原作是不是就这样。话疗环节开导女主的果然是秋月慧，内部解决不了的问题只能靠对手了。整话的观感都在灯塔找人这一部分了，外星人要变成海果的幻想朋友了，探照灯一闪凭空出现这叫什么来着，灯塔成精？这歌给我听迷糊了
 这个灯塔原来不是靠外星人发电的啊
 418314：演出好用力啊
 喜歡前輩找海果談話那一段
 後期轉變有些急了
 gorogoro5656：你不是会说话吗
 py：没看懂。灯塔幽灵想某首歌，我趣你是紬文德斯（
 电波团子失神颜很色。附图。
 littlecode：看到好多人不喜欢这集但我真的看哭了，感觉是目前最好的一集，前半段上台演讲的心理状态是真的还原社恐，想到我以前学校轮流演讲的时候别人都在嘻嘻哈哈的说不想轮到自己，只有我害怕的一句话都不想说，上台之后硬着头皮全程低着头念稿连自己说了啥都不知道。
 后半段感情也很到位，每个角色的性格也体现的很好，是真的看哭了。不过就是最后唱歌也太突兀了，真的毫无准备，让我的情绪卡在半截差点呛到。
 frad：整理的大半集的内心，配乐恰倒好处。
 a582977826：ep9了，角色的魅力没体会到，反而感觉有些烦了
 615258：演出作画顶不上来啊，太可惜了
 sam_toki：节奏把握差，文戏太冗长，声优演出过于用力。唉，很遗憾 不过目前为止作画水平还是比较稳定的
 730558：Cpart挺好，虽然突然唱起来有些乐。OP ED都省了，感觉没有该有的效果啊
 baka_bread：看来还是相当在意秋月的话，队长一役肯定是雷门同学更适合吧，正解谁也不知道，但错误的道路只会走向错误的终点
 skybluedolphin：专业，，这边倒是ボロボロだ
 专注于自己的热爱上面啊——
 将去宇宙的梦想解构开 直视自己的本心
 前辈也太有爱了
 没有爱的话 什么也看不见了
 贴的最舒服的一次
 立ち直り！
 挺好的
 cx1007834794：一个社恐，只有在谴责自己的时候说出的话才是最流利的。
 589303：不愿让粉毛占据哪怕一片刻的主体位置，抹去她的性情不让她驻留哪怕多一秒钟，只留下一瞬消失闪亮的双眼便草草了事，如果是自顾自的消失尚可原谅，但结尾的现身让她沦为了消失和现身只是依从紫毛内心，没有独立人格的想象朋友这么样的一个角色，叙事上变成了 为了写出给观众看的“抒情”(它抒情了个屁)内容 的图方便所以才需要着墨的工具人。你明明是一个双人主角的动画为什么相遇的第一集和再相遇的第八集都只刻画紫毛一个人的心像世界呢。着实看得让人很生气
 806055：不错的一集，与前面相比
 763525：灯塔那段真的太顶了，直接给我感动住了，经历了这么多无聊的片段，总算看到一个像样的地方了
 748420：哭哭，哄哄，贴贴
 ekagac：压力好大
 abracadabra：你对陌生人学姐和老师还这种态度是真的有点恶心人了。
 人家又没惹你。
 gembeta_kevin：本来应该是作为高潮的，结果分段的感觉太明显了，唱歌比西半球法务部他们家还突然
 621206：心疼
 kswdl_657360：节奏好快，另外个人感觉“你的归宿在这颗星球上也有”这句可以说是最重量级的台词给秋月学姐说...就很。
 除此之外神回。你还别说，Apart还真就把我看得带入了，赛前雄心壮志，到了比赛场看着其他选手多么牛逼自己就先吓破胆了，然后自己上台哆哆嗦嗦，初赛都没过去——感同身受啊，顺带还要庆幸自己面对这种情形时身边没有雷门这样的压力怪比赛完了还在怼人。
 p.s.这比赛最后的打分...emm不就是稳态误差嘛另外从秋月她们火箭上摄像头的情况来看，反馈控制是逃不了了，学妹教我嵌入式！
 最后，这集的演出让我极为认同明内幽是海果在脑海中想象出的角色——如果动画或者漫画后面能把这个假药给石锤了，我愿称其为神作。
 mintorchid：我去，灯塔幽灵
 好赶好赶。“大家，我们一定要在23分30秒里把这个剧情演完”
 海果就是太见一个爱一个了。见到明内觉得好帅我要成为她那样，见到雷门也觉得好帅我要成为她那样，见到秋月也觉得好帅我要成为她那样。最后发现自己什么都做不到，然后自顾自破防。
 当然我无意指责，片子也没有想把主题放在这个角度。尽管结构上唐突得像是galgame掉进BE一样，主题还是非常明晰而且立得住脚的。
 670828：加摄像头本身是难点，摄像头怎么用更是难点；秋月学姐的火箭团队，我先仰视了
 电团你在犹豫甚么，你贴啊！上集被推开导致的恶果
 啊，这个完全的彻底的大失败被这样的演出带过了，也好也坏
 海果口中的「大家」含义与之前笔下的不同了呢
 已经炸了俩，但我看不出遥乃的雷点到底具体在哪；一想到这个问题就有一种危险的刺激感
 好，自闭人团宠领队要发力了，她的第一个攻略目标是：粉毛！
 妈耶，妹妹得亏是个正常人…果然家里是要准备报警了
 qq1049670708：细思极恐啊
 walkingpill：秋月学姐这个情商可能够我学一辈子了。
 rock1995：玩坏颜……很不错
 691887：这结尾很难不让人脑洞
 其实海果才是失忆的外星人，拥有扭曲周围人的认知的能力 她的孤独创造了明内幽这一形象
 559908：自认为本话是目前为止的神回
 ashion：居然失败了，还是惨败，不过这草台班子输了倒也正常，前面flag立太高有点难绷
 satokazuma：这集尼玛节奏也太快了吧，明明是剧情的一个高潮点效果太一般了，脚本干的啥玩意？

第10集
 746993：贴贴太多了......
 我只是来看日常的......
  >>bdfun->746993：这就是百合贴贴漫，你都看到第10集了还没意识到啊
  >>bdfun->746993：开播前就很多百合厨（褒义）交流了，有时候还会拐上同季度的我推恶役
  >>codemonkey01 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你看看这条的日期，114514年前就在这摆着了，这一眼瞎jb乱评论根本没看，除非他也是宇宙人能透视未来用不着较真
  >>bdfun -> Sicanus Sales Siphonensis：草，我还真没注意。。。
  >>catballlin->746993：芳文社轻百不看贴贴？贴贴就不算日常了？
 745788：永牟田 萌啊。。。。
 
 只能说未来可期了，还是太青涩了，而且有点捧。。。
 明明和瞬吵架过家家的戏很有趣的。。。。
 
 不过这集分镜感觉是有想法的，遥乃独白那段意思引入第四卷的部分套进去了？ 总之和26话不一样，挺好的~
  >>ws123y->745788：这四位主役都挺新的，期待后续。
  >>15476->745788：是棒读不是捧读
 laiby：班~长~
 明明最乐观温柔的班长也会自闭小时候真可爱想抱抱
 生气的班长感觉就像撒娇一样
 还是明内碰额头包治百病
 783087：还是那句吧，改编的节奏始终没能够从原本四格漫画的限制当中走出来，导致很多转场、情绪的切换显得生硬。当成有声漫画看，自己补点暂停看看还可以
  >>783087->783087：这集主要还是看遥乃的变化，让她主动去和瞬冲突，引出下集的感觉吧
 four_cat：在这个贴贴万能的世界，对于雷门这种顽固分子，三人一起上，贴额头贴脸贴身子就能轻松征服
 bdfun：说起来讲大道理的部分我全走神走过去了
  >>lucay126->bdfun：那些所谓的大道理我看着觉得挺空的，至少前面讲的东西撑不起这集的东西
  虽然我知道作者实际上设定的是她们付出了很大的努力结果失败了，但就动画给我的观感只有几个人闹着玩打比赛输了然后开始矫情emo
  >>bdfun -> AcuL：那些所谓的大道理我看着觉得挺空的，至少前面讲的东西撑不起这集的东西
  >>catballlin->bdfun：我还是那句话?道理就多讲，✋?，做不到就别讲，✋?，道理是道理✋?，行动是行动✋?，你要是一直拿道理当作行动✋?，哥们，你怎么不拿你吹牛皮当俺寻思啊。好吧讲道理是有必要的，但是没啥东西硬堆大道理拖沓剧情就不必要了，女孩子之间对白还是很带感的也不能总是用额头解决一切awa
 kio：演出暴力学说
 593109：本话改编了原作24~26话，看这样是一直按一话3话地改了，不过照这样改不好结尾啊...不过下一话结尾看来可以看到海果的重磅发言了（虽然只是说梦话，但就是这句梦话把幽带坏了啊）
  >>timmoo->593109：只要最后一集不是4人一起去游乐园玩一整集，那就是胜利
 timmoo：遥乃回，遥乃化身女神，修的很美，矛盾不算严重，快速解决，不愧是副班长
 瞬的人设也是很深入人心的，到现在为止还没有觉得另外3人把她当朋友，是时候上了，呜糸嘎酱！
 745770：挺浪漫的一集，遥乃可爱
 athrun1120：今天在整理之前打喷3的视频  深有同感
 ws123y：看来是要做到发烧了
 googleplex：这片台词还真是多，一遍看下来观感倒是挺好的，故事其实还蛮有发展潜力的
 然而这结尾怎么又这么突然，再加两秒推镜不好么……
 原来脖子上的丝带是这么一种象征？
 「頑張るより 頑張る人を応援するほうが得意」
 在这里又开新坑，感觉做不完了啊……
 738787：嘴遁失败了
  >>745788->738787：这种只能让海果这个魅魔来，遥乃还是太普通了*（）
 454641：这集既有萌萌的贴贴也有角色发展，遥乃站出来了啊，这集不但遥乃A，幽也A，感觉好新鲜，然而自闭过深的雷门还是需要更强的剂量
 535978：大家都是好人啊，班长真可爱
 遥乃害羞的表情有点涩哦虽然我没有梦想但是我可以守护大家的梦想，henshinn
 下集给我好好修正雷门口牙
 736107：上一话海果搞砸了，コノ星沮丧中跌跌撞撞，明内幽和海果一起让失落的遥乃打起劲来（肆无忌惮碰头贴贴），雷门瞬回到之前封闭状态，糖多节奏像是极限拉扯。
 sakowei：海果这口吃是改不了了是吧
 gorogoro5656：为什么把眼镜放在那么多胖次上面
 806715：get不到雷门瞬这个角色，感觉她有点别扭
 418314：這片對於人物的心理剖析真不錯
 bakasira315：這集還行吧，節奏沒上集割裂，遙乃和爺爺回憶那一段做的不錯。
 5002：虚假的自闭：说话结巴还是坚持上学
 真正的自闭：比赛输了就休学
 higali：就是要這樣啊，遥乃在這集才算初次登場，前面都是虛假的
 660831：get不到
 catballlin：把额头蹭出火星子可还行讲道理如果这外星人都是这样交流的那不都得是高木同学 春野樱 律队这样的
 694011：光坐在观众席阐释别人的梦是不够的，还得提起干劲加入他们
 582305：友谊第一，比赛第二，把名次看得太重丢失了爱好的初心反而不好。
 剧情还是挺有意思的。
 sorasuki：有时觉得修正掌/拳真的是解决心病（？）很好的方法，但在轻百作品中不可能看见了
 688902：大嫌いです
 612936：硬核贴贴，额头都贴红了
 海果观感很好啊，重振又快又自然，宇宙人是不是被海果玩开窍了情商暴增
 其实前几话不多的刻画，也铺垫了遥乃温和的性格里有“不愿争胜，害怕胜负”，瞬对她的评价你这个人满脑子都是别人呢很准确，被戳破假面后爆发的遥乃，太享受了
 看到这已经变成遥乃厨的形状了
 littlecode：这两集都好棒，下一集开导雷门也好期待
 tascota：作为破颜拳的轻百特色替代，haruno若是直接抱上matataki就解决本集问题了
 22083：这两集越来越有mygo味道了，没有突破轻百下限的前提下严肃（重力）展开让角色有了一定弧光
 情绪传达到了，台词再精炼点就更好了
 442784：泣虫原来指俩人
 alcedo：变话聊了捏
 frad：轮流扭曲啊... 倒也不是不行，就是希望这之后能有所进展啦。
 a582977826：同一要素的滥用是一种懒惰，火箭可以追求复用，但故事创造最好不要。
 reisenrisen：一集一个是吧，那么看来第十二集还能塞点大家想看的东西（
 cocoj：遥乃为什么是神
 503448：我什么都做不到
 baka_bread：去正视，去面对，去接受，去和解，然后继续向前进
 somebottle：额头都要擦出火花了
 好标准的挺好颜
 遥乃的性格好棒
 15476：额头磨出火星子，班长脖子上的带子又换了，萝莉时期没有啊。在车库里这段倒像是脖子上没有带子之后限制器解除了。
 一话自闭一个，话疗还失败了，芳文社的作品里这样的还是比较少吧。
 skybluedolphin：自然是又成家里蹲了 问题最严重的一位啊——
 趁受打击状态心灵防御系统有破绽！
 リーダー！
 蹭额头大赛w
 已经成为了理想中的自己哦
 虽说我本就不觉得要从结果论的角度去证明某件事的意义 但感觉不从这个角度去找问题对抗 雷门多半又确实只在自己的想法里扎根一辈子 嗯..
 超出预期
 miyoshi_harekaz：从一开始剧情逻辑就有问题，再怎么找补也无济于事。无论是女主的梦想，还是第一次参加比赛，都没有细细雕琢，总给人一种儿戏的感觉。
 气氛越来越沉重，实在不行了就靠女同来救场。观感和最初的几集越来越割裂。萌豚片不是这样做的
 670828：遥乃这算是炸了吗，似炸未炸，不够劲
 但是最后的最后，ED前的最后一分镜，我突然懂瞬爷了。瞬爷也是在跟自己战斗呢
 qq1049670708：怎么感觉这些人这么麻烦呢
 317651：q版角色演出总是插入得不合时宜
 432475：还行观感终于好点了，话说敢看自己的车祸现场真的很勇敢
 ashion：能看自己黑历史，海果真乃神人也
 嘴硬小瞬，遥乃你直接上去扣她她受不了的
 llllllllqpwo：通篇只有直球了，是挺刺激的但作为轻百还是更轻快点为好。好在卖萌没停
 satokazuma：这转场也太生硬了吧

第11集
 745788：下集标题回。。。终于要结束了啊。。。
 
 其实这集画面（特别是海果走向雷门哪里），CV发挥都挺好的。。。
 
 就是这个音监。。。。可以自裁了
 
 bgm真就乱放。。。。。
 
 哎
 melancholyphos：搞啥啊，一整集都在搞话疗，真的有仔细考虑过角色性格和行为逻辑吗
 timmoo：画的真精细一帧不崩非常好
 589664：这集还不错
 雷门的几个表情
 593109：本话改编了原作27~28。竟然只改了2话，这样下一话不好结尾啊，估计会原创？不过大的真的要来了啊
  >>ws123y->593109：啊嘿颜
 736107：火箭比试放水不在状态，最刺激的话语让别人远离自己，避开他人视线，孤立无助的感觉，雷门瞬你是否也渴求着能与大家一起共同追逐梦想，海果说出真心话不只是嘴上做功夫，花几集时间精力换来角色成长跟着变化，“我的容身之处是大家建造出来的，所以我也想成为雷门同学的容身之处”生活中的我们往往不善于表达情感，才需要将心灵组织成语言说出口。
 frad：剧情结果就是解开心结这点不怎么出乎意料，但是钢琴的背景音乐我很喜欢，到高潮时运用的片尾曲旋律的钢琴曲，想起了对应的那几句歌词。
 732946：终于把雷门瞬狠狠修正了好好好，以后可以安心搞百合造火箭了
 
 海果朝瞬走过去的时候还以为要扇巴掌了（bushi我为什么会这么想，一定是xxxx的问题）
 
 如何解开雷门瞬的心结，让她回心转意？海滨のrevue，堂堂上演，哇嘎立马斯。
  >>koshimizu_kaede->732946：我一开始也以为要扇巴掌了，不过我就爱看抱抱?
  >>732946 -> 楓：确实，抱抱也更符合海果的性格
 745770：秋月学姐suki，发饰好好看
  >>15476->745770：她这个带子是怎么编进头发里然后梳成half up的我看了这么久都没明白，但是感觉我后面一拉就能给整根扯出来？
  >>745770 -> ForsakenRei：就当成三股辫那样去编的吧
  >>15476 -> xx_kisa.love_xx：对，我疑惑的点是这个带子是一根还是两根，如果是两根的话靠发夹固定在发根……？昨天和女性朋友讨论了一下也没有得出很具体的结果，但她说这个发型想要自己编出来也不是很难233
 701904：雷门涩完了
 uss_missouri：是否有些过于抓马，感觉雷门的动机不足啊
  >>659122->uss_missouri：其实就是比赛前压力她们几个，最后比赛还输了觉得对不起她们，自己又是个傲娇（不善于表达）不想直接道歉就一跑了之，放水输一是为了减轻自己心里愧疚感，二是让她们觉得自己没用（价值）就不要再找她
  >>406430 -> lyju：解释得通
 659122：海果不愧是魅魔，给雷门伸手那段我都沦陷了
 jerryatbangumi：我是来结束这个社团的！（偷
  >>406430->jerryatbangumi：草。不过瞬倒没想结束，就想彻底一刀两断。
 sakuranotoki：bpart真好啊，羁绊更深了，先是对伙伴的歉意，后转而对容身之处和知心朋友的感谢
 lucay126：a part学造火箭的部分难得的干货还挺好看，b part就不予评价了
 kepler452b：没了本体的雷门就跟失去盔甲一样，暴露软肋了
 higali：終於不是廉價貼貼
 sakito333：也挺能体会雷门的心情的
 lp_booney：B part 的收尾是很不错了，很开心这部分能在第一季内做完。。。
 cocoj：海果躺倒有点色
 sakowei：A part是很好的，B part嘛...就
 419460：片尾海果躺下的表情
 828125：终于和好了QQ
 789259：最能扭的一集
 jackysee：我好兴奋啊 我好兴奋啊.jpg
 612936：包饺子的情感流比预期的要好，瞬既不信任队友的能力，又不想面临队友可能的孤立。
 这种别扭要面子人设算是写活了，当然不习惯这么慢和麻烦塑造的也跑光了（bgm分也跌破6.7，令人感慨）
 
 kksk
 athrun1120：安西教练...
 four_cat：海果靠自己的人格魅力征服了雷门(
 最后海果表情，好像高潮脸，之前一直都有这种感觉，这次更像了
 kio：呃我想了一下，雷门瞬其实就是meme香蕉猫啊，性格啊、脾气啊、遇到问题的解决方法啊、无时无刻不透露出一种自命不凡但玉玉的雰囲気，明明是可爱的女孩子，却塑造成这样，甚至无法留下一个完整的arc，仅仅留下片面的印象，赫赫。
 22083：以为雷门是立希，原来是soyorin
 和前面一样，台词还是太拖沓冗长需要精简
 490006：剧情看不懂，告辞
 laiby：以为要用碰头大法，结果是抱着哭就算是雷门也挡不住少女的眼泪
 最后还是少不了碰头
 catballlin：好！就是要看海果这种散发着光芒的女人狠狠调教瞬这种阴沉傲娇妹口牙！
 454641：感觉不错啊，拉回雷门的方式做得很认真，也算合理，女主真的很努力Miku角色这么晚才有点台词啊学姐这边互动也好香后半雷门表情全程带感，哇这都是些什么表情啊，浮想联翩了都大家能和好真好
 ws123y：瞬这个人真的好扭曲，但是我很喜欢这点。这集扭曲的表情我也很喜欢。
 对了，海果和瞬的声优发挥不错，期待未来吧。
  >>167075->ws123y：瞬声优不算新人，之前工作接的不算太多，今年配了好几部新番
  >>ws123y -> zyh0403：确实，我看了一下，海果声优之前就没配过几个，遥乃的声优也是，bgm只能查到她配过一个遥乃。至于瞬和幽，，这两位声优都搞过偶像大师企划，因此纯新人只有遥乃和海果吗
  >>167075 -> ws123y：船户百合绘16年开始配音，带名字角色比较少、永牟田萌18配音，第一个带名字角色，萌娘查配音角色好一点
  >>ws123y -> zyh0403：哦这样呀
  >>167075 -> ws123y：哦这样呀ban、萌娘、维基、谷歌，自己多个平台搜索 手动狗头
 771503：感觉各方各面都有点太用力了...
 bdfun：虽然上一集雷门玉玉那么欠揍，但是这集贴贴了这么久，那我就勉为其难的原谅你吧，谁叫你是美少女呢（doge）
 535978：差点以为一巴掌亲上去了
 修正扭曲的人就会收获更扭曲的，哦不，是更牢固的关系
 太美味了
 tascota：话疗做得还行，不过到现在听umika说话一卡一卡的还是有点难受
 matataki可爱
 轻百里发挥修正掌作用的果然就是抱抱
 418314：看不懂雷門的心態轉變
 後期拖太長了
  >>ws123y->418314：我觉得能get到这一点的人，会喜欢上瞬吧。
  get不到的话，瞬赛前对队友的那些行为就纯压力怪了，毕竟她说过“我一定要赢得比赛，不然的话，我就没有待在这个地方的必要了”，所以她走了，离开了其他三人，并且认为自己不能再回来了……海果第二次抱她时说的话，才让她意识到了，自己可以待在这里。。。
  不过雷门瞬这集的行为很别扭……她以为故意放水输掉让队友认为不需要她了，这种想法绝对很奇怪呀！需要修正呀！
  >>418314 -> ws123y：我觉得能get到这一点的人，会喜欢上瞬吧。
  >>ws123y -> 昭和葛葉：我搞不懂他想放水的點我感觉我解释不清楚，所以我说她很别扭。
  >>jsgfshakak->418314：自暴自弃。
  举个例子，团队里面你觉得你是最牛逼的，你想carry结果一败涂地，然后就觉得太丢人了自己是团队的累赘，就想退队了。
  如果别人来挽留，那就是在同情自己，更伤自尊了，而且自尊里面是自卑，自卑得要藏起来。
  而海果就是一要用成长来告诉雷门说她们不是咸鱼，二要通过共情唤起雷门的初心。
 582305：芳文社是真想教我发射火箭。
 mrwangbote：活在萌豚番真是辛苦你了
 442784：捏妈为什么结尾还是哭到了
 sam_toki：这集观感回升了很多
 317704：原来真的有模拟火箭的软件啊：OpenRocket
 reisenrisen：这是黑化了？
 /这不是我最喜欢的美少女抱一起哇哇哭的场景嘛，原来塞这了
 /大家好啊，我是大熊，下集来点大家想看的东西
 ninemao：雷门
 bakasira315：我感覺這部放在KIRARA是不是作品定位錯誤了。
 somebottle：学姐这反差感真有趣
 海果真的是成长了
 总算把雷门的心里话给催出来了
 真好啊，真好
 gorogoro5656：你这么气势冲冲的冲向雷门我还以为你要过去扇他一巴掌
 15476：班长脖子上的带子消失了，换成护目镜了？
 我还以为你冲上去要给她一巴掌结果是抱了。
 虽然已经看了这么久了但还是没明白学姐这个带子是怎么编进头发里面做到half up的……？
 skybluedolphin：学姐 要做吗？就现在 在这里！
 最开始就是抱着逃避开的想法答应的 
 如果真有海果想象中的那样坚强的话 那就不会在自己造成的伤害面前显得这么无力 一心想着逃避了，，大家都是一样的
 这样的解决 也挺好的（尽管现实可能会更加激烈拧巴 冰冻三尺嘛，，
 567097：痛，太痛了，一袋米要抗击楼！为什么贴贴番整的跟苦情剧似的
 soranomethod：小神回
 好强的天体的秩序感
 527054：卖狗精神续作！
 miyoshi_harekaz：完全意义不明，为什么要还和雷门比火箭，作者真的没活了吗？
 两周时间就足够让一群半吊子在懂哥指导下做出不错的火箭了，而参赛前宁愿互相压力也不肯系统学习怎么造火箭。逻辑一缕我真的很难共情主角团
 kswdl_657360：雷门这自暴自弃的绝望小眼神...用BGM表情翻译下应该是...这个？ 
 雷门的31米...emm一开始我以为她是为了回“归宿之地”故意放的水，还想着她真的好温柔，我哭死。然后...居然是无心恋战摆烂草草了事嘛，更绝望了，更想哭了，什么破防后摆烂的人间真实啊我艹
 就算如此海果上去也不是友情破颜拳而是拥抱...只能说这个度拿捏的实在是太到位了。这段演出个人来说封神。
 “这次，我也想为雷门同学创造一片天地”
 “瞬说出那些话的时候，其实瞬才是最受伤的人”
 套路吗？太套路了啊，但这就是经历过“争吵”与“破防”之后，雨过天晴的感动。
 求求你们分个人去隔壁的迷子片场吧
 ----------------------下方纯属无意义嚎叫，切勿当真。-----------------------
 这这这这居然还有虚拟仿真?!土豪学校土豪社团啊。就这些东西如果都是她们自己捣鼓出来的话，这水平足够薄纱95%以上的大学本科生了。国内学生入门是绝对摸不到飞控的，即使有也是四旋翼为主，哪里会有那个条件那个知识储备去摸火箭啊。然后就先去搞点简单的小车，循迹避障啥的，又有多少人在这就倒下了，这一关都没过去；然后理论性的东西，什么嵌入式也好计组原理也好眼花缭乱的各种编程语言也好也从根本上搞不明白，就更别提什么飞向天空的梦想了。过来人看这一套真的是破防了，火箭升空的那一刹仿佛看到了自己死去的梦又只有一瞬间的重新krkr起来，你还别说，这真的是只有火箭飞天才能感受得到的浪漫呢。//草居然还能加环境噪声干扰，这下可以薄纱99%了。这软件不把飞行动力学与控制啃个滚瓜烂熟是做不出来的，日本高中生恐怖如斯。
 以及，少女们啊，工科科研基础能力与操作技巧的差距可不是靠三分钟热血就能弥补得上的啊。你说大熊老师哪天心血来潮整出个星灵感应大学篇你们可怎么办啊所以还是趁早在高中把这个故事完结掉吧，少数不希望原作能继续画下去的芳文了。
 ekagac：到这雷门也告一段落了。我是觉得雷门塑造的挺好，虽然性格确实不讨喜，傲娇人设塑造有点过猛，但也是社团开始的领头人，现在敞开心扉后挺好的（后面有开始觉醒的重力人物了，可惜不能多做几话
 243682：学姐表情，嘿嘿嘿
 670828：感觉秋月学姐一定也遇到过超棒的前辈，社团里这种亚萨西都是一代代往下传递的
 网上没找到HT RocketSimulator，但确实有这种软件。不知道如果我年轻十岁看星灵感应，会不会也跑去玩rocket呢
 秋月学姐家这两只也有意思嗷
 故技重施（x）对瞬特攻（v）
 还捧着自己那一套成型的世界观，把别人和自己往里代入呢…我想着谁该给瞬爷一巴掌，结果海果直接抱上去了，这就是芳文吗
 瞬爷跪下去那里好想摸摸她的头。但世界就是这样吧，所谓同病相怜，「没病」的人大概永远都无法理解「有病」的人，只有电波团子才能说出「你那些话首先伤到的是你自己」
 slinjk：这一集真的好棒啊
 ashion：好典啊，感觉不看都知道这集要怎么演
 海果怎么躺那么色
 271928：可恶啊遥乃的颈环/丝带怎么没了
 llllllllqpwo：作为嘴炮围攻战不得不说丰富，而需不需要这么丰富的台词战就是问题了
 satokazuma：这集感觉不错啊，怎么突然会改了
 还以为要人格修正掌了，果然是贴贴

第12集
 sgjs：抢占先位
 ws123y：确实有完结感了。最后那个灯塔连起来大家好浪漫
 jsgfshakak：太色了太色了
 790520：第二季请一定要做啊，我什么都会做的?
  >>454957->790520：笔给你，就决定由你来画吧！
 612936：海果的初心变了又没变，ep1是寻找能理解她的外星人，最终话只是确定了地球上也存在可以交心的人。
 造火箭的目标，从幻想找到外星人的手段，变成了与身边人在一起的契机，最后变成送心上人回家。前期的贴贴浓度契合最终目的，我收回造火箭不适合这类型作品的观点，火箭外星人在本作不仅仅是一个新噱头，因为如果换成其他社团活动，故事并不成立
 timmoo：作为一位24岁刚步入社畜的打工人，对这部最喜欢的漫画的动画化真是感慨万千
 希望霓虹人能悟到本作之优秀，助力本作吧
 four_cat：外星人在地球一定要保护好自己，警惕女同
  >>scientificworld->four_cat：如果早知道，来地球也会被……
 skyline_r：好色哦
 kigoeichi：向同性恋说不
 762221：我原本以为正常改编到雷门回队那里正好适合结尾，没想到真能做到发烧那里，这集改了29，30，31话顺序有点改31话夹在30话中间，结局差不多是原创，但是能做重女真是太好了（虽然只开了个头），直接开香槟
 laiby：头一次看到把碰额头做的这么涩的
 百合嘛全程做的可爱就够了
 而且已经算是低开高走的作品了
 不知道会不会有第二季
 745788：低开高走啊。。。。最后一集系构终于开始大刀阔斧的编排剧情了
 
 怎么说呢，虽然还是有点小问题，但已经很满足了。。。
 
 感谢~
 
 就是可惜前面改的太平庸了
 727382：kirakira! dokidoki!
 melancholyphos：看到现在终于观感上来了，只可惜已经结尾了
 593109：完结了,悲。本话改编了原作29~31话，这话改动幅度有点大下面细说。
 这话原创部分较多，小的就不说了说些大的改动
 1.14：13后面本是上灯塔的情景，动画改放到了18：40后。
 2.21：40后就纯原创了。
 3.18:40后动画删了原作31话最后一页，这一页算个蛮重要的伏笔，动画删了下一季不知道怎么改。（会有下一季吗...）顺便附2张汉化组的整活图（转载）
 736107：观感有史以来最好的一集，还想着有13话没，戛然而止了你这不出续集说不过去吧，海果生病发烧不经意表露真心话，独占贴碰额头以后都为一人所有，耳边喃喃细语，（事后×），明内幽面红耳赤，（难得有可爱的一面）
 508735：这是NFC烧了吗？
 tascota：观感最好的一集（字面意思）
 umika果然是魅魔yuu变成痴女了
 最后的灯塔亮起太浪漫了
 783087：ep8就能看出外星人的重女潜质，这集被地球魅魔勾一下魂，开始重视自己的额头贞操了 可惜扭曲剧情来得太晚了，很难挽回前面流失的观众。最后一集观感才好起来，如果有下一季的话希望能把叙事节奏和转场都做好一些。
  >>783087->783087：在剧情展开方面，这第一季或多或少和百乃工第一季是类似，就是作品最核心好看的部分在前期都表现不出来，完结左右才刚有个苗头。这在今天动画市场里面是非常吃亏的。
 730558：雷门拉拉队服好涩。轻松拿下宇宙人.jpg
 这集做的很好，虽然感觉有些晚了
 有二期的话还是很期待的
 812888：妹妹好可爱呜呜呜
 koshimizu_kaede：推上看到有人说碰额头相当于亲亲，狠狠赞同了
 lucay126：作为最终话还不错，果然当剧情里贴贴和造火箭只存在一个的时候观感就会好起来
 最后还是感叹下作者想出来碰额头的这个设定是真挺会的，半擦不擦对萌豚作来说简直刚刚好
 oldcrocodile：老兵共寻梦想，太热血了！
 lp_booney：在解决了雷门瞬的问题后，主角终于回到了海果和明内，落地非常平稳，也是本季观感最好的一集，总而言之，期待第二季！
 454641：嗨呀明内你终于脸红啦，杀伤力太强了4人互动是真的好，而俩女主互动更是一步一个脚印走上去越来越赞的，真不错
 582305：最后一幕还是碰额头吗？还以为会亲亲。
 athrun1120：竟然被海果爆杀  然而自己都不记得
 732946：一句话产生的重力足够给外星人CPU干烧了警惕地球女同
 333770：不错的最终话，火箭同好会踏上新的开始，瞬和遥乃的心意开始萌生，外星人的重力也初见端倪
 
 结尾的宇宙语（世界语）：
 mia revo, nia revo （我的梦，大家的梦）
 falstelo tra fruntoj （与划过额头的流星）
 bakasira315：這集不錯，平穩落地。不講主線觀感槓槓的。
 catballlin：怎么有杂鱼外星人被一句话就拿下了呀？好好好，内敛社恐主动出击特有的色气瞬你明明是最小的那个，为嘛拉拉队服比海果还要羞涩
 py：最后一集反而好看起来了，太迟了啊喂。电波团子好弱好弱的，放galge里完全算HS的前摇。
 
 
 这张瞬好色情哦。好想看她穿这件衣服然后面红耳赤眼神躲闪，威风完全不见的样子。头发放下大美女一个。还是贫乳，even ecchier.
  >>406430->py：这张 eyecatch 真的牛逼。
  >>py -> 若荼泱：是的，让人眼前一亮。
 flovv：小羊话最多的一集
 701904：外星女同不会梦上赛博贞操锁
 660831：这集真不错
 535978：这就是宇宙人的跳跃力吗，快去结婚吧！生病的时候好有攻击力
 不知道是不是我的错觉，这集嘴唇特别有存在感，以至于看谁都有点瑟
 这集做的真不错啊，看的我好兴奋啊
 706434：这集证明了只要动画组敢改剧本就不会像前10集那样。
 745770：感觉是演出最有意思、观感最好的一集了，如果从一开始就能向这集的水准看齐的话应该还能好不少，如果还有第二季的话先期待一下吧（一般不会有了）
  >>693248->745770：这个画面这有意思真的搞哈哈哈
  >>745770 -> LILOH：她这里加上音效唐突一幕给我整笑了
  >>amaryllis->745770：星之卡比的音效
 googleplex：完结撒花，总体质量还是不错的，良好的追番体验
 其实之前像这样演欢乐日常、搞一些Q版小剧场、制造一些表情包也挺好的，就是节奏快了一点，以及剧情上避不开的矛盾冲突……
 妹妹可爱，贴贴好甜
 442784：海果你个小妖精
 750335：这话好劲爆啊，最终话看得像第一话
 可是你短期有又没有第二季计划，玩什么尾杀啊
 baka_bread：小鹿乱撞
 789822：什么劲爆尾杀
 外星人：被地球女铜吓晕
 mrwangbote：未曾想过，额头也能变成性器官
 somebottle：海果你果然是魅魔
 嘴角上扬
 这个尾收的真不错，不知道有没有第二季
 感谢陪伴
 539996：可惜了最后一集做这么好，本篇其实并不算差，只是演出过于无趣了。
 693248：完结评：其实中后期节奏不错的，缺点是剧情虽然以做火箭为主题但感觉1上还是非常的平（无聊），一季下来感觉四个人多次反复的闹矛盾、表明心意、和解有一些繁琐了，相比于其他萌豚番感觉还要空但是百合要素明显多了很多。优点实际上我觉得女主声优配的还是不错的，那种吞吞吐吐的社恐说话还是不错的，就是女主哭哭有些频繁了。另外，最值得点赞的一点就是画面真的不错，演出精致，几个妹子画的是真的精细，五组这几年最好的画面之一了，看的出来五组想压这一部但是可能有点困难了。总体来说是一部画面精致但是观感较普通的萌豚动画了，还是期待第二季
 15476：你这啦啦队服就为了个过场画的我真是服了
 从贴额头开始到贴额头结束，今天起额头加入女同性器官列表。
 813826：神作！
 underdark9：好歹是个萌豚动画，最后几集怎么能做得和二次元学习强国一样...我理解为啥前面来回说海果和瞬那点破事了，全做成后几集那样更完
 ninemao：有点颠簸但还好平稳落地了
 roxymgreyrat：到了最后一集才有感觉
 496431：怎么变真女同了
 132517：从头到尾都没有画崩啊，太难得了
 reisenrisen：可以的，这样的结局不算高走也是平稳落地了
 skybluedolphin：你看我像是会欺负人的样子嘛！（震声）
 最后还是贴完再出去的嘛？
 这说辞 治不了大赛还治不了你x
 呆滞ww
 咩！
 已经满脑子都是海果了
 自然是要留下来一对一一下w
 好好好
 756121：萝莉妈妈什么的最棒了
 567097：只要有贴贴一切都会变好的
 621133：误解向
 cocoj：这集最好看啦
 243682：“妹妹双眼大写的理解.jpg”  
 雷门：被狗女同吓晕
 
 “心里有鬼的电波丸子看见正宫把雷门摔地上.jpg” 
 雷门：被狗女同出卖
 670828：好家伙，妈妈在水族馆工作，为什么不让伊藤美来配妈妈，错失声优梗
 小之星一家都是团宠体质
 幽酱这下楼下得怎么和被吃干抹净了一样，海果做的梦跟现实是颠倒的是吧…坏了，重力开始了，但海果你这睡迷糊的台词，一句句的，也太涩了
 当着老师的面明着不听讲，瞬爷赞
 软件不是网友都给找到了开源的，怎么回事！
 新兵参战？太热血了（
 灯塔：我就是个大电灯泡
 ashion：我就是来看这个的
 llllllllqpwo：放了个可以百的卫星，明内这是本能羞耻还是想起什么了呢
 satokazuma：woc这集很不错啊！怎么越往后越会改了？在芳文作品好少见啊，乐
 中间过场cg让我想起了《anima yell!》
 如果有第二季的话希望制作组可以保持这个状态改编吧
