第1集
 559571：这个宵禁，有美式灾难片那个味儿了
 讨论拆那UI这段放墙内算辱了
 623577：乳稻了
 327934：还扯到塞里斯了，还准确说出了国内的资本家，无产主义战士
 hiumi：进不了墙内确定
 405942：先黑美国在危机关头还在玩政治游戏
 再塑造一个极端美国红脖子
 再来一波     被资本主义侵蚀了
 再讨论用意识上传实现共产主义
 最后是两个迷恋“乔布斯”的变态在那里造神
 tmd笑死我
 pandaxzj：I serve China.
 698709：你他妈牛逼了
 weber：唯物主义者竟然要消灭物质，这是要从一元论降维到零元论，还是用你的上载新生混淆物质的一元？
 403078：I serve China.
 reneh：老头说的话意外的有道理
 527676：this is what everyone outside of China thinks. 這角色的傾向還蠻有意思的，''serve China''而非黨是吧？那挺好奇後續事件會以什麼定位出場/有沒有戲份

第2集
 623577：who is MIST
 327934：怎么女主还有姐姐
 405942：美剧现在是不是愿意投这样的片子了
 698709：?mist?反派真实出现，期待后续。
 432357：宇航员=伟光正
 403078：Sister是新人物上线？
 randog：所以说，永远不要天真，以为自己掌控着局面
 loauhsef：看别人分析sister是女主他爸和Lowell的一部分产生的结晶（虚拟后代）
 632215：共在

第3集
 ak1ra：SAFE SURF, 什么 绿坝 行为
 559571：这个 CI 
 才是真人工智能的样子
 514673：byd没良心的 看的来气
 735213：真正的对话，指枪指头，太对了
 112105：突如其来的感情线
 405942：这男女主情感来的挺突然
 698709：结尾这看着不像是好东西啊
 432357：caspian：所以，我破解intergrity的方式...是让laurie绿了你妈

第4集
 623577：经典各怀鬼胎
 327934：男主竟然被抓走了
 pandaxzj：清除UI的过程跟隔壁pluto挺像的
 又是一出悲剧
 698709：我就知道！我就说上集结尾明显怪异。
 567097：被机器人笑死，这不就是台长心心念念的电饭煲机器人吗
 randog：电饭煲可爱
 527676：人類那麼長命還比作柳樹
  >>268101->527676：柳树比人寿命长啊

第5集
 559571：现实中攻击对抗都挺符合现实科技水平的，感觉比一般日本动画强不少
 327934：竟然吐槽了以色列
 405942：反犹主义这能播？
 pandaxzj：竟能如此契合现实
 698709：疫情
 wu547690740：克隆和本体真会这么像吗
 可以的这片，本来以为第二季会拉的，超出预期了
 barcelona：草
 chenyu：勇敢电饭锅不怕困难独闯恐怖分子基地智救姐夫！
 randog：唉，虽然有料到最后无法找到合适UI成为救世主
 527676：某角色退場得挺好。這集前半的處理方式有點出乎我意料(雖然到最後還是回到只能由我來幹那個路徑)

第6集
 735213：女主发布了一堆sb言论，以表示自己从来没有认可过ai生命
 p931：ED居然是Gorillaz
 327934：女主和迷雾吵架太强行了，有些sb
 动画里以色列中一个人和巴基斯坦一个人和解了
 迷雾人形化全剧最漂亮了
 405942：蠢蛋ai这样就被说服了
 是不是改给阿三发诺贝尔和平奖
 这集居然不是最后一集
 pandaxzj：这集几个转折挺牵强的，没想到男主就这么上传了
 698709：为什么他就那么强?3打一还不行?
 um：女主和 MIST 冲突制造的太强行了…
 keaton：机械降智XD
 714819：这女主看的我要窒息了，每次都是求人时候各种please，早做什么去了，真正的利己主义小丑
 randog：好家伙，叛变了是真没想到
 此炮一别，应是次元之隔
 wwww蓝色头发也太漂亮了
 836029：女主前脚对MIST发完脾气，后脚又对男主表白阻止病毒传播对自己来说并不是最重要的事，哈哈哈哈
 reneh：没想到这还不结束，猜不到后续。蓝毛mist好看~
 能在一个动画看到两个象征中东冲突的人和解，还挺触动的
 527676：懷舊是患疾啊？可你不也靠這點拉的人 女主的情緒化發言太突兀了(沒啥鋪墊直接來，就跟迷霧這角色一樣)，這以後沒半集就直接跟迷霧say sorry......

第7集
 559571：妹妹MIST比女主漂亮多了
 果然，赛博妹妹NTR了物理姐姐
 735213：女主变得和她母亲一样的讨厌了，喜欢支配别人想法，命令别人
 388121：妹妹mist人设的色彩运用太二次元了，与动画里其他角色人设相对保守的配色形成了鲜明对比，导致在我看来mist的颜值碾压了出现过的所有女角色。
 409941：一个人类、UI、CI都存在的充满可能性的世界观。其实光这个背景设定就可以写上个好几季衍生外传故事，在这部里相当于只用了一集半，之后就一路突飞猛进结局了。可惜本传在北美的热度不高，否则真希望就这个世界观出个衍生剧。
 
 另外这种大跨度时间确实是一种很好的取巧、省力的方法。借着凯斯宾视角下一下子大量时间的流逝，很多之前需要留出剧情篇幅处理的人、事、物都快速带过了。而凯斯宾在这集里遇到的新的老大困难与矛盾，在下一集又以同样的方法一笔带过。最后凭科幻的点子爆发和极致浪漫盖过了一切。反正也不是只有这部作品用过这个方法，大家都这么取巧过。
 405942：果然一发就中了，我就知道
 怎么MIST喜欢上男主了，太乱了
 20年过去了，上传世界千年都过去了，还解决不了一个破病毒……
 698709：。。。好家伙，还有这个后续。
 pandaxzj：Renee就这样送了
 世界观扩展得好快，但很有魅力和潜力，MIST喜欢上男主了可还行
 randog：真就一发入魂
 godling：开始感觉到有点赶进度了。脑洞还挺大的
 527676：果不其然又愛上男主了。哈哈哈哈哈，真的嗎，好有趣呢。

第8集
 623577：？？？
 weiyuan：最后一集太烧脑了，无限套娃
 jksavage：递归
 735213：就这？
 647965：剧中这些乔布斯的个性真的与读完乔布斯传后对他抱有的印象十分贴近啊，我看的时候可超激动的……刘宇昆原作短篇小说末日三部曲当时看完第一季就去补了，读完真的感叹这剧改编得好好啊。那时还很期待原作妹妹的登场来着，没想到第二季真出场了，时机相当巧妙，人设也超讨喜，简直一本满足啊……还有还有这结局超GEB的，我想说这都是哪些geek编剧贡献的点子啊，太对味了……
 327934：最后一集没太看懂，成神穿越套娃吧
 405942：最后等于把核心议题跳过了
 pandaxzj：me be like:
 wu547690740：这结局还是有些老生常谈了，这也是一种瓶颈吧。
 不过中间的过程观感不错，总体看下来还挺满意的。
 weber：科技无法根绝社会问题，社会关系只能由社会自己来解决。科幻归结于社会学挺无解的。
 万神的世界没有人，在我凡人看来，这结局真是无尽的空虚。
 609391：所以这两季的世界不过也是模拟出来的，那么原始版本的到底是什么样子的呢
  >>432357->609391：准确来说是这两集。前面14集和原始版本应该大差不差
 barcelona：这样套是吧
 409941：总体来说这样大跨度的收尾方式在科幻中还没有被玩到大量读者、观众们都腻了的程度。心里有点可惜的是Maddie和Caspian的儿子没能得到多少塑造就全剧终了。他与父母的关系还有很多可写，不过反正无论是大是小的矛盾，在这样的时空跨度下都是化为尘埃了。
 383633：想知道麦迪是啥时候被upload的。麦迪在模拟世界的这段时间，最初的那个世界里大家都怎么样了。
 reneh：太神棍了 不过还挺有趣的
 813162：这可太科幻了
 loauhsef：我寻思前面15集合起来都没这集烧脑啊
