第1集
 708484：设定并没有怎么耳目一新 剧情还卡在这种位置
 409584：七大罪的暴食是吧，看设定其实还可以，看看后续剧情
 783087：基础设定看来就是很标准的逆袭爽文，已经预期那三兄妹会被男主砍了
 目前看来起码人物没崩，女角色还算好看，可以一看
 270665：一开始还以为是网游那种，没想到是真异世界
 女主人设漂亮，性格好
 主打一个废柴逆袭，自带开挂技能+充当解说的神器，想到了斗之气三段+药老的配置
 好久不见逢坂良太的主役，标准的主角音色。
 454641：还可以，OP和ED很好听啊感觉能拉高期待那种，实际正片出来几个小丑反派有点难绷不过妹子真漂亮啊我喜欢，剑是小关男主是逢坂良太，不算无聊
 athrun1120：让金闪闪说FATE   你也是LV1特殊技能  这设定倒是挺符合爽文需求的
 laiby：好典啊，这么套路
 akakushi：典中典开局 一股网文味
 hurakan：吃光他们
 animeing：再看看
 320365：这番怎么一股鬼武者味道，女主原来是金闪闪
 770488：好典的套路，先观望一波
 535978：很经典，不过男主这种性格我还是很喜欢的。第一集观感还可以
 yunzaiwhale：还以为是要真吃，来点血腥暴力的，可惜了
 fy939：細說聖騎士大人的玩具
 mizudiwood：女主这完美设定也太假了
 设定倒是标准爽文套路
 ryuusu：2021隐藏迷宫
 2022忍者
 2023暴食
 很统一，非常有共同点
 兔耳男主
 和说出正宫发言的剑
 记得刚动画化的时候有人说前期不错
 但是没看出来
 road314：第一集可以，继续追番。
 kuohaohao：逆天技能
 136154：穷的雅痞，第一集就这么穷，后面得有多崩简直不敢想
 kepler452b：太典了
 427887：还以为要吃人，结果只是杀人就可以了
 455523：我就不明白了，制作组是下巴控吗，非得给你那下巴整啥特写，还一整好几个，你隔这整学院handsome呢
 759116：谁跟你说暴食没用的，还有怎么有点像桐人和Asuna呀
 tokiyomi：劇情懶得吐槽，就是傳統輕改廁紙那套，反倒是片頭片尾曲驚艷到我，又可以來一句「自古ＯＯ出Ｏ曲」了
 434053：我还以为男主得吃尸体才能获得能力
 natsumerem：原来不是吃尸体啊（
 ayumicham：还不如直接让男主吃死尸，这类爽文太普遍了，还不如整个恶心点的设定
 682781：这评分有够低诶 第一集倒是不难看
 collice：还行
 烂俗开局看后续吧
 286008：后面剧情太公式化了，懒得看了都
 349112：杂修的声音，太有辨识度了
 503360：第一集就捡专武了啊

第2集
 animeing：再看看吧
 laiby：女主就是个花瓶么
 真女主明明是那把剑啊
 renai_xdd：快进到剑化身人
 824222：还真别说  这集还是那么穷 但这个剧情讲的还挺有头有尾的 不知不觉就看完了
 689516：食之无味弃之可惜，只能打个5.5。
 493376：感觉上这剧情的发展可以很有趣。
 
 主角对生命的渴望势必越来越强烈，到最后应该是要开始靠杀人来满足渴望的。如果能写出在道德与欲望之间的挣扎的话，那还真有可能是一个不错的故事。
 621515：真就快速刷级
 526705：有这把剑就能看下去
 454641：稳定而且还有意思啊男主比较舒适，也是老好人了，摊上这技能感觉要各种抉择啊小关依旧棒，吸能力神器升级好帅
 535978：虽然暴食的副作用很大，但估计不会在在这方面做大文章，还是会走无敌升级路线。目前整体故事基调就不像是要展开副作用方面的样子，希望后续能出乎我的预料吧
 road314：感觉剧情平庸。
 athrun1120：拿着闪闪变弓兵   
 
 最后好歹先换成钱啊   放了一袋子耳朵在门口然后说你们可以吃饱了
  >>fy939->athrun1120：+1 不懂换怎么办 万一当垃圾扔了
 320365：偷袭你叫个啥啊，金闪闪还是忘不了你的弓么，金毛无感呢 有点圣剑锻造师女主的味道,银毛褐皮何时出来啊 目前最期待的
 783087：其实看起来还不错，起码每集都有点进展，稍微爽一爽。比起一些憋屈半天不打的好多了
 就是这女主为什么对男主那么好？
 270665：神没有离开世界的时候大家都没有技能，神离开了世界就开始有了技能（gift），然后就出现了有用的技能和废物技能，进而产生了不公，果然还是那句话“不患寡而患不均”
 女主真的是人美心善，就是不知道咋看上男主了
 男主本身暴食技能就有个饥饿状态的debuff（相对来说加了个对魔物的威压buff），饿到极致会失去理智，再加上关智一配的那把武器直接吸收所有能力值，武器变强了也是外力，男主本身不又变弱了吗，难道每次涨到一定能力值都要喂给武器，那男主自身能力怎么增强？
 ryuusu：开技能像西渡
 还有个范读的边诱导男主西渡边拿走男主的资产
 还说你可以洗到更纯的饼我也可以赚到更多的米我们是共同进步是双赢
 懂了 解读宣传片
 427887：女主真是傻白甜？一般网文对男主这么好的肯定是另有所图
 132517：场景变化很多，这一点不错
 759116：想看好一点的战斗，而且没有像漫画那样帅
 eslxx：进度还是太慢了点，作为爽番来说还是有点不够合格，感觉至少还要再加快半集左右这样的进度，爽度可能才够。
 fy939：不是刚吃完肉串 怎么就5年没吃肉了
 249165：捏爆两杯
 baka_bread：不悲剧收尾很难接受，再说了，升多一下留点保底属性再进化不行吗，这么着急剑也红眼是吧
 tokiyomi：看看能不能演出飢餓狀態下的掙扎吧，反正這暴食九成九是沒回頭路的
 collice：居然不偷袭
 我觉得不行
 racy：看到这剑想到零之使魔那把破木桶里的会说话的剑

第3集
 409584：日常回，现在日常有多美好，之后就有多残酷
 792627：这个拿亲戚当借口的桥段总感觉好像在哪看过,产生既视感了
 又去看了一下PV,也没有这段啊
 762189：算是给了我小惊喜的动画。故事感觉大有可写，不断沉沦在深渊中的男主与白月光女主的潜在矛盾，圣骑士与底层人民的矛盾。女主与男主在一群丑恶嘴脸的圣骑士衬托下让我感受到了善良的灵魂，因此两个人的僵硬的感情戏我还是能接受的。另外虽然配乐本身水平不高，但是与故事配合得意外很有沉浸感，证明监督审美在线。我有当年零之使魔的小感动。
  >>564528->762189：额  这就是善良得灵魂？？？？？  啊？   令我震惊
 454641：感觉真的不错啊，第三集就有甜甜的男女互动，也是为后面急转的准备吗女主真的女神，人美心善力气大，每一幕都画得很好看，太撩了太撩了怎么对着迷路的小正太都要带回家啊小关对话依然好玩
 320365：讲真 这集好无聊。。。然后金闪闪与其说是武器不如说是脑子吧？ 男主这性格和智商 实在是看不下去，之前怎么活下来的。本集唯一亮点 照顾儿时男主的圣骑士难道是银毛褐皮么 ps:嘛 看样貌大概率是女主妈妈 男女主讲真都不喜欢，最离谱的就是剧情推动了女主才招揽男主，之前干啥去了 剧情需要么？？？主角一股被pua感
 fy939：小脑有问题吧 不跟剑说话控制不住吗
 535978：这集还不错啊，捏爆杯子那里笑死
 laiby：终于有点女主的样子了
 约会很好看，、就是变装束头发就可以了吗
 270665：这一集很日常，还是没想明白女主咋看上男主的
 换个发型就认出了还行
 给幼年男主吃的难道是女主，这年龄差距还有点大
 女主掰开石头，男主吐槽力气真的很大的时候，关智一要磨刀石的那一段笑死
 734506：啊，我的脑子。啊，脚本的脑子。
 409899：第三集就开始侮辱智商了，圣骑士前一秒还凶巴巴，下一秒你俩晒晒狗粮就放你们走了？还有这换个发型就能让人认不出脸来？超人好歹都戴个眼镜呢。
 427887：这男主观感有点差，还是不明白女主为什么会喜欢上男主，后面有解释吗
 ryuusu：评价是都不如剑
 tokiyomi：龍傲天劇情怎麼老是帶這種桃文屬性，如果女主說她喜歡男主是因為亞薩西我真的會吐
 期待看看後續會不會有失控的男主跟女主對上吧
 546502：土，尬
 783087：人均脸盲的吗？换个发型或者衣服就认不出来了
 大家都想不明白的话题：女主这大家闺秀怎么看上个打工人的
  >>693963->783087：至少也得带个平光眼镜
  像喜欢本大爷的竟然只有你一个的三色院 菫子
  https://chii.in/character/57719
 575819：降智
 685462：再看一集，不行就弃
 baka_bread：这剧情就很让我想看到NTR的展开
 karin：这集好尬啊。。。
 collice：过于降智了红毛这鬼剧情
 349112：俩低能，凑一块属于王八看绿豆，免得智商污染了别人。

第4集
 laiby：为了妹子黑化
 409584：黑深残背景的男主，就看男主怎么挣扎生存了，吃惯了山珍美味再吃平民的面包就索然无味了，无法控制自己的飢餓，男主怕是不能善终。
 783087：想到下集应该能看到蓝毛老弟吃瘪，就有点期待了
 natsumerem：生吃几个圣餐我看口味又要刁钻许多
 270665：虽然有点那啥，但是我还是想说，太太我好喜欢你
 跟隔壁一样也有冠名魔物是吧
 vickscarlet：快噶了他
 493376：下集看来要杀人了，故事的走向应该会开始变得有趣了。
 无限膨胀也无法被满足的欲望，男主没有剧本加持的话我想不到能如何善终。
 ryuusu：“いいひとそうね”
 351149：太太我喜欢你呀
 427887：才第四集就见家长了……估计男主是个帅哥看样子男主要黑化和女主分道扬镳？
 454641：一般路过的白毛，期待戏份男主越陷越深，献祭10%能有这么酷的大招啊
 526705：这大炮帅的
 zhaoziming：一转眼戴上眼罩了是真的难绷
 136154：太穷了，穷过头以至于爽不起来
 collice：对波又是左边输
 randog：太太好年轻

第5集
 laiby：被下药了
 kepler452b：穷山恶水出刁民啊
 783087：开头把小老弟解决了还算痛快，后面被下药了还挺好笑这村长咋看也会便当了
 750493：xs，全村人都被村长坑了，大快人心，爽！
 409584：复仇第一集看着好爽，这番的配乐好棒啊，气氛烘托得很好啊
 hurakan：又不能砍村长，难受
 454641：下手真果断啊，求饶还挺认真的，但是放不过他家庭能改变一个人，但村长老毕登还是那个样
 athrun1120：萝莉是真怪力？   下一话觉醒？
 229806：套路剧情，但我蛮喜欢，男主该杀就杀，对老家厌恶之余又有点不忍，与小朋友打成一片。性格确实不错。
 270665：男主该杀就杀，面对人渣不手软不错
 这村长不待见人也就算了，拿人当祭品就是纯坏种了。
 621515：这村长有够呃呃，不过想了想这种人也确实是有的，这可有点地狱笑话了。
 409899：男主刚准备帮你们，结果给下昏迷药，现在没人救你们了
 427887：是时候开毒免挂了
 689516：一路看下来我只觉得这个番里的人智商都挺逆天的
 massacre_martyr：整体制作还是不错的，节奏也比较舒服，除了故事有点老套，到现在我感觉还没有明显问题啊。
 一开始还不理解为什么要摘下面具暴露身份，原来已经存了杀心了，这下没事了。
 这村子有一说一，不救也罢。要是村长最后没被干掉，那我就不认可了（总不能是儿子救了自己父亲，然后村长幡然悔悟吧？）。不过有了村子这一出，斐特人物形象倒是更加完整了。还不错呢。
 aoesun：塑造不好主角就塑造一堆弱智低能角色来衬托
 535978：这下报应来了
 320365：这番的看点就是褐皮白毛和金闪闪 其他 得了吧，第5集了才开始解决典型杂鱼 圣骑士就这？然后这主角废话真tmd多，出城那段简直了明明是呆不下去了 还打算回来，还有啥魂够你啃的 天天啃圣骑士么？mdzz 这煞笔主角何时被白毛虐啊 要不是第4集出现白毛早弃番了，小孩都知道不吃陌生人给的东西，话说明明能不说话和剑沟通 现在还在玩这梗 不愧是煞笔
 tokiyomi：這村長真好似，可是拖村里人下水不可取
 collice：干死老毕登
 678920：不圣母的男主看着就是舒服啊

第6集
 laiby：果然是七宗罪
 yurie：男主还挺帅的
 783087：黑皮白发红瞳美少女，还不介意你看
 454641：白毛有点脱线，好有感觉，像多了个女儿战斗还不错的
 409584：一集两场战斗，看的舒服啊
 537037：新夥伴，比所謂的女主角更有存在感。
 福山潤又配了自戀的怪角色了。
 270665：感觉世界观终于有点拓展了，不知道其他大罪技能和武器持有者会不会登场
 ryuusu：黑皮白毛好
 有独肖坐地起价
 润声一出立马开笑
 734302：感觉七大罪出现的作用就是为了色欲，其他都是为醋包的饺子
 320365：萝莉不错， 褐皮白毛舔舔，不废话 最高， 主角就算了 为了给主角提升逼格还扯谈暴食能突破等级 可是突破不了磨叽  话说圣骑士就是送技能的玩意么。。这设定有必要么？
 670734：这集比前面几集好多了
 535978：碎纸机吃饭法，笑死
 427887：好质朴的剧情，仿佛回到了20年前
 621515：笑死，这一斧头利落打飞好评
 collice：村子全灭了好耶
 萝莉还活着好耶
 349112：就是为了封面黑皮来的，总算有点能看下去的动力了。

第7集
 lixun：唉，又是一周啊
 ryuusu：崩，真是儿子
  >>537037->ryuusu：看來子安武人有意提拔兒子進入聲優圈。
 409584：第七集节奏真快，找到师傅，加强对人战斗，马上又要复仇圣骑士了吧，
 laiby：又来支线剧情
 783087：这季我猜除了把那俩兄妹也解决了之外，顺便打个boss把女主保护一下就差不多了？
 yurie：在异世界里面可以算上中上水平了
  >>yurie->yurie：剧情不拖沓，主角果断，配角也不是完全无脑。
 454641：干净利落的支线回，子安真导师，战斗老练，教得也好，这才是圣骑士嘛，还担心会便当，结局真不错
 athrun1120：白吃白住还有钱拿
 526705：这老师傅跟个NPC似的
 270665：这个巫妖王也太菜了吧，一招就被秒了，
 玛茵太强了吧，50年前就已经是达人了，相比之下男主这个武人只能算半路出家，时间还短，跟老圣骑士也才学了几天，感觉好弱
  >>229806->270665：男主之前就是个看大门的呀。
  >>270665 -> 风小亦：也是
 535978：也不算太快吧，衔接的细节打磨下就更好了
 693963：我就想怎么子安武人演了一次正常的人
 原来是在亲儿子面前变态不起来啊（即RE0后的又一次父子局）
 还有不老不死这句台词不是子安武人来念没那个DIO味
 aoesun：食之无味
 320365：这集观感不错，现在已经没有作者能写得出自我摸索变强的主角了么。。。
 玛茵可爱的猫咪脸
 collice：留心补刀真好评
 fuckloli：如果男主是兰斯，玛茵就……

第8集
 426842：肉眼可见的外包....玛茵直接贴图360度旋转....很随意被击杀的大怪
 783087：打完boss很兴奋地解锁技能之后发现自己一个人回不去，得花钱找人帮忙
 454641：又白又大啊，救不了画这么好看和玛茵战友情不错，升级重置拜托大佬带着打怪
 athrun1120：合流了 之后是不是会发现剑技是同一个师傅 
 
 你也成盾勇
 laiby：跟了两集就分开了
 果然老婆还是剑
 670734：四集讲一个女人
 yurie：不错不错，剧情稳定
 270665：机天使太工口了
 总感觉这动画女性角色太对胃口了
 409584：这番的配乐真的好，下集能看见新大罪真好啊
 526705：各种贫穷演出整的我有点出戏
 320365：这番男女主有必要存在？还不如捏个无语的工具人+金闪闪和褐皮银毛冒险有意思
 ryuusu：这片选cv也太tm合我胃口了
 每集都有新发现，可以说是我近年以来追番见过的最快乐cast了
 黑皮老太婆跑了，好想念怎么办
 535978：经费再多点就好了，观感还不错
 collice：又大又白死得快
 503360：Eva吗

第9集
 lixun：xdm色欲我是真喜欢
 laiby：不愧是色欲，比女主更吸引人
 526705：为什么觉得色欲不够涩
  >>yurie->526705：感觉不如黑皮涩
 409584：激发了男主的保护欲，还有3集，真的能做到打第一集的圣骑士么，不会是保护女主然后结束12集吧
 791017：色欲真的色 可惜没走后宫路线
 athrun1120：原来衣服和封面那个不一样
 454641：盾冲是真的帅和小关互动还是好玩，孤独的战士也是穷叮当战士，不过终于有正装了好耶色欲不错，和人接触怎么一上来就雷区蹦迪啊
 fy939：啰嗦你妈呢，什么脑瘫口癖
 55615：色欲的衣服太保守了，没愤怒露得多。是因为没上战斗服吗
 621515：突然进展有点快
 270665：格里德作为一把剑真的臭屁
 色欲还是没说为啥等男主啊，难道让男主杀女主？
 783087：色欲，愤怒，贪婪知道的东西多得不行，只有男主啥都不懂
 ryuusu：这集也要高度赞扬音监（我超有hayashi）
 ノーザン和ロキシーsama郎才女貌看起来就很配，fate你跟剑过一辈子去吧
 色欲？哪有剑瑟，剑一股子tomboy的味道还有老师和傲娇属性
 肉都不露一点搞俩特写干嘛我稀得看那破白布？
 535978：眼睛瞪的是真的大啊，菲特！
 tokiyomi：不是說都看著男主，怎會不知道男主對女主有意思
 collice：那个女跟班实在是不太行
 啥时候退场啊
 351149：色欲真不错
 349112：咋咋呼呼的，对剑说话永远被人听到。这作为一个人设的标签是什么戳立本人的点么。

第10集
 laiby：夫妻双打
 dzsyang：说到底还是数值
 409584：这集好看，这才是女主待遇啊
 454641：对面目的明确，男主察觉得也快，疯狂护妻跟班妹子挺可爱的
 750493：跟班妹子真的是又菜又莽又蠢，看得我头皮发麻，血压加码
 270665：出戏到桐人和亚斯娜
 艾丽丝好白好大
 ryuusu：女配角又吵又砂壁
 fate你声优又不是钉宫你天天无路赛个毛线
 结尾另一个骷髅发型好像ノーザン
 本当に助かりました
 礼なんて言いさ
 回放了n遍我好卑劣
 621515：劣质面具还能掉的是吧
 yurie：机天使装个猪头真的没绷住
 783087：起码每集多少打打，剧情倒是基本一直线往前走不拖沓
 427887：前半段崩得不行，结果后半段观感意外地好，好久没看到如此淳朴的爱情塑造了
 athrun1120：差点就暴露了   还有二号机
 535978：没想到还有新角色
 tokiyomi：劇情雖然老套但很穩定，其實這樣也不錯，總比高期待然後落空要好
 834083：主角没有经历什么真正的困难。
 
 看到11集，刚出现个E领域的瓶颈，下一秒就给他突破了。在同一集里，摘掉了两张面具，接下来的爆点也少了些。
 
 前期也是本作最大的爽点就是提升数值和技能的快感，游戏玩家能感同身受。剧情张力的来源是主角为了自身安危隐藏身份，同时慢慢铺陈大罪技能的设定，准备整大活。升级爽点的分布还算寸止成功，这身份之谜一旦揭开，后续的剧情张力就只剩大罪技能和武器的设定了。
 
 作者好像每集都想整点什么，但是从来没有超过两集的真正复杂事件，本质单元剧写法吧。写着没什么压力看着也没什么压力，合格厕纸。
 collice：过于贫穷甚至感觉是过渡回
 349112：女主战力属于那种马马虎虎凑合能看的，但指挥能力属实一坨，不过厕纸里能有指挥的概念就不错了。
 759963：她居然要杀我最喜爱的罗琪希大人，开玩笑我超生气的啦
 然后我什么行动也没有
 
 哪怕你寄封信提醒女主呢

第11集
 laiby：这么快就相认了
 186779：我要看家暴现场！害我白期待了
 734302：这个回头做的真好
 我趣，高木启明
 409584：相认剧情无论看多少次都好感动啊，突然回忆起追番的时候，红眼的夏娜最终季的男主和女主的相认剧情
 617192：至今还是不明白女主是怎么喜欢上男主的，这一点严重影响观感。
  >>617192->617192：第12集总算补充说明了，尽管在我看来依然还是有点牵强。但是为什么不把这一部分提前呢？不管怎么说，男女主感情线的展开做得非常差劲。
 454641：回头这幕悲怆又浪漫，拼了命想守护的对象就在身后，彼此相认
 athrun1120：二次元独有的站背后也能认正脸
 35406：这么粗糙的刻画难道只有我这么觉得么，看完翻了一个大白眼，不过现在也是挑不了食了，没有好东西怎么挑
 621515：这数值感觉是越来越膨胀啊？
 791017：虽然男女主后面住在隔壁了。。但还是没大干特干
 783087：爽文经典的相认情节要来了
 270665：穆刚这个女儿控
 突破到E领域，菲特你也要不做人了吗
 这个回头，制作组好会
 ayy：怎么就剩一集了，好想看下一集
 437981：流水账，快点过完吧
 535978：好好好，就是要狠狠地家暴
 这扭头，幻视到马修了
 asd060527：挑完结前相认emm
 tokiyomi：如果無視底層邏輯的話是挺不錯的，可惜我做不到
 xorms：所以这个黄毛是哪儿来的啊？
 collice：相认啦
 ryuusu：干架之道，先劈面具
 怎么反而是这种片能让我磕起来啊
 谁选的卡司啊爱了
 43847：后面感觉真的越来越烂 这一集明明相认做成这样
 ldp：降智
 349112：升级比喘口气都轻松。天龙造型完全就是个机甲，这是自然魔物嘛，不是什么上古科技树点出来的玩意儿？哦还有大罪武器，这东西也是某个以前的文明制造的吧。

第12集
 229806：男女主闪光弹放的还不错。
 617192：好想看后续啊，不知道有没有大罪武器成员的组队剧情，对于大罪武器的故事很感兴趣，不知道原作有没有填坑。
 734302：这个色欲真的好涩啊，居然没像黑皮一样跟男主组队挺可惜的
 270665：色欲又白又大
 果然男主要比女主小
 虽然这番没啥经费，但我还是蛮想看后续的
 athrun1120：红发的吉尔伽美什  最后变成lancer  
 
 跑路结局  这感觉没第二季了
 408573：機天使的白毛还能救回来吗？支柱就金毛一个不够啊
 621515：男女主对台戏还是挺感动的。
 186779：没看懂，本来说是女主成为了男主心中的支柱压制了狂化男主才免于被狂乱吞噬，但醒来后又说一想到女主男主的暴食技能就按捺不住了所以必须得离开？
 409584：回收女主跟男主相遇的剧情，最后两情相悦真是太美好了
 tokiyomi：其實光看這樣子還是無法理解女主對男主為什這麼有好感，只因為這種理由就對對方報有男女之情也太扯淡了吧，難道是我太年輕了？
 色欲是真的色，就是很好奇那種衣服哪裡有賣
 791017：爱丽丝的黑丝美腿prpr
 男女主的发展也太慢啦 到现在也没亲一个
 454641：收得不错，男主真拼和真狠，小关人形态帅的原来白毛一直有帮撑着，武器再进化，罗琪希相遇的片段补上，再加有好好的告别真不错最后色欲这何等不像样的服装
 laileg：好家伙，原来E的领域是指科学计数法呀
 hoshinoshin：回忆杀看着洛琪希比男主大这还是姐弟恋吗？我爱了。
 eien：合着E领域就是面板显示不下改用科学计数法了是吧
 783087：原来是年上金发大姐姐 真看不出来
 最后一集有补充俩人相遇也算还行了吧，其他部分就是标准龙傲天展开
 427887：定性了，就是个爱情片，完结撒花
 hurakan：数学成就最高的一集
 535978：这么一看重置数值还是个优点，妹子才是你的精神锚点啊。
 不想被你看到这副样子这句话，好少女啊
 collice：小孩子的配音真不咋地
 kita_ikuyo：金毛太圣母影响观感
 蓝毛卖肉程度还不如白毛常服
 白毛是全剧唯一看点，全剧最好看部分是白毛主场的6、7、8集
 526705：md这武器是真万能啊，我也想要
 ryuusu：想跟红宝石进行摩擦运动是吧暴发户剑
 暴发户剑居然还有拟人化
 黑皮白毛是山里来的猴子？
 露娜酱—♡
 色欲侧面终于色起来了之前全然达咩
 葡萄女神还是短发好看
 果然fate幼年很可爱
 拉法尔你对男主产生了多余的感情？
 诺赞就是个看上葡萄女神的纯情黄毛这么被搞死了真惨
 envi是本体（都是envi害的）
  >>ryuusu->ryuusu：战转法是吧，还有画面真穷
 575819：不是，为什么不能见面啊
 349112：不是 这改编是不是有点问题，我觉得厕纸的水平不至于埋悬念应该都是流水账才对。
 露娜是怎么留下来的，为什么能出现在主角技能的精神世界，还能帮他压制一下技能。种族特性还是因为自身特殊，毕竟是机天使的核心。
 为什么暴走的时候被女主给安抚了，醒来之后又不能见面。
 暴食的副作用是失控，那愤怒色欲呢，愤怒除了丧失味觉还有么。
 
 E的领域属实抽象，合着是这么个E。女主的好感本质不是对人，而是对事，一个能让她获得身份认同满足的事就是她好感来源。既然作者只能给白给编这么个理由也没办法。
