第1集
 592541：唉不够看
 moulo：男主建模怎么感觉变妖了许多
 我的清纯好思月怎么变成这样了
  >>weber->moulo：男主没怎么变，变的是女性脸模，不用真人来调了，改成卡通网红脸。
  
  可以看到配角侍女用的仍是写实脸，可见主要女性的脸是刻意的“审美”调整。
  
  可惜主角脸不能变，所以风格不统一。对比写实脸模，女性看着就有点诡异。
  
  想当初追番就是看在写实脸模与丰富表情上，前几季人物表情渐渐不开发了，现在连脸都不要了。
  >>moulo -> Weber：男主没怎么变，变的是女性脸模，不用真人来调了，改成卡通网红脸。
  >>weber -> luluytj?：妙音门本质上不就是个妓院，角色设计成这样有什么问题。女性建模最开始年番时不就有变化了吗，什么叫“不用真人来调了，改成卡通网红脸”想当初追番就是看在写实脸模与丰富表情上真的不？卡通风格更适合妓院？写实的色不起来？媚俗的审美改动而已。记得之前改的是个小萝莉，勉强还能接受，现在看来或许要推而广之，所以不免大皱眉头。
  >>519415 -> Weber：卡通风格更适合妓院？写实的色不起来？媚俗的审美改动而已。记得之前改的是个小萝莉，勉强还能接受，现在看来或许要推而广之，所以不免大皱眉头。
  >>weber -> luluytj?：卡通那是原力建模菜，范静梅违和在她面部比例有问题，才会显得卡通，我可没说卡通适合。我说凡人他建模一直就那样，现在照样是真人，无非是现在的女角色有更多妆容，才会觉得是网红脸，媚不媚俗见仁见智，但凭心而论...不不，明显不是真人脸模啊，妆容和五官比例是两个东西，五官比例已经和写实风格完全不同了，超越界限了。在这集有两婢女同框时，大眼睛、小翘鼻和婴儿肥的脸颊，对比起来尤为明显。不要说是根据真人调的，还是你想说用市面上那种真人变卡通的滤镜效果，也可以称为“照样是真人”？根据真人整成那样，不如直接用真人换卡通脸来拍动画，别说微表情，肢体微动作都可以断案了……
  >>519415 -> Weber：不不，明显不是真人脸模啊，妆容和五官比例是两个东西，五官比例已经和写实风格完全不同了，超越界限了。在这集有两婢女同框时，大眼睛、小翘鼻和婴儿肥的脸颊，对比起来尤为明显。不要说是根据真人调的，还是你想说...完美世界的跳舞王八拳、对波烟雾弹、三板斧分镜设计，斗罗大陆的磁悬浮人、无风自飘的毛发和衣服，吞噬星空从头放到尾的BGM、乱切的战斗分镜，斗破苍穹简陋的场景建模，妖神记那是短文化不是年番、若鸿做这种东西好些年了。凡人可真没这么多问题，虽说一般观众不会在意这些，但这都是能潜在影响观感的存在，凡人在其中算打磨的不错了。现在独树一帜的东西不搞起来说到底还是观念的问题，我主要就是这句凭心而论你真觉得以前的所谓写实风格算得上好、好到可以作为卖点吗。你说写实独树一帜，是吸引人的卖点。但其实它面捕做得并不算好，动起来更面瘫，甚至给人第一印象是丑，是能劝退人的，开始就觉得这种风格不好的大有人在，这个独树一帜还远不足以当优点。上一部年番中的女角色本来就试着往美型去调了，元瑶则纯是美型的，还不是看过来了，大伙还愿意继续追这个动画和写实脸模其实没那么大关系。
  >>weber -> luluytj?：完美世界的跳舞王八拳、对波烟雾弹、三板斧分镜设计，斗罗大陆的磁悬浮人、无风自飘的毛发和衣服，吞噬星空从头放到尾的BGM、乱切的战斗分镜，斗破苍穹简陋的场景建模等等，凡人可真没这么多问题，虽说一般观众不...确实也说得差不多。其他年番也是年番，瑕瑜互见，打磨得比凡人好的点提出来，互啄起来又是另一个观点。主要想说凡人没有发扬长处，有点调转船头的意思，有点可惜。韩立的脸模大概是唯一“相貌平平”却靠颜值吸引不少人追番的吧。
  >>462014 -> Weber：确实也说得差不多。其他年番也是年番，瑕瑜互见，打磨得比凡人好的点提出来，互啄起来又是另一个观点。主要想说凡人没有发扬长处，有点调转船头的意思，有点可惜。韩立的脸模大概是唯一“相貌平平”却靠颜值吸引不少...我觉得吧也不一定是水平不够，可能是想往“主流”审美靠拢，吸引更多观众？另外网红脸或许成本更低？我是感觉没之前看得顺眼，先不说表情调的好不好，再夸张点光建模就恐怖谷了，不过目前新一季登场的主要女性角色还都是妙音门的，后面新角色登场看看是不是故意这么调的吧。
  >>skadi2694->moulo：据说是特意调的，就是为了突出文思月的与众不同，感觉用力过猛，反差太大了。
 481719：终于结丹了，本想抛弃文思月的，奈何被缠上了，目前还没有大展开，还有灵宠，本命法宝
 finalfantasyfan：我都不敢想之后的银月会长成什么样子了
 556271：蛮不错的
 elf：OPED依旧没改动
  >>519415->elf：不是说不改了吗，顶多来个remix
 320365：感觉思月长残了呢， 韩月只想摸鱼 谁知躲不掉 ，十二把是类似克劳德那样的武器么,按韩月的个性 要不是资源有限 估计打算连2套
 tsugumii：剧情都忘完了，还有一集也太短了（掐头去广告去OPED有15min正片吗。。。无语），这脸确实太网红脸了，上一季都没这样吧。。。
 renkomei：终于结丹了，和主角感同身受一样感慨颇多。韩立高兴的样子都藏不住了。这番追下来也是真的很久了。
 思月长丑了啊
 yamada_elf：不能叫星海疾驰篇吗？我请问了
 297208：男性的脸还好，主角越来越帅了？不过帅的有点同质化了。女性这脸真就一言难尽，也不是说难看，就是少点味道，风格上也和韩立那脸离的越来越远了。这人设感觉不是一个画风的
 707635：还惦记着厉飞雨，到处用厉飞雨当假名
 651868：配角卡通脸还行吧，起码不是之前一模一样的脸了

第2集
 bangumi_muxi：如果韩立没有小绿瓶，就一节天雷竹肯定不买账。
 592541：紫月建模好看啊
 拿两份钱
 691482：紫灵的建模莫名很像墨彩环皇宫篇易容后？换了衣服和瞳色之后挺不错
 是我喜欢的类型
 这集后半讨价还价那段真不错
 话说下集预告那句“这次应该不用被别人撵着跑”
 什么插旗大师啊
 weber：这集挺好，不打斗，肢体动作挺自然。停顿留白也挺电视剧。
 自从听别人说韩立脸模像肖战，你别说呃……还真像
  >>perfectime->weber：我看第一集就想到战哥哥了
 550211：女角色越来越好看了
 sh45621300：盖亚！！！！！！！！
 太短了.就算囤也得囤到明年后，真就比制作组谁命活得长.
 hikarinexus：一整集文戏却不让人感到无聊。
 renkomei：文戏做得真不错。紫灵你露脸啊
 35406：细节和脸部线条进步了好多
 707635：紫灵的心性才像正宫，深得韩老魔的苟命之道
 651868：好起来了

第3集
 320365：看你后退，我也退，最后出发，摸鱼 看戏
 sakito333：不愧是韩“立”
 renkomei：什么修仙，明明是碟中谍
 651868：对味了，一群老银币互相算计

第4集
 asd060527：韩立愣是看了一整集的戏，好会观望啊哈哈哈
 691482：连环下套，韩立看戏
 欲知后事如何，且听下回分解
 韩立他甚至连个火球术都不愿意放
 481719：这集战斗不错，韩立与紫灵也相互认出对方了，不过韩立还是假身份历飞雨
 320365：这集开打的有点懵呢，心里传话是啥技能么 都忘了
  >>691482->320365：神识传音
 weber：打起来又僵硬了。飞如鼠标托拽，静则空中站桩，人均摊手。纯空战的移动没有作用力的表现，很失真。
 rinran：紫灵确实美
 sakito333：开头打戏看半天没理清
 renkomei：韩立见紫灵，俩人都拉丝了
 huyoouzi：这俩都相认了，还在演戏，要笑死我
 perfectime：叔慈侄孝
 lmy_zzz：跌盒子战力激光对轰
 651868：看戏韩立

第5集
 481719：韩立又看了一集战斗
 320365：主打一个双方都想让对方叫爹
 renkomei：韩立：诶？我打极阴老祖，真的假的
 738418：韩跑跑永远OB
 651868：看戏+1

第6集
 481719：这一集打斗不错，韩跑跑被爆锤了，逃都逃不掉
 691482：本集看点：韩立被爆打
 叫你小子刚结丹就自信满满
 asd060527：这一集看得真的好爽啊，结丹后憋了这么久终于出手了，不过还是被薄纱了哈哈哈
 brshoter：这集精彩，几乎从头到尾的打戏，下集就真正开始老魔的乱星海"征途"了
 375248：这也太爽了吧
 hikarinexus：这集打的挺爽，但是中期镜头有点乱，不知道在打谁。
 renkomei：打（被揍）了一整集
 35406：体验到什么叫眼花缭乱
 651868：这集打斗不错，比之前的大场面还是拳拳到肉来劲

第7集
 bangumi_muxi：不得不说，苟，韩老魔是专业的
 556587：打斗确实可以
 renkomei：张铁：我闻到了恋爱的酸臭
 perfectime：又狼狈了一个月
 707635：乌丑和王蝉这种死不了的小强是真的烦人
 651868：结丹还被追杀，笑死我了
 南宫碗是谁？真不熟

第8集
 bangumi_muxi：还好，到青竹小轩了
 556587：终于看到竹子了
 320365：听听韩立这明显高兴坏了的声音，养一株还送一株， 就知道你要炼全套，带动着后面剧情和bgm都欢快 搞笑起来了，那转让的店铺 不会是那个看韩立结单的凡人吧，红尘劫 不会是个女性吧
  >>wudipilihuo->320365：就是看韩立结丹的那个凡人
 375248：看这下谁还能撵着我跑
 sakito333：韩立笑嘻了
 wudipilihuo：紫灵是真的好看
 renkomei：韩立笑嘻了都
 707635：专门找要养一万年的灵木灵草种子，新手保护期送的挂就是好用
 651868：AAA天雷竹批发韩立

第9集
 556587：化凡剧情还可以，就是可能要到85集才看得到青竹蜂云剑了
 finalfantasyfan：纯过渡回，有点杂乱
 320365：掌柜的 来下棋，不知这开店 进账过么
 hikarinexus：过脑无痕的一集
 sakito333：还挺有意思
 renkomei：表情很精致，但希望来点大的
 651868：开店还行

第10集
 556587：还行，有点立意了
 550211：人生如棋 落子无悔
 688894：一集长点能⑩吗？
 akanebil：果然文戏一出，观感立马上升几个层次
 691482：这段化凡戏可以的，真 回忆杀。不过居然是分了三集嘛
 要下一集才能看到化凡这段几个配角的最终结局了
 686295：看哭了居然
 shioko9：一集太短了?
 320365：何仙师是投胎到庭院脚下的一户人家了么,结尾那视角的晃动是在说对于韩立而言墨彩环是心中永远的痛么
 616838：一集塑造三种别离，真不愧为凡人
 ntmarie：这集也太牛逼了
 295606：6
 sakito333：有点泪目了
 327934：神中神的改编，看着很感人
 renkomei：神！人生如棋，落子无悔。何先师这样活得久有什么意思呢，但如果不能看风景又有什么意思呢？既要活得长，还要活得好，这就是中式文化里天伦之乐的含义。
 凡人女子这段故事也触到韩立心里了。此时此刻恰如彼时彼刻
 tokiyomi：果然這部文戲爆打武戲啊，一開始就別搞個開掛綠瓶，整個社會派修仙，直接就牛皮起來了。本作的凡人篇也的確是最觸動我的部分，當初仙凡殊途那段真的好難過
 perfectime：墨姑娘
 297208：这集真顶级吧，立意不错
 zhegutian：好看，无需多言
 621327：看弹幕说这集文戏封神了，真的哦
 xjamespan130：虽然是凡人，但也活得足够精彩
 800597：删除了回复
 batoulu：寓意韩立另外三种抉择下的人生轨迹啊
 fayee：彩环那里call back简直神了
 999290：红尘劫：生 老 病 死 爱 离别 。人生如棋，落子无悔
 651868：这集真不错
 togawasakiko：这集真的好啊

第11集
 556587：终于练成飞剑了
 691482：炼青竹蜂云剑那段帅啊，这好像是凡人第一次正面表现炼器？
 481719：红尘劫已过，这一段表现力还是可以的，共情，韩立已经把自身代入了
 550211：红尘劫几集文戏都蛮有感触的
 最后炼器表现形式也挺帅
 320365：炼竹子真开心，一点都不能浪费 讲究 ，结尾 满满的开心
 tsugumii：最近几话做的不错啊，特别是文戏部分，
 动起来的东西比文字传达的信息量好多了，
 原作党看到这种动画化真不错
 688894：唯一的缺点就是更的太慢了
 616838：能看到细节真是不错，七十二把剑用起来一定很惊艳
 rinran：封神！
 327934：文戏真好
 renkomei：这三集文戏真不错。尘归尘，土归土，凡人归凡人。
 perfectime：开爽 ?
 oldcb：红尘劫的三集很有感触。
 小龙、小秦、何仙师的故事仿佛是韩立不同抉择下可能的三段人生。
 人生短暂，充满悲欢离合，终究生老病死，但“凡人也有凡人的骄傲”。
 亲情、爱情、求道，“人生如棋，落子无悔”。
 651868：文戏很好

第12集
 320365：凡人版讲故事 可比电磁炮的要有趣
 tsugumii：做得真还不错，这集纯讲话也没其他那么尬了
 688894：优点：能文能武
 缺点：没集篇幅太短，有用的内容见的不多
 296358：虽然是过渡集，但是内容讲的还可以
 556587：一般般捏
 hikarinexus：这集不错
 renkomei：咋来个河南人
 tokiyomi：總覺得韓跑跑就是個行走的氣運，走到哪都能有機緣（包含壞的機緣）
 651868：过渡回，比上一季好些了

第13集
 556587：太帅了！破阵
 688894：凡人的这种3d看得比较舒服
 bangumi_muxi：精彩的要来了
 renkomei：破阵3D做得很棒
 651868：辛如音还是太超模了

第14集
 556587：太帅了，虫魔！
 481719：这一集看的太爽了，“韩某不善杀伐”，牺牲了几十只噬金虫，太心疼了，关键是你夺了那么多宝物，血赚了吧
 550211：这集斗法精彩
 sakito333：韩立拿了古法宝又笑嘻了
 bangumi_muxi：花蓝古宝好东西
 320365：刚养米多久的馋宝宝就被你个颠人噶了几十只，拿你做试剑石 不过分吧
 hikarinexus：最后面弹幕：“阎王点卯”
 moulo：太爽了woc
 616838：爽看，动作设计和宝物攻击太丰富了
 327934：打戏真爽
 renkomei：这虫子的流体很难做啊，打戏太棒了根本不是寻常能比的。
 不善杀伐韩老魔哈哈哈
 651868：虫魔韩立，恐怖如斯

第15集
 556587：太短了，玄骨副本看起来还要一个月…
 tsugumii：这一集也忒短了，国漫能规范下每集的时间吗，15min怕是都没有
 691482：短小
 renkomei：这是安康鱼吧
 707635：擅长逃跑的韩老魔
 651868：团灭发动机准备启动

第16集
 556587：好看好看
 320365：老胡啊，从精神和实力最弱的下手 基本中的基本呢, 回忆里的师姐算是练气期么
 finalfantasyfan：虽然能看出来为了赶进度把斗法的过程加快了不少，人均二倍速施法，但时长还是太短，书里几分钟就能读完的玄骨上人出场，硬是要演三集。
 chenn78psp：团灭副本
 sakito333：韩立估计要大出血了
 616838：这集人均穿胸掏心窝子
 renkomei：女人死，韩立可以继续安心练功
 perfectime：女人死了不会得罪元婴大能吗
 651868：团灭发动机

第17集
 556587：这副本太长了吧
 691482：这集终于是看爽了，还弄了新的bgm，不错
 320365：夺舍曲魂 接着得意吧，不把你做了才怪
 sakito333：韩立大危机
 patrick1213：永别了，铁子哥
 560158：好看，好爽
 550211：玄骨这压迫感可以啊，骨头阶梯还有王座
 ak1ra：这个副本都能拍这么久, 年番后面部分都得是虚天殿副本了吧;
 481719：玄骨夺舍后还能炼化成原本模样啊。韩立大大吃瘪啊
 616838：这玄骨的功法真行，同级打感觉每次开血茧都压迫感拉满，不知道韩天尊这把怎么赢
 688687：帅啊
 renkomei：打戏继续发挥，拜拜了张铁
 tokiyomi：臥槽，鐵子哥真是拜了？
 perfectime：这打得过 ?
 707635：还以为张铁能比韩老魔先一步元婴
 batoulu：第一集就知道张铁必没了
 651868：这玄骨怎么感觉像丁真

第18集
 839300：人生如棋，落子无悔。真的要泪目了
 556587：太帅了，太期待了
 691482：虚天殿b格挺不错
 320365：回首一看 不在，接着说道咱们去 虚天殿去 ，前辈 你被韩立惦记上了
 sakito333：唉，铁子
 bangumi_muxi：虚天殿副本启动
 550211：虚天殿挺有排面
 唉曲魂，韩立又是一个人了
 finalfantasyfan：这集最后那一声“曲魂”还挺伤感的
 616838：韩立斗智斗勇真好看，两边都互相试探，而且实力不凡
 renkomei：这玄阴还挺有趣的。放弃这么多就是为了找俩徒弟报仇。
 攒几周再看吧，根本不够看
 perfectime：还真打不过啊
 707635：夺我老铁之仇，来日必报
 651868：含泪添包，新副本开启

第19集
 556587：太短了
 ak1ra：这个地方，本人要了，滚！
 616838：柱子越升越高，韩立不能平平无奇了hh
 sakito333：元婴遍地走，金丹不如狗
 320365：官方太坏了，人家韩宝宝还米做反应呢 ed没放之前就 让了 还特地注解
 hikarinexus：古有孔融让梨，今有韩立让柱
 renkomei：这就是造势吹了几周的让柱吗
 perfectime：委屈屈
 651868：介绍人物介绍一整集啊

第20集
 finalfantasyfan：这集紫灵更可爱了
 320365：韩宝宝：我当时害怕极了，画个圈圈诅咒它 ，顺便记在小册子上
 sakito333：这啼魂兽头怎么尖尖的
 556587：还行吧
 273616：“在下天星城历飞雨，这位是妙音门紫灵仙子”还得是你啊韩老魔
 renkomei：除了紫灵，都不如温夫人好看啊
 wudipilihuo：那只小猴子我记得韩立不是也有一只吗，最开始韩老魔回忆的时候
 yamada_elf：温夫人好像穿了巧克力色的丝袜一样
 267769：紫灵水嫩水嫩的！
 kflylzzq：主角委屈屈笑死
 玄骨这人还挺自来熟，对主角话好多
 说好的随机传送呢，怎么就给你两撞上了
 对面的召唤兽给看上眼了说是
 racy：灰溜溜哈哈哈
 651868：你的啼魂兽很好，但很快是我的了

第21集
 556587：观感不错斗法很丝滑
 tsugumii：太短啦，打斗好爽，我想看元瑶啊qwq
 568523：好看的
 320365：看我用双虎拳来会韩道友
 renkomei：怎么这猴子这么多镜头
 perfectime：前面叫滚现在又嫌隔岸观火呀
 267769：女道友这是为何啊？
 kflylzzq：啼魂兽终究只能清杂用用，碰上强敌该打不过还是打不过啊
 batoulu：日常带妹
 651868：虎先锋

第22集
 556587：打斗不错，第一关终于过了，马上又要开始勾心斗角了
 688894：先搁置，等更到暑假一次性看完
 sakito333：打得真爽
 还有为什么给那猴子这么多画面
 fy939：你管这叫女扮男装？令台的胸大肌为何如此浮夸
 320365：啥狗腿子、狗腿子主人、狗腿子主人的主人的 3头虎， 韩立不说都想不起来是谁了，合着是那2位么，猴子不会是另一位吧？ 难不成和韩立一样都隐藏了修为？
 renkomei：玄骨：这小子怎么还没出来，奴家心里急死咯
 韩立：别吵，我在打boss。俩
 730901：修仙者都是天才吧，百余年前的事都记得
 267769：这么大的雷，还女扮男装，瞧不起人呐。
 xjamespan130：掉线太久，我都忘了这角色是谁
 35406：删除了回复
 kflylzzq：女扮男装也就只能糊弄一下场内的人，观众早看出来啦
 一想起来就直接爆方言了www
 紫灵好熟练的阴阳怪气
 651868：结丹打第一关都这么难，后面要怎么打

第23集
 556587：观感很棒
 sakito333：不错的过渡回
 hiromi5：这集场景做得不错，文戏也很棒！
 320365：极阴的表现搞的像个跟踪狂啊 ，撒娇，我韩立不吃( *^-^)ρ(*╯^╰)
 616838：好棒的建模
 renkomei：水墨风和草原背景绝美，这就是写意中式浪漫，而且独此一家。凡人制作组太会了。
 
 韩立跟个魅魔一样处处留情
 730901：韩立玄骨对话，有种丁真和古天乐对手戏的感觉，太出戏了。
 267769：悬崖上那个远景真的漂亮啊，还有一条大美腿啊。
 kflylzzq：就那个主角的压轴入场w
 狗男女笑死
 魔道这边的老狐狸各怀鬼胎，没一个省油的
 racy：极阴老鬼羞哒哒
 651868：背景美术不错

第24集
 556587：好看
 tsugumii：15min一集好短不够看啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 426266：还以为后面内容会有加量呢
 616838：百集彩蛋，不过oped没剧透太多可惜了
 320365：祝贺凡人第100集了， 水墨画那段 感觉做成2d版也不是不行
 玄骨：不是烂大街货。韩立：俺是种田滴
 481719：剧情是真的棒啊，双方各自设局，太有意思了
 renkomei：玄骨神识空间里的细节真棒。劳模自言自语的配音有些呆板（老问题了）。
 100集应该是加时而不是缩短，差评
 wudipilihuo：看这集有二十多分钟还以为加时长了，结果是为了放彩蛋的
 730901：太强了 连对话都是一镜到底多镜头切换
 267769：玄骨空间那个灵是谁啊，我都忘记了。。
 738418：看的好快啊
 batoulu：顶级智斗，直冒冷汗
 651868：两个老银币

第25集
 tsugumii：好慢啊，还有20多集能讲完副本不
 556587：还行
 sakito333：幸好提前放了噬金虫，不然真危险了
 320365：老贼 跑得比晚辈还快
 616838：计划有变，先收徒
 renkomei：这个夺舍鬼就出场几集，连名字都没有的，唯一作用就是让玄阴老贼试试韩立深浅。结果还是觉得打不过。
 267769：老夫也是苦主啊。。（笑）
 kflylzzq：玄骨：猪队友带不动带不动
 留了心眼，但留的还不够多
 就那个谁赢我帮谁，老狐狸！
 才五成，感觉好不靠谱草
 玄骨老兄的遁术也是了得哈?
 651868：阴险斗法才是凡人底色

第26集
 426266：传音的时候神色还挺丰富，传的什么看脸都能看出来了
 320365：2个老痴汉 把人家宝贝蜘蛛给吓的，又是拜师，不知道人家韩立有心理阴影的么 拜的还真是一类的
 sakito333：这集笑死我了
 616838：极阴岛—韩立hh
 renkomei：这集虽然有些刻意营造笑点吧，但这面部表情做得确实绝，乐了大半集。
 hikarinexus：“极阴岛 韩立”
 556587：收徒可以
 wudipilihuo：hhh，光速改名笑死
 267769：这俩个蓝老登搁着玩变脸呢？？
 35406：这一季是不是说了很多成语
 kflylzzq：原来如此原来如此，难怪你们都这么馋这小蜘蛛
 韩立这往后退几步然后又走回来笑死了
 两个老东西为了一只血玉蜘蛛反应还怪有意思，看这段很难不笑吧
 oldcb：极阴岛 韩立。www
 880639：糟糕！我被元婴师傅包围了！
 651868：这集确实好笑，如果没有那么多势力，韩立也不好浑水摸鱼

第27集
 finalfantasyfan：这集精彩啊，把几个老怪物之间的勾心斗角、人情世故都表现出来了，还达到了很好笑的效果。
 320365：三个老痴汉把人家韩宝宝都盯怕了 哦不对 是四个，乌丑真是又爱装又怂又羡慕嫉妒恨呢，噗 二个送宝一个送语 抠门呢
 616838：被大佬带着走
 比起害怕更多的是无奈吧，期待玄骨的能否拿的出杀手锏
 sakito333：三个家长送孩子进烤场
 556587：元婴特效不错
 perfectime：乐
 267769：那个元婴散修真的抠门啊。
 xjamespan130：完蛋，我被元婴包围了
 kflylzzq：乌丑：我是真的小丑啊
 蛮胡子咋看是个老大粗，但能抵达元婴中期还是没那么好糊弄的
 没抢到韩立的那位说着像是调和气氛，实质拱火，你们啊！
 虽然本人嫌弃，但三个老怪物为了保韩立也是愿意舍点宝物，对主角来说还是有一定方便的w
 乌丑：我蓝眼快成红眼了
 oldcb：我被元婴包围了。
 意外搞笑又有爽感的一集，三个老家伙和睦下隐隐的勾心斗角也很有趣。
 racy：霸道元婴爱上我
 651868：笑死

第28集
 320365：那么喜欢身外化身 就自己当呗，反水的是被龙卷风加禁制暗算了么 看着好脆
 这火龙蛮好看的 能收么
 556587：火道特效可以
 renkomei：韩跑跑，你是真能跑啊
 730901：都是神仙啊 活了几百年的人都是智力超群的神人了
 267769：火龙特效挺炫酷的！
 35406：不是，怎么突然换装束？！是因为太热么？
 kflylzzq：赤火直接交代在这了，是不是星宫有意调难度？
 还真是，星宫太坏辣，说什么主持公道，简直坏的流脓
 葛道友知难而退也还是无啦？本还想着坐化的
 651868：韩立比乌帅更像极阴岛门人

第29集
 556587：虫子大战画面赞
 tsugumii：虫子能做出这种战斗真牛，急急急
 572805：豪堪
 sakito333：虫子斗法，精彩
 481719：是我元瑶，不为所动。必有重谢，韩某这就来
  >>perfectime->481719：尬黑 先说的重谢好吧
 320365：有股当初在试练 同门求救的既视感，青火异宝在哪里？ 难不成是那个盾么？
 这集铁火蚁和噬金虫大战 是真的精彩 好像还有新bgm，刀枪不入还法抗 自带黑火能损法宝还带地形加持群成变幻 确实难搞，探路的合着是连东西都被啃了么 红狸兽有点可惜啊
 734240：元瑶脸一般吧，不惊艳，有点千篇一律，不如之前的美女好
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>wudipilihuo->734240：还是紫灵好看！
 616838：虫群大战，比外国铺天盖地虫子啃食的场景有意思多了
 renkomei：虫子的3d很难做的
 267769：牛逼呀，虫子大战，做的真不错啊，后面元瑶的打斗也精彩。
 kflylzzq：斗 蛐 蛐
 要是没给人认出来，韩立走的真是一点不带犹豫的
 707635：斗蛐蛐爱好者狂喜
 651868：虫群大战

第30集
 556587：观感可以
 tsugumii：动画动起来的沟通比小说文字好太多了，
 几句话加神态动作就把人物塑造出来了，
 这韩立修仙路真能忍住啊，
 话说一集真短啊，让蚁后动一下也行啊
 finalfantasyfan：元瑶胸口这个汗好色
 320365：好大的蚁后 要啼魂不要人，好奇要不成打算要什么，总觉得又是个坑
 sakito333：我是有点分不清那些女角色了
 616838：韩天尊：不是哥们，啊？
 hikarinexus：韩立：“我想套你猴子”
 renkomei：这俩人跟养了个孩子似的
 wudipilihuo：凡人的建模太细了，元瑶胸上除了汗渍，还有隐约可见的血管
 perfectime：一家三口
 267769：奈子上面的汗，不知道是啥味道的？
 656478：我日，元瑶好涩
 35406：这么大的风沙还都谈胸，沙子不会进去么
 kflylzzq：太爱修仙了，以身相许什么的完全不需要呢
 707635：这蚁后能收了吗
 651868：我只想要你猴子

第31集
 556587：赠宝可以
 sakito333：送宝第二轮
 320365：感觉青易是真的好呢，果然只有同道才能理解同道之苦
  >>renkomei->320365：是啊，青易本来库存就不多，送的还都是让自己肉疼的
  >>35406->320365：前面还有好多人说他散修吝啬！
  >>320365 -> 又见骷髅：说散修吝啬的属于不食人间烟火那类，剧情明明描写了散修有多苦了，韩立告别家乡初入市集就是散修的缩影，引路人都被杀人夺宝了，师傅墨老又何尝不是散修之一抛妻弃女为了修仙结果连门槛都触碰不了
 renkomei：不是哥们？还送啊？
 267769：元婴散修，可以的。
 kflylzzq：万天明：我立的柱呢
 “早知道该先将其击杀” “哎呀！好徒弟！” www
 唉，血玉蜘蛛真好啊，能引得大能给予这么多护身法宝相赠
 651868：继续送宝

第32集
 862989：下集预告有点东西啊
 sakito333：还能再拿一件吗
 320365：还以为全都要了呢，看来是故意留了间隙让人钻的 噬金虫的盔甲好帅， 不过这关 估计是韩立最大的心魔了。。。
 fy939：这女角色全用一个脸模吗
 556587：还行
 renkomei：都见过紫灵了还看得上这些庸脂俗粉吗
 perfectime：黑甲有点帅啊
 267769：都是路人水平，怎么迷倒修仙者啊
 kflylzzq：玄骨：在说我的事？
 贪了，二选一？大人选择全都要
 果然要到常有的攻心计了吗
 651868：大衍决不能免疫吗

第33集
 556587：还好
 tsugumii：回忆篇章，可以跳过
 862989：我还蛮喜欢的，体现了韩立的道心
 rinran：神回
 320365：韩立流泪了，算是了却了遗憾吧
 481719：这集封神！！！
 versicaion：神回 无需多言
 296358：虽然过渡回，但是这集是真不错
 ak1ra：因为小妹是韩立以后修行路上幻境心魔中的常客，复用率很高，自然要做好一点。[doge]
 654958：109的文戏真的挺不错的
 sakito333：更喜欢第86集
 人生如棋，落子无悔
 kira00ex：凡人还是文戏天花板
 moulo：处理有意思
 616838：大道无情，落子无悔
 688894：这集的文戏确实很强，但我还是觉得有点快
 renkomei：一如既往精彩的文戏。前半集太赶了，隔了一百多集很多事早就忘了，其实可以花一集重塑一下韩立的过往，多写一些if路线的。后半集的台词功底依旧在，只是因为铺垫不如人生如棋，显得没那么震撼。但不管如此韩劳模最后的落泪还是胜过千言万语
 asd060527：人生和梦不一样
 hiromi5：这集太棒了，观感非常好，文戏也很舒服。
 none993：唉，可是总有一些选择是真的让人后悔
 perfectime：落子无悔啊
 wudipilihuo：这集真的可以封神了，无愧是国漫天花板的作品
 yamada_elf：做成20分钟将超神，可惜做不得
 297208：好评，可惜短了点
 267769：往你修成时间道祖，也有莫大的遗憾。。。
 kflylzzq：遁出红尘~
 miyasuzu：文戏牛的
 632638：差点跳过了，此中有真意。
 1138056：神回 电影导演的梦
 351149：这集不错，比红尘劫那几集更好
 fayee：韩立第一次哭吧
 651868：还是回应前面的红尘劫，人生如棋，落子无悔
 yoi_ghost：这集做的真好啊
 810521：神回

第34集
 556587：特效迷宫很棒
 tsugumii：这场景我以为在看无限城。。。
 320365：这集居然米注释， 韩立捡东西 感觉像是别人都看不起的玩意  自己当宝贝收起来 心酸呢
 喊称呼那里是真的变扭
 sakito333：无限城可还行
 这结丹修士真是一点插手的余地都没有，不知道韩立怎么渡此难关
 862989：这集场景好看
 renkomei：这集也太水了吧
 267769：针类法宝帅啊。
 kflylzzq：几个元婴在场还敢偷跑，胆子真不小啊
 “看似并非正道” 唉，狠狠开除正道籍
 哦？蛮胡子和玄骨看样子私下已有交流
 韩 师弟 乌 师兄
 ——————————
 这集飞来飞去的真像在看无线城，挺爽的
 651868：凡人镜头转，转晕了

第35集
 556587：制作很棒，渐入佳境
 tsugumii：人物动起来是比文字小说爽啊，好起来了，
 蛮胡子感觉才是正道的，草
 862989：元婴大佬是真滴帅
 sakito333：太帅了
 320365：难怪难取，取鼎估计会持续减血，还得防备他人，几条蚕宝宝有点可惜
 chenn78psp：大屏看元瑶洗澡，会玩啊。（笑）
 renkomei：这话不怎么拖，不错
 267769：怎么没打起来啊！
 kflylzzq：星宫偏袒人有够明显，魔道这边要是没有韩立纯纯劣势啊
 蛮胡子开门这段真帅吧
 失败了就乖乖走掉，这时候倒是听讲规矩的，虽然感觉不会这么简单……
 651868：凡人气运传，主角运气逆天

第36集
 tsugumii：断得好难受，关键时刻又得等7天，MD
 556587：太帅了斗法！
 691482：又搞寸止
  >>862989->691482：没办法，毕竟元婴斗法下一集都放不完，这能这集先过过瘾了
 862989：元婴大战！
 chenn78psp：删除了回复
 sakito333：看得真爽，帅！
 hikarinexus：韩立：“我和我的三个元婴护法”
 320365：极阴嘴上叫的亲热反而最靠不住，真正的师傅是默默付出的青易
 小白好可怜 强行狂暴化
 renkomei：拉鼎吗楼
 perfectime：这下神仙打架咯
 267769：不枉我攒了好多集，看爽了啊！！
 35406：眼花缭乱，目不暇接
 kflylzzq：还是散修懂散修啊，青经常为韩立说话
 小白：当牛马累死了
 果然还是要杀个回马枪，所以说正道个什么正道w
 神仙打架，韩立拉鼎
 651868：元婴大战帅

第37集
 862989：先来给明天的元婴大战占个坑
 tsugumii：看爽了，就是中间分镜晃得有点晕
  >>862989->tsugumii：主要是基因前半段有点，后面都没了
 546502：星宫的人捏？不来搞下偷袭吗
  >>862989->546502：下一集，预告有
 556587：太帅了！万天明和蛮胡子斗法！
 761124：帅是真的帅，但是这天旋地转的运镜真的好混乱
 719039：想象力和技术力拉满，就是原力那运镜…还是老毛病了
 320365：齐心协力一起喊休想ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ ，不知道的还以为是师兄弟呢
 691482：青易那法宝真帅，不管毛笔还是竹简
 shadowdreamer：当年的剧情正在一点点回忆起来
 hikarinexus：晃得好晕
 renkomei：打了一整集，战斗爽（但急着看韩立跟玄骨翻脸
 
 青易用的这些法宝和神通比正道还正道啊，怎么就成了邪修呢
 297208：真顶级打斗
 730901：史诗级打斗，如丝般顺滑，3D动画的优势尽显无遗。
 267769：握草，这就是元婴大战啊，牛逼啊。
 35406：玄骨到底在想啥啊
 kflylzzq：上古大能（留下的机关）：你们不要打啦！要打去外面打
 元婴级全ban到外面了，乌丑岂不是危了w
 极阴老鬼，你还是船长啊！
 爽爽爽，几个元婴各有各的特色，蛮胡子这边真是肉的不行啊w
 不论正邪还是元婴结丹都在夺宝，只有韩立在苦逼拉鼎，惨欸
 oldcb：元婴大战，大场面拉满，战斗真是看爽了。
 651868：大战一集，镜头太晃了
 yoi_ghost：打太爽了就是b站画质不太行中间有点掉码率了

第38集
 556587：观感不错
 546502：来骗来偷袭我结丹期的小修士
 sakito333：硬吃元婴偷袭，没慢蛮胡子送的法宝和刚抢的真得没命了
 hikarinexus：下集该开始捡漏了吧
 320365：极阴这家伙也蛮扛揍的么，5打1 。
 小白好可惜  金魁说的是那个跟韩立一起探索的么，这样的话 还不算冤枉 不过有点牵强就是了
 691482：蛮胡子这一脚踹极阴腰上都吐血了，怪不得之后要报复
 又差不多打了一整集，这就是元婴，说翻脸就翻脸
 719039：镜头好了很多，叙事有点乱）
 572805：玄骨：我tm吃吃吃吃吃吃
 616838：该结丹互动搞小心机了
 renkomei：如果这几个元婴知道补天丹真正的效果会不会气的吐血
 perfectime：小白
 wudipilihuo：小白可惜了
 730901：太细了 从抢补天丹到丢补天丹 这心理变化
 267769：那个白狼，是不是银月啊。
 35406：僵持不下
 kflylzzq：你这白狼受到手里怎么还卖萌起来了
 极阴：你的就是我的，我的还是我的 | 只能说企业文化吧w
 突然想到元瑶最先进来，一直不出面，如果韩立没被一直盯着的话相必很想像她那样吧
 小白还是无了，星宫好大的威风
 为补天丹打破头了属于是，但抢到后面个个都不敢要，谁要就被群起攻之
 707635：白狼是器灵女主吗？
 
 现在还有第二只血玉蜘蛛（小玉），和密室地图的伏笔。
 651868：所以他们为什么要打架
  >>651868->651868：不是哥们

第39集
 556587：观感还行
 finalfantasyfan：感觉这一集人物建模的精度比之前高啊，还是因为特写镜头太多？
 320365：结尾的回铭第二季何时出啊 ，元婴形态可以出毛绒玩偶了
 好奇玄骨是开派祖师么，看描述像是这代开始逆徒的
  >>35406->320365：玄骨识海里那个魂体不是说和玄骨同源么还是什么，玄骨的弱点他知道，所以玄骨可能不是开山祖师
 sakito333：元婴跟奶龙一样，真是丑
  >>35406->sakito333：这里不是应该说可爱么
  >>sakito333 -> 又见骷髅：感觉唐更合适
 renkomei：快完结了
 perfectime：还挺可爱。。
 玄骨真帅啊
 267769：元婴出窍啊，卡通了点，写实的话会有恐怖谷效应，这样还行。
 35406：玄骨无论如何，酷酷的
 kflylzzq：？？？元婴出窍后的形象也太搞，怎么会变成这样啊
 虽然理论上是在开大，但还是绷不住www
 极阴真觉得自己口头说说就能让韩立留下吗，乌丑表示责任太大
 终究还是释怀的似了，想当年多风光啊……
 玄骨也是看穿韩立弱点了，让他不得不赌在补天丹上w
 ——————————
 越老活得越精打细算，或许蛮胡子抢走补天丹把元婴强者引开也是事先和玄骨说好的？
 651868：元婴形态好搞笑
 韩立被拿捏了

第40集
 tsugumii：9w人给我4K看卡了，真TM的无语，我想看剑阵啊，GKD
 556587：斗法是真的帅！期待下一集
 320365：惊不惊喜，意不意外 金雷神竹 管够，看不少说玄骨贪 其实玄骨放不放韩立 ，韩立迟早会找他算账的 把人家兄弟给抢了 按韩立的个性 会放过玄骨么
 moulo：有点晕特效了
 虽然感觉不太可能但要是玄骨4了之后能返一只曲魂就好了TT
 546502：我以为夺鼎是指那鼎内的宝物，原来是整个鼎全拿出来啊
 691482：这断章？
 老魔的神雷可不是一时半会儿能耗完的，玄骨还是败在老魔的底牌多上
 sakito333：韩立为什么不拿了鼎直接跑
 chenn78psp：金雷神竹怎么可能有那么多，不可能，绝对不可能。
 616838：真怕韩立败了，小绿瓶落到谁手里都是化神起步了
 renkomei：下一集玄骨就没了吧，这个人塑造的好完全可以出外传
  >>700799->renkomei：啊草看的激动看一眼bgm评论区结果这也能被剧透的吗
  >>renkomei -> 不知道：哥们都看到这了你觉得他能活吗…
  >>renkomei -> 不知道：我这不是剧透是推论啦
  >>renkomei->renkomei：没想到真的要出玄骨传
 perfectime：不装了呀
 730901：玄骨怎么都想不到 韩立的金雷竹是批发的
 267769：哈哈，可惜天尊的神雷是批发的。。
 35406：啥叫龙傲天贯穿始末的金手指
 kflylzzq：也是费煞苦心，但其实玄骨你也没必要直接把自己目的全交代出来吧
 玄骨：我倒看看你还能用几次辟邪神雷！（过一段时间后）你到底有几口辟邪神雷，你家神雷是批发的？ | 只能说挂是这样的
 707635：区区72柄，不足为惧
 651868：正精彩呢又断章

第41集
 versicaion：恭送玄骨上人。结尾彩蛋这是留了一丝分魂吗，玄骨传能不能来一个，球球了。
 ak1ra：第一次知道动画还打算拍 玄骨传, 人力和工期都够吗?
 320365：片尾曲之前还想说，玄骨有点洒脱呢 啊呸 你个家伙 这是狡兔三窟呢
 不过玄骨确实算是韩立的亦师亦友，玄骨明显是被韩立那句送极阴去见你 释怀了 所以才说后会无期的吧，韩立也算是有感慨吧 说了再见 毕竟也算是陪了一路了
 862989：老东西本魂根本就没去虚天殿，但是几百年怕不是都不能恢复了，基本跟主线无关了，期待一下玄骨传
 moulo：有点音画不同步的感觉 不太舒服
 感觉也去得仓促
  >>sakito333->moulo：一直有这问题，尤其是角色嘴部特写时
  应该不是音画不同步，单纯嘴型没对上
  >>862989->moulo：估计要等后面修复了，之前有些问题也修复好了
 sakito333：炫骨真挺帅
 327934：小说玄骨死的有些小丑的，叫老奴那样求饶。动画玄骨死的坦荡
 616838：可惜没有紧迫感，之前筑基打结丹长老的时候紧迫感拉满，手段尽出，可能是因为现在多少有些挂了
 renkomei：这么好的角色就这么走了。那声“行吧”配的真好
 462014：我说怎么玄骨不是纯小丑了，原来改成留了个分魂啊，但是玄骨传还是别了吧，假意师徒这种恶臭事有啥好拓展的，可能后续重回乱星海的时候再魔改掺一脚？
 perfectime：好想看玄骨给韩立当牛马啊 可惜不可能 
 好奇玄骨这会什么实力 结丹巅峰 ? 元婴初期 ?
 asd060527：终于死透了
 267769：啊，分魂啊，老东西终于走了，天天算计，让人不爽啊。
 35406：不是，韩立这还是结丹初期么，还是他进阶了制作组忘了告诉我
 kflylzzq：玄骨也算是一世枭雄，但韩立手中挂更胜一筹，要是完全状态说什么也没法打的
 走的有些随意草，真就这么不走运地沾上圣火死了？
 好歹还赖着教了下韩立极阴老鬼的弱点，真是耐死王啊
 星宫高高在上惯了，这次吃大瘪实在大快人心
 不是你还有后手啊？玄骨赖着不死的本事真值得让韩立学学吧
 oldcb：恭送玄骨上人。目前看来塑造的最有魅力的反派，在虚天鼎副本一战中的几次博弈和对话都颇为有趣，玄骨一战也足够精彩。韩立这次收获巨大，爽的。
 707635：死的好可惜，又死得其所。
 
 苟命的学问上，玄骨绝对算得上是韩立的挚友
 651868：玄骨真帅吧，最帅的反派

第42集
 556587：可以
 320365：看来元摇的姐妹 是寄魂在啼魂兽身上 还是变成了啼魂兽,打算靠养魂木 救么。
 这集 极阴声音感觉变了 是不装阴的关系么，3个都才猜出来了，另3个也不算想错，算是都对了， 万天明 对蛮胡子 和 青易的评价 有点过分啊，话说极阴这是认为韩立被玄骨夺舍了么，算是在侧面佩服韩立的心机么 毕竟是连家师都想收徒 当你师弟的
 shadowdreamer：后半老乌龟们开会比前半看国产人偶好看多了
 862989：洗澡好看，多看
 sakito333：草，这集笑死我了六人全都猜错，各自掌握的信息不同导致猜的也不同，但都挺有道理的精彩
 550211：笑死，这几个老东西搁那狼人杀呢
 686295：这集值得反复看 太乐了
 616838：可以，每集都有看点
 nelzero：好一个出浴
 brshoter：韩立:对对对，前辈们说的都对，有的没的都是我——厉飞雨干的
 276891：最新的版本，元瑶胳膊下面那一点点胸都被删了
 renkomei：这几个老东西的对手戏真好看
 688894：这推理，人都对但对象都出问题了
 267769：老东西们笑死我了，元瑶要救谁啊，小说我都忘记了。。
 35406：我只庆幸玄骨没完全死掉，韩立太缜密狡诈，让人喜欢不起来
  >>skadi2694->35406：修仙世界如同丛林一般，恶狼虎豹环伺周围，不心细一点，说不定什么时候就轮回去了。看那万小山，凡人修仙传第一碑。
 kflylzzq：嚯，还有喜闻乐见的福利环节看哦
 “韩某确实没有将后辈留给他人的习惯” 弹幕一堆学到了，学到啥啦！
 然鹅韩立这人依旧还是只在惦记着修仙的事，只能说不愧是你……
 我说前面怎么闹这么大都不见元瑶，合着一开始就志不在此
 唉，挂来！只要能种哪怕一小部分也可以口牙
 六个老怪物还在内斗，虽然也正常啦，一般都不觉得结丹期能成得了什么事w
 而且还有私聊，勾心斗角不要笑死我
 双圣：？这锅我不背啊
 韩立：坏了，我成极阴老祖了
 privame：万年凌辱
 oldcb：Apart见元瑶洗澡的一句“没有将后背留给旁人的习惯”直勾勾盯着简直笑死。
 Bpart几个元婴老鬼的猜疑和算计过程全错又结果合理的错位感更是让人哭笑不得。
 892692：从头笑到尾了属于是
 707635：神回
 651868：顶级智斗，真有意思

第43集
 556587：剧情不错，下一集就是温天仁了
 320365：有点像满怀期待的拿到包裹，结果打不开 那叫一个难受
 sakito333：这个灵宠和之前那个猴子的建模是真不喜欢
  >>296358->sakito333：国产的动物建模都这样，做的和网游的一样
  >>35406->sakito333：我还觉得所有女性角色都不喜欢呢
  >>sakito333 -> 又见骷髅：我也是，不喜欢女性建模
  >>35406 -> 三三Sakito：感觉来来回回都差不多，磨皮也太严重
 462014：好嘛比原作好，明晃晃争地盘变成打着尊皇讨奸的名号争地盘
 renkomei：水漫金山
 267769：还不跑路，快跑啊！
 kflylzzq：清君侧说是
 707635：开战契机就是你啊
 651868：什么时候跑路

第44集
 556587：加快进度了
 sakito333：一出手就秒杀两个同阶，好生恐怖
 chenn78psp：温天仁出场
 761124：这番的女角色都用的一个脸模吗？区分度真的不高啊。
 又是久违的“在下厉飞雨”
 320365：玉皇大帝也觉得很赞的那叫 不必管他，双圣之女居然是个中性美人 妙哉
  >>35406->320365：长大那么快？！
  >>320365->320365：不快了吧，好像当初思月带韩立介绍天星城的时候 双圣的女儿就出来过了，加上韩立还多次闭关过
 616838：没想到韩立都结丹后期了
  >>35406->616838：不是结丹初期么？杀的那两人都是初期，而且说是同阶
 renkomei：010有点好看
 267769：是男的，就更兴奋啦！
 kflylzzq：这个三角关系我看不懂（并非，而且可能四角？）
 707635：妖族前辈好久没出场了
 651868：在下厉飞雨

第45集
 kongzhi：算了，我不懂。
  >>35406->kongzhi：太装腔作势了
 481719：韩立这就元婴神识了？为何？
  >>versicaion->481719：大衍决的功效，现在神识已经堪比元婴了。
 320365：算了，我不懂 胡说 你明明很懂 
 结丹初期 堪比元婴的神识 毕竟 玄骨也夸过 ，给金奎的报告 居然当场改写 笑喷了
 结尾又是搞笑的场景，心是得硬起来 不然咋办事
 搬家那段 要是能整座搬走 估计早干了 曲魂打理的地方啊，你才傀儡 这集真的笑点好多
 sakito333：黑吃黑吃黑
 691482：结尾韩立嘘声那个手势帅的
 perfectime：不是 这就锁定了 ? 不是还有玄骨小丑吗 
 太烧了这个嘘
 616838：还有三集
 原来这里这么惊险，差点交代在这里，真佩服韩立的运气和实力
  >>35406->616838：还有胆识与缜密
 556587：元婴神识！
 renkomei：沙哑声配的不错，最后的嘘很像邪道主角
 267769：算了，我不懂。
 kflylzzq：对面这位对韩和凌态度区别不要太明显w
 传送阵守卫：转人机
 基础信息基本给星宫了解完了，这要是没听到额外的出行方式差点就要直接死在这
 在场的都要加钱是吧
 韩立：元婴神识装上一装~
 目击者全死了，这下直接死无对证
 651868：元婴神识太装逼了

第46集
 556587：风雷翅马上上线了
 481719：只剩两集了
 tsugumii：看不到虫魔了吗
 sakito333：感觉一晃眼就结束了
 691482：这集怎么感觉一晃眼就完了；
 不过要完结了，下个年番又要等了
 下个年番应该能做到元婴吧
 perfectime：不是 看了个啥就没了啊 这也太短了
 734240：一口气看10多集，好爽，真的是捡垃圾大王啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 616838：风希人挺客气的，也不摆弄元婴身份
 renkomei：这集节奏很赶，制作有点匆忙
 sh45621300：遇到贵人相助就是好啊..
 267769：风雷翅拿来吧你。
 35406：所以你身边的半妖草的汁液不拿来给他？
 kflylzzq：风希这么多年过去，是当上妖王了？
 707635：风希旁边的盆栽取点汁水
 880639：凤希怎么这么好人啊
 651868：风希人还真好

第47集
 tsugumii：过渡集，中间省略了
 556587：特效不错
 sakito333：草，韩立逃的飞快没绷住
 761124：不愧是韩跑跑，那跑的是真快啊
 perfectime：捡漏都不敢
 862989：这集好看，文武参半
 renkomei：好水
 267769：握草，这么怂啊。
 35406：韩逃逃，韩捡捡
 kflylzzq：真·极阴岛传人在此
 海渊乱的都没法修炼了…
 651868：感觉最后都要进韩立储物袋

第48集
 688894：速速下一季
  >>730901->688894：下一季要什么时候？
  >>519415 -> foobar：个把月说是（
  >>691482 -> luluytj🍓：王导这么自信？
  >>481719 -> luluytj🍓：不可能吧
  >>519415 -> R_alielie：不可能吧不是不可能，又不是才开始做，王裕仁自己说的好在下一季已经做了不少了定档主要看审核和平台档期。5月份备案24集，到现在也该过了。作为国创区流量最高的几部，b站巴不得它能一直播，可能和这季一样，过审了就先播4集外海风云篇序章（
  >>730901 -> luluytj🍓：不是不可能，又不是才开始做，王裕仁自己说的好在下一季已经做了不少了定档主要看审核和平台档期。5月份备案24集，到现在也该过了。作为国创区流量最高的几部，b站巴不得它能一直播，可能和这季一样，过审了就先...看了微博，两条都说停播一段时间，看来不会等太久
 nelzero：完结撒花~
 finalfantasyfan：ED后面的人设图彩蛋很好看，还有慕兰天师，下一季能直接做到慕兰草原和天南的大战吗？乱星海和慕兰草原这两篇真的是人界篇最精彩的部分了
  >>bangumi_muxi->finalfantasyfan：下季是外海风云，做到元婴都不大可能
  >>556587 -> 木晞i：后面彩蛋都出来了还不能做到元婴吗，那这个导演要被骂死来
 691482：韩立：“日后要是有机会，定要扶持个门派出来，这些杂事都让他们去做。”
 深得研究生导师真传
 
 韩立：“怎么有人冒充我杀人夺宝？诶？碧云门那次好像还真是我干的”
 
 年番完结撒花
 327934：完结撒花，这一集比上一季好一些，虚天殿和红尘劫那几集都很好看，整体比较满意。缺点是太短了和打戏分镜太晃了
 730901：最后一集神回，重现动画第一集，太惊喜了
 极阴岛和万法门两名伪装成韩立的弟子都以为找出韩立对波实在太搞了
 550211：假冒韩立对打笑死
 hikarinexus：梦开始的地方
 perfectime：虫魔就这啊 ? 
 原来到200年了
 soma：上一次断了11个月吧，这次不知道断多久
 734240：所以遇到的那三个人到底杀了没有，感觉应该是杀了，但动画不好表现主角杀伐果断，所以就隐去了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>akash->734240：你要是注意细节的话 会发现，那三人后面被两个假韩立杀了
 ak1ra：哎, 这一季度 星海飞驰 都没"飞驰"起来啊
 297208：断在这里真难受，速速复更吧
 renkomei：俩六耳猕猴怎么还斗了起来
 320365：灵根多的好处 这集体现的不错，丹术可不就熟练了么 一直磕丹
 下一季快点来吧，看设定图 这是要放到结丹巅峰么
 267769：下一季，下一季！
 kflylzzq：删除了回复
 oldcb：极阴岛 虫魔韩立 vs 万法门 虫魔韩立
 哈哈，也太好笑了。
 651868：笑死我了
