第1集
 weber：虽然结尾戏谑反转，但中间这些台词真是太尬了，影响我看打戏，前言不搭后语的堆砌，也没模拟出想要的味儿，可惜了。
 481719：这只猫戏很足
 yunzaiwhale：希望不是高开低走，第一集看爽了，片尾曲也很独特
 finalfantasyfan：8分钟开始的那段女主念诗和猫的意识流实在是有点多余，如果从猫男被打败，铃铛掉下来后直接就切到宠物医院反而更紧凑。不该在一个简单的故事里故意塞文青味儿十足的台词来强行增加深度，还中英文换着来......
 
 但打戏和美术风格确实很厉害
  >>akb49->finalfantasyfan：是的，紧凑感不够，其实中途基本就能猜到了
 620055：制作够好看爽了
 配音感觉还差点（不够自然？）台词也不必这么...装（说实话挺尬的）
 炫技到了中途稍微拖了点，结尾早能猜到
 634110：ed有点意思
 408100：不如纯打，别尬词，时长压到7~8分钟更好。
 mioshita：猜到结局了，中间加了一段英文有些突兀，ed ‘please go away’用的挺好的
 barcelona：饺子太大了，醋太少。这么玩确实还是压短点好，要不然前面就看烦了。当然，结尾还是有点意思的，虽然这么玩也不算特别新鲜了
 748420：配音不贴画面啊
 834083：#1 喵十一 4/5
 
 喵十一
 试听演出拉满，有装逼的诗句格言，有三渲了水墨二的武侠打斗，有庄周梦蝶的趣味以及那个贯穿全片的梗，还非常好地规避了强制绝育的伦理和道德困境，选择了治病这个理由，最后由喵喵喵喵变声引出的please go away也很好听。
 748427：除了结尾的部分，武侠部分明显可以做的更好。技术力没问题，还是设计思维上经验不足或思路不足。
 keaton：猫猫意识流。铺梗太早太明显（无影灯、手术器械），很容易被提前猜到，然后再打就显得冗长了，毕竟如果是给猫猫做绝育手术，还能有什么悬念吸引观众看下去呢？除了把武器和场景做得离医疗器械再远一点观众更难猜到之外，或许提前解开谜底再用一个更大的悬念（最俗的当然就是突发的手术风险）推动故事并行叙事会更吸引人一些？
 mjft：删除了回复

第2集
 weber：无论噬梦菇这名字，还是悬疑剧情，都太直白了。3D也无看头。
 481719：开始我以为是鸦片，但是这个噬梦菇看起来没有什么深意
 finalfantasyfan：......上海话不错
 akb49：协和语不错
 
 其实故事还是有那么点恐怖氛围的，但是确实制作上看起来怪怪的，当然不差就是了
 408100：很黑色，很国产剧，用自带表情的模型，就很难表现表情变化
 mioshita：作为单元剧剧情设计还可以，氛围也还行。
 以下属于吹毛求疵了，但是不吐不快：
 提一嘴歧视中国人没搞懂，是要丰富时代背景吗，这对你讲的故事有什么用吗，是想说在那个时代除了洋鬼子，还有良心泯灭以及内斗的大陆人？纯靠片段让人联想现实是吧，感觉是画蛇添足的私货
 834083：#2 噬梦菇 3/5
 
 噬梦菇
 开局不错的悬疑，半真半假间讲了个庄周梦蝶（又）的故事，结尾草率了些。民国风好评但是没用，设定有克味和地狱乐的既视感。
 keaton：气氛到位，有点民国克苏鲁的意思，结果意外的是故事本身居然一点也不克。硬要说的话整体上故事比较直线，稍欠惊喜

第3集
 kuohaohao：画面想象力和作画力都不足，加上叙事节奏把控很有问题，导致看得很难受
 finalfantasyfan：有些无趣。
 weber：既说变戏法祝寿，怎么又成了歪门邪道帮不上忙要赶走？变戏法难道不是只图一热闹吗？
 寿桃本来就没有，“寿桃不见了”是什么奇怪发言？
 桃子是为主人祝寿，怎么变出来一群人疯抢“是我的”，先前还毕恭毕敬，现在这么主客不分吗？
 狐狸一会儿六神无主怯生生，一会儿唯我独尊念咒文，怯生生的演出有什么必要?就为配合神仙索哭分尸的那段表演吗？也不必要吧。
 这外地狐狸真日漫，最后的獠牙恶鬼也很日本。
 真是一长串莫明其妙。
  >>akb49->weber：你觉得这能看出来是改编自《聊斋》吗？
  >>weber -> 老白：神仙索这段很有名，影视作品也常借用，典故级别了。但看出来又有什么小鸟用，处理水平和春晚玩流行语的梗一样，是个好东西，经这一手也尴尬。
 akb49：最垃圾的一集，完全陷入了前十几年国内动画公司不说人话玩弄“奇观”短片（实际上根本就不够，纯粹抄袭日本动画类似东西）的窠臼，表达前后混乱，人物行为举止毫无逻辑，内容部分全靠观众对着所谓原文“自我解读”，真是狗屁不通。
 这种故弄玄虚的玩意也就糊弄一下之前对国产动画毫无了解的小白罢了，可能十几年前看的还很潮，但是放现在就是垃圾
 408100：这是在捏他怪化猫吗？
 hiumi：感觉啥都没讲……台词写得哪也不挨着哪
 mioshita：一切都要回归故事本身的，这集纯纯故弄玄虚，看起来唬人，一集下来讲的东西在没有铺垫与逻辑的情况下显得矛盾且莫名其妙
 748420：不明所以
 834083：#3 偷桃 1/5
 
 偷桃
 悬疑但是没有悬念，节奏拖沓、故弄玄虚，画面还很粗糙

第4集
 finalfantasyfan：俗套，甚至有点敷衍。
 weber：虽然不行，但优点还是有的：
 1.光头强长头发了；
 2.龙比春晚的可爱。
 akb49：不如春晚小品水平，东北人这是路径依赖了？
 lb：结尾强转，不行
 barcelona：这集有点太烂了……
 748420：大娘，咱们一起包！饺！砸！
 834083：#4 澡堂大冒险 2/5
 
 澡堂大冒险
 毁约换租又良心发现加上一点梦境冒险，有上一季班长爱学习的影子，但是立意差很多，只浪费观众七分半的生命算个优点。

第5集
 weber：尬笑了，小题大做的想法也行，但故意制造的矛盾太没常识，有点勉强。
 pandaxzj：想法其实还行，但台词和配音实在太烂了
 kuohaohao：创意还行，故事、节奏、表现力三流了
 akb49：不是，前面我一直都在批评说这种温情戏搞这种激烈和青春科幻的矛盾冲突完全属于颠倒错位，但是后面能把这种胡闹风格贯彻到底甚至搞一堆neta我成功被逗乐了，而且本集对于生活中的各种细节观察还真的挺真实的，想一下，原谅前中期的尴尬了，至少有点想法。
 finalfantasyfan：虽然有人文关怀之意，但前半段制造矛盾的方法脱离实际，很刻意，这司机也一言不发，一般不都是让人家先坐着弄，弄好了再来扫？真就不扫码就不开车，等着被投诉呢
 
 后半段教手机的还算有意思
 hiumi：议题还可以，可惜元素不搭边。点出的社会问题也切实存在，但解决方法是可怕的
 儿子这些台词真是让人不舒服，爹味大儿童
 barcelona：有想法，但很多关键细节彻底毁掉了整个观感。你想触碰现实，讲老年人用手机的难处，那上车之后乘客和司机的反应现实吗？
 maxiao：只有创意能看了
 748420：想法很好，我玩手机都被弹窗触屏贴纸陀螺仪广告烦死，还签一大堆强盗信息出卖协议，被层出不穷积极创新的诈骗手段骚扰。
 时代发展过快，把相当部分人甩在了后面，多点这类型也是好事
 834083：#5 亮码吧！爸爸 2/5
 
 亮码吧！爸爸
 真·班长爱学习的续作。建模挺精致的，那个赛博幻觉挑战还挺真实，问题是儿子不是东西，光发个视频不手把手教老人家哪学得会。最后还搞什么你得自己学会的道德绑架，还是不认真教，就知道催，片尾字幕靠音乐强行搞出来点温情，令人作呕。
 keaton：点子确实有潜力，当然缺点更多，和喵十一对照来看确实说明隐喻不必留到最后再挑明，只要有一个主线的悬念，早早挑明也可以让人看下去。

第6集
 658145：实在欣赏不来ai动画
 644372：删除了回复
 pandaxzj：AI实验片 
 故事挺好的
 weber：这渲的什么玩意，才反应过来是AI……这波纹波动，看来还没掌握《猜拳王子》的核心技术。甲片麻将块儿都不是，直接成纸片儿了。动态模糊过猛，拍的动作没做太多调整，和特效的配合欠点火候。一些镜头也有闪光点，但模仿痕迹明显。对嘴型挺好，比凡人修仙还好。
 AI节省成本，但效果不行，低成本的垃圾有什么用。AI拖累了还可以的剧本、分镜，一分钱一分货。如果多做一些视频转描修改，说不定更好。
 kuohaohao：可惜是ai，但其他方面都很不错
 akb49：剧本和台词部分可以说是目前为止最强的一集，但是AI动画这种探索到底效果好不好，这个真的因人而异了
 408100：分镜好，但自始自终一个表情真的难绷，看的出演员玩命挤眉弄眼，但效果依旧是一坨，不如把花絮放出来，一比便知。粗制滥造的AI观感还不如转描
 finalfantasyfan：故事确实不错，但这个AI画面，只能认为是对剪刀石头布的拙劣模仿
 mioshita：不太行，本来短片写这种就吃亏，缺的铺垫需要共情代入补，然后还做成ai，雪上加霜了
 barcelona：不错不错，相当有趣，如果没画面就更好了
 maxiao：其他还好，就是AI欣赏不来
 748420：删除了回复
 834083：#6 宿敌 3/5
 
 宿敌
 一看又是个班长爱学习，你说有这创意和技术力直接做点正剧不香吗？不过俩老头斗到后面的场面越来越激情，还挺有味道的。虽然两人欢喜冤家，但是唇枪舌剑中句句诛心，不是生理问题就是社会问题，细思极恐。

第7集
 muwii_：首播2099什么鬼
  >>finalfantasyfan->muwii_：没有定具体放送日期的动画都是2099
  >>muwii_ -> NaanEater：哦哦
 finalfantasyfan：至少比其他几集有趣一些。
 577770：万策尽了吗
 609391：中国奇谭播出前你没出，完结后你还是没出
 moulo：你是真难产啊！
 bangumi_muxi：归到第2届就好说
 pandaxzj：删除了回复
 doki_：强
 kuohaohao：虽然看得出别的作品的影子，但制作力和风格化确实很强。可如此癫狂的风格和如此正经的主题或者说如此直白的表达有些割裂，加上故事节奏把控和配乐有点没跟上画面，有点可惜
  >>akb49->kuohaohao：主要是配音有点很别扭
 weber：游戏看着确实不好玩……不过第三关很直白，解释成人生这游戏不好玩，意义倒也说得通。但三关都要作者开挂，赢得也可怜，也侧面说明游戏确实不行。
 
 不太理解售卖游戏的背景，已经有买家，就先回本呀，也不用面试了，“坚持”是指坚持被大厂买吗？从后面粉丝催更来看，又像已经steam抢先体验了。不太理解，这算甜蜜的烦恼吧，甜蜜起来就矫情了，何不食肉糜。
 
 开始的失忆莫明其妙，后面的虚实表现有点乱。“瓶装闪电”的标题不明所以，只有一句不清不楚的解释，也被后面的过多的谐音烂梗和励志口号淹没掉了。
 
 美术风格挺好，很容易想到今石洋之的《落叶》。就是大透视变形有点多，要素杂乱闪眼睛，而与之相应的剧情张力却不够，疯癫不起来。破坏和爆炸的作画比较遗憾，看得出不太擅长。
 15168：没有照亮整个夜空，却耽误了我的二十分钟
 658145：好像今石洋之的风格啊
 akb49：目前为止做的最好的一集，但是极度不建议对闪光敏感的人士观看，因为太容易被高频闪光给晕到了
 
 可惜配音太差了，很多感情表达差口气，但也足够优秀了
 408100：其实这种风格更适合MV
 694695：梗最多的一集。扳机味挺重的，这种纯表达感情的作品我还挺喜欢的。
  >>609391->694695：扳机味×
  今石味√
 mioshita：节奏有点难受，对情绪的调动做的不行，每次都差一口气，风格挺喜欢的。而且这结尾也太奇怪了，整个情感和前面割裂开了，像是在讲一个一定be的故事却劝想看he的人来追，而且本身你he前面的口号就挺空的
 maxiao：画面张力好强
 shiki_zs：开始进入场景的黑白橙配色，瞬间让人联想到今石洋之做的《日本动画人博览会》ep14，没想到还真猜中了。虽然说是借鉴风格，剧本和完成度真挺不错了，比前面集数有意思。
 724540：“细看这团旋转的雷云，你仿佛能看见自己的一部分在回望着你。”
 748420：相当可以了，今石风很有感觉。
 主题虽然很常见但还挺能看出制作团队的心血在，希望以后能看见更多更有想法的作品
 834083：#7 瓶装闪电 2/5
 
 瓶装闪电
 画面表现力让我想起腾讯一个漫画，但是人家是正经超能力互殴，没有套这么多游戏制作和人生象征的皮。这一季不好好讲故事，乱搞叙事的太多了。另外，往动画片里赛三次元画面的以后能不能枪毙？
 keaton：自我感动也让观众过瘾很不容易，稍微美中不足的是独白太直白略显尴尬，要是能有更巧妙的表达方式就好了

第8集
 kuohaohao：删除了回复
 weber：“索引”这些文字提示，没有引导我朝时间机器想，反倒觉得更像是个升维的虚拟现实机器，超级科普体验机。
 
 黑暗中探索人造科幻巨物的气氛塑造得真不错。载具、航天服的圆钝矩形风格也挺好，质感舒服。UI简洁质朴，在哪个游戏里似曾相识？
 
 事实证明，闭嘴别说话是语文能力欠佳而技术力爆发的行业现状下，一个扬长避短的好方法。
  >>akb49->weber：https://www.bilibili.com/video/BV1pu411Q7j8/
  
  
  主创团队是去年那部科幻CG短片《DEEP：深海 》的那帮人
  >>weber -> 老白：https://www.bilibili.com/video/BV1pu411Q7j8/
 609974：欣赏不来这一类的短片
 pandaxzj：浩瀚深邃的宇宙与漫长厚重的历史间的共鸣。
 694695：我仿佛又看到了中国科幻工业的一点希望。
 akb49：无比震撼！！！！中国重工业科幻CG动画的新的丰碑！！！！
 408100：这光打得真省事啊（笑死），UI有点出戏，中规中矩。PS:你班现在吹彩虹屁还得加个国籍（难绷）
  >>weber->408100：还有人物动作也挺省事，其实有几个镜头不太自然。但人物不是重点，又在太空环境，多怼头手特写，还是挺会藏拙，也挺好。
 481719：宇宙视角看地球的变化，同一时间接受不同时间的光
 mioshita：无感，对上电波应该会觉得不错
 561067：可能是最好的国产科幻片？不过科幻片和国产片我都看得不多，不敢瞎说。“频谱”有点《有害无罪玩具》最后一篇那味儿。
 a1233947：慕名而来，败兴而归。
 点子不错但整体一般，仿2001的痕迹太重了，利用光速做文章也不是什么新鲜事，最著名的或许是克拉克的星，比起点子个人跟喜欢里面的机械设计，总之对于这个点子玩的不够花，结尾又落入了神学（扯淡）的窘境（特征），属实没啥太大意思
 shiki_zs：这集的想法设计挺强的。
 不过从硬科幻角度的话，能掌握这种层次技术的文明，还会把光这样能被引力扭曲捕获的介质作为观测时间的工具，有点皇帝家金锄头的意思。
 596884：很性感的作品
 422132：有点意思，只是最后对奇点的处理又感到想象力还是有极限的。
 soranomethod：什么鬼 没看懂
 409941：最妙的是从开头到部分经过到结尾都有着2001：太空漫游的味道，同时又做出自己的特色。仿佛21世纪以纯动画短片的形式再现了2001的奇景。
 最后制作组放飞自我也是反映了现下科幻越来越流行的一个取巧方法，用超出想象的时空跨度来覆盖掉之前所有的情节铺垫和冲突，如果非寻求一个解释反而会落入下乘。而在目前的科幻观众群体里，这种方法还是比较被大家接受的，还没到看腻了的程度，前不久万神殿2也使用了一次，国产科幻也有三体3作为范例。
 834083：#8 时间机器 5/5
 
 时间机器
 非常好的科幻作品，有不错的科幻建模和科幻内核，全片没有台词但是吸引人随着宇航员一起探索圆环装置，标题的剧透在创意内核被一个小标题揭露前简直就像个不值钱的点子。结尾涉及的理论稍微玄乎了些，所以画面表现和音乐也玄乎得高潮起来，我理解为有种朝闻道夕可死的味道。创意加情怀加表现手法都是满分，唯一一个我看的出来的小bug也许是大陆的板块漂移有点不科学。
 pp0209：震撼

第9集
 finalfantasyfan：就......没什么好说的，非常一般。
 weber：断臂说明病毒传播速度太慢，这机械丧尸不够赛博信息化啊。
 蜂巢集体意识比喻成丧尸体，重视个人情绪价值，崇尚个体独立自由，这其实有点危险，或者说反乌托邦有点传统，不符合国情。
 akb49：太特么傻逼了，导演在评论区被观众怼的笑死我了
 kuohaohao：高情商：各方面都很稚嫩
 609974：还不如澡堂大冒险
 barcelona：这你设定成虫族还稍微靠点谱，机械飞升就这？
 748420：有点浪费资源了
 834083：#9 病毒 2/5
 
 病毒
 刚看完时间机器再看这种套路流的赛博朋克简直折磨，而且又是什么自由意志那一套，在宇宙面前真的什么都不是。本片的完成度也较低，故事和设定都没头没尾的，片尾名单居然还有个“科学家”？
 pp0209：绝对低能

第10集
 kuohaohao：故事很简单易懂，表现很“抽象”，故事节奏不太行
 609974：这不比上一话有意思多了
 akb49：太抽象了，非常有00年代《幽默大师》的漫画风格，我爱了我爱了
 finalfantasyfan：不是很喜欢。
 weber：立意、叙述挺平庸的审丑搞怪，懒得吐槽了。但舌吻和俄罗斯方块挺有记忆点。音乐用得挺好。
 mioshita：讲好故事始终是最优先的，在我看来从这点出发ep10还不如ep2
 748420：为了怪而装怪
 834083：#10 GAME SHOW 1/5
 
 GAME SHOW
 长得这么丑，一般是要有点过人之处的，可惜没有。
 898207：幽默感欣赏不来

第11集
 609974：无论是画风、故事还是配音，都让我想起一个平面解谜游戏《我的阴暗面》
 akb49：整体立意挺好的，风格也很有00年代学院派短片味道，但是，老子最特么恶心福寿螺了好嘛！！！马勒戈壁的每次去田间地头看到水渠边全都是密密麻麻的福寿螺和它们产的粉红色的卵块，我真特么要吐了！！！
 
 
 求导演不要让我会想起这些恶心的回忆了！！！拒绝外来入侵物种！！！保护我们的家园！！！
 pandaxzj：完成度很高，风格真不错
 barcelona：有点意思
 748420：螺太恶了
 834083：#11 水塘幻想 3/5
 
 水塘幻想
 绘本风的画面，还挺有新鲜感的童话。但是越看越伊藤润二，好在最后那段很阳间。

第12集
 kuohaohao：没有金刚钻别揽瓷器活
 481719：篇幅短，情感没办法渲染到位。而且不是运动题材，而是亲情题材，套路话太严重了，不过作画还行吧
 akb49：希望中年危机郭楠生活片远离动漫这个领域
 barcelona：老套而无聊，强行把亲情和竞技叠在一起，感受不到任何关联
 748420：连典都没做好
 834083：#12 微笑 2/5
 
 微笑
 有种帧率很低的古早美，作为一个拳击主题短片，开局的那场简直在糊弄鬼，但是重头戏的正赛动作和镜头就都还不错，而且，保持了很低的帧率。当然，什么为和女儿对话打拳挺没意义的。
 898207：太俗了

第13集
 weber：人物画风很欧洲，浴衣、注连绳很日本，中国像是幕后苦力
 pandaxzj：感觉做得太闷了点
 akb49：带着大框眼镜的青蛙....
 
 还是不要暴力膜蛤了......
 barcelona：疑似有点太暴力了
 834083：#13 艾米和蛙先生 2/5
 
 艾米和蛙先生
 又一很有童趣的绘本画风，但是残大于乐不太适合子供。
