第1集
 691633：有两位作画监督好像一二季没有见过
  >>539996->691633：删除了回复
 710657：删除了回复
 580468：哇这首歌 神插入 太好听了
 496446：跑步跑了两季+几个ova，也差不多该腻了
 319463：大鸣大放！
 576537：还是你会藏啊cy
 sinob_：唉，ed的插入就没有s2ep1的那种霸气侧漏的感觉
 cx1007834794：啊？
 kyle11：啊？
 wfhtony：角色設計・總作畫監督 椛島洋介 的#01播出後賀圖：
 
 
 -----
 三期KV更新。
 
 感覺Cy後面還有藏新馬...
  >>actoralice->wfhtony：应该是有藏的 1、2季都是13匹
  第一季老人星露镜也有个名字不全的戴眼镜马娘
 735628：一如既往的远景3D，只能说观感还是好了一些。
 783087：之前只看过RTTT，怎么感觉开局就预料到这集展开了你要赢了后面怎么演？
 在高空作业的两位工友请不要在工作的时候用手机看直播
  >>783087->783087：我是应该先回去看前两季再来吗？
  >>582198 -> ThermalBunny：第二季还是必看的。
  >>783087 -> Mr.凯：主要还是看影不影响看这一季，不影响的话应该会等有空点才去看
  >>699691 -> ThermalBunny：其实不这么影响，帝王麦昆和北黑不是一个时代的人（马），但是你懂那种看见老熟人的感觉吗，我之前先看的第二部，当出现无声玲鹿特别周的时候我内心其实没什么波动，不理解为什么那么兴奋，但当我开始补第一部的时候，看见帝王她们就是有种温暖的感觉
  >>652080 -> ThermalBunny：不是特别影响，但是第二季里面小北戏份很多（
 melancholyphos：中规中矩的一集，不知是掌握了赛马娘叙事套路还是今年rttt珠玉在前，三期一开始感觉有股廉价感
 644987：中规中矩
 kyoani：跑步部分比二期那个破3D好多了，就是这个人设比起游戏建模差太多了。
  >>377939->kyoani：还真是，动画里角色没有游戏好看。
 uma_yuzu：我不懂，为什么有锤哥但是没有钢哥，这俩是同一个马主的啊，放版权只放一半是什么操作？
  >>wfhtony->uma_yuzu：從大鳴大放在賽馬娘官網的角色頁面中是放在最後一位這點來看，也有可能是還沒談妥或者在修改正式角色設計的路上。
  當然，也有可能是（馬名來源的）電影版權的問題...
  >>wfhtony -> wfhtony：從大鳴大放在賽馬娘官網的角色頁面中是放在最後一位這點來看，也有可能是還沒談妥或者在修改正式角色設計的路上。
  >>wfhtony->uma_yuzu：删除了回复
  >>wfhtony -> 大空草莓：感觉后者有点牵强，前者可能性存微，看接下来后续CY有什么动静了，第二季反正还藏着其他马也不好說，目前企劃內和電影有關的馬只有マヤノトップガン（註：派拉蒙的《壯志凌雲 | 捍衛戰士》，也是馬名來源之一），而且當時Cy也和派拉蒙方面有搞過不少合作活動...
  >>actoralice -> wfhtony：也不好說，目前企劃內和電影有關的馬只有マヤノトップガン（註：派拉蒙的《壯志凌雲 | 捍衛戰士》，也是馬名來源之一），而且當時Cy也和派拉蒙方面有搞過不少合作活動...
 582198：居然有大鸣大放，cy你真会藏啊。
 跑步镜头相比第二季真的好多了，几个镜头看得我一愣一愣的。希望后面能彪一彪跟RTTT一样的作画。
 563469：都怪围观的老哥立flag，害小北输了
 614752：一般路过麻酱+全明星华姐队，还有初登场的谋勇酱！！！
 737593：太空人也在看比赛 也太抽象了吧
 theerika：怎么有点抽象
 a751873260：怎么床上都放着对方的玩偶
 729399：引蛇出洞，大鸣大放！
 437757：名字注释多过头了吧
 待ちきれない（有端）
 
 心态崩了啊，这开局也太惨了……
 轮到主角吃牡蛎了
 659122：前面中规中矩，但ed插入好评
 tetupoi：大鸣大放好帅 话说这end神插入 好好听 小北开局就两连败
 723895：逆天
  >>s0xontv->723895：弹幕是bilibili出差吗
  >>723895 -> 高三电波台：弹弹play的api，综合源，主体是baha
 730558：怎么不问伏特加德比心得，大树与怒涛与羊
  >>wfhtony->730558：還有北湖員工（牧場貓）メト（
 gorogoro5656：及川你真不是马黑？
 husy：复读桥段不喜欢 
 插入曲好听合适
 作为第一集一般，再看
 517966：对史实的改编相当不错，期待后续
 rhmbwt_wu：算是中规中矩吧
 620208：第一集叙事节奏有问题吧，太臃肿了，而且路人戏份属实是太多了，路人言论推动剧情一集出现一次还行，一集里出现三四次就有点难受了。
 有些担心后续。
 好在比赛做的还是很不错的
 lucay126：总觉得整体风格又有点回到第一季的样子了画面也挺微妙，好多便宜3d和兼用卡
 ——但是ed一插入感觉就直接失忆了我有预感这个ed在未来几个月会狠狠爆我小珍珠
  >>lucay126->lucay126：你都预感了些甚么！
 572983：修正开始烂污了，腌菜脸含量太高，钻哥的型特别是眼睛各方面的难绷。作监一看，伊藤幸。。。
 史实的彩蛋和各种角色的串场一如既往的有趣。比赛做的不错，果然做多了有经验了，末脚冲刺的场景无论什么时候都感觉好燃
 tony250：啊，第一集就有一种第三季完结了既视感……
 668359：很一般
 opensuse：画面感觉还是有点廉价,ED好听,怎么有种第一集就完结了的感觉,再看后面怎么说
 skyline_r：感觉…北黑跑向光钻的那一卡好色啊//
 路人复读的桥段太傻了，演出不及格//
 修正也不咋地；光钻的下睫毛画得有点哈人//
 ED不错，编曲风格很喜欢//
 cetaceanbored：未来可期
 nonnondayo：热心市民小北 跑起来还是一样那么燃
 huansyc：11:20 谋勇兼备一闪而过
 632215：路人成复读工具了
 swordy：经典第一话黑屏放ED
 曲子还挺好听，期待一手
 assion_409：ed神插入，挺好听的。
 reneh：没想到相比第一季作画都没啥提升，cy你在干什么！
 588814：19:50左右角色和场景的透视不匹配，感觉原画的锅大一些
 跑步、玉玉、比赛的剧情已经品鉴过太多次了，希望能有点新东西
 bangumi_muxi：宇航员有信号吗？还能同时看？
 687297：经过第二季的成功之后我以为会投入更多作画资源的，你这不是什么都没变吗，就光钻还能过得去。
 ed插入还挺好听的
 704034：中规中矩吧，ed特别好听！
 sunnyday41200：除了藏了个大鸣大放之外没有太惊艳的地方，而且大鸣大放这集一句话都没说纯背景板了除了人设也没什么好讨论的了
 除此之外叙事上给人感觉有些保守了，尚不清楚及川启是要沿着第二季的风格走还是回归第一季的轻松风格，感觉刻意的笑点和路人占比有些过高了。复读机路人有一种古早搞笑番的感觉，但是现在已经不流行这种了看着只觉尴尬…
 相比第二季的时候现在手游出了一坤年了能塞的新角色多了很多，看到阿谋麻酱登场还是挺有意思的，虽然作为不同世代的马娘也只能当彩蛋吧……
 其实我感觉根本没必要在第一集就让北黑自闭怯场然后被路人一两句话就点醒走出来，既起不到自闭促人成长的作用也有悖北黑的开朗乐天派性格，感觉就是挺多余的，把这桥段留给几个对手都好一点，不说大鸣大放，多让里见皇冠多说几句话也行啊
 德比比赛做得还行，ED插入曲用得还可以吧，虽说不及第二季第一集的live惊艳，但是北黑毕竟输麻了想上台也没得上不是，虽然我是感觉参照第二季第八集和RTTT第一集这种被超越的压迫感是可以做得更强的…
 总体来说中规中矩未来可期，KAI社连着亏了几年制作资源不足意料之中，但是第二季的编剧团队换了很可惜。及川的个人风格定型得更厉害也更明显了，感觉不是啥好事，戏路固定终究是一种束缚。我也明白了为什么RTTT出自新人廖程芝之手，哪怕有那么多稚嫩不成熟的地方和集数限制也能得到不错的评价的原因了，毕竟CYP的制作和山崎淳的人设相比PA和KAI一脉相承的制作与沿用的三季的椛岛的人设完全是耳目一新的。这么一看芦灰动画化确实希望Cy和酱铺别继续找KAI制作了，倒不是说KAI制作得不好，而是作为一个大IP的改编动画被一家公司的套路钉死是非常致命的
 继续持观望态度，要是编剧团队也是第二季同一批那我就放心了，但是现在只能先观望了
 377939：hinaki第二次当主角了吧，希望能火起来
 jaslavida：这名字标注的有点鸡肋，关键也看不清楚啊，还影响观感了有点
 583144：再观望，1集太短了还要兼顾老角色，新角色基本没台词没塑造所以看不出什么
 okkr520：边看边骂喷了一整集，结果ed响起来的时候醍醐味突然就来了，只能说别急，现在的拉胯是在为ep3的铺垫
 roach：有部分剧情比较尬，但是ed插入还是好听的
 671861：后面ED插入很顶，熟悉的2期味
 retormli：这是赶着五分钟凹十个人设？
 plsn：这复活节石像难蚌
 athrun1120：どうした急に
 604150：第一集就两连败，大鸣大放压制力好强啊。
 可能是为了让所有人露脸，剧情上还看不出来什么，最后比赛时候才稍微有点感觉，期待后面发挥
 497350：大鸣大放连句台词都没，路过的暂时宿敌
 这两场比赛虽然是纯铺垫，不过做得确实不太好看
 伏特加的德比也是很经典的啊，竟然没问意见，没戏份就没人权
 589664：没有3d跑步了好评
 275400：kitakita！
 小段子还挺有意思
 bdfun：肯定跑不过，因为北黑你还没学会开特效（
 719033：第二季和OVA做得太好了，有點落差。人設還是喜歡山崎的，貼近遊戲很好看。TV版的人設太硬了
 ksod：ed插入还可以，其他的一般
 589795：有特别篇珠玉在前，对跑步的演出有点无感。不过我跟巴普洛夫的狗一样，看到帝皇就开始头皮发麻，眼眶湿润，不知道怎么回事捏。
 709486：冲的还是爽啊！
 ayy：路人那段比我想象的还脑残，为了增加对手戏的戏剧性而搞这种不合常理的事情，你是来搞笑的吧。
 abracadabra：有点审美疲劳了。
 但是好想和里见光钻做爱啊。
 454641：ED很好听，其他感觉比较平，哦光钻好可爱上来就德比真猛啊，指大鸣大放
 295170：送给老外的是个等高线图 芝
 sawarin：制作组估计也察觉到重复性问题了
 加了各种之前没用过的演出
 但始终不能为核心的故事带来花样…
 
 希望后面能给到更多吧……
 580273：前半段演出有点尬
 尤其是路人复读机那一段，我去，你就算是同样的意思稍微变换一下台词也行啊，一模一样地重复是什么鬼
 太空人也在看赛马娘难绷
 结尾只能说毫不意外，即便是没有了解过历史和原作，稍微想想这开头就上最高级别的比赛，给你赢了还得了？
 就像评论区说的，看了这么久多少有些腻了，又没有ova那样的作画资源（虽然ova由于只有四集剧情太赶评价也不是很好），不知道这次赛马娘还能不能取得一个好成绩
 582528：又要骗我眼泪了吗，这绝望的轮回！
 rmooony：又回去看了一下赛马娘巅峰之路ova，同样是第一集上来吃瘪，第一场比赛的氛围、作画、音乐、节奏，全都是完爆第三季第一集3个等级以上。
 哎，还是ova给我口味养刁了，现在看第三季第一集，感觉就只有及格分了
 （话说，用ova的制作水平要求第三季，过分吗）
 708106：真的有必要把所有马娘都标上名字吗，人一多简直是网游大厅
 感觉无论是作画还是剧情都有一种廉价感微妙感
 697576：节奏挺稳的，上来爆点也有，有点期待后续了
 awesome_failure：全是片假名谁看得懂啊（
 688894：本人纯动画党
 游戏没玩过，每匹马的厉害我也没了解
 我先说一下ep1的感受
 首先，开局北部玄驹帮助每一个路人我说实话有点多余，影响观感，然后就是中期情绪的转变，有些许突兀，还有就是第二天比赛开始前夕，为了烘托出比赛关注度高，镜头切给宇航员我是真没绷住
 然后就是观感好起来得地方
 bgm起的时候
 作画+音乐+解说气氛确实烘托出来了，这一套连招运营的相当熟练
 期待后续
  >>688894->688894：每匹马的“历史”
 jclmmk：帝王和小北说话就这么撅着嘴是吧
 randog：铃鹿prprprprpr
 教练，大鸣大放有挂！
 miyoshi_harekaz：受不了一点路人复读，这有什么意义吗
 还有这个马娘名字标识，学校里那段看的密密麻麻的，视觉效果很差。
 画面表现上，优于第二季但比rttt还是差一点的，不过要是能一直保持这个水准也很好了
 大鸣大放是帅的，但第一集这个剧情是否有点太赶了？
 824519：配乐和路人台词都有点吵闹，不是祭典的热闹感。凹人设也比较刻意，感觉更加粉丝向了。
 鈴代紗弓和秋奈没听出来...
 frad：对励志故事有点疲劳了，因为前两季的原因
 theduke：制作规格看着基本看齐S2没有太大惊喜，CY乃至CA整个集团的救命稻草了，这大广告多使点劲啊喂。
 经历这么多套路拷打了，你小北不开特效挂居然还想赢~你看看人大鸣大放这黑红斗气弥漫得，一看就是斗宗强者！
 穿得好德棍这红黑金配色suki因为感觉气质很像鲁道夫，溜去看了一下血统，然后命途多舛四个大字，好麻应该知道会发生什么事了.jpg
 看活在平板里的铃鹿又回来了真是有点不习惯
 各路知名背景板马娘生怕你认不出来，还一个个脑袋上顶着给ID，看得槽点爆棚你这是在玩什么MMO的UI蠢爆。
 高空作业看直播觉得已经很离谱了，后面甚至还有个在宇宙看马娘比赛的。
 典中典塑造人物之路见不平骑我相助，这脚力这么好不去拉黄包车可惜了.jpg
 光钻和玄驹互相床上放对方的玩偶可还行，这里见皇冠满嘴打破宿命必须赢，真的也是立派的flag小能手了。
 这ed放自己唱的歌看别人夺冠，是一种什么羞耻play
 里见光钻人气应该很高的吧，我这号养的不看马娘，都能经常刷到她的巨乳图.jpg
 主角团选成这样感觉故事的戏剧感染力，天生要比小栗帽这样的弱啊
 我要看灰姑娘动画化~
 418314：路人橋段這麼尬你是認真的?
 作監的修正怎麼比第二季退步了?
 還一直放二期的畫面是在處刑自己?
 演出作監救一下啊
 
 審美疲勞了，如果真要說，只有最後那一段bgm一起時有塑造到位了
 759314：为什么不让大鸣大放说话，我要听秋乃说话
 720980：给我看笑了hh
 5002：就你小北天天遛狗般的晨练还想赢冠军，是不是想多了
 652080：只能说还挺有趣，但是没有第二季第一集那种让人惊艳的感觉
 652279：笑死，那两个路人还奶了一口
 132517：加油啊小北！
 750968：修的太差了
 216493：第一集果然赢不了啊
 tascota：这个in挺好听的
 613271：前半段节奏不太行，有点审美疲劳了。但后面日本德比的ED插入不错，又回到看第二季的感觉了，就看能不能解决日常戏的问题了。还有钻哥有点崩，动画人设有点奇怪。铃鹿suki捏
 535978：这季有没有断腿环节啊，希望多断几条买一赠一。两季看下来这第一集有点无聊
 北部的脸又胖又尖的，这脸型就叫水萝卜脸吧
 496431：槽点太多，马娘可以牵引坏车吗，是不是违反交规了；不违反交规爆了胎的车拉得这么快也很危险吧；而且爆了胎的车被这样拉轮胎会不会坏得更厉害啊
  >>496431->496431：我图怎么没贴出来
  >>496431->496431：删除了回复
  >>496431->496431：删除了回复
 15476：你正在观看高咲侑晨跑，这墙上来俩团扇我都感觉你下一秒就要唱特雷森音头了
 你们Spica有一匹马没有胸，Rigil好像也有一匹马没有胸……
 嗨呀这个BGM一起来就开始肝疼了ED插入不错，上来就输输输啊
 不管看多少季，Machico小姐真的是魔音入脑。
 756278：最后bgm好听
 reisenrisen：开头这一排复活节岛石像就给我整没绷住
 /光钻你都和北黑同寝室了怎么还要床头放个小北玩偶直接上去同床共枕，她受不了的
 /看楼上说以前也用了远景3D？到这季才注意到
 /三次抢镜的真弓快车
 /bpart开头这音乐听得我一下心肺骤停
 /谋妹你在小北练跑的时候站那干啥，突然闪过一个人影害得我0.25x地盯帧
 775750：ed感觉会让我哭惨咯
 路人复读这块看的真的好怪 草
 671632：路人复读想要点喜剧要素，效果一般但也算不上弊端，这集各方面也有去突出世界观一些戏剧化的存在，一些非常理的情节其实没什么不行的。
 但就这集而言，太让北部自嗨了，其他人纯当工具用，仿佛整个世界就只有北部是有自己想法存在的，其他人行为别无二致，这点让第一集的基调就摆脱不了旧模版周而复始的再现，没有让北部去成为新的主角，而让她成为了特别周和东海帝皇赛道的接任者。故事只是重复了一批又一批的赛马的竞赛历史，而北部自己的理念也没有通过奔跑真的向其他赛马娘散发，赛马娘长久以来赛马间彼此争胜彼此拯救的优点也就不复存在。
 skybluedolphin：最开始就说不能输怎么可能会赢啊（
 什么从小对冲到大w
 铃鹿这是从美国回来咯
 话说皇帝和光钻什么关系
 高空作业和宇航员够了啊kora
 又是你宅宅 你不奶还好 你奶了我觉得完了
 嗯 经典
 misaki_rikka：还得是day字幕组，把马名、各种梗、赛事注释都标得清清楚楚，一集可以看一个小时，对我这种完全不懂赛马的人极其友好
 641672：并不稳定的修正，和之前几季相似的演出思路，希望后面能做好吧
 s0xontv：感觉结尾部分更像一个MAD而不是动画
 如果是MAD我觉得这个ED插得很好，但是作为动画我觉得略有一点突兀了
 baka_bread：19:45处真的惊为天人，完美体现出了Studio KAI目前完全成熟的切换工艺，已经到了不扣帧看，完全就是没有痕迹的3D转换手绘，甚至还带出了背景的上坡道，这季度对比赛镜头的运用也丰富了许多！有俯拍鸟瞰、有FIX固定机位在前方、也有旋转着的一路运镜，不再只是以往单调的侧拍镜头，3D也比第二季好看太多了，看着非常像游戏内的模型，是cy爸爸把模型给过来了吗。
    第一季P.A坚持手绘，第二季Studio KAI接手后一到远景就切3D跑，显得非常违和，只是特写给到手绘; 而到了第三季，经过这么长时间，又在Shine Post中已经拿出让人说不出话的实力来，如今已然大成，我觉得这就是目前最优秀最完美的答卷了。
    赛马娘的这三季简直就是目前业界转型3D最典型的例子，最后插曲的响起和喘不过气的解说，不单单是北黑的无力与失落，还有着我对Studio KAI以及业界整体进步的感动和泪水，连绵的电吉他声在耳边久久不能散去。
 及川啓真是我的神仙
 矢野妃菜喜唱歌真的好好听
 collice：我就知道赢不了
 danzong：前半看到小北各种演艺就知道要迫害了
 py：这种被第一名横压的感觉，重要的Checkpoint失利的感觉，感觉有相同经历的会狠狠的共情。ed好听的。
 a411815092：比赛前北黑和光钻的交流，“祭典”到底让北黑知道了什么感觉有点微妙
 657055：嘛，结尾结尾还行吧，不过也确实有点审美疲劳了
 823297：感觉最后一段演出很强啊，以及帝皇怎么有点像卤豆腐了
 bllchen：大鸣大放也太帅了爱了
 409467：怪了，为什么从小围观的马娘长大了，前面的角色也没见变老啊
 514673：高空作业那两个人也在看绷不住了真不怕摔死啊
 620055：一上来就是用嘴当旁白介绍自己是谁，干瘪得不行，你又不是在写小学生信件“我是谁谁谁我要成为怎样的人”。你就不能跑完这场比赛，再通过周围的观众和评委以及其它东西来介绍吗？猜主角也是一种乐趣啊
 跑的还真是轻松啊，还有空可爱地来发出个“欸”的声音，是一点没拼命跑，跑完了还要一脸呆滞的“我输掉啦”你......
 坏了，是自我感觉良好的元气少女，各种装可爱的语气，尤其是拉个车还“捏捏捏捏捏”听得我想s。为什么桥段居然是做各种好人好事，这是在拍什么政治正确的宣传片吗？还是在做命题作文？
 不是，为什么连角色互动都很僵硬啊，是真没有一点意料之外的东西，充斥着一种为了塑造角色而制造模板的生硬感。（欸？难道前两季也是这样吗？是我的问题？）
 很喧嚣，很聒噪，很浮夸，很死板，按部就班来回打卡，什么都要靠嘴来说，还真是这样
 嘴力驱动跑步，不说“冲呀~~”就跑不起来了是吧。不过，根据后续剧情发展，或许也会印证这是一种刻意为之的结果。
 质量最好的是配乐，但配于这种剧情感觉过于工整了
 终于用了一段还算安静的文戏（但这怎么感觉也是命题作文格式的一部分）
 往后的情节至少观感好了或者说正常了不少，但还是想吐槽一整集下来叙事是流水账吗只能说勉强凑合
 这是，以乐景衬哀情？那从这个角度来说做得倒是还行
 hao3yi4kai1：劣化版s2，脸型修的怪怪的
 马娘比赛没特效还想赢？看了那么多遍帝皇的德比视频后还没看出来差距在哪里
 691855：节日的演出那块 关键词的转换 给我挺好的印象
 话说背景板集体挂名牌倒是挺有意思的想法，很有建构感
 297208：中规中矩的第一集，节奏还挺快的。直接过了经典赛事的两冠
 
 制作水平基本对齐s2，有点失望，尤其是在巅峰之路之后，这种差距就有点明显了
 
 小北决胜服可爱捏
 
 ED不错
 955773：我就知道
 ackton：来补第三季，前两季都是追番看的，第三季没追着看结果没想到口碑这么差，就一直没看，现在来看看到底出了什么问题，只有5分。第一集看完感觉还不错，可能有点流水账吧，不知后续发生了什么。吐槽一下，赛马娘世界观的时间线是真的看不懂，不同时期的马一定要放在同期大概就是这样混乱吧。
 赛马娘生来就有另一个世界的名字，继承其灵魂继续奔跑，她们命运各异，未来的对决胜负犹未可知，她们会继续奔跑下去，她们眼中只有终点线。经典三冠首战皋月赏，北部玄驹想像前辈东海帝王一样夺冠，结果第三，冠军是鸣声雷动。北部并未气馁，目标下一战日本德比，早起练习，路上顺便帮了很多人忙。室友同学里见光钻总和北部在一起，但她还没出道，只能做观众，光钻学习能力强，北部相比有些笨手笨脚。光钻是里见家的，加入capella队，北部则在主角组的spica队。樱花进王说北部适合短距离，训练员也认为德比的长距离队北部不利，让她加强耐力体力。皇冠想为里见家获得第一个g1冠军。北部继续努力练习，但路人都支持鸣声雷动或皇冠。光钻安慰北部比赛时只要想着获胜就行，北部则有些害怕德比，这时路人说德比就像过节一样，北部突然想起来了德比就是开心热闹的节日，自己很熟悉这感觉。第二天比赛前，训练员和帝王让北部不要被别人影响节奏。当初北部在台下看帝王比赛，现在帝王在台下看北部比赛。比赛开始，北部一直第二，保持到最后直道，结果后劲不足，被对手们纷纷超过，最后冠军还是鸣声雷动，北部第14。比赛快结束时，ed起，全曲。
 satokazuma：最后的音乐很不错，主角上来就吃瘪可还行

第2集
 cx1007834794：仔细一想，北黑的故事和东海帝王好像正好是完全反过来的。
 
 东海帝王出道后势不可挡，以摧枯拉朽之势取得不败经典二冠的成绩；最终却因为伤病错失三冠，是“虽没参赛但胜似赢了”的幻之三冠马。
 而北部玄驹则是，在前途并不被看好的情况下意外取得三连胜，集团抱着“我的故事从这里开始了”的心态参加经典三冠却两次败给大鸣大放，第二次甚至惨败；最后宿敌却又因为和帝王同样的理由错过比赛，由北黑拿下了冠军。这时是否可以理解成和帝王反过来的“虽胜尤败”呢？如何考察并想象这个夺冠瞬间，乃至听到骨折消息的瞬间北部玄驹的心态，也许将成为第三季的脚本需要直面的第一个重要命题。
 
 目前来看，北黑和帝王的人设（赋魅）是截然不同的。帝王对比赛的自信溢于言表，“比赛前已经在考虑胜者舞台的事了”；但憧憬这样的马娘的北黑对自己却极度不自信，一旦是“未曾见过的景色”，就“无论再怎么练习都根本不觉得自己能赢”，连走上赛场的勇气都是路人用尬得抠脚的复读“祭典”给她的。再加上有大鸣大放这个萦绕在她整个生涯的阴影的存在，这故事说实话是真的没办法按照第二季的方式来写的。
 
 虽然因为有黑历史在不敢多相信杉浦理史，但考虑到第二季和小栗帽漫画都做的不错，第三季换新脚本多少还是会让人捏一把汗。
  >>cx1007834794->cx1007834794：“最低だ、私。”
  
  竟然这么做了，竟然真的这么做了！！！
  北黑在听到大鸣大放骨折消息的第一个瞬间是窃喜，这样的处理真的是我只敢自己想想的级别。甚至切镜好几下都没有给到北黑的面部表情，带劲的同时又实在是让人意难平……
  
  而且这里居然是把优秀素质拿出来作对比了，但不得不承认效果非常好。众人担心北黑时的对话，包括对北黑直面强敌的幻想，对于在那一瞬间心中露喜的她来说都像是刀子在扎她一样。大鸣大放与东海帝王从爆诞到折戟如此相似的现在，最能共情北部玄驹的还真就是优秀素质。关于“就算不是主角也能闪耀”的论述，对称精妙、情绪扎实，几乎可以说是目前赛马娘全系列文戏的巅峰。
  
  “就算狡猾、就算弱小、就算狼狈，正是包括了这些，你才是北部玄驹。”
  
  赛马娘这片在解读方式上果然还是独一档的。
  >>forthelostthing -> 夢回环℃：“最低だ、私。”
 wfhtony：那麼，OP裏面有多少是動畫組的佔位馬，有多少是Cy真正藏的馬？
 
 
 
 =====
 
 
 還是不給名字是吧。
 
 =====
 這集的EYECATCH：
 
 
 =====
 ED畫面回到一期的風格了。
 
 
 
 =====
 這季的CD也和上季一樣，一共發售三張：OP、ED、OST（+α）
 
 
 OP：01. ソシテミンナノ（NCOP@YouTube）
 　作詞：椎名宇伊 (Cygames)、本田晃弘 (Cygames)
 　作曲：本田晃弘 (Cygames)、Lucas Nainemoutou (Cygames)、千葉 梓 (Cygames)
 　編曲：東大路憲太、下 智子、伊禮 完 (Cygames)
 　歌：キタサンブラック (CV.矢野妃菜喜)、サトノダイヤモンド (CV.立花日菜)、サトノクラウン (CV.鈴代紗弓)、シュヴァルグラン (CV.夏吉ゆうこ)、サウンズオブアース (CV.MAKIKO)、ドゥラメンテ (CV.秋奈)
 
 02. ロストシャイン（＊第一集ED）
 　作詞：真崎エリカ　作曲：本多友紀 (Arte Refact)　編曲：水野谷怜 (Arte Refact)
 　歌：キタサンブラック (CV.矢野妃菜喜)
 
 03. うまぴょい伝説
 　作詞・作曲・編曲：本田晃弘 (Cygames)
 　歌：キタサンブラック (CV.矢野妃菜喜)、サトノダイヤモンド (CV.立花日菜)、サトノクラウン (CV.鈴代紗弓)、シュヴァルグラン (CV.夏吉ゆうこ)、サウンズオブアース (CV.MAKIKO)、ドゥラメンテ (CV.秋奈)
 
 04. ソシテミンナノ (Off Vocal)
 05. ロストシャイン (Off Vocal)ED：
 曲目列表01. アコガレChallenge Dash!!（NCED@YouTube）
 　作詞：真崎エリカ　作曲：桑原 聖 (Arte Refact)　編曲：酒井拓也 (Arte Refact)
 　歌：キタサンブラック (CV.矢野妃菜喜)、スペシャルウィーク (CV.和氣あず未)、サイレンススズカ (CV.高野麻里佳)、トウカイテイオー (CV.Machico)、ウオッカ (CV.大橋彩香)、ダイワスカーレット (CV.木村千咲)、ゴールドシップ (CV.上田 瞳)、メジロマックイーン (CV.大西沙織)
 
 02. 曲目未公開（＊第XX集IN或ED）
 
 03. うまぴょい伝説
 　歌：キタサンブラック (CV.矢野妃菜喜)、スペシャルウィーク (CV.和氣あず未)、サイレンススズカ (CV.高野麻里佳)、トウカイテイオー (CV.Machico)、ウオッカ (CV.大橋彩香)、ダイワスカーレット (CV.木村千咲)、ゴールドシップ (CV.上田 瞳)、メジロマックイーン (CV.大西沙織)
 
 04. アコガレChallenge Dash!! (Off Vocal)
 05. 曲目未公開 (Off Vocal)OST：発売日：2024年1月10日（水）
 価格：¥3,850(10%税込)/¥3,500(税抜)
 
 除了劇伴曲之外，預計還會收錄插入曲、和 OP/ED 的 TV SIZE 。PS：OP/ED兩首單曲的先行配信應該是明天（週五0點，UTC+9）上線。
 
 =====
 第二集放送賀圖（by 宮嶋星矢）：
 
 就知道... 之後肯定會有人會拿北黑和內恰那段做視頻的...
  >>wfhtony->wfhtony：補：
  OP中的兩位目前普遍推測是 ヴィルシーナ（極峰）和 ヴィブロス（強擊）。
  
  這兩位分別是高尚駿逸的姐姐和妹妹（同母異父）。
  看來某貴婦人和某Cucumber也有可能會在動畫三期出現了。
  
  
  北黑後面帶長條流星的那位，目前普遍推測是 ゴールドアクター（黃金伶人）。
  不過這位有可能是動畫組的佔位馬...
  
  另外，
  手遊OP《GIRLS' LEGEND U》有段歌詞是「キミと勝ちたい」（大約3:08開始），
  這次的OP《ソシテミンナノ》，開頭則是以相同的方式呼應道「キミに勝ちたい」。
  僅僅改了一個字，根據演唱的對象，意思也從「和（訓練員）你一起奔向勝利」過渡到了「（一定要）贏過（作爲對手的）妳」。
  
  ED《アコガレChallenge Dash!!》的話不用說了，非常明顯是對照一期ED《グロウアップ・シャイン！》做的詞曲和畫面。
  （兩首都是 真崎エリカ、桑原聖、酒井拓也 做的詞曲，原班人馬）
 576537：与第二季第二集的对应还是挺有想法的。
 北黑：我本来以为我是东海帝皇，没想到我是优秀素质？
 ba7nice：噫，我好了
 kyoani：东海帝王同好会
 ED Are you OK?@雷军
 465043：从无自信者的角度去展开是前两季都没有的，小特哪怕输了也只会想着变强就好，帝王更是天才，更多的是输给伤病。要说类似的只有成田路在第二集末有一点点的描写。“成为那样闪闪发光的人，我肯定是做不到的吧...”自己对自己说这样的话需要多少否认，带着多大的力量。为强者骨折不能参加比赛而暗中高兴而自责，也是第一次的描写。受到同类素质的鼓励，和第二季第二集对应的情境和镜头等等。这一集在我心中起码是第二季前五水平
  >>465043->465043：就算很狡猾又弱小还很逊也是吗。就算没有人期待，也要跑出自己的风格。这是和以往马娘动画昂然骄傲的形象锁都不一样的新的视角
 803311：路人又烦又好笑（特别是那两个贯穿三季的）
 主题着眼点还是挺好的，情感渲染还有点不自然，但关键点都做得很不错。
 739835：看op怎麼感覺製作組想往群像劇去寫
 husy：op歌不行✋ ed都不错
 lucay126：让人眼前一亮的第二集，看到了不同以往的赛马娘——但感觉结尾又掉回去了还是希望后面能来点不一样的东西啊，这集看下来还是更加喜欢内恰的故事
 这便宜3d是用上瘾了吗，日常远景也动不动就来个3d
 我第一集ed呢
 620208：这集立意很好啊。
 比赛之前都挺好的，看得出来这集是重点回，但比赛时感觉演出不太够啊。
 话说大鸣大放什么时候开始讲话啊，编剧快点安排她讲话啊，我好期待啊。现在总是一脸强者气息，但好像和北黑还没有真的认识啊。
 话说感觉大鸣大放问题三集就能解决了，这进度也许八九集就开始龙傲天之旅了？
  >>620208->620208：大锤前两集没和任何人互动，没说一句话，几乎没埋任何伏笔，真的呆胶布。后面再想塑造的话怕是只能用单元回了吧。
 598346：这集对味了啊，从自我怀疑到被内恰开导的醒悟，观众的情绪能很自然的跟着北黑走，一气呵成。最后赢下菊花赏不那么爆也没事，毕竟菊花赏只是起点，已经变成以后每一场都要赢下的心态了
 614752：对胃了这菊花赏处理方式才是马娘独有的改编魅力，スタートライン这标题也颇有从成为帝王的目标毕业的承上启下感！！！虽说冲刺的感染力从各方面都不太够
 671257：这集还是蛮不错的，在感情上，虽然感觉有点短了，不过这算是这个时常下最好的节奏了。
 497350：op和ed开头都有马娘经典曲目里的名台词
 内恰，你好温柔
 这集到一半的时候我还猜这季有可能拿反派剧本，即使拿到成绩也依然没被公众承认，和大鸣大放比来比去，但是看这菊花赏的反应估计是没可能了
 631969：木星は太陽になり損なった惑星で、でもきっとそれはそれで自分の運命を全うしている星なんだ。——《白線流し》
 木星是没变成太阳的行星，虽然如此，但它却一定会是一颗为自己命运闪耀的星星。——《白线流》
 572983：看op肯定要做群像了，里见家那边就有不少东西，还有泥地组
 小北小时候跑不过钻哥，血统上的期望在这里收了。凡人vs天才不只体现在北黑和帝王，钻哥与北黑这种场外的期望也在这里先埋下了。
 手法还是很普罗大众的。在大锤骨折那块，耳朵表现情绪这种象征应该能一眼看出来，但还是要掰开来喂给观众。
  >>572983->572983：我阿船宝冢呢
  >>572983->572983：你看这rjx，他能当总作监吗，当不了的（摇手指
 sdvndong：小北有那么大么（
 ingker：好看，情绪音乐烘托的恰到好处，剧情节奏也很好，非常紧凑。
 A Part的文戏我相当喜欢。开始北部沉浸被大鸣大放的阴影中。然后回忆幼时对帝王的憧憬。同时交织叙述帝王的出道、高光、复活的经历和被帝王相关的这些事所影响的北部的成长经历。到最后大街上广播大鸣大放骨折，耳朵时耷时立，心中五味杂陈：有对大鸣大放的遭遇的同情与伤感，有对大家都在关注和讨论其他人的自卑和嫉妒，有竞争对手不出赛能有机会获胜的窃喜，多种情感交织在一起。最后幡然觉察自己因强敌退赛而有机会实现愿望而感到高兴，对退而求其次而不能直面恐惧的阴霾和失败的重担的自己感到可悲、厌恶。到放过场图时，最后小北一句“最低だ私” A Part结束，一气呵成。
 还有就是做这集的staff肯定事内恰厨罢
 [/img]https://i.imgur.com/RTu0uQG.jpg[/img]
 [/img]https://i.imgur.com/1BzAsyW.png[/img]
  >>15476->ingker：内恰健康的大腿与腹肌
  >>ws123y->ingker：前边的img不用加反斜杠
 lkq19961109：这一集就掉小珍珠了嘛……虽说和我原本以为的动机不太一样
  >>cx1007834794->lkq19961109：自己憧憬了一整个童年的偶像是自己永远无法触及的对象；听到无法战胜的敌人意外离场后第一反应是窃喜；痛恨着这样的自己的同时，听到众人对自己光鲜亮丽的评价和想象，心如刀割。这场放声大哭是这几个因素共同叠加的结果，是北黑积攒了两集的情绪的彻底爆发，我觉得还是挺合适的。
 ayy：你们怎么一天到晚都待在这个房间，是地缚灵吗？搞的像固定NPC一样，靠近屋子就触发剧情了
 22083：前作一群人就围着北黑转没自己的事吗？也就内恰能看看
 
 热门伤退黑马上位也是竞技体育常见题材，切入点不错写得真一般
 应该赛前记者会拷打北黑“大鸣退赛对你有什么影响”
 赛后“有人说这是捡漏冠军你对此有什么看法”
  >>uma_yuzu->22083：一群人就围着北黑转没自己的事
 15476：拉拉队内恰真的好可爱，想看146的cos啊
 内恰真温柔啊，但是你这茶怎么是诗宝买的啊233
 伏特加和赤骥的关系还是这么好，赤骥的虎牙
 涡轮：你喊那么大声干嘛，比赛都结束了我还躺地上
 ED也很不错
 athrun1120：どうした急ニキ毎回出るのか
 sakito333：预料之中啊！
 454641：比赛比较平啊，还是要至少两名给到镜头的马娘竞争才能看角色发展就很，标准
 idong_jun：这集味道对了
 505929：这个阴影算是作画失误吗
  >>akb49->505929：上色失误吧
 671632：熟悉的传统王道，马娘间彼此励志的色彩，一切都回来了
 464934：本来以为前面不重要的东西是要略过的，没想到还能给个北黑成为赛马娘和憧憬帝王的来龙去脉，两季对照还补全了帝王的比赛，不过，到这里结束与第二季的内容已经完全承前启后，后面应该就不会有太多第二季的内容了。
 687297：这就是北黑光钻池上线内恰和傻子活动卡的原因是吧
 还是很疑惑为什么第二季和游戏这么赚钱第三季还是这个作画质量，北黑的头发有一种完全不洗的油腻感
 rhmbwt_wu：入闸时那个路人马，不就是响爷的耳机吗，战姬班你果然还是忘不了战姬
 806715：感觉是只有二次元里才会有的想法。别人受伤又不是你造成的，你想那么多干嘛？还有“因为xx不在你才夺冠”这种说法，那别人怎么不夺冠？我夺冠还不是因为我是参赛选手里最强的？在竞技体育里这种想法根本不能算错吧。
  >>806715->806715：所以北黑为啥要哭，是我有哪里没看懂吗
  >>418314 -> 西瑞安：曾經的偶像如今成為自己過不去的心魔
  >>489376->806715：我觉得夺不夺冠是次要的，重要的是“会为别人受伤退赛而感到高兴”。理论上别人受伤我们应该感到同情，但北黑非但没觉得同情反而还觉得有点高兴。所以他觉得为别人的不幸而感到高兴的自己很差劲。
  >>a2825641821 -> 西瑞安：多回退一下（） 结合前面就能看出来哭泣的原因
 gorogoro5656：好喜欢ed的应援色描边
 skyline_r：新概念侑雫
  >>koibumi->skyline_r：虹信！
  >>377939->skyline_r：我们虹人赚麻了，但是小心大西angry
 juberzy：作画不太能让我满意，北黑的脸怎么看怎么变扭......可能是眼睛过于大了？
  >>418314->juberzy：修正出問題了，從上一話臉就修的不太行
 ws123y：北黑你两集成长完了之后演啥？
 这集哭的好看。
 不知道之后能不能多来几个live
  >>vidar02->ws123y：群像吧，op里藏了别的马娘
 613271：调动情绪还是很顶级，比第一话的节奏好了不少。但可能因为篇幅原因，会觉得节奏偏快，从挫折到完成成长的过程在一话中就讲完了。不过毕竟北黑的文本量够不上一季，做成群像的话还是可以接受的。
 cocoj：还不赶紧谢谢内恰嫂
 bakasira315：這種看到對手受傷而一瞬間覺得太好了的想法好像以前在哪部作品看過，忘記了
 700944：这一集做的有第二季神回的那个潜质了。
 前面情绪的抑扬，中间经典的鼓励环节，还有蛮感动的回忆，信息量这么密的情况下接受却不突兀，情感引导也很舒服，而且最后还能再插一场比赛，很厉害。
 但是就是这场比赛，让我对这集的评价从神回降到了“有神回的潜质”，这场比赛不知道是不是作画资源不足了，没有很好的让我把情绪收回来，我没有感觉我的情绪被很好的满足了。比赛前后都挺好的，各方的反应，情绪的表达，甚至比赛完之后帝皇的玩笑话，北黑的鞠躬，ed和标题的插入，都让我很满意，唯一就是这个比赛总让我觉得差了一口气。
 加油吧，以后应该还能做的更好
 660831：这集不错 与自己和解
 550211：北黑哭哭
 suouarisu：感觉有点矫情，但是情感变化很顺畅，情绪被拿捏了，内恰真是太棒了
 586515：设计的挺好的，但是感觉演出差点劲
 哪怕二只出现了一点片段，想起来还是会老泪纵横啊
 405942：一集就把菊花赏跑完了？
 内恰卡哇伊
 对于北黑这段塑造没什么问题，但是关键的比赛环节给人环节就是走个过场，还不如强点彩圈刺激
 yushenjushi：说北黑是比帝宝更强的赛马娘一点毛病都没有，7>4，这在任何运动领域里都毫无争议。
 668994：内恰戏份好评，这集已经赢了
 496446：真没想到居然演了这么长的一段mother fxxking tea，台词设计毫无亮点，震撼我。三季度下来最无聊的一集
 418314：op不抓耳，作監修正依然微妙
 演出比上一話好多了，曾經的偶像如今成為自己的夢魔，很不錯的心描
 看報導時的音效演出不錯
 依然還是給前輩許多戲份，之後的新角色要如何塑造?
 akb49：新人想问一下，不考虑史实的情况下，这最近两集出现的大量前几部的赛马娘前辈（特别周、东海帝王等），真的是都退役了在当观众吗？她们不再比赛了吗？作品设定里对这第三部和前两部的时间线关系怎么处理的？
  >>489376->akb49：设定上所有还在特雷森的马娘都还在参加比赛，只不过他们参加的比赛动画没做出来罢了。
  但事实上就是这些马已经退役了，动画组除了魔改没办法让他们参加比赛。
  时间线这东西不能深究，里面全是bug但第三季肯定是在第二季之后的。
  >>349163->akb49：时间线没法细究 毕竟东海帝皇长大了 然后小北也长大了 鲁道夫象征还在当学生会长（）
 520679：内恰可爱捏
 489376：要是这集里大鸣大放和东海帝王说“你是我的偶像，很抱歉没能替你实现三冠梦想”，那将是绝杀
 反正第二季的热血王道路线大家也看过了，建议制作组加入东商变革/小林历奇等马娘，一转扭曲迫害路线
 539996：我觉得挺好，到比赛前情绪都很能调动，也能让人沉浸，比赛这么写应该明显是铺陈后面的东西。
 op一坨，歌也难听，画的也垃圾
 589795：这一集带给我的情感比第二季一整季还要丰富。从眼睁睁看着别人走上了自己梦想的道路，而自己却不得不认清自己无能为力的现实，默默无闻地幻想着是不是没有那个人自己就能走上自己想要走的道路，有不甘有羡慕，唯独没有敌意，这样的小北太像一个现实存在的人类了
 给我欢乐谷效应看出来了，不过还是觉得她好可爱，希望她能承受更多痛苦捏
 703873：感觉好一般。。自从看完第二季以后我对赛马娘就只有一个评判标准了，能让我看哭的就是好，第二季后面基本上是哭着看完的，ova掉了两滴眼泪也还算不错，第三季不知道是剧情还是演出的问题总感觉好仓促根本没有铺垫就把这几场比赛过完了，希望后面能不太一样吧
 490006：嗯？小北的爸爸是人类，她自己是马娘，难道说……
 miyoshi_harekaz：故事的立意来说很新颖，内恰相谈那段也做的很好。
 但后面做得有多好，前面就做的有多拉胯。尤其是在同一集，对比更明显了。
 首先是spica这帮前辈，和退役了一样天天搁着看小北训练，连台词都是固定那几句。
 其他人：担心小北，帝王你不担心吗？
 帝王：不担心，我相信她巴拉巴拉。
 前一二季塑造的spica的团队氛围感直接给丢完了，几个人除了在训练房就是在跑道边，真就npc啊？
 还有就是这帮路人疑似话实在有点多了。第三季的编剧真的很爱用路人的话来达成一些烘托氛围的效果。但也不能一直就逮着这一个方法薅羊毛啊。看多了真的会烦的。
  >>652080->miyoshi_harekaz：确实，路人用的有点泛滥了，把这些台词给其它马娘就好了
 561589：和第二季的对仗倒是挺巧妙的。
 不过看对话还是有点典
 437757：这啦啦队内恰太瑟了
 sunnyday41200：感觉一整集都在致敬第二季，一度给我一种危险的感觉，毕竟水团的动画就是因为一直致敬缪斯才拉垮了的…不过后面内恰和北黑的谈心打消了我的顾虑，第二季的画面多是因为北黑需要发现她无法成为自己的偶像，自己的对手比自己更像偶像，她需要从偶像的束缚里走出来，真正的成为自己。而在第二季的时候帝王是直到第五集把无败俩字划掉的时候才做到的，某种程度上此时的北黑已经超越自己的偶像了
 不过北黑本身从比赛生涯上来看可以塑造的点并不多，从OP里登场的众多马娘来看这一季可能要走群像风格，所以吐槽北黑同期到现在没有一个有戏份的大可不用这么着急
 另外那个朱元璋脸麻酱原来只是OP里0.2秒不到的画面，抓着这点不放多少有点尬黑了
 菊花赏作为北黑的第一次G1胜利是有点平淡了，不过考虑到同期只有一个假名代打的不挠真钢，平一点也罢。比不过第二季第二集的菊花赏是必然的，毕竟北黑的故事本身在曲折性上就差帝王一大截
 所以根本不用拿第二季的标准去衡量第三季了，从ED也看得出来，这季的风格会更贴近一期的欢乐向感觉
 最后吐槽一下OP确实不怎么好听，一期二期RTTT都挺好的咋到你就拉了呢？
 tascota：过场的nature hso
 624961：北黑第二集才刚刚像帝皇第一集，那种“传奇的第一页”的气质。
 collice：文戏不错
 ksod：渐入佳境，画面节奏各方面都比第一集好。但大鸣大放没什么塑造，希望后面补完
 forthelostthing：其实我觉得这集蛮不错的
 535978：不断一根不会跑步是这样的，下集继续努力断腿，断谁的不是断
 582198：这集可以说是很好的展示了KAI社的水平了。
 前半段的文戏看得让人很舒服，对帝皇的憧憬到对大鸣大放的不甘，再到内恰的开导，这些情节串联得很好。
 但这集为什么情绪调不起来呢？重头戏的比赛没有顶起来。其实从比赛方面第三季和第二季没什么差别，同样的第二集第二季观感很好的原因是因为最后的高潮其实不在比赛上，而是在帝王的呐喊，而这集最后是需要以一场漂亮的比赛场面，也就是彪作画把情绪推上去的情况下，KAI社的比赛画面就显得特别的廉价，尤其是在我们评鉴RTTT的情况。
 这种情况下蛮担心第三季的，因为第三季真的不像是第二季一样。第二季的叙事重点是帝王的伤痛，所以大伙可以忽视比赛，而第三季可以说是叙事中心完全在比赛上，比赛不好看观感就降一个档次。
 skybluedolphin：OP这个帝王麦昆切北黑里钻啊
 是炸心态→放置休息的经典路子 主题也自然是跑出自己的风采咯
 看回忆整的想重温第二季了
 啊？居然
 耳朵
 久违的双涡轮 以及nature可爱
 阿宅别念了别念了
 倒是完全不拖沓 演出也在线 好好好
 ED可爱 以及全家福
 reisenrisen：大锤有成绩还能受伤，能成为帝王；我没成绩还身体健康，不能成为帝王
 /诗歌剧买的蜘蛛茶是吧
 /ed结尾照片上的麦昆好可爱
 577860：所以我的live呢
 697576：本来看到op画面那抽象艺术我还以为正片要寄，没想到发挥挺稳定的，这下有理由怀疑op动画是外包的了
 abracadabra：赶紧给老子看里见光钻啊，我要看大奶。
 668359：这OP是给人听的吗？
 aoidiva：内恰确实是个合适的开导者。虽然但是，小北和内恰这段总是幻视声优梗呢。
  >>614044->aoidiva：这件事情请试着告诉大西亚玖璃吧
 822795：光看前两集还是挺失望的，光钻还不下场救一下吗，动作设计和分镜与第二季差别不大，新鲜感也过了
 823297：略出戏
 432357：在网络上随意诅咒世界上每个人的死亡的网民诸君真的有资格共情这集的北黑吗
 samuraibebop：虽然能理解北黑过于辉煌的职业生涯所以要压缩一些，但这前两集确实太潦草了，扩张到三集更好。不过及川启的控制力在这集很有体现，叙事比第一集严密多了。
 641672：黄前人生相谈所内恰人生相谈所，nice内恰，我的超人
 waterloosunset：《路人马娘的养成方法》
 327934：这集蛮好看的
 824519：没有跑出“我就是我自己”的感觉
 ipcjs：Spica里面待机的马娘是不是有点多，都快要站不下了
 409467：想成为帝皇，结果对手更像帝皇，痛
 620055：op开幕雷击，这歌写得什么玩意，就剩轻浮的核心点词了，又是命题作文
 
 该说不说，这集做得还行（至少比第一集控制的好），尽管内容基本就是对前一集提到的内容进行复读，或许主要还是对心理状态有了一定成功程度的补充，显得稍微细腻了一些。和第二季内容的结合效果也算不错，而且至少文戏不那么吵了，切切实实地互相交流心事而不是一厢情愿的自嗨，所以感情的流露相对来说会显得“真挚”一些？
 配乐质量很好，作画表现稳定
 结果跑到最后还得靠喊你这......
 297208：这集东海帝皇含量过高
 
 这集北黑的心理描写还挺能感受的。自己追梦失败，反而对手很像自己的偶像，连二冠之后受伤都很像。自己却因为强敌的意外而感到庆幸，对自己内心的阴暗无法接受
 
 比赛的演出还是平淡了点，制作也还是太普通了点。话说cy之前赚了这么多，这么个摇钱树为啥不多花点心思呢
 ackton：第二集观感也不错，就是可能心态转变有点快吧，而且最后直接就赢了，塑造的角色形象多少有点奇怪。北部玄驹和优秀素质的声优梗挺有意思。
 北部练习时看到鸣声雷动还是会受干扰，训练员让她放松，先别练了。北部想像父亲北岛三郎那样成为明星，小时候偶然看到帝王夺冠，被吸引了，渴望像她那样奔跑，那样强大帅气，自此北部把帝王当目标，想着靠努力追上这背影，结果比了两次g1都输了，发现自己成为不了帝王，鸣声雷动才更像她。之后北部外出跑步，听新闻得知鸣声雷动骨折了，没法参加菊花赏，这和当初的帝王很像，北部心情复杂，失落走回来，听到大家还想着怎么鼓励自己，哭着跑到树洞大叫发泄，这时优秀素质路过来安慰她，北部说自己成不了帝王，鸣声雷动才是帝王，连得奖和受伤都一样，而自己内心却因为大家只关注她受伤没关注我而失落，且还想着这样自己就有机会赢了，太差劲了，北部说自己没法成为帅气闪耀的明星。优秀素质理解，说帝王就是那种天生的明星，受伤后也在努力，自己被鼓舞也开始努力，成功获得菊花赏参赛资格，这时我也想着如果帝王赶不上比赛，也许我也有机会，因为想赢，这很正常，但当时觉得自己没出息，不过也想让大家关注自己，大家说什么如果谁参加就能夺冠，我对此不服气，就算狡猾弱小差劲也要坚持自我，那比赛就是我的起点，可惜只得第四。北部被打动了，表示想赢，振作起来，告诉队友自己会继续努力，请多指导。无法成为帝王也不要紧，弱小狡猾差劲才是我，无法做闪耀的主角也要不停挣扎拼搏。菊花赏上，北部专注自我，跑出风格，这次她赢了，解说说过节了（北岛三郎歌曲）。优秀素质电视前看着她说你也很闪耀啊，帝王说也许北部能成为比我更厉害的赛马娘。这就是北部的起点，就算无法变得帅气，我也要从这里开始前进，这就是我的“起跑线”。
 515925：内恰老婆可爱
 satokazuma：跑步“啊啊啊啊啊”有点聒噪
 513989：等了几年发现自己拿的不是帝皇剧本的心态刻画还挺有新意的。内恰抢戏提前看过切片所以接受了。比赛无聊初现端倪？

第3集
 cx1007834794：哦，忘了还有个复活甲“梦之杯”。相当于从“闪耀系列赛”退役了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：意思做到了。就算没能实现有终之美，贯彻自己跑法直到最后一刻的黄金船依然是能带给所有人振奋的赛马娘，​“仿佛夺冠的是黄金船一样”。
  
  比起特别周和帝王的折戟沉沙，船在早年用自己的跑法赢得了荣耀，但之后却是随着年龄增长逐渐力不从心。就算有遗憾，就算不是有终之美，但该面临告别的时候就应该果断告别；光是讲好了“退役”而不是“伤退”这一点，就已经做出了和前两季不一样的东西了。
  
  魔方就是接力棒，接下来的故事让北黑自己接受拷打就好。
  （你有一面，我有六面是说你目前有一个G1，我有六个的意思？这集彩蛋挺多。）
  >>cx1007834794->cx1007834794：黄金船的故事要漫画化了。
  >>15476->cx1007834794：这俩是什么区别来着……
  >>cx1007834794 -> ForsakenRei：梦之杯其实就是给粉丝留个念想，再也不能参加闪耀系列（史实）的任何赛事，可以理解为进养老院，当然也可以供网友赛博斗蛐蛐用，比如跨时空想象对决。
  >>15476 -> 夢回环℃：梦之杯其实就是给粉丝留个念想，再也不能参加闪耀系列（史实）的任何赛事，可以理解为进养老院，当然也可以供网友赛博斗蛐蛐用。哦原来是手游里的设定吗，当初玩了两天发现这破手游比上班还累233
  >>cx1007834794 -> ForsakenRei：哦原来是手游里的设定吗，当初玩了两天发现这破手游比上班还累233倒也不能说是手游设定，因为手游也还没马去跑梦之杯应该是整个马娘世界观开始就有的设定（第一季最后就是梦之杯），其实我觉得就算不玩游戏也好理解的，就是退役，情绪都做到了的。
 418314：樋口达人來寫馬娘了
 wfhtony：本集的EYECATCH:
 
 
 這集還特地插進去一段金船演藝擬人化（？）環節：
 
 
 
 
 ​「どうした…誰？」↓
 
 
 
 這裏阿船直接把巨匠和貴婦人的名字說出來了，不是假名。
 
 另外，OP裏的這位確認是動畫組的佔位馬了。
 
 
 =====
 #03 播出賀圖（by：久住太陽）
 
 
 =====
 然後コロコロコミック之後會開以黃金船爲主角的新連載（爲啥咱已經能猜出來作者是誰了...）
  >>cx1007834794->wfhtony：怎么说，猜的是谁哇？刚说完就看到链接了。
  >>wfhtony->wfhtony：補充：
  金船的房間裝飾
  
  
  ↑「此地無的盧」
 576537：黄金船退役怕不是在给男子汉的谢幕做铺垫
 687297：船哥回，彩蛋不少，但是正经的船反倒不像船了
 这个交接还可以，生涯六g1的船传承给7g1的北黑，没能成功谢幕的有马到了结局则是男子汉的谢幕之时
  >>687297->687297：还有，万籁争鸣的人设是不是有点像好歌剧了，除了没有霸王这一点
 735628：给今浪老爷子的几个镜头着实很让人感慨啊
 659122：感觉不如直接写退役，这样改成转会总感觉最后气氛差了一点
  >>cx1007834794->659122：说实话黄金船很难写，退役气氛未必适合这个怪角色。
  
  这集的一些小细节也能看出他们想把船做成那种大大咧咧，内心细腻的角色，这种角色很难短时间剖出来，这也许就是为什么要单独给船开一条漫画连载。
 437757：自带bgm
 皮皮船的几张颜艺还挺还原
 迫害一下内恰
  >>lucay126->437757：这图在楼里从上往下划着看过于有节目效果了
 517966：什么腰斩漫画
 614752：好多彩蛋啊，真看爽了，群像剧本的改编终于开始发力了，这个接力棒传得颇有味道，没想到三次有马都应该会着重笔墨了
 563469：两个都没有获胜，可惜了
 lucay126：感觉有点赶了，纯动画党不了解历史看着挺没头没尾的
 话说北黑这集变屑了好多，是错觉吗
 husy：逐渐感受到了北黑的色情之处
 535978：没人断腿肯定赢不了，完美符合预期
 572983：藤本单人作监回，修正比前两话稳不少。放送前藤本就预告了单人作监，不知道后面总作监是不是继续轮着来。只看前三话表现高下立判了属于是，最菜的就ep2。
 阿船和小北传承做的挺不错的，一些抖包袱穿插的还可以，风格上贯彻到底了。至于动画侧的效应，感觉不如给游戏发卫星，目的在二期已经完成了。服务好游戏玩家就已经是胜利
 sakito333：奥尔菲和贵妇人真名解放我已经等不及了
 620208：做的好一般啊，是不是有点突兀啊，而且内恰戏份好多啊。
 感觉快成了纯粉丝动画了。
 454641：黄金船自白短短篇幅就能让角色非常立体了，但转赛处理和实际比赛感觉还是差了点啥啊还是要看看OP里这几位塑造得如何，这集北黑基本没给到啥，新老交替算是吧
 539996：看了这集我基本上可以说群像写不到二期的高度了
 藤本真是神，修的最好看了
 gorogoro5656：感觉看动画片不如凹中山2500
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：对不起我收回10分钟前说的话，还是看完再去凹比较好
 665292：我很期待现在新老交替的情感能在最后喷薄而出
 cocoj：帅呆了
 496446：故事构成上终于有趣起来了，不只是写退役，而是让刚好初出茅庐的小北直面前辈的退役。就是开开心心蹦跶两季之后突然就退役了，前面6胜观众一次没看到有点搞笑
 497350：重点写了黄金船的退役有点意外，不过想来有马对北黑确实是很重要，大概这集和后面北黑的最后一场有马能形成很巧妙的对应
 黄金船都直接点到贵妇人和巨匠的名字了，那看来贵妇人和巨匠是不会在动画里再作为主角或者宿敌出场了，出场了也会是ob
 还有你这魔方作画失误了吧六面颜色的位置和标准的魔方不一样，黄色朝上的话红色右边应该是绿色，而且蓝绿相对，是不可能有动画这种蓝绿相邻的情况的
 reneh：魔方继承的照应设计还挺巧妙的，就是不知道本季真的能做出难忘的一回吗
 suouarisu：有马比赛中曾经给了两次一个眯眯眼白发老头的镜头，不知道有大佬知道是谁吗？
  >>649920->suouarisu：今浪老爷子，黄金船的厩务人，即养马倌儿，和船的感情很深
  https://www.bilibili.com/video/B ... 13e3b76db78db92cdf7
  >>suouarisu -> 草务：今浪老爷子，黄金船的厩务人，即养马倌儿，和船的感情很深
 823297：纯动画党表示观感有点怪。。。
  >>lwj709394->823297：剧情节奏怪啊，有割裂感，很多剧情和人物感觉没有铺垫就冒出来了，现在看来第二季的成功真是可遇不可求的
 809481：大鸣大放桑 ! 内恰桑 ! 黄金船桑 ! 大家 ! 把力量借给我吧 !
 613271：纯动画党反而觉得这话做的很不错，用较短的篇幅讲了船的故事，没被现实剧透的情况下其实是没怎么意料到有马的赛果的。相比前两话，我更喜欢这话群像的处理。最后魔方的一面与六面那段的象征也表达的很好。
 hibiki916：拿了六胜不会转魔方肿莫办（）
  >>oldcrocodile->hibiki916：拿了五胜怎么只转出五面同色
  >>hibiki916 -> 端庄的老鳄鱼：草还真是盲生你发现了华点
 collice：到底谁拿了冠军啊（战术后仰）
 opensuse：A Part作监咋回事,每个人的脸观感都好怪,
 B Part张力也一般,所以还是OVA做的太好了把第三季的期望抬得太高了嘛..
 ws123y：船的最后的有马纪念
 405942：这一季的小北的定位是记录摄影机吗
 589795：总感觉这集和前面有点割裂，找一个单集主角不是不行，但是这才第三集啊，难道说黄金船后面还有重要剧情？
 377939：脸的修正是不是有点问题，故事倒是出乎意料选在了谐星身上。
 575980：这集就船的最后一场比赛而言的处理的不错，观感也很好，就是不知道没看过前作、没玩过游戏、新入坑的动画党能不能get到那种感觉了。
 734641：她们在喝啤酒吗，我都不记得前两季有没有喝过了
  >>542110->734641：啤酒上写了个不含酒精
 awesome_failure：没玩过游戏的谁看的懂啊，我还以为有一季会是黄金船主角呢
 15476：内恰，她真的好温柔，你俩这个鸭子船是不是踩得有点快了？
 595851：我觉得这季讲的几个故事的角度还是和前两季有区分度的，还是有新东西的。
 600194：这集开始就为北部玄驹的谢幕之战铺垫了么。
 583144：制作组真有内恰厨啊
 kentholmes：这话骑天鹅船的时候，内恰好色啊
 293746：这集可以说是黄金船回，后面小北要是有回忆杀必须得有黄金船罢
 828582：这集观感比预期的要好，阿船这种搞怪角色在正经的时候才是最能触动人的。
 582198：马娘这季门槛确实挺高的，塞了很多彩蛋，比如说这集有很多neta现实原型的梗，还有老爷子也出场了，这些如果没有了解的话这集就没啥看点。
 我是挺喜欢这集的，巧妙的利用的阿船的有马纪念和魔方为之后北黑三战有马纪念做铺垫，我就很喜欢马娘的这种设计。
 631969：转 战 沙 特
 kflylzzq：处在感动和不太感动的夹缝间w 魔方的含义我倒是没想到
 差不多可以下结论了，马娘三多少是需要一定的日本赛马知识的，这点上它的受众会窄很多，希望再接再厉吧
 351149：那小提琴居然是个播放器我草了
 吐槽的人居然多了2个！
 黄金船，我的黄金船。。。
 okasakahikawa：船！我的船！
 703873：对不起船都怪游戏太垃圾了我还没练你呢就不想玩这垃圾游戏了
 697576：可能是因为黄金船这个角色的个性（本马也是这样），这个退役战并没有很让人感动。不过也有个释然的感觉，坚持自己跑法到最后的黄金船，比第一名还要耀眼
 reisenrisen：怎么想的？让内恰和北黑一边晃着飞速踩船一边演抒情镜头
 /还可以，船的不羁和释然做得比想象中好
 不过这个宣言，难道是对接新漫画
 615258：这龙虾锅看着好香，想吃
 skybluedolphin：啥 居然有黄金船的主线？
 《不加入spica的人都要抓去埋》
 你怎么穿着好歌剧的衣服，，不如说这人设就是照着好歌剧捏的吧
 草 什么电小提琴
 看好了 赛马娘的脚力是这么用的！
 已经看到二创要有北黑内恰里钻的三角了（
 退役赛 一个时代的结束么，，
 不是 上季度的阿宅也要被抢职位离开历史舞台吗
 总之依旧一集一大赛 挺好的
 622028：人气投票第一，但是赛场研发i8，有张马脸，你要找的是否是（）
 abracadabra：想把里见光钻超死。
 sunnyday41200：这不是挺好的吗……看贴吧还以为好评率0.5%呢，又要RTTT的画面水平又要第二季的剧情把控真能做出来冲年度第一都可以了，也不看看现在亏损严重的KAI和全面替换的脚本团队做得到吗……
 阿船的退役被世界观美化成转会了，算是稍微弱化了一点悲伤气氛。彩蛋也挺多的，出现多次的今浪老爷子，真名解放的黄金巨匠和贵妇人（不知道巨匠会不会沿袭16年初版人设）北黑直面熟人的退役就像在影射北黑自己的最后一舞，最后阿船丢给北黑的魔方也仿佛是传承的接力棒，于理于意都算传达到位了
 当然我可以理解大部分路人对于剧情的不理解，毕竟第二季阿船还天天闹腾着说我的时代什么时候到来，第三季才第三集就退役了，对于路人来说肯定是一头雾水……这也能看出第三季的完全粉丝向偏向了。当然这里本来就是改编上的难点，北黑的第一次有马跳过不好，但是作为阿船的退役战不提更不好。这就是现实历史的掣肘。至于想了解阿船生涯的路人，等漫画吧，多媒体企划就是这样的
 不过有个问题确实挺明显，北黑的同期戏份真的太少了，三集下来皇冠和骏逸不超过十句话，大鸣大放更是一句话没有。哪怕是现在饱受诟病的第一季也是一直围绕98黄金世代五人展开的……这里我的感受是马娘动画到第三季历史遗留问题已经很严重了，北黑作为新人在Spica 内只与阿船有赛事上的交集，而Spica的队内关系和北黑真正的同期像拉锯战一样争夺着戏份，然后制作组内的内恰厨还在塞私货，导致了现在这种尴尬的局面……我看再出新作如果不是芦灰星芒等漫画动画化的话就像RTTT一样另起炉灶好了，对于赛马娘这个IP来说，及时“推陈出新”还是很有必要的
 771163：剧情、台词设计的很别扭。不是谁都适合轰轰烈烈的告别，也不是谁都要来一段台词激励主角，人物言行的背后是人物性格，而不是剧情需要
 723895：路人被抢台词笑死我了
 ipcjs：退役之后，就是配种赛道了吧
 409467：路人小哥的解说被抢233
 620055：听听配乐功能了，op受不了
 对话塞的太多了
 6：00附近又开始唱歌，自娱自乐，轻浮至极，引出的角色互动也较为浮夸僵硬
 一摇一摇的还挺可爱
 你你你跑步能不能不要叫了这是在比跑步又不是在比音量，花点力气在腿上而不要在喉咙上好吗（而且这样喊还不利于稳定呼吸吧）你是来玩的吧
 “感觉到了，来自前辈们的压力”
 虽然格式就是一蹬腿就冲到前面去了，但音画结合的冲击还是在观感上带来了不小的爆发力，
 结局有点工业化鸡汤的味道。轰轰烈烈的告别，激励主角的台词，真的有必要？（不过做出来的实际效果勉强能够接受）
 870183：这集脚本是少歌系构
 748884：疑似第一次看到黄金船认真的样子（？
 297208：稍显平淡的有马纪念，考虑到北黑的职业生涯，这个情况也不是不能接受。就看后面剧情怎么去演绎了
 
 黄金船这个退幕还是有点普通了，好歹是6g1，在剧情里也有点太背景板了
 
 北黑、船互放垃圾话，结果双双落败。北黑天天找内恰，结果也拿了个第三名有点喜感
 ackton：黄金船出场三季，结果就表现了这一集还直接退役了，能理解毕竟是史实改编的，但从动画创作的角度来看多少有些奇怪，这可能就是剧情还原现实的双刃剑吧。
 里见光钻出道赛获胜，黄金船这边练习时感觉自己状态下滑。北部几人给光钻庆祝时问对方有什么抱负，光钻想参加三冠，北部则想参加有马纪念赛，有马纪念赛上北部将和不同成熟高手比拼。黄金船出马闸把马闸撞翻（宝冢）。优秀素质队的万籁争鸣邀请北部来自己队，优秀素质帮忙解围，接着二人一起划船，聊了有马纪念赛，北部想到帝王奇迹的复活，优秀素质三年第三。黄金船嘴上说着要在日本杯获胜结果第十，没能实现反超，之后她召开记者会宣布决定，有马纪念赛后自己将把天赋带去梦之杯联盟，告别闪耀之星系列赛。北部问黄金船怎么回事，黄金船回想当初自己从最后一路超过所有人，这就是我的跑法，但现在我没法再这样了，黄金船说要在有马夺冠完美落幕，北部哭着说我会赢，你没法完美落幕了，二人良性竞争。光钻告诉北部好好跑，用胜利送别黄金船。12月，全年收官战有马纪念赛开始了，北部领跑，黄金船在最后，人们期待黄金船像小栗帽那样同样作为芦毛马复活，后半段，黄金船开始标志性的长距离冲刺，但超过一半人后就冲不动了，她坦然接受了。最终全能演员第一，万籁争鸣第二，北部玄驹第三，黄金船第八，人们对黄金船退役有些落寞，黄金船问北部你不是说要赢吗，让北部别愁眉苦脸了，随后来到观众面前，大家都为她鼓掌，说6个g1成绩很棒了，黄金船说还没完，黄金巨匠，贵妇人，之前的仇我要在梦之杯报回来，我的梦想永不结束。人们齐声呼唤着黄金船的名字。晚上黄金船把拼好了一面的魔方扔给北部说你是一面，我是六面，你以后能拼出多少面呢。北部说我以后一定能超过你，不仅六面还要更多，我的梦想才刚刚开始，新的一年肯定能赢得更多。
 515925：情绪没顶上去 看起来就是很平淡的输了
 黄金船的退役也有点突然
 satokazuma：唉，好不容易可以看到认真了的黄金船，没想到就感觉要说再见了
 513989：做了船但是只做最后一场可还行
 这季谁跑步都非得拉防空警报吗

第4集
 418314：單論演出
 是目前最好的一話
 venturej：期待拉满了，境宗久分境
 cx1007834794：如果说血统不好、未被寄予厚望的北黑不是“天才”，那么出身名门，连取名都被精雕细琢的光钻，也许确实可以说是站在北黑的对立面的“天才”。
 
 通过前几集对北黑儿时回忆的镜头不难看出，主创笔下的北黑小时候表现出的天赋是不如光钻的。这也许对应了现实中两匹马的血统、成交时的价格等等，但作为上帝视角的我们，和过来人内恰一样，是知道这个急上升的孩子未来是会成为“可以闪闪发光的主角”的。毕竟谁说用“咬牙、挣扎、步步紧逼”的方式获胜的就不能是主角呢？不如说在众多作品里，反倒恰恰是这样的角色能当主角。从孩子成长为男子汉的北部玄驹是三季TV动画以来最王道的选角，这点毋庸置疑。
 
 那么应该当如何解读北黑和光钻的对立呢？看这一集预告PV，应该是要开始讲北黑的上坡训练了；但如果光从“比天才更努力就可以超越天才”这一点上解读，未免有些无趣。说到底，能扛得住上坡三项训练的钢铁肉体这一点，其实就已经算是北黑的天赋了；因此我认为两人的天赋是可以放到同一平面比较的，问题的关键在于对比赛的心态。
 
 这几集下来可以窥到里见光钻的性格：在来自集团“破灭家族诅咒”的沉重期待下，虽然平常面露微笑，但内心决意十足，目标明确，第一集出道前就点拨了出道三连胜后因为一次失利丧失了勇气的北黑，之后二人的每段交流几乎都是光钻在开导北黑，就算是心理上都是光钻比北黑更成熟、更优秀。
 
 因此我认为，北部玄驹的定位更像是一个挑战者。
 
 北黑接受了来自内恰的指引，明白了渴望发光的内恰面对帝王缺席时的心态；接受了来自黄金船的指引，见识了带给所有人振奋鼓舞的赛马娘的落幕；将来她会接受来自里见光钻的指引，理解她肩上背负的来自家族的使命。因此，接下来她需要亲自找到自己比赛的意义，超越光钻、内恰、黄金船在内的众人的点拨，自己领悟比赛为何是“祭典”（这是第一集的光钻未能理解，或者说未能注意到的），再用自己的意义挑战他人的意义，这是决心和决心的冲撞。在这个过程中她也许会败给新的决心（从大鸣大放到高尚骏逸），乃至败给自己的运气和体能极限；但正因如此，去不断地描写她“咬牙、挣扎、步步紧逼”，才能让她的决心更有分量，才能让她最终从一个“找不到比赛勇气”的孩子，成长为让所有人热泪盈眶的男子汉。
  >>cx1007834794->cx1007834794：果然还是各自有各自的天赋，实际上还是王道成长流。
  竟然是找来了波旁，不过看到OP画面其实应该预测到的。
  
  果然是要通过光钻的指导进步。这就是我为什么说相比光钻，北黑才是挑战者。
  这集的预测自我感觉是比上一集好且准的。
 wfhtony：本週的EYECATCH:
 
 
 =====
 
 ？？？「好像有人在說我頭大？」
 
 
 居然沒壞（
 
 -----
 
 氣概凜然 和 豐收節（都是動畫組的佔位馬）...
 
 
 
 這集的ED果然是光鑽SO...不對，是北黑SOLO2（週五會有先行配信）
 （PS：畫面前面的是 機伶迷宮 ，應該也是動畫組佔位馬）
 
 結果2016年天皇賞（春）是以PPT呈現的。
 
 
 =====
 本週 #4 的放送紀念賀圖（by 保谷伸）
 783087：作为一个之前只看了RTTT的路人，我越来越不懂马娘是要给我看什么了。
 一开始看这集终于有点训练了，先不说训练内容是什么，但起码让我觉得角色是有段明显在努力的过程的。但比赛本身放ED里面几张图带过真的好吗 每集就是靠叠情绪，给赛马粉丝看的？
  >>cx1007834794->783087：很明显是因为①时间不允许②其它同期赛马全部没版权；而且跳比赛第二季也干过，帝王的日本杯可是连半首ED的时间都没有的。
  -
  哦，没注意层主竟然没看过S2。S3的门槛和S2关系不大，KAI对联系现实文本的处理一向不行，S3看不明白的S2大概率也看不明白，甚至S2做的更差。
  >>576537->783087：马娘还是最适合第二季开始看，第三季目前看来先不论质量好坏，起码门槛是真的不低……
 amadeusalieri：要不还是别做了，便宜PPT和便宜游戏描改加上不知所谓的鼓励剧情，怎么说呢，人设崩了
  >>cx1007834794->amadeusalieri：关于人设有没有崩，我只能说符合我的期待，但我的期待当然也可能是错的，所以我不敢说。
  
  但我敢说的一点是，当你在说“描改”这个词的时候，你需要格外慎重，因为这也许关乎作品版权和原画师的职业道德。玩梗性质的作画参考和描改，差距还是很大的。
 644987：不懂现实的马，是不是不适合看（
  >>cx1007834794->644987：我也完全不懂，应该能看出来我看的很爽吧。
  >>542110->644987：可以等字幕组的版本，比如北宇治和day
  >>668359 -> 夢回环℃：其他人怎么看出来你看的爽不爽
 739835：看來要降低期待了，將它作為純粉絲向就好了
 730558：比赛放到ed里了
 614752：感觉观感怪起来了，更像是第一季给人的感觉，虽然每一话都有人给小北以力量，但总是在观感上缺乏爆点（有种相互不统一的感觉），毕竟祭典才应该是最终核心的爆点和改编的看点之一，个人喜欢北黑说到底就是从《通往日本第一的道路》这纪录片开始的，希望三次有马真的能递进吧，春秋三冠的遗憾用来填补群像已经开始慌了
 lucay126：最后一卡的魔方变成两面了可还行想起自己小时候还不会拼三阶的时候乱扭偶然拼出了两面还以为离六面进了一步
  >>cx1007834794->lucay126：图个彩头
 321304：这集做的真不错，要开始走上坡路了
 659122：感觉这季很多地方都在卖上季的情怀了，这集把米浴波旁拉出来更是有这种感觉，不过这集本身相当于过渡回，而且那边的人也乐意看吧
  >>cx1007834794->659122：彩蛋和情怀确实有点多，虽然S2也不少，但毕竟S3承载了远比S2要高的期待值））
 jiang2298：到现在来看，这水平和第二季差的有点远。。。
  >>cx1007834794->jiang2298：评价为比S2EP4好。说前三集是过渡回我不认可，但这集当然是。
  
  首先这集除了最后的PPT比赛别的地方作画难道不是都明显比前面更好了么……其次，大伙喷S3EP4的所有理由，S2EP4都同样适用甚至S2弊病更加明显，也没影响S2最终评价，对着一集训练回发难大可不必。
  
  当然明眼人应该也已经看出马娘S3乃至马娘全系列的水平了，S2肯定是很多巧合因素共同作用的结果，对S3放低期待也是对的；不过评价需要一致性，对这两季的评价别自相矛盾就行。
  
  -
  
  举个例子，如果说这一集比较让人迷惑的一点是“北黑的高强度训练是内恰在机缘巧合下一拍脑袋想到的”，内恰作为EP2曾经指导过北黑的老师形象，提出建议是有顺理成章的铺垫的；但S2EP4里麦昆最后跑春天时觉悟比帝王高的原因只是麦昆的祖母给她说了个“龟兔赛跑”的故事而鲁道夫和帝王没说……同样作为脚本家亲自降临的引导者角色，内恰用EP2一大段对白渲染，而目白祖母甚至连脸都没露随时可以充当人生导师上线……
  >>418314 -> 夢回环℃：评价为比S2EP4好。说前三集是过渡回我不认可，但这集当然是。
  >>cx1007834794 -> 昭和葛葉：如果拿马娘吧的批评来看
 rhmbwt_wu：怎么开幕又是内恰
 波旁米浴感觉也是第二季情怀，但米浴很可爱没问题
 另外光钻t居然是长谷川明子，我印象中她动画这边除了miki好像就没啥主役，数量挺少，也好几年没配过了，怎么把她找来了
  >>418314->rhmbwt_wu：明子有個gbf的長期飯票
 15476：还得是我内恰，她真可爱
 光钻：真重啊。训练师找来了波旁啊，还送一个不限量大米饭。长谷川育美这个凛凛的声线真好听。比赛变PPT了，铃鹿你怎么也跟那俩活宝一起念动力啊
 里见T是Miki
 cocoj：内恰能干到完结
 athrun1120：真正的马路  限速50
 gorogoro5656：大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒大米花洒尊死了我要呜呜呜
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：这个波旁的骂死他不会是隐退的堂岛之龙吧
 783747：观感最好的一集，开始发力
 620208：额额。。。
 687297：这集的作画至少不崩了，波旁美的
 训练还是利好钻哥，这byd室友终于知道关灯睡觉了
 abracadabra：我操你妈cy你为啥不让人画本子啊我草泥马的，老子缺的里见光钻色图谁给我补啊我操你妈的，我想超里见光钻想疯了都。
 454641：训练播片，三次啊三次光钻这塑造继承了短就是好吗，真是坚强，我还是喜欢这种
 539996：境宗久，行
 gangboard：怎么感觉这训练员老是低头拜托别的训练员还有人家马娘吃那么多也就算了，你怎么也这么一大碗饭
 rmooony：北黑去看光钻G1失败，但重新获取前进的动力，是一个很好的立意，但为啥没有拍出类似于第二季帝王和麦昆的那样：“我承载你的希望，你是我的动力，好好看着我吧，我来给你证明。”的类似感觉呢
  >>cx1007834794->rmooony：你说的这个“感觉”是S2EP12才做到的，当时麦昆可是得了绝症终生不能比赛了帝王才去“承载希望”的，故事张力完全不是一个水平……对这一集的光钻，只是一场皐月赏输了而已，又不是天塌下来了……在这里要求做出这样的羁绊多少有点夸张了。
 728283：这集还可以，北黑就是从不被看好的小马锻炼成长一步步成为马王，先把故事讲好再去做现实赛马neet吧，要是机灵迷宫最后冲刺时把吐舌头做出来就好了。
 665292：目前最好的一集，把之前我看着像是要崩的倾向给拉了回来
 505929：论智波旁的重要性。。
 jackysee：北黑吃米，波旁吃米浴（
 波旁都比立浪懂训练
 496446：上集还有点意思，这集又回来了，硬训练一集，证明角色成长的比赛胜利塞ed里。北部玄驹这几集的状态，根本没有把角色逼到一个极限。起起落落下来，既看不出她到底到没到低谷，也看不出她是不是真的振作了，上集一脸自信下集就哭哭，反复无常又高不成低不就。前辈出来也没啥意思，既不展示角色魅力又不进一步完善角色塑造，就只是纯出来露脸的有名字的NPC。
 fy939：练跑步为啥要劈瓦片攀岩
  >>fy939->fy939：攀岩那安全帽 马耳朵漏出来要是真摔了耳朵怕是要没了
  >>497350->fy939：马娘训练是挺抽象的，劈瓦训练在游戏里也有，是针对力量属性的训练，没给你整个读书练智力算好了
 490006：为什么奈斯内恰每集都有戏份？出镜时间还不短
 535978：道理都懂，但是夕阳下训练跑步的时候，红脸太搞笑了，有种非洲挖矿回来的感觉
 elainareina：其实到现在还是搞不懂为啥里见光钻的衣服袖子要设计那么长，感觉不太get到
 这集把米浴和美浦波旁请出来，是因为他们历史上都是训练量极大的马吗？但是又感觉像是再卖第二季的情怀……有一种以前的春晚vs现在的春晚玩梗的感觉
 
 我的米浴，你咋成厨子了啊
 282060：特训回
 kentholmes：いい最終回だった
 说回正题，我觉得这一话挺好的，体现了一个详略得当。这一话的核心显然是北黑的特训，目的波旁说了，是精神锻炼。所以当她从光钻那里获得了动力，当她最终突破了自己的瓶颈以后，天皇赏的比赛结果已经是个水到渠成的东西了，确实没必要特意去做出来。要做的比赛还有很多，适当地带过一两场我觉得是合理的做法。
 700944：呃，是万策尽了吗？菊花赏就这么过了？还是说菊花赏在北黑的生涯里本来就不算什么大场……我不理解
  >>cx1007834794->700944：唉，这是春季天皇赏……
  这场比赛还真没啥。后面要赢的重要对手多了去了，更何况机伶迷宫还没版权……
  这集前面的作画明显是提升了的，为什么总有人说万策尽……
  >>497350->700944：菊花赏那都是第二集的事了
 649920：详略得当，我反倒觉得这一集是前四集最好的
 awesome_failure：纯动画党不知道后面有没有像第一季无声铃鹿或第二季东海帝皇受伤又王者归来的主线剧情，或者有双涡轮米浴等一集细腻展开的配角也行，如果都没有全是像这几集喊些空洞口号，几分钟就受到鼓励了，那估计这季是要把马娘动画口碑都败完了
 465833：不是，把比赛做成ppt放在ED里是几个意思？
 skybluedolphin：内恰你怎么在哼帝王の小曲（
 为什么里钻的睡眠眼罩？ 什么反差萌
 米浴！都是老熟人w
 为爱长跑180km
 里钻——
 虽说训练然后变强最后夺冠这一点并没做出什么太大的水花
 171264：我的名字叫里见光钻，太TM man了，钻哥威武
 husy：莫名感觉这集柄好稳，是因为大量使用兼用卡嘛
 reneh：原来比赛省了，但还好毕竟北黑要赢的多了。有波旁真惊喜
 697576：分镜好棒，新ed绝赞，小北自我突破的一集，又可爱又励志的小北走向更高的舞台
 15128：第三季为止最棒的一集 ，小神回
 589795：这是什么jump系王道改
 800898：作画好了很多
 614349：到目前为止，可以降低要求了，当作粉丝向作品来观看（我也不算粉丝），怎么说呢，感觉有点唐突啊，而且最让我反感的是，感觉制作组忘不了第二季的成功，东海帝皇是不是露面太多了
 601060：训练员也吃这么多的吗
 naomi_katagaki：北黑请求训练员加强训练那里坐着的是第一季的受伤女主和第二季的受伤女主也太草了
  >>764334->naomi_katagaki：当初第一季看过之后去搜了无声铃鹿，然后动画播到铃鹿台词的时候我想到的是现实里的无声铃鹿，太地狱了
 497350：你这个魔方每出现一次我都想吐槽一次
 collice：好蠢
 准确把握身体情况然后指定符合能力上限的训练计划才是该做的事儿吧
 
 啥也不管上来就这也不行那也不行，菜也要有个限度
 baka_bread：妃菜喜酱还在吼啊
 reisenrisen：我蓄力了一整集的天春就这么给你塞ed里过了？
 824519：一口气全超了
 283658：光钻好帅啊啊啊
 823297：删除了回复
 464934：虽说帝鹿/米波四个角色担当的职能都是符合人设与经历事件逻辑的，但还是免不了有种先射箭后画靶为了让米波出场而特意这么设计的怪味儿。
 ipcjs：从定位来看，北黑是一个继承众多前辈力量的传承者型角色，所以才有一票前辈帮忙鼓励的故事
 sunnyday41200：目前看来可以简单定个性了，第三季就是包含大量致敬第二季成份的第一季。不过这么拍其实也是没办法，北黑本来就是特别周一类的王道主角，帝王那种反复曲折和命运抗争的天才在赛马界太少了，而北黑本体最大的燃点草根血统的逆袭在不存在血统论的马娘企划中又完全体现不了。所以第三季注定很难拍出第二季的感觉，整个故事从原型开始基调就是不同的……
 另外我发现及川拍赛马娘真的很喜欢定式啊，这一集和第一季第二季第四集都是特训回，但是前两季的第四集是为了第五集的比赛铺垫，第一季第五集特别周的德比做得一般般而且因为魔改成神鹰同着而被诟病至今；第二季第五集帝王麦昆的天春则是公认神回（果然还是有竞争才好看啊）而到了第三季…铺垫的天春直接塞ED里带过了啊，北黑的比赛太多了没办法是吧……
 因为铺垫的比赛带过了，所以本集的爆点变成了北黑通过训练和观战皋月获得的决心突破自身瓶颈的那一刻。其实就这点来说我觉得这一集还是做得不错的，从内恰的建议开始，由波旁主导训练定下目标，北黑遇到瓶颈怀疑自我，通过光钻的比赛重拾信心最终突破瓶颈，结构明确，过程清晰，在三季的特训回中都可以是是最扣题的（第二季第四集实质上渲染帝麦对决的成份更多）但是为什么评价仍然没有上升呢？
 我想可能一是大伙的审美疲劳，二是很多人诟病的所谓“老角色戏份太多了”。其实安排波旁作为训练陪练是很合适的，马娘陪练一是对应游戏里的协助卡，二是其自身特点能对应训练内容。像第一季大树快车作为英里王训练特别周的短距离适性一样，有坂道之鬼之称的美浦波旁训练北黑的坂道适性再合适不过了。当然这里非粉丝根本看不出来这一点，这又回到老生常谈的粉丝向问题了……
 其实这集的很多东西不是粉丝还真看不出来，劈砖和拉轮胎都是游戏里的力量训练画面，北黑泡的那个水道一样的温泉其实是正儿八经的马用温泉
 最后想了想，感觉还是演出拉了垮。境宗久的分镜已经是目前四集里最好的了，但是仍然缺乏感染力。很多时候故事王道俗套无所谓，演出到位了自然能打动人。这一集已经用了ED插入曲的方式带情绪，但是还是没有带起来（反观隔壁药屋第三集就带的很好，哪怕那边的故事更漏洞百出）如果把北黑攀岩时的画面画的更有张力一些，在爬上顶峰的时候BGM渐弱，在成绩出示时再让BGM适时响起，那这个爆点是完全可以更打动人心的……
 回想两年前，第一次看第二季第十集的时候，对氛围的把控和BGM的完美运用以及每一处的无可挑剔的演出让东海帝王流着泪转身说自己会继续奔跑下去的时候，屏幕外的我也跟着潸然泪下。如今的第三季其实staff和二期变化不大，主要就是脚本团队换了，但是这也不至于影响到演出。或许亏损了两年KAI社真的不比元请时期的满腔热血了吧，只能说令人惋惜
 578405：后半还行
 132517：1 2 3季都有着自己的特色，赛马娘新的一季就是要给观众看到新的东西，没有走前季的套路
 525665：厉害了，我的ed
 nanamiyxz：美浦波旁坐在轮胎上的姿势好色哦
 oliki：这集看的最舒服，但是最后天春就一笔带过了啊
 yuki256：波旁耐力不行，骑平衡车是吧
 409467：这拉的什么轮胎，好大
 620055：这季目前的剧情各种处理也太王道了吧，只能说靠着音画的一些渲染力勉强维持着观感
 所以为什么都2023年了还在重复“吃不下了”这种...的梦话你编造点别的词也好，闭嘴也行啊，难道是为了俗而俗？
 啊啊啊啊啊，你跑步又开始喊了，我麻了啊
 这是什么轮胎（真没必要这么多解释性质的台词，完全能够做的精简一些，观众是可以通过画面和音响来获取信息的）
 配乐发力还是挺有听头，但依旧是格式较为死板且内容较为扁平的一集
 怎么把米浴牵出来溜了一圈
 剧情是一点水花溅不起来啊，真就喊口号的鸡汤片，换ED有啥用啊，没有辅助功能指向的主体矛盾张力话情感根本无从渲染
 ninemao：和第二季相比还是不行甚至差远了，不过也不是非要比过第二季，至少目前到第四集为止我都是认可的。
 297208：我勒个去北黑日行八百里
 
 米裕和波旁，什么地狱训练组
 
 这集还是挺王道的路子。感觉局限于北黑现实剧本，目前拍成这样也没什么好指摘的，但是演出水平是真感觉低了一档
 ackton：这集特训画面一出来联想到了百变之星。
 北部玄驹大阪杯输了，和第一差距很小，之前几次也是这样，她没有光钻那样的犀利冲刺力，优秀素质安慰她，这时有人抱着东西跑过来，北部直接把对方和东西一起举起来了，优秀素质问你没事吧，北部说自己从小身体就很好，不会受伤，优秀素质说你这强壮的身体有助于训练，能承受别人承受不了的训练强度。北部来找训练员，被拒绝，训练员说练习过多就容易受伤，但帝王和铃鹿帮北部说话，说有变强的希望就不会放弃，我们比赛就是为了获胜。最终训练员答应了。光钻和皇冠一起训练，北部为了春季天皇赏要特训一个月，没法现场给光钻皋月赏加油了，光钻说我会赢的，接着把胸针给北部，北部把蹄铁给光钻。晚上北部睡着觉，就被美浦波旁绑了，醒来已在训练场，原来训练员找美浦波旁和米浴给北部特训。训练包括山坡冲刺，绑轮胎冲刺，变速跑，劈瓦，攀岩，量大，限时3小时，第一次北部花了6小时才完成所有项目，波旁要求她在一个月内缩短到3小时。米浴负责做饭。之后北部每天练习，时间缩短了，但也渐渐到达瓶颈，没法突破4小时，因为疲劳动力下降，波旁说这才是关键期，比赛需要强大精神力。北部这边感觉自己不行了，看到光钻给的胸针，突然想起来今天是皋月赏，于是帐篷里留下纸条我去找点动力，就消失了，北部从山里跑来皋月赏现场，亲眼看了光钻比赛，光钻受对手斜行影响最终只排第三，不过接受采访时她对此并无怨言，说如果自己实力足够就能扳回劣势，我对胜利的执着还不够，请看日本德比，我是里见光钻，钻石无论面对怎样的困难都不会碎裂。特殊ed，北部被光钻的话打动，连夜又跑回山里，波旁一看北部的眼神就知道她找到动力了，之后北部坚持训练，成功突破3小时。随后的春季天皇赏，静止图带过，北部微弱优势获胜，获得生涯第二个g1冠军。
 satokazuma：演出不错，但这训练的剧情只能说还可以

第5集
 cx1007834794：“生涯最后一战，是什么样的感受呢？”
 
 和EP.3一样，这一集《自我的证明》的脚本会是执笔了少歌的樋口达人。
 “证明”（Revue）是一个静止的过程，或者说一种“呈现”，是将事物表达出来的过程，证明过程本身不能改变事物本质。黄金船在EP.3说，从后面一口气赶超所有人是她一生的跑法，可以说在所有赛场上去贯彻这一点就是她对自己的“证明”。因此，就算到了最后一刻，就算她已经力不从心，就算她自己知道用这样的跑法不可能赢，她也会去这么做——因为这，便是她比赛的全部意义。
 
 那么大鸣大放呢？
 大鸣大放在每场比赛中爆发出的最令人称奇的异次元末脚，何尝不是她对自我的“证明”。
 
 大鸣大放的这场宝冢纪念，从史实上看将会是她的最后一舞；但如何考察在意识到自己已经受到了可能会让自己再也无法参赛的伤害的一瞬间大鸣大放的心态，应该是目前动画组将要面临的最大挑战。虽然大鸣大放的人设（赋魅）目前犹未可知，但我认为无论如何，发育早熟、经历过多次胜利（第一）与失败（第二）的大鸣大放，对比赛的理解和决心应该是要比北黑更强的；这也就是为什么我之前一直对大伙们让大鸣大放来激励北黑这件事持保留意见，因为我认为将这一幕留在这里最为合适：
 
 从预告PV以及预告文字来看，北黑的自信在再次面对大锤的一刻会产生动摇。如果北黑在这场比赛里过分执着于大锤，很可能会导致第二季天皇赏春TM对决（S2EP5）的重演——关注对手的人失败了，关注终点的人成功了。也许制作组真的会这么做，但一个细节上的不同在于：帝王和麦昆在天皇赏春比赛前建立了“互不说话条约”，而从下集预告看，北黑在赛前会与大锤碰面。在大鸣大放的最后一场比赛里，如果北部玄驹因为心态不佳失败，未免也太无趣了——就是要让拥有完全自信的北部玄驹去挑战在最终之舞上展露末脚，甚至是拼上自己一切的末脚的大鸣大放，才更能体现“贯彻自己”的主题。就算到了最后一刻，就算已经痛苦得咬牙切齿摇摇欲坠，就算她自己知道自己可能因此无法再跑，她也会去这么做——因为这，便是她比赛的全部意义。
 
 -
 
 说个题外话。我不希望我过高的预测会给观众带来过高的期待，因此我再次声明这只是我个人心目中的赛马娘第三季，赛马娘这个系列最大的特色就是观众和作者站在同一位置，对同一段故事享有同样的解读权。换句话说，我正在撰写只属于我自己的赛马娘第三季，欢迎讨论，但无关吹死婊活。
  >>518695->cx1007834794：怎么在叠甲？
  我就期待怎么着吧！
  连偏见都无法战胜的作品，又或者是连一厢情愿都无法区分的观众，无论哪一种不配叩响美的大门。
  >>cx1007834794->cx1007834794：这两个“だれ”其实是很有意思的。
  
  首先，这集表现出的大锤人设是一个只关注自己目标和胜利的马娘，看完那场采访就可以知道，她对任何曾经交手过的马娘说“だれ”都不奇怪。以欧洲最强赛马为目标的她根本不关心日本赛场上的任何对手，但宝冢的北黑让她意识到了自己身边从不缺少劲敌。
  
  而饱受诟病的北黑的“だれ”，我认为恰恰是和大锤对称的点睛之笔——此时的北黑恰恰和眼里只有欧洲赛马的大锤一样，眼里只有大锤。我在预测中提出了本集可能会复刻TM对决，现在来看确实复刻了一些，北黑也许在赛前无法理解能做到如此心无旁骛的大锤，会觉得“她是如此的率直、纯洁、又强大”，也会因为“她根本没把我放在眼里”而恼怒；但这场比赛后，北黑意识到了自己如同大锤对凯旋门一般对大锤的偏执让自己没能看清战场，大锤也意识到了北黑是一位如同北黑看待自己一般的不容忽略的强敌，她们都理解了对方的心境，相互完成了“自我的证明”——这才是我认为为什么赛后北黑会如此亲切地称呼大锤，大锤也对北黑头一次露出笑容，而不是所谓的“赛后包饺子”。因此，这一集的标题其实对二人同时适用，并不单指其中任何一个人。
  
  
  
  那么，在相互理解的前提下，下一集北黑如何面对失去竞赛能力的大锤，很值得深挖。不管kai会不会挖，我是会挖的，因为这也便是我看马娘乃至看动画的全部意义。
 517966：期待这集，非常喜欢的胜之石主场
  >>cx1007834794->517966：一直在后面跳还是很可爱的（）
  >>517966 -> 夢回环℃：没有版权的马最多也就是这么多戏份了哈哈，可爱捏
 wfhtony：本集EYECATCH:
 
 
 -----
 
 北黑一頓抒情之後，
 大鳴大放「Who are you?」
 
 
 完全成爲背景版的 勝之石（動畫組佔位馬） 。
 
 =====
 #05 放送後賀圖（by 藤本さとる）
 
 
 插播：REMIX專 vol.2直接突擊上架了。
  >>akebi->wfhtony：我全都要
 783087：“你谁？”
 kyle11：看标题还以为稳了
 kyoani：北黑：“你谁啊”
 这句把我整乐了
 rhmbwt_wu：nice boat太草了，那个画面是日本那边电视台固定的吗？还是说真在致敬诚哥
 最后船吐槽两个人一个第二一个第三惺惺相惜个什么劲好乐
 803311：背景好活跃啊，就算横插一脚也只能当背景吗（笑
 620208：你说得对，但是你谁啊？
 824519：大鸣大放真听不出来是秋奈
 lucay126：b站竟然同步了，真不容易，字幕有注释看起来体验还是好不少
 北黑你才刚刚被人问だれ转头就现学现卖，感觉屑度又上升了啊
 kyoto：又输啊，被历史杀了
 kepler452b：胜利庆祝可爱捏
 lkq19961109：胜之石：明明是我赢了比赛，北黑那家伙怎么跑去跟大鸣大放搭话去了？难道因为我没被收录所以我就得成为背景板吗？
 572983：没想到小北的你谁场外节奏这么大，已经开始倒逼清算畜生度了
 439937：你是？
 489376：后半段重复画面有点多，除此之外挺乐的。
 b站竟然能同步上了，看来不用太担心后面工期的问题了。
 之后最好还有一集讲大鸣大放，不然真的是浪费了这么好的改编机会。大鸣大放和东海帝皇有如此相似的经历结局却迥然不同，不深挖一下真的太可惜了
 468024：我不会再输了哦，dura酱！dura酱？什么时候？（串戏
 319271：草 什么搞笑动画
 418314：樂起來反而還挺有意思的
 reneh：里见魔咒复读真有点拖观感了...
 突然想到，对没看过历史的人来说，这种改编自历史的作品才是真正的 “无法预测命运之舞台” 吧。如果赛马娘是完全原创，恐怕根本没有创作理由让这集一个路人赢。实际上这集的铺垫也确实不够，显得上集北黑一集特训有点白费（都怪跳了天皇春）。这可真是...
 293746：省流：
 你谁啊？
 我那谁啊！
 你又是谁啊？
 687297：你谁？你谁？第一是谁？
 foxandseal19：大鸣大放，你和北部玄驹谁更强
 谁强我不知道，但每次都是我赢
 哈？谁？
 377939：你们这一人一句的复仇者联盟有意思吗。。。
 454641：气槽和大鸣大放互动有点意思的剩下就是，都这么大比赛了好多熟人面孔啊，结果路人脸第一实在难绷官方都吐槽了我就不说啥了大鸣大放想说怼得挺好你谁，然而自己也没拿下第一，这下大家都是小丑了
 cocoj：你谁太搞了
 abracadabra：光钻，我的好光钻，我好爱你。
 671632：这个“你是谁啊”有点搞，感觉人设基本盘都动了，这季脚本莫非是一周速通写出来的？
  >>cx1007834794->671632：脚本其实很难写……赛马娘的脚本只会比其它原创更难。一周绝不可能写完，会猝死的。
  不过让13个人每个人一周写一集应该可行。
  >>671632 -> 夢回环℃：脚本其实很难写……赛马娘的脚本只会比其它原创更难。一周绝不可能写完，会猝死的。
  >>cx1007834794 -> 小户川清隆：嗯，确实是我冒犯了（私密马赛OTZ），现在剧情能感觉出给脚本完善的时间有点少，不然也不会很多情节转换写得不太自然。确实存在一直拖到数月前才开始写的可能，但我认为存在一种更大的可能，那就是必须遵循“不需要逻辑”的历史剧本的作品，情节转换到底能不能自然本来就是很难由脚本家决定的。
 sorasuki：这集印象最深的台词:你jb谁
 578405：你谁啊看笑了
 以为是斯佩夏尔维克
 sakito333：大锤：你谁啊 北黑：哈？
 北黑：你谁啊 胜之石：耶！赢了好开心耶耶耶
 bakasira315：“你誰？”
 
 “你誰？”
 
 真是不錯的搞笑片。
 fy939：空气般的第一名
 ikuyo：你谁？
 sunnyday41200：阿B终于上了还是同步播出，看得出来叔叔为了推闪耀！优俊少女真的已经很努力了（虽然你游到现在还没开放下载捏）令人欣慰的是片名还是赛马娘，第二季的历史注释还在（不知道为啥RTTT就没有）令人难绷的是大鸣大放改名鸣声雷动，真弓快车改名阿斯顿真弓……哪怕港译不够“信达”起码“雅”是有的，而且作为大中华地区唯一的大规模赛马机构香港赛马会的译名一直是外国赛马的中文名参考标准，在大家都已经习惯的情况下改译名真就…挺蠢的
 北黑和大锤躲雨时谈了半天最后大锤一句“你谁？”可能是本集最大争议点，当然确实挺搞笑的，就是在这种地方塞笑点实在不知道合不合适…其实看到现在我觉得编剧的处境真的挺尴尬的，上一集被片尾ED带过的天春在结构上更适合作为这一集主讲的事，也能呼应上一集的训练不至于让北黑这集一遇大锤复出又怂了。但是天春没有值得讲的对手，所以叙事重点还是得挪。大锤之前四集一言不发再不趁着宝冢塑造一下就真是真名解放的路人了。所以这一集主讲宝冢并且补充了大量大锤戏份。但是宝冢这场北锤的最后对决实际上这俩都没赢，所以看到最后确实如船哥吐槽的“这俩第二第三在惺惺相惜个啥呢”…而实际上是冠军胜之石也总不能晾着不管，就只能让她在镜头切到北黑的时候在后面蹦跶一下，就…挺奇妙的
 比起大锤，我倒是更担心北黑其他的对手的塑造。目前也就光钻塑造不错，还是沾了上一季开始就不断出场戏份多的光；高尚骏逸没有存在感；万籁争鸣整一劣化版好歌剧，而且现在也没戏份了；特别是里见皇冠，人设刚出的时候人人惊呼里见魅魔，现在却因为天天复读里见魔咒给人安了个魔咒姐的诨号……是不是多媒体企划的动画到后续作品的时候都会陷入模版化的怪圈啊，想起当初追水团动画时被黑泽露比复读“刚吧露比！”和长期胶水手支配的恐惧了…
 可能是前几集过多把戏份匀给老角色对新角色的塑造不利，但是RTTT里好歌剧戏份那么少不也一样塑造得很好（虽然有一定的原型人气加成）感觉还是脚本笔力的问题。樋口啊樋口，你写少歌时的灵动和惊艳跑哪去了？越是看你执笔少歌之外的作品我越是觉得少歌的成功应该都是古川哥哥的功劳…
 说到底，原型的故事是否足够有戏剧性对马娘动画影响太大了，这既是优势也是掣肘。第二季的成功和帝王本身故事的精彩是分不开的，但是现实写出的脚本大多数时候都做不到这么精彩。可能只有芦灰动画化可以让我们满意了吧，但是那又是有生之年系列了…
  >>kentholmes->sunnyday41200：大鸣大放是因为怕联想到中国历史上那个“大鸣大放”所以改的吧。另一个就不知道啥情况了。
  >>464934->sunnyday41200：我不认为好歌剧塑造好到哪儿去了，同样停留在标签化，如果输了一瞬沉默后豁达地给胜者鼓掌就算好的塑造，那一堆给胜者鼓掌的路人马都算好塑造，因为这种好人人设本身就是讨喜的，但这不妨碍好歌剧这个角色其实很单薄。
  >>464934->sunnyday41200：换成第5话的北黑，如果也用同样的塑造方法让她忍着失败的不甘去给胜之石鼓掌，同样可以获得人格好评，然而这样的北黑跟好歌剧或者说跟第二季为米浴鼓掌的狄杜斯有本质区别吗？显然是没有的。
  >>462354 -> 游龙：笑死，怕不是快对应加速车对应倒车
 theerika：《你是谁啊》
 680853：虽然知道马娘世界观一直是全世界都是好人，但还是想感慨这样的采访绝对是不行的吧
  >>cx1007834794->680853：阴谋论一下，大锤受伤会不会其实是电视台报复
  >>538096 -> 夢回环℃：是按真马历史来的，真马在宝冢纪念几次要失去平衡，赛后检查出受伤就退役了。
  >>cx1007834794 -> ksksksks：开玩笑的
 600194：寄！优秀素质又出场三次，比赛的冠军倒是一个都不认识。
 711192：剧情实在有点谔谔了
 gangboard：！！！  ...     ？
 sakuranotoki：byd给我气笑了，你是谁啊？没一点铺垫，第二第三闹麻了
 tascota：duramente原来这就退役了啊
 路人马娘第一当背景板了不过看傻乐还是比说大话有意思
 fenghai：比赛太乐了
 649920：搞笑起来算是比前几集有意思些了
 533484：怎么还不爆
 5002：第一名：你们搞那些特效有用吗，笑死
 730558：第一名在庆祝，她谁啊？
 542110：胜之石好惨，她甚至连在CV表上都没有名字
  >>freezingzone->542110：害得我盯着CV表片假名找了半天
 ws123y：“江之石”，你声优是谁呀，声优表都没有耶
 657055：三季最没存在感的冠军，你谁啊？
 589795：大概是第二季以来最佳搞笑回？
 randog：你是谁
 elainareina：啊这，为什么我觉得这一集观感好差，连坚持看完都有点困难
 535978：who are you
 collice：啧
 俩人都输了好评
 544083：这就是不给授权的下场
 ayy：用古河语讲
 设计痕迹严重
 naomi_katagaki：第三季大概可以贡献一个“你谁”的传奇meme了
 632215：你说的对，但是你是？*2
 ksod：北黑的塑造挺怪的，没有帝皇那种韧性。(当然现在塑造的方向其实也不是向着帝皇那里）
 虽然也是因为还没有一个“所以好好看着我”那样的表现机会，但感觉这样下去北黑是不会如帝皇一样让人印象深刻了。
 以及这集看起来大鸣大放戏份多了，但形象还是很薄。希望后面能有所好转。(但其实现在我对马三的预期已经拉到很低了)
 697576：刚准备燃起来，小北一句你谁啊给我逗笑了
 15476：北黑，你谁啊？冠军，你又谁啊？光顾着搞笑了吧
 嗨，看这片最怕的就是训练BGM，听见就肝疼
 skybluedolphin：ん？你在暗示什么
 狂！并不被放在眼里的单向宿敌
 要是她在奔跑的时候撞坏栅栏门怎么办 要是她在奔跑的时候露出怪表情怎么办
 神tm还有高手
 最钝感的一集
 ipcjs：好船（
 samuraibebop：你是？贡献了这集80%的好观感，不然真有点无聊
 525665：这都啥节奏啊，莫名其妙故事都没讲清楚，更别说人物魅力的展现了
 ychan：还有高手！
 409467：努力这么久被不知哪来的黑马全超了
 620055："哈喽，耗啊油？"
 演播室控场能力不行啊不懂随机应变
 加个新角色，果不其然全场用嘴介绍
 “你谁啊”。
 你怎么又开始啊啊啊地跑步，我受不了了
 格式太旧了。配乐效果还是很好
 靠，快跑完了你冒出来一句“你谁啊”给我整绷不住了，怎么能做的这么严肃搞笑
 759963：“你谁”
 所以搞半天不止大鸣大放目无他人，北部玄驹也没把其他选手放在眼里噢
 正经比赛哪怕看一眼选手表了解特点呢
 748884：看之前：最多也就是比不上原作吧能差到哪去
 看到ep5：我嘞个……
 297208：艹，不愧是认内恰做师傅，又是第三名
 
 还有那句“你谁啊”有点绷不住了
 ackton：有真实历史为背景，剧情就是好写。
 日本德比，光钻第二，离第一一唱一和只差几厘米，赛后光钻发现蹄铁掉了半截，大家不免想到里见家的魔咒，没法在g1赛事获得第一，光钻表示要赢菊花赏，打破魔咒。北部特训后实力变强不少，路上跑步时看新闻，鸣声雷动骨折恢复，在中山纪念赛复出夺冠，之后将参加宝冢纪念赛，鸣声雷动接受采访时说话简单直接，一旁的前辈气槽帮她解释说明，主持人提到对手北部玄驹，鸣声雷动说对手是谁都无所谓，所有比赛都是为了通向凯旋门大赛，我会证明我是最强。面对鸣声雷动，北部有点虚，队友鼓励她说你已经不是过去的自己了，随后北部发现自己已经是宝冢纪念赛的票选人气王了。放学下雨，鸣声雷动和北部都没带伞，在楼下相遇，北部问鸣声雷动不会害怕失败吗，鸣声雷动说这是我的使命，我家族的夙愿就是挑战极限，流淌在我血脉中，我的存在就是为了赢得凯旋门大赛，我会战胜菊花赏冠军证明我是当代最强。北部感慨她不断挑战梦想、绝不止步的信念、率直纯净强大，她是为了和我对决才参加宝冢的，北部说我也变强很多，不要以为能轻松战胜我，没想到鸣声雷动问你是谁，北部玄驹这才知道她根本没把自己放在眼里，表示我会让你记住我的，跑了。北部随后鼓起干劲练习。大家都在练习。上半年收官战，宝冢开跑，最受欢迎的就是北部和鸣声雷动，后半段，鸣声雷动从后方开冲，结果脚下感觉不对，最后二人都被异军突起的胜之石超过，胜之石爆冷夺冠，鸣声雷动第二，北部第三。鸣声雷动赛后情况不好，不过坚持站起来，北部输的心服口服，鸣声雷动也承认北部很强，有你我才能跑这么快，很庆幸能和你一起比赛，我会变得更强，下次碾压你，北部说我也不会输的，二人笑着握手。
 515925：本集最佳：你是谁啊
 赢了的比赛放在ed里跳过 看起来就是北黑你怎么又输了
 satokazuma：woc，你是？不配出现在声优表上的人

第6集
 518695：我来拿下环的一血楼
 
 这一集《钻石》紧接在《自己的证明》之后，在北部玄驹向大鸣大放证明了“自己的跑法”之时，里间光钻却再次因为“魔咒”与G1胜利失之交臂，不同于光钻赠与北黑的宝石，让北黑找到了自己的闪耀，北黑赠与光钻的马蹄铁却没能让她免于德比的不幸。
 
 在上次菊花赏，光钻面对媒体“是否是因为里间家的魔咒”的疑问，光钻的回答是毫不犹豫的“因为我不够强大”。在这次德比，面对皇冠的“仿佛老天不希望我们取得胜利一样。”，光钻也是毫不犹豫地回答“没关系，我会打破它。”
 光钻确实在用她的态度践行自己的话语——“钻石是最为珍贵的至宝，无论是怎样的困难都无法将其击碎。”
 
 但是赛马娘终究不是西西弗斯，我们无法想象，此刻的光钻是幸福的，我们也无法相信光钻会说出“因为我喜欢不断追寻G1的自己”。在一次又一次的失利之后，里间如何去拿下她的第一场G1菊花赏的胜利，也就成了赛马娘十分关键的命题——对于里间光钻来说，“魔咒”到底意味着什么？
 
 让我们把视角拉高，以俯瞰的视角重新审视这个故事的脉络：北黑与帝王的关系，与其说是一致的对称，不如说是互补的共轭——一个是天才，另一个是努力家，一个是因病无缘经典三冠的幻马，另一个是因为对手生病而窃喜的卑劣者。
 那么，里间光钻与目白麦昆的关系又何尝不是如此？
 目白麦昆备受目白家族的期待，希望的是她能延续并且发扬目白家的荣光。
 但里间光钻备受里间家组的期待，希望的却是她能破除里间家族的魔咒。
 
 于是，光钻是否将会面临一个与北黑一样的问题：
 当北黑失去了“帝王的追随者”的身份。褪下自己偶像的光辉，不得不接受那个卑劣阴险但是渴望胜利的自己时。
 里间光钻是不是也将不得不面临，那个失去了破除里间家族诅咒的机会，不再是钻石的自己？
 
 这不仅仅只是对失败的恐惧，还可能是钻石对自己的迷茫——如果所谓的至宝，是依靠击碎诅咒的坚硬来显现的，那是否可以说诅咒本身也就是钻石的一部分？
 我认为这便是里间光钻所面临的真正的魔咒——她不知道自己到底该用一个什么样的姿态去面对这所谓的诅咒。
 倘若把它当作是自己不得不击败的命运，是自己背负着的里间家族的使命，那么是否自己的挑战与失败，甚至是成功与荣耀，也正是这‘诅咒’的一环？
 而倘若把它当作是应当不屑一顾的迷信，那自己又必须承担起一切失败的赤裸裸的责任与悔恨。
 
 值得一提的是，下集预告里出现在占卜屋里的光钻的身影。来到占卜屋的光钻到底看到的是自己的胜利，抑或是自己的不幸？
 但是比起这更重要的是，光钻到底会把这当作是戏谑的玩笑，抑或是严肃的预言？
 当渺小的演员窥探到自己头顶宏大叙事投下的阴影，《赛马娘》这个故事也许才真正显现出它原本的残酷面貌。
 
 下一集，《钻石》，所谓的至宝，到底是天然奇迹所形成的璀璨结晶，又或是人工赋魅形成的百年骗局？但是无论是哪一种，里间光钻，将要展现自己的光芒。
  >>cx1007834794->518695：这就是赛马娘这个IP的魅力，庞大的潜在张力让观众对历史故事的解读自由度极大。
  
  从“魔咒”到“钻石”，我们使用的符号和物象完全相同，却推导出了截然不同的母题。也许kai最后写的和又这两个母题完全不同，但这个片就是这么看的，每个人对这段历史的解读应该是百花齐放的，为冰冷历史赋魅人文要义的可以是山里山外的每一个人。
  
  但是你写的这个怎么有股mygo味儿啊咪啪同学？
  >>518695 -> 夢回环℃：这就是赛马娘这个IP的魅力，庞大的潜在张力让观众对历史故事的解读自由度极大。
  >>cx1007834794 -> 咪啪~：就这还mygo味？
 cx1007834794：钻石，自然界最坚硬的矿物，百折不挠，坚不可摧。
 
 从得到名字的那一刻，光钻便承担起了来自整个里见家族的极为沉重的期待。这样的高压让她不得不过早地变得成熟稳重，对胜利的执念也远超常人。作为破除里见G1魔咒最有实力的新人，以全盛姿态迎接G1比赛，凭实力取胜本应是势在必得的；但经典三冠的两次失利，却是一次斜行、一次落铁。相比因实力落败，这样“不幸”的失败更让人唏嘘，也更加重了“里见魔咒”的分量——连上天，都在和里见家族开玩笑。
 
 与“命运”做抗争的马娘很多，被“命运”打败的马娘也自然不在少数；毕竟里见光钻儿时最大偶像的目白麦昆，也正是被命运所捉弄，在梦想的比赛前两天含恨离开了赛场。如何为光钻赋予打破命运的力量，将成为这一集面临的主要问题。
 
 麦昆和光钻作为各自时期里各自家族的代表者，背负着截然不同的期待：如果说目白麦昆是目白家族最光辉的时期里傲视群雄的最耀眼的名伶，那么里见光钻就是里见家族一直以来频频受挫的漫长沉重诅咒的最大背负者。这种期待，既可以是逼人奋进的火药，也可以是致人迷惘的毒药；但钻石之所以为钻石，正是因为它经得住千万帕的压力，受得住千百度的热量。
 
 从本集的预告PV便可看出，越是会“发生不好的事”，光钻就越有决心去做，“既然吹口哨和剪指甲都会不幸，那我就一起做”；人们对里见家的魔咒越是唏嘘，光钻越是要去打破魔咒。而本集最让我意外的镜头，来自先行图中麦昆的高光：作为光钻昔日的偶像，麦昆一路走来的辉煌与挫折，直到被命运击败的遗憾，光钻都是最能理解的；当“打破里见家族夙愿的魔咒”和“打破捉弄昔日偶像的命运”两份愿望重合在一起，也许更能带给光钻打破命运的决心。
 
 
 
 而菊花赏，正是昔日偶像传说的起点。
 这份跨越世代的命运的接力棒，此时此刻，传递到了光钻的手中。
  >>cx1007834794->cx1007834794：兔子看乌龟，乌龟看终点，麦昆你还真来啊……
  
  唉，语义果然永远是挖不完的。里见家的赛马娘必定失败是魔咒的话，菊花赏最强的赛马娘会获胜自然也应该是魔咒了。
  光钻的实力是毋庸置疑的，尽管连续遭遇斜行和落铁，依然可以追进前三。对于真正的强者来说，运气只是让成绩偶有波动的司空见惯而已——当最后光钻用和自己偶像当年一样的压倒性胜利带给观众、带给里见家族一场“强大到无聊”的菊花赏冠军的那一刻，她自然也证明了，百折不挠、坚不可摧的钻石是不会因为一时不运的蒙尘而丧失光泽的。
  
  明明是大胜，却哭的跟输得不甘心的成田路一样了。这场胜利对光钻而言确实是家族漫长沉重期待在一瞬间的巨大解脱。
  
  节奏和起伏的把握，以及完整性都已经算本季度比较好、甚至可能是最好的一话了，但是还是那句话，最后的表现就是真的没活；而且我怎么想也都想不到能写什么更有趣点的展开了，我真的尽全力想了。历史故事张力上限果然还是摆在这里了。
  >>462354 -> 夢回环℃：兔子看乌龟，乌龟看终点，麦昆你还真来啊……
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：别的不说，就光是光钻的“钻石无论受到怎样的打击都不会破碎”发言和现实中钻石其实只是硬一点都受不得打击和高温的特质这个发散，我相信要是交给波奇组（这故事有很多张力吗？）或者少歌组（这故事又有很多张力吗？...其实我非常支持你，这些点子都挺好的，我也都想到过，私下交流时提到过，当然毕竟哥们你是专业的，我可能只是献献丑而已。钻石本身的语义本身确实可以是很复杂的，都不说脆性和高温自燃的问题，楼上说的“被包装成资本的骗局”这一点都完全可以深挖。在表达这些点子之前，我先说下我这楼为什么不把类似的思路至少说出来：
  >>462354 -> 夢回环℃：其实我非常支持你，这些点子都挺好的，我也都想到过，私下交流时提到过，当然毕竟哥们你是专业的，我可能只是献献丑而已。钻石本身的语义本身确实可以是很复杂的，都不说脆性和高温自燃的问题，楼上说的“被包装成资...我这边用奥本海默做例子并不是在强求或者高看，只是选取一个比较时新又公认强大的明确例子而已。
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：我这边用奥本海默做例子并不是在强求或者高看，只是选取一个比较时新又公认强大的明确例子而已。
 418314：南幸大不是設定製作嗎
 下場寫劇本了還行
 條目該建立了
  >>418314->418314：椛島竟然下場修卡
  應該是重點回
  >>418314->418314：目前觀感最佳回，只用一話就立好了一個讓人印象深刻的人設
  
  看似毫無章法的大叫，飽含著真情實感，那一絲野性的衝勁
  
  什麼嘛，認真做還是很好的啊
 644987：享受极致睡眠
 wfhtony：本集EYECATCH:
 
 
 =====
 
 
 占卜與風水。
 
 
 （帳篷內）隔壁某神社巫女「！？」
 
 
 小北的胸部裝甲（無誤）
 
 
 
 UNLUCKY & LUCKY
 
 
 
 
 里見家的一些馬娘
 
 本集聲優表（後半）：
 
 「賽馬娘A」「賽馬娘B」「賽馬娘C」
 目前看，劇中的三位很有可能都是揉了里見家旗下馬的特徵的動畫組原創馬娘。
 
 本集ED毫無意外是光鑽的SOLO：
 
 
 
 =====
 #06 的放送賀圖（by ハニュー）
  >>wfhtony->wfhtony：Emm...
 783087：你这不是能写嘛…前面那么多集北方，不如这一集塑造光钻来得好
  >>783087->783087：搞笑的部分好不好就见仁见智了，但起码最后冲刺那部分情绪还是到位的
  >>cx1007834794->783087：为什么前面那么多集北黑没有光钻一集好？答案很简单，因为北黑还需要成长，光钻已经不需要了。
  如果北黑从一开始便塑造完成，她和帝王又有什么区别？如果她现在就已经是一个顶天立地的男子汉了，之后的比赛还能讲什么呢？为什么这几集一直没办法写北黑的故事（上一集基本也是大锤的），就是因为她现在卡在了一个还需要成长，但还没到比赛没有语义可以挖掘的尴尬情境，把S2马娘拉过来说实话已经给北黑的休赛期剧情上大分了。
  
  那你说能直接跳过别的赛马把北黑塑造到男子汉谢幕了，再时空穿越回去讲别的赛马的故事吗？根本做不到啊。这就是有历史限制的脚本的大限，创作结构和历史史实是有不可调和的矛盾的。要怪就怪东海帝王一生的剧本都太巧了，让人有了莫名的期待。
 797897：其他的就啥也不说了，就一点
 既然是光钻打破里见家族魔咒的一场比赛，为什么不能给个胜者舞台live呢，居然是PPT。
 怕不是企划就没准备专属的歌吧
  >>kyoani->797897：可能是win live占工期太多了，被砍了？悲观地想，只有最后的那场有马有win live了。
  >>797897 -> 川陀：那就不止悲观了，这集观感好或者说正经的地方主要就光钻和麦昆谈话，以及比赛前后（不包括演出）的里见家族情绪前后变化。
 kyoani：这一集终于好起来了
 theerika：终于赢一回了啊
 754211：看完后我的内心毫无波动，甚至还有点困。最后PPT lol，你好歹整个3d live嘛
 679028：这集用一半时间把光钻塑造个谐星，又用剩下半集强行煽情哭哭。。。要不是看到小林我评分还得更低
 703873：这集是真尼玛烂到家了，前面十分钟无聊到我以为半小时过去了，这剧本真就随便乱写吧？最后比赛的演出就是在那里啊啊叫就赢了，不是你凭什么啊？训练内容看不到你有多少训练，就无意义的嘴炮一下，比赛了就啊啊叫然后就赢了，就打破魔咒了，你TM这集做的牛魔酬宾啊？
  >>703873->703873：我话就放这了，这集简直就是马娘动画里最烂的单集，要剧本没剧本，要演出没演出，就连前辈对后辈的劝导都是迷惑的没一点人物关系推导就单独的谈话了，我TM真看气了，你写尼玛呢
  >>702372 -> 云海山林：玩原就懒得和你说了，你tm是谁啊 还有光钻会赢是因为她本来就强 前面几集的训练假的吗 经典自己脑子没有怪剧本
  >>703873 -> 回复 Jordan How：云海山林：我话就放这了，这集简直就是马娘动画里最烂的单集，要剧本没剧本，要演出没演出，就连前辈对后辈的劝导都是迷惑的没一点... 说: 玩原就懒得和你说了，你tm是谁啊 还有光钻会赢是因为她本来就强 前面几集的训练假的吗 经典自己脑子没有怪剧本你真是闹麻了
 719033：有小林歷奇，真棒
  >>719033->719033：到第3季了，還是會被這部作品騙到眼淚
 750641：目前为止最满意的一集，但最后冲刺的演出有些单调了，上点领域啊，歌音量开大点啊，这些手法是想全憋给最后的有马吗。但总之这集第二季的感觉回来了，一开始就按照这个路数写多好，是老套了点，但不妨碍这一集对里见家的塑造胜过前面集数的总和。还有，我live呢，真就只打算一场啊
  >>cx1007834794->750641：唉，其实我也觉得就是因为太老套了，怕前面用了后面就显得重复了。
  北黑的故事实在是没活，联动老角色等于是在从S2那里借张力过来用了。说实话如果能写好的话，效果应该是可以比一直用这个套路写好看的；但如果就算这样写也还是显得没活的话，就真没办法了。
  >>750641 -> 夢回环℃：唉，其实我也觉得就是因为太老套了，怕前面用了后面就显得重复了。
  >>cx1007834794 -> thecalmman：乐观地想及川启也是资深监督了，不可能会把第二季成功的手法放着不用搞创新，所以后面一定能看到类似第二季的演出，希望后半程能捞一捞，要是一直像前五集的水平那这季真成系列最差了恶，我觉得S2手法直接拿来套用S3绝对是写不好的，因为根本不是一类剧本……
  >>cx1007834794 -> 御坂2332：北黑的现实故事只是影响之一，需要引入马现实的经历和特色这个是企划要求没办法，当然也是赛马娘的特色。但前面宁肯占大量搞笑剧情，老角色一直占用篇幅，频繁的重复镜头，这也是北黑的问题吗？帝王塑造也不止他自己...这些所谓“搞笑”、“老角色占用”、“频繁重复镜头”之类的问题，不管到底是不是前面两季都有的，不管到底是不是及川启的个人恶趣味，做好了自然没人说，但既然目前出现问题了，那肯定都是该骂的。
  >>797897 -> 夢回环℃：这些所谓“搞笑”、“老角色占用”、“频繁重复镜头”之类的问题，不管到底是不是前面两季都有的，不管到底是不是及川启的个人恶趣味，做好了自然没人说，但既然目前出现问题了，那肯定都是该骂的。
  >>cx1007834794 -> 御坂2332：你说的我都认真看了，很多观点也是认可的。但你可能对我的回复有什么误解，我就重新叙述下
 659122：虽然直到比赛之前都感觉一般，但比赛结束之后那段情绪调动实在太强了
 287693：这集看完我确信了，制作动画还是要靠爱。碟子19w的世纪霸权又怎么样。制作组一整个摆烂的态度，但凡拿出制作闪耀路标一半的态度对待也不会这样。
  >>reneh->287693：没觉得制作组摆烂，倒是cy的态度。。
  >>287693 -> 生命是牙齿：跟cy有什么关系？就制作这个live不上，跑步靠吼的演出，还不摆烂什么叫摆烂？
 321304：不同于第四集北黑天春前靠毅力特训获得胜利，本集的剧情安排太打脸了，麦昆的话疗总结下来就是胜败乃兵家常事应保持平常心，这显得本集前半光钻为克服厄运做的努力毫无意义，后半集菊花赏的演出突出一个输出全靠吼（都吼了多少集了，能换个花样吗）。本以为第四集是个转折，故事朝第二季努力奋斗改变命运的王道方向推进，结果这第六集又打回原点，变成了第一季的谐星演出，失望
  >>cx1007834794->321304：姑且不提这集这样的做法到底是不是最优解，你说麦昆这段对白让“本集前半光钻为克服厄运所做的努力毫无意义”是认真的吗……克服厄运的努力就是去用不知什么电视台上的星座广告、福来和小林的整蛊占卜风水、写满了一百个的校园七大不可思议做反向玄学吗……
  
  这很明显是光钻为了解除魔咒已经走火入魔了，目白麦昆发现了这点并利用魔咒的逻辑反向破除了魔咒在光钻心目中的权威性（里见魔咒是魔咒→菊花赏魔咒是魔咒→菊花赏魔咒不是魔咒→里见魔咒不是魔咒）啊……
  >>321304 -> 夢回环℃：姑且不提这集这样的做法到底是不是最优解，你说麦昆这段对白浪费了“本集前半光钻为克服厄运所做的努力”是认真的吗……克服厄运的努力就是去用不知什么电视台上的星座广告、福来和小林的整蛊占卜风水、写满了一百个...毫无意义指的不是剧情上的逻辑关系，而是指对于提升实力毫无意义。
  >>518695->321304：恰恰是毫无意义本身才让故事语义变得完整。
  另外唯物和唯心的僵硬划分太蠢了==，心态怎么就不是一种物质实力了。
  虽然我的说法也很愚蠢，但是我只是想说赛马娘不是要探讨唯心唯物的作品，这里的主要矛盾明显是“赛马娘的个人实力”与“不知名比赛魔咒”的矛盾。在这里是唯心还是唯物根本就是八竿子打不着的没关系的事。
  >>377939->321304：跑步只能吼这点确实无聊
  >>321304 -> 咪啪~：恰恰是毫无意义本身才让故事语义变得完整。
  >>442413->321304：说到点子上了，这集就算无视光钻人设，把前半部分改成狂信占卜，然后被前辈点醒观感都会好很多；更不要说最后这个毫无设计完全靠吼的比赛，更奇怪的是，明明做了冲刺前放“破除魔咒的音效”之类的小演出，也不愿意把悬念点和情绪爆发点多设计琢磨一下，而是冲刺前就放出来，说实话那个音效出来已经提前好几分钟让人不会怀疑比赛是光钻夺冠了，但是真是没想到之后的冲刺是让声优吼完剩下两三分钟然后放角色歌再让声优哭两分钟
  >>518695 -> 两极X反转：唯物唯心本身不重要，我不满的点是剧情和人物塑造上的不一致，既然前面把光钻塑造成一个努力家的形象，那么剧情应该顺水推舟，结果后面搞些旁门左道，最后又被打脸，实在没必要，如果是因为缺乏戏剧性不好写不如直接...==人物不会永远只有一面，恰恰是努力家想要通过努力来克服所谓的魔咒这一点本身就已经走火入魔了。如果你说光钻不是一个完美的人物不爽那我没什么话好说
  >>321304 -> 咪啪~：==人物不会永远只有一面，恰恰是努力家想要通过努力来克服所谓的魔咒这一点本身就已经走火入魔了。如果你说光钻不是一个完美的人物不爽那我没什么话好说
  >>518695 -> 两极X反转：你说她信命运吧，她违背占卜风水结果逆向而行，你说她不信命运吧，她不去好好训练搞些旁门左道，真不知道搞成这么个逆反魔怔人的写法有什么好“你说她不重视规矩吧，她偏要给她的哥哥安葬，你说她重视规矩吧，她又一定要违背道义给反叛者下葬，真不知道搞成这么个逆反魔怔人的写法有什么好”——《安提戈涅》人物不会永远只有一面恰恰是努力家的身份让她更难以接受因为机缘巧合的失败。想要通过努力跨越不幸恰恰是她身为努力家的证明，因为她想要说服自己，通过努力能击败任何事，包括不幸。
  >>321304 -> 咪啪~：“你说她不重视规矩吧，她偏要给她的哥哥安葬，你说她重视规矩吧，她又一定要违背道义给反叛者下葬，真不知道搞成这么个逆反魔怔人的写法有什么好”——《安提戈涅》人物不会永远只有一面恰恰是努力家的身份让她更难...但结果不是悲剧，这种结构用在这里并不合适，王道发展确实很老套，但做好了也是最简单直白，能打动人心的，我也不是说有多么喜欢王道剧情，但是现在这个样子真的很难让人满意
  >>518695 -> 两极X反转：但结果不是悲剧，这种结构用在这里并不合适，王道发展确实很老套，但做好了也是最简单直白，能打动人心的，我也不是说有多么喜欢王道剧情，但是现在这个样子真的很难让人满意结果不是悲剧不意味着这里就可以放弃悲剧性冲突——因为里间魔咒显然是悲剧。
 opensuse：观感终于回升了，钻哥我的钻哥
 但是为啥真就输出全靠吼啊，还有我的胜者舞台呢
 S3真就还不如RTTT经费足啊
 572983：比赛也太吵了吧。诗宝终于登场了，诗宝怎么把豆豆的台词抢了www
 椛岛好喜欢朱元璋脸哦，下巴歪的离谱
 614752：及川啓不是会用第二季证明成功的脚本+演出桥段嘛，肥驹你拯救了这个家
 前期用夹杂粉丝福利的A Part做引子稍微缓解了些无趣感（好像对非游戏玩家就很抽象了），B Part经典微型群像渲染情绪，只可惜第三季的世代史实基础就几乎无法写出第二季甚至游戏主线黄金世代/芦毛灰姑娘的深度，但有些作画修正确实让人怀疑到底是摆烂还是做出粉丝向和主线正史间的妥协
 lucay126：感觉B part还挺不错的吧，应该是我目前观感最佳的一场，不过确实也只是普通的还不错，没有太多亮点
 后面如果能一直维持B part这水平至少下限是有了
 832623：前半的特训我理解为是“如果遇到意外后能冷静应对”的特训，应该？
 从后面和麦昆的对话能看出光钻自己多少是相信存在所谓的诅咒的，毕竟都输麻了、万策尽，训练以外有帮助的事能做一点是一点，所以前半部分光钻找各种具有占卜功能的东西，把忌讳的事全干一遍，然后保持冷静的脱离危险，就是这样的特训。本来诅咒也挺邪门，特训过程动画表现的轻松愉快搞笑没啥问题。这段长度占了5分多钟，因为本集信息量本来也不大，也没有说挤压其他戏份（谁说没有，可以塞个胜者舞台live啊！），观感还可以，不会整集严肃是在预料之内的。
 麦昆和光钻的对话，麦昆画的真挺好看，内容简单来说就是破除迷信，魔咒不过是一些事后硬扯的结论，运气不好这种事谁都有，不要在比赛前被莫须有的东西干扰了（翻译用了穿凿附会这个词，“凿”的繁体是“鑿”，被繁体字吓晕orz）。
 比赛过程感觉就一般吧，冲线那一段啊啊啊的喊还是没啥表现力，赛后里见家异地同步哭倒还有点感觉，但光钻本人我感觉又没哭出水平，现实马粉丝也许能get到更多。
 总评普通吧，不功不过，不像第五集毁人设我已经谢天谢地了，给评分回调一分。
 不过啊，这下魔咒被破除了，光钻和皇冠可是要重新塑造的，你KAI能塑造好吗
  >>cafe199835->832623：前半段算是还原游戏剧情里面，小钻喜欢挑战各种各样魔咒的人物性格。没有育成过光钻的话，看起来确实会有一些莫名其妙的，因为这一点前面并没有铺垫。
 824519：可惜作画还是没跟上，拔腿冲刺的那一卡毫无冲击力，而且后面场内场外一直吼叫真的挺吵…但这竟然是半季动画以来最令我满意的一场比赛了，虽然手法并不新鲜，但调动情绪依然厉害。
 中间的文戏不太满意，感觉台词逻辑上没说明白。
 cafe199835：我心目中第三季目前最佳回，很显然前面大家都在吐槽的问题第三季制作组那边也是能意识到的，第六集里面很多细节的处理比前面好得多。但是比赛演出又双叒拉了，你终直飚末脚的时候竟然还能拉一个巨大3D远景，我是真的不知道该怎么骂了。
 143411：没想到整个光钻的故事，都是为了最后这一段包的。在领先的嘶吼下直至终点，仿佛要把过去的一切、里见家的命运都打破撕碎一般，在这最后这一百米跑道上，激烈而纯粹地释放出所有负面情感。
 
 当然，对于现实赛事的妙用固然有趣，但回过头来看这些构思可能难以用新颖来形容，毕竟在某种程度上这就是一种史实↓，本集中的七不思议或许也是neta于此。
 awesome_failure：很好奇后面几集还能拍什么。。。
  >>702372->awesome_failure：但凡了解点也不会问出这种
 shentland：一直在期待帝王和北黑来一场交心的谈话，这集麦昆都给光钻话疗了，铁奥你动啊。
 618352：前十几分钟unlucky部分无趣，后五分钟比赛冲刺乏味（真的只会叫吗？叫一叫就赢了，毫无表现力可言），live竟然只是ppt？只有麦昆和光钻的谈话令人印象深刻。整集23分钟删成13分钟比较好。
 athrun1120：占卜挺乐
 tascota：冲刺一直大吼大叫有点吵，主要是ed还行吧。
 539996：其实是本季最佳，亮点不少，但比赛的演出水平还不如二期随便一场的一根毛，kai最引以为傲的作画也没有了，这集最后不画胜者舞台纯纯败笔。
 377939：除了训练之外就是破除自己的迷信思想倒是不错了但是内容是不是有点长，而且内容整体偏搞笑？？确定不是回到1期了吗。原来赛马娘还是喜剧企划。帝王和小北，麦昆和里见的角色对应这集回收的不错。但是跑步除了吼之外没别的台词了，来点心理活动也好。
 顺带kai欠光钻一条胜者live
 517966：比赛演出烂完了
 cocoj：黛雅的胜负服真好看
 454641：光钻水瓶座啊，我也是，贴贴目前为止最满意一集，比赛除外光钻塑造得饱满，背负了一家的使命，前半一反稳重印象尝试打破玄学很可爱开导派麦昆来真妙冲线前每个人都喊有点尬到，之后大哭特哭看里见家的PPT又感觉挺好的
 rhmbwt_wu：a part我看得还挺乐的
 但比赛最后这段，你喊我喊大家喊，观感是真不行啊。。。
 不过整体观感还不错
 687297：没经过情感压抑的爆发效果很一般，加上除了肥驹都在喊，演出没有什么意思
  >>687297->687297：apart整顿b室友那段还可以，呆雅上课睡觉的时候那个老师画的还挺像局长的雅学姐
  >>349163 -> saborio：草，我还特意返回去看，确实有点像，甚至还看到一条弹幕说像
 367656：这集太好看了，乐子感动一样不缺，只能说还是熟悉的味道。
 496446：一般体育系作品里这种什么背负家族期待的选手都算是纯度不高的类型，这集看下来我也没看出来光钻有为自己而跑的意思。但是这集是完全把光钻作为正面形象刻画的，也不是说不行，就是这种错位感让我有点混乱。
 A part又回到了熟悉的快乐环节，结果B part又来这种闭着眼都能写的谈心+比赛，无趣且没有亮点
 kflylzzq：前面的部分相对还好，就是跑戏部分一直啊啊啊的叫，还有最后的苦……被“魔咒”整ptsd了真不太能共情啊
 755991：这集真不错啊，常年以来自己姐姐们未能胜利的G1赛事的希望都放在了光钻身上，用尽全力冲过终点后的呆滞，惊讶，再意识到的爆哭连我也一起哭了，魔咒什么的，就只是后人赋予的罢了
 skybluedolphin：对冲是吧 不过红色的话 不要光看调料也看看对面的北黑呀（
 与其说是客服 怎么看着更像是最后一名的北黑在帮你承受不幸啊
 草 什么锁什么卡车
 怎么感觉这是六集来麦昆第一次说话
 所以麦昆的特别建议究竟是什么呢（
 好好好
 789822：观感提升最大的一集，完成度很高，甚至第六集一集比前面五集加起来都好看。
 对于G1魔咒有更多细致的叙述了不再像前面皇冠那样只会无脑复读就是胜利，开头的动员大会也好，后面出现的，曾经失利的姐姐们也好，正是成长路上以来的这些让光钻产生了破除魔咒的信念，却也强化了她逆势而行的执念，以致后来越陷越深，有些魔怔了。
 中间和麦昆谈话的部分很喜欢，麦昆对于光钻心中魔咒的破除是有一手的。麦昆来开导是个不错的选择，既有偶像加成，又是身份相似，现身说法，想让光钻走出来不是难事。这一段的BGM也非常加分，配上温柔的大西沙织和夕阳下绝美的两人，仿佛要让人醉在其中了。
 比赛还是样板戏，实力碾压应该是不需要特效的，不过光钻的内心独白听着真燃啊，紧张的BGM也和阴郁的天色很搭。赛后的痛哭和个人曲也很令人动情，忍不住跟着落泪了。熟悉的感动又回来了。
 末脚冲刺时或许加上一些跑马灯会更好，毕竟是破除魔咒，破除心魔。虽然容易做成最终回的样子，也会给后续集数更大的压力。
 比赛我是原来还不知道结果的，虽然看起来是要赢的，但是因为看之前听说了光钻的哭哭脸以为她输了
 
 apart的搞笑还是有些，小尬吧，也是这一季的通病了
 嘛，瑕不掩瑜
 swordy：好尬的冲线演出。。。
 ws123y：带呀酱哭了，还以为没赢呢，结果居然是赢了才哭的。
  >>ws123y->ws123y：哦对，这季到目前为止还没有live
 collice：太难了
 533484：一眼看得到头了，穷得连live都没有了
 550211：apart笑疯了
 最后胜利后的哭喊还是挺有感染力的，不同于失败的不甘心，透出的百感交集，过去种种压力在此刻全部得到解脱一般宣泄，真好
 437520：前面睡着了，最后比赛醒了
 406430：我看前几分钟想这集什么垃圾，搞破除封建迷信这一套，暂停赶紧来讨论去看看，简单 skim 了一下发现没人说，然后继续看。
 后来光钻出来说是为了遇到什么情况都能临危不乱，我感觉掰回来一点。
 到后面麦昆说话，我感觉味道对了，熟悉的剧本。所以麦昆的下半句是什么？好着急。 sodayo，原来是这个，该重看前几期了。
 一边看一边搜了下，考证还是一如既往考究。
 最后做的也不错，算是蛮有感染力的。就是那种所谓背负着这么多人的夙愿去跑的设定确实让我这个老中人有所不适。这两集夺冠的角色歌都不错。不知道这集的全曲出了没，上次北部的好像已经出了。最后贴一张维基百科的图吧。
 panacea：虽然可爱 但是开大只吼是不是有点单调
 600194：part B 用力过猛了。制作方很想做出很燃的样子，但我还是觉得不到位。
 327934：前面破诅咒太奇怪了 跑步时演出好
 702372：这一集观感比前面5集好太多了，钻歌suki
 524610：后半段光钻的塑造剧本上堪称第三季最能看的一集了，就是这冲刺大吼大叫的演出能不能整点新花样……
 582528：麦昆的话疗感动到了呜呜呜
 660952：partb感染力好强啊
 577860：总算是有点s2的水准了，kai看看你前五集做的什么玩意
 bakasira315：ダイヤちゃん可愛
 551665：为数不多让我觉得有点意思的一集
 rmooony：演出太匮乏了。
 不是不让你目力冲刺，而是你在高潮冲刺的时候总共就俩演出元素：
 大叫＆场外人员激情助威。
 614349：确实挺，emm，无聊的，我感觉如果写成最后依然输掉呢会更好，命运永远胜于人，即使知道命运弄人的情况下，依然去奋斗，看重一些其他宝贵的品质感觉会更好，当然是还原历史，我没得说
 392258：样板戏，但是好看，所以没毛病
 fenghai：大家都在哭，我也泪目了
 631969：目白麦昆我的宝~~~
 也不到什么第三季最佳吧，我觉得第二集还更优秀点
 sunnyday41200：不得不说在人物设定上光钻比北黑讨喜多了，虽然这集略显魔怔但是起码意志坚定，不像北黑硬气一会然后又不行了哭着找内恰去了...光钻对于所谓“魔咒”也是心底不相信的，但是一次次与胜利的失之交臂不论是谁内心都会有所动摇（实不相瞒，在升学和就业遇到不可抗力的时候我也多次怀疑自己的运气，这可以说是人之常情吧）
 光钻背负着家族的使命，面对着更多的目光和期待，在压力驱使下开始钻牛角尖，从逻辑上也是说得通的。越是“诅咒”我越不信邪，偏要反其道而行之，某种意义上也是在与命运抗争，只不过方式略显滑稽...
 麦昆与光钻的谈心应该是风评最好的一段，一是作为被憧憬的两个偶像之一的麦昆终于发挥作用了（反观帝王一直在挂机，虽然以她的经历来说其实并不适合劝导北黑）二是对于观众听的耳朵长茧的“魔咒”，麦昆终于从国内观众接受度最高的唯物主义角度提出了“这不过是外人的牵强附会”这一观点，说明脚本起码还是有逼数的，知道这些玄学东西不能当真的来写（国内观众对于剧情是否唯物这点应该还挺看重的，RTTT剧情上被诟病的最多的就是爱织因为不存在的妹妹而导致的魔怔）至少就这集一段话，就薄纱了之前劝导过北黑的内恰波旁等一大堆前辈了。当然效果好和光钻自身的取胜心强也有关系，北黑那样心态反反复复成绩忽上忽下的确实难办...
 有人说观感不好因为一顿话疗就赢了缺乏训练的情节，俺寻思第四集训练了一整集评价很好吗？
 比赛确实拉跨了，没有战力没有特效，跑时大吼大叫跑完鬼哭狼嚎，除了光钻超车时的镜头有点观赏性之外演出太单一模板化了。但是令我不解的时弹幕里居然还有人问“牡蛎”去哪里了？大吼大叫式的模板演出都这么多人受不了了还有人在怀念第一季的萌豚式“牡蛎”演出？赛马娘现在的受众分化之严重已经让我看不懂了
 第三季就前五集的表现我想很多人已经不相信及川启和KAI社了，所以后面再怎么挽回我觉得也于事无补了。但是就我个人来说这集抛开比赛不谈观感还是很好的，起码中心思想明确了。未来终究是未知的，不论是胜利还是失败，我们努力过的痕迹终将在将来留下证明。在那之前，我们需要做的，只需一步一步的砥砺前行
  >>cafe199835->sunnyday41200：维持住这一集水准的话，至少他们7集时间翻盘，比如靠后期神回回收前期大家没有注意到伏笔。
 416773：小小的脑洞一些你行你上环节：
 争议最大的比赛演出，比起来一路喊到底我会在临近终点的时候加一点静默演出，切到类似中间里见家族那段的空间，让之前里见家族的马娘（比如看比赛的两位）把接力棒交给光钻，完成一种类似传承的演出，最后冲线第一。这样配合之后的全场哭泣更有一种打破家族魔咒赢下的感觉，会让情绪更上升一点。
 621515：就这么说着我怎么知道你身上背负的有多重呢？
 retormli：属于是把动画做成了某些JRPG养成定番了，或许是最好一集，但细想好像只是做了集标准王道罢了，连手法都是熟悉的样子。
 520679：apart是真的无聊 快看睡着了 光钻的比赛服是真的好看
 15476：那个香蕉皮真没有让北黑踩上摔一跤吗？你这11名是不是把所有的东西都转嫁给第12名了光钻的思想负担太重了，所以给你配了话疗师麦昆
 这次终于赢了，要哭还是得赢了之后才能哭啊，比赛做的不错但Wining Live呢怎么直接PPT了……
 大西这个麦昆声线怎么不太对劲，太御了一点？大西你是不是又找不到声线了，该复健了233
 762300：剧本感觉比起前几集还有点新意，就是制作太难绷了，就不说光钻的哭哭这么没表现力，连个3Dlive都不愿意做。
 697576：终于有集精彩的了，虽然燃度不够但是感动程度足够了
 711192：魔咒姐终于不魔咒了..说实话跑步的时候不停大叫非常影响观感
 464934：光钻从来没相信过魔咒的存在，从前面的话数皇冠提到魔咒基本没接过话题，直到连输两场之后听到魔咒话题才终于正面回应一次就能看出来。
 这一话开头的行为也不是意味着她魔怔了相信了，只是介意了，她的想法是假设、就是假设真有魔咒存在，那也只是一种可以克服的困难，或者说这只是给连输两场找个自我说服的理由，同时锻炼自己面对意外时的心态。所以有了apart的反其道而行。这也是对之前宣称钻石不管面对什么样的困难都不会破碎这个预设形象的正面填充。而之前钻石不会破碎的说法仅仅停留在语言上，没有实际表现也就没有说服力，这段内容恰恰是必须的。
 以搞笑的方式来呈现也正是高明的地方，若是以严肃沉重来面对魔咒这个困难，就会变成在光钻眼里魔咒真有其事，这才是违背人设的。而最终没以玄学破除玄学，而是用唯物主义的论述来解决问题证明了制作组心里还是有点数的。
 比赛画面表现力太平，场外的路人马娘跟着叫喊之前加一句台词观感应该会好很多。光钻一路长吼到冲线如果是要表现对夙愿对家族寄托对自我目标的一步步接近与实现，吼声应该呈现由低到高的爆发才对，那就说明这段cv也没撑起来，吼成了两条直线。如果这段吼声只是表现在奋力奔跑，那我就不懂吼这么长的时候音监是在搞什么了。虽然一路看下来不知道音监在搞什么已经不止一两次了。
  >>cx1007834794->464934：你这种写法肯定是可以的，说白了和认为她相信魔咒的写法也只有一纸之隔；人设这种需要弧光的东西，在塑造过程中有没有打破更是无关紧要……
  
  实际上我们说的是，制作组认为，里见光钻至少在这一瞬间是相信了的。
  
  
  
  
  
  你仔细品这一段就知道了。我不好说这两种理解究竟哪个能写的更好，但预测是预测，解读是解读；这集事实上就是这么写了。
 589795：前面几集是在找优点，这集是找缺点了，真好看啊
 764334：只能说自从开始辅导初中生之后连带着对动画里话疗的情节也变得挑剔了起来。反而是几位里见家几位赛马娘部分的演出有点打动我。带耳机之后观感提升不止一点，只能说声优和音效为单薄的比赛部分尽了大力。
   话说莫名对光钻蹲起跳跃时运动服胸前褶皱的变化特别在意，有点get到光钻的可爱了
 450082：这不是挺会做的吗？前五集是在干什么啊？
 634467：如果你觉得在体育事业里感到不顺，与其去占卜，不如直接用巫术
 242277：前半集在干嘛？
 哦不对，是前五集半在干嘛？
 后面半集终于想起来该怎么做了是吧
 700944：做的不错了，虽然看上去还是缺经费的样子
 shimamula：前半段比起做搞笑的内容 不如全用来描述里间这一家族的赛史 你大可以用两集来体现光钻赢的G1的不容易 整个里见家族的不容易 但你选择摆烂 前半段的部分 既让人笑不出来 也让人尴尬 与最后的情绪渲染给人不小的割裂感 够烂
 sxx：いい最終回だった
 312537：前半图一乐，麦昆话聊部分还是用心写了的，比赛部分cv配的也是真好，配乐也是相当能调动情绪。就是最后演出只有切镜头看不同人一起大叫实在是有点难绷。
 pourtoi：你们怎么天天哭啊
 reisenrisen：rickey超可爱！(bgm64）
 /这下爽了，最喜欢的一集
 132517：为什么更衣室主角团没有去看光钻的德比啊？
 samuraibebop：这集终于还不错了
 349163：剧情是真的无聊。。。对于我这种纯动画党来说，也就看看美少女了，里见光钻的人设我真的很喜欢，比赛服很好看，但是剧情真的无聊
 wu547690740：这集比前面几集观感好的多。
 就是很多人物都不认识，最多能看出是和里见家相关的
 522886：只能说是目前最正常的一集，但是差距不大
 suigetsuhotaru：抛开一直喊不说，最后怎么连观众一起哭起来了
 suzukiazusa：最后这个啊啊叫是真的离谱了
 yuki256：逗笑了，拿避雷针引天雷渡劫呢
 409467：虽然历经重重打破魔咒很感人，但是之前都在和厄运做斗争很怪诶，好像就差高人指点迷津就成了，也就是说只是心态问题吗？本身就很强了？
 620055：又一个角色，你写单元剧呢？
 啊？这个占卜桥段就很意义不明...好吧，一定程度上也是“破除魔咒”的写作
 为什么啊，为什么你们跑步一定要大叫啊？我不理解啊好浮夸的状态
 单这一集其实勉强还行，但是演绎的模板被之前耗光了新鲜度，于是审美疲劳后看下去就非常无聊（什么时候能写出点趣味性来啊）
 又给我整绷不住了，为什么观众也一起哭看来制作组是真觉得自己各方面都做到位了
 467197：为什么这么多人说写成输掉会更好，这玩意不是按史实来的吗
 870183：整体观感挺好的，但是据说这集是第三季最佳？至少目前看来第三季没有评分那么差
 748884：居然看得我也有点鼻子酸但是比赛部分的演出emmmm
 297208：光钻是里间家的钻石，在无与伦比的使命感与期待感下打破魔咒，总感觉这得是史诗级的一幕，总感觉还是演出背锅啊，除了靠CV叫和哭，其他真差点意思
 
 前半集的日常搞笑我算是挺接受的，舒缓一下节奏也好
 
 麦昆话疗那段算是一个挺巧妙的话术，以魔咒对魔咒，让其实有点相信魔咒的光钻恢复了平常心
 
 这一集的完成度挺高的，感觉比前几集略好
 ackton：里见集团动员大会上又有人提到里见家的魔咒，光钻回想前两次比赛的霉运，想着要打破魔咒，看电视星座占卜，倒霉色是红色，光钻就把辣椒粉都倒进碗里吃了，随后找福来占卜，故意去倒霉的东方，踩到香蕉皮，但她坚持站住，一个跟头把香蕉皮甩飞，砸到了北部，北部今天才是最倒霉的星座。之后故意去树林，躲开爆进的樱花进王，其身后的北部被撞。又按七大不可思议，按时来弹钢琴，陷到地板里，楼下的北部被吓到。回寝室，北部的灯笼被光钻故意找来的黑猫乌鸦搞坏，光钻说自己在进行打破魔咒的特训。之后光钻继续进行各种奇怪修行，除此之外也学习练习，最终上课睡着。光钻回想自己小时候的梦想就是和姐姐们一起为家族赢得g1冠军，结果前辈们都失败了，光钻接过遗憾和愿望，心想必须要赢给大家带来希望。北部告诉队友光钻的特训，麦昆来找光钻谈话说光钻在勉强，光钻不信魔咒但不能再输了，麦昆说魔咒都是事后牵强附会出来的，比如最强者才能赢得菊花赏，光钻知道麦昆北部都是靠实力赢的，不是靠这所谓魔咒赢的，麦昆说光钻之前的遭遇也是常有的事，我理解背负家族期待的压力，但你辛苦也依然努力，在我眼里你是最强的，努力和信念不会被魔咒动摇，要有自信，好好养精蓄锐就行。光钻说请来看比赛，我这次会赢的。晚上北部给光钻护身符，光钻谢谢说我已经没事了。菊花赏开跑，里见家的大家都关注着比赛，全身心投入为光钻加油，这次光钻大优势获胜，光钻ed全曲。光钻哭了，大家也看哭了，胜者舞台。
 515925：a part搞笑部分做得挺好 
 比赛的情绪还是冲不上去 不是手游深度粉丝估计都是面无表情
 613236：A part笑死 B part还可以 最后情绪调动不错 这集个人认为这季度目前最好单集
 satokazuma：不错，虽然前面莫名其妙地魔咒有点搞笑，后面还是不错的，话说一定要叫吗？
 还有那个宇航员，我从第一集就想吐槽的，为什么在太空也要看赛马娘

第7集
 cx1007834794：删除了回复
 518695：第七话《我们的有马纪念》
 看似是讲光钻与北黑约定的一话，但是私以为，比这场约定更重要的是，在那之前的日本杯。
 以这场日本杯为中心，链接起所有的过去与未来，赛马娘第三季的雄图壮志在这里显现。
 史实剧透警告
 
 这场日本杯以北部玄驹第一，万籁争鸣第二，高尚俊逸第三为结局，看似是如同上次天皇赏一般毫无波折的胜利，但是我预言，这次‘胜利’将会带来整个故事风格的一次巨大转折，赛马娘第三季原本只是潜伏在水面下的野心也终将露出它的冰山一角。
 
 万籁争鸣作为生涯30战2胜，共得七次重赏亚军的亚军收集者，他所贯彻的信念在上一次壁咚北黑时就可以瞥见一些蛛丝马迹——“赛马娘们全部都是伟大的音乐家，来，与我一同共谱美妙的音色吧”，从这段看似狼虎之词的台词中我们不难看出，万籁争鸣把比赛理解成一场演出，重要的是在赛场上共谱乐章的过程。
 在这里，音乐与祭典这两个意象上的天然联系与故事中的剧情形成了一次对称——黄金船的故事，也包括第一集北部玄驹从小孩的笑脸中重新获得勇气的剧情，这两个与祭典相关的故事与万籁争鸣的“共谱”，与她的名字形成了共鸣，这是对祭典的一次诠释——重要的不是胜利，重要的是满怀欣喜，一同欢庆的祭典；重要的不是胜利，重要的是贯彻自己，梦想绝不会结束的精神；重要的不是胜利，重要的是共同欢庆，共谱乐章的过程。
 
 但是，高尚骏逸又如何呢？高尚俊逸作为连续三次挑战北黑，但是又连续三次落败的马娘，在下集预告中的“现在是你由衷为她高兴的时候吗？”以及“我也不想输”的台词已经昭示了她的信念。
 在里间光钻已经打破了魔咒，实现了自己的目标的现在，在所谓的“魔咒”已经被打破的现在，在命运的不公已经让位给赛马娘们自身的努力的现在——高尚俊逸又将以什么样的心态来面对自己的失败？
 光钻与大鸣大放早已给了我们答案——“钻石是世界上最坚硬的物质”，“即使输了也根本没有时间止步不前。”
 在这里，对“钻石”，“自己的证明”的诠释，又与“胜利”，与一次次地推动巨石的荒诞牢牢绑定。
 
 而北黑在日本杯胜者的位置上，当她还是像菊花赏胜利时，高兴地摆动着她的手臂与整个上身时——她是不是也会随着身体的摆动，同时瞥见在她身后的两匹截然不同的马，两份截然不同的气氛，两种截然不同的对比赛的理解和精神？
 黄金船以及大鸣大放仿佛根本没有退役，只是以另一种形式站在了赛场上，站在了北部玄驹的身后，而她面前的未来也分叉出两条截然不同的道路，光钻与未来的自己站在岔路口上向自己挥手。
 
 下一集《我们的有马纪念》，“我和光钻约好了，要在更大的舞台上一决胜负”。
 更大的舞台，不仅仅是有马纪念的舞台，而是更宽广，更浩瀚——“庆典”与“钻石”两个符号，存在于一切的竞争与比赛中的舞台。
 下一个《乒乓》，也许这就是赛马娘第三季的宏伟远景。
 644987：连续几场罐头比赛看下来，笑了
 ED原来是伏笔，正脸直接切上ED，实在绷不住。
 wfhtony：（意料之中的）真名解放
 
 16年的香港瓶就這麼略過了...
 
 =====
 這集的EYECATCH：
 
 
 =====
 
 
 「（都是有馬了）還用解釋麼？」
 
 
 
 黃金伶人「馬的，誰在我兩耳邊燒開水啊！？」
 
 
 LIVE居然放這集... 才怪咧。
 直接「無縫」銜接ED畫面了好吧（
 
 
 
 
 =====
 
 話說這位的真名居然還在藏...
 
 =====
 
 ヴィルシーナ（極峰）和 ヴィブロス（強擊）
 
 兩位在官網角色介紹頁的位置：
 
 
 =====
 #07 的放送後賀圖（by 吉河美希（《杜鵑的婚約》））
  >>wfhtony->wfhtony：另外，感覺遊戲實裝迪拜系列賽也快了（
 797897：有几个老毛病已经不想吐槽了
 1兼用卡是真的频繁，考虑到cy应该不会连经费也舍不得给吧，应该是工期不足来不及做或监督演出等staff没货没得安排
 2比赛，猜测最后是互相吼结果真就打脸机会都不给啊，还真就比嗓门大了，比赛演出第二季也中规中矩，这季直接变本加厉
 剩下就是这季这个live，也可能就是企划没打算让音乐制作安排live对应的歌，但这个接ed完全谈不上是无缝衔接，而且八字没一撇
 人设方面，剧情安排和live的激情程度再品品再谈吧
 783087：1. 哪儿掏的小提琴？？
 2. 你的小提琴里面怎么有电路板
 3. 当你以为要有Live的时候，发现是虚晃一枪
  >>lucay126->783087：小提琴（x）
  音箱（√）
 panacea：live直接接ed是吧
 287693：够烂的一集，无数的既视感，kai做的就和上班应付工作的人一样。但凡能复用的能不做的都不做。
 不如说摆烂到这种程度很难不让人觉得制作组在和谁怄气，故意做出来恶心人
 520679：还以为终于要有live了结果还是虚晃一枪
 puson_pp：我live呢？！
 759634：我生气了！我live呢！
 824519：唉本来对这场有马没什么期待的，还是觉得做得很水。虽然最后剧情总要符合史实，但好歹做出来“为什么是她赢”的缘由来啊…
 跑完两人相敬如宾尴尬互吹也就算，最后本以为有live结果直接相似切到ed是真气笑了
 524610：不是我live呢？
 真就三板斧了，太无聊了一集集的
 719033：太平淡了
 進度已經到了中盤
 可是令人印象深刻的演出太少了
  >>719033->719033：最後沒有live我覺得可以接受，但這場對決輸出全靠吼就太敷洐了，完全沒有情緒調動
  光鑽初G1同樣套路但好歹哭戲是有感染力的，這場什麼都沒有
  >>719033->719033：跟S2比真是差太遠了，差不多第7話的時候米浴天皇賞做得有多好，就顯得S3最近幾話有多擺爛
 614752：...这相敬如宾的结尾和皇冠哥说的“G1的沉重与喜悦”前后对比就属实抽象了，为啥该发力的结尾反而被截断，不符合马娘剧本的习惯啊。
 真的有一种KAI在上班的感觉，ep7烂完了，完全就是复述史实，一点改编没有，也一点没有看出我个人认为马娘成功的核心竞争力——把马娘这个载体作为外界+骑手（马主团队）+马匹自身的集合体，并基于此进行改编和群像串联的原创想象（这里就指钻哥能胜出的原因，第二季的米宝就靠决心+努力证明得很好，这第三季除了ep1和ep6我真的感受不到）。
 第一季都比这玩意好太多了，至少能看出决心对胜负的影响，搁这整领域展开和音量诉讼真的逆天
 cafe199835：第三季最不知所谓的一集，看完之后完全不知道对北黑未来成长铺垫了哪些东西。
 制作依然非常拉跨，比赛相比前面进步的地方在于有了对手戏和心理描写，虽然给了小半集时间刻画比赛，但是一个好镜头都找不出来，冲线前还是三个人目力咆哮折磨观众的耳膜。目前看下来没有一个重要比赛的制作是合格的，第三季你是一部动画啊，动画剧本是需要试听效果像观众传达信息的，你们到底在干什么啊？
 有马纪念这个概念也是高高拿起轻轻放下，预告片在铺垫，前面每一个对手都进行了粗糙的铺垫，这样后面比赛中的对手戏至少可以描绘了，甚至拉出来我们万众瞩目的帝宝给我们小北话疗（看完这集也没感觉出这段话疗有什么用）。结果比赛演出拉跨，赛后也是像第五集大鸣大放问题回那样，嘻嘻哈哈的就过去了，最后一个live都不给就草草收场。第一季的宝冢纪念可以视作特别周的成长拐点，第三季的16有马纪念有对小北有什么用呢？至少这一集我什么都看不出来，只能期待后面的剧情去如何回收这一集的铺垫了。
 lucay126：赛前翻脸不认人，我想看的，就是这个口牙
 
 这集感觉也没有楼上说的那么不堪，就是ed接的实在有点难绷，几乎每次都是前面铺的还行，一到比赛之后就开始萎了，一口气出不来吊着属实难受最后那我觉得直接插第一集那个ed都好过酱紫接
 amadeusalieri：罐头比赛，公式助威，真的已经看的有点疲惫了，最后的live欺诈更是让人有点忍俊不禁了，兼用卡实在太多了，里见家的聚会等等，还有魔怔一样的台词，只能说祝他们成功。
 sakuranotoki：情感调动的能力也没有了，这集比赛演出又很无聊，输掉之后也不觉得不甘心，赢了也不觉得很喜悦，一点澎湃的情感都没有
 ipcjs：ダイヤ居然赢了，这么强的嘛
 ichimatsu：拍的太过于流水账的样板戏了，几乎都是赛前铺垫一下这场比赛很重要，给点其他马的赛前画面炮灰的有点尊严顺便给之后铺垫，给点训练的镜头然后北黑跟这集的对手见面提前放狠话，再拉前辈马出来话疗谈心，比赛就一个劲啊啊啊猛叫，结果不管第一还是第二不重要，突出个和这集的另一匹马经过比赛交流关系更要好了。
 宝冢纪念有马纪念菊花赏这些比赛除了名字不一样都拍成了同质化的比赛，看不出循序渐进的一个过程。虽然史实是既定的，叙事的方式又不是一成不变的，而且光钻赛前黑脸赛后又变回正常的样子这人设也极端得太表面了吧，观感就是北黑就是既在乎比赛也在乎同伴，光钻只在乎比赛毫不在乎一起长大的情谊，从第一集到现在几乎次次都是北黑主动看光钻的比赛和训练单方面付出的描写更多，这集还给个光钻对北黑拿了第一面无表情的特写，感觉她对麦昆的崇拜之情都比跟北黑一起长大的情谊更深。这种双方不对等刻画过于单薄的友谊实在是怎么看怎么别扭。当然我希望它能打我脸这是在埋伏笔，但就现在把比赛塞进来都费劲的情况下，更别指望能有单独的铺垫回来深入塑造好角色间的关系了。失败不可怕，重要的是能从失败中吸取教训有所成长，就最近这两次详细刻画的失败的敷衍来看，有种只要最后的退役战赢了之前随便怎么输都行的糊弄感。
 你要说光钻心智比北黑成熟所以才能赢真没看出来，上集过于执念于破除魔咒拿第一，这集比赛前给北黑甩脸色。反观北黑第五集和这集输了也没怎么患得患失享受其中没怎么挂脸不高兴，这集光钻的塑造就给人一种如果输了她就会放不下不会给北黑好脸色的突兀感。
 572983：烂完了，各方面
 693963：开头的三个马娘（大中小帽子）加上有马纪念
 还以为致敬有马加奈（帽皇），索性标题改成我们的有马加奈纪念
 cocoj：怎么有俩人在我边上开光环
 idong_jun：刚开始一直被吐槽的op已经变成这一集最优秀的部分了（
 sakito333：小北开窗被冻到的镜头倒是挺可爱的
 454641：就很流水账，明明是还算挺多眼熟的马娘的比赛啊光钻和北黑对待比赛态度根本不同，北黑这嘻嘻哈哈的居然是差一点点，
 462354：我觉得这是及川启的一种幽默
  >>ingker->462354：看到这里的时候真的难崩，北部和里见怼脸三张ppt来回放真给人气笑了
 464934：太拉了这集。前面每话至少是言之有物的，这话流水账就算了，还充斥着各种无意义没头没尾的内容，尽管有把北黑继续捡起来写的兆头，然而整个表达就突出一个混沌。帝王找北黑结果是北黑一通兼用卡回忆水篇幅，你专门找北黑到底有什么事？喝哈基米？皇冠上集刚摆脱魔咒这集又捡起来了，要形容光钻成为了里见家其它赛马娘的目标你们就没别的词了？铺垫了一集的胜者舞台一转ed更是重量级，你不画就别反复提，提了不算，还生怕没把观众骗到专门画个上台镜头，没子弹硬扣扳机，确定不是在报复观众？最基本的事不过三原则都玩不明白了，内恰、兼用卡、魔咒、回忆来来去去反反复复。让AI来这话都不至于写成这样。真的。
 539996：及川启和kai这是直接摆烂了是吧，马娘三季最差的一集
 m6424：你不做live前登场画面我绝对不会骂你，但是你偏偏做了
 723895：B你是会选封面的
 
 *主角
  >>539024->723895：好喜欢樱坂雫
  >>723895->723895：这下真黄大叔了
 kflylzzq：三原罪：
 1.大量复读已经重复到不好笑的名词（马自立、魔咒等）
 2.拉胯的文戏和跑戏（甚至还有兼用卡……）
 3.live虚晃一枪是吧？活该这集断崖式差评
 489376：第三季看到现在我觉得可以用一个词来概括：平庸。制作组突出一个无过便是功，
 到现在为止我也不觉得有哪个地方是无可挽回彻底搞砸了。绝大多数对第三季的批评在我看来都是因为第二季和RTTP拔高了预期，略写比赛/没有live在我看来都不是问题。问题在于第三季的改编没有挖掘很多潜在的冲突。
 我认为北部玄驹故事的改编难度远高于东海帝皇，但这并不是说北部玄驹的故事就完全没有可挖掘的地方。演出和脚本肯定动了脑子在改编，但不多。比如说，这集当中北部玄驹输给光钻后很干脆的就承认了失败，两人关系依旧如初。但说实话，在全日本最受瞩目的赛事上惜败，然后晚上还得回去和人家睡同一间屋子，你心里就没点想法吗制作组这么改也没问题，但他们完全可以挖掘一下的潜在冲突点，让小北的情绪爆发一下，具体的讲一讲“友情第一，比赛第二”这个没什么动画涉及过的点。到最后制作组还是留了个扣子，但估计制作组也不会深挖，只是为之后北黑赢过光钻埋个小伏笔罢了之前的菊花赏和宝冢本来都可以深挖的，之后还可以深挖的点估计就是大鸣大放和下一场有马纪念了，就看制作组在憋大招还是真的在搞流水账吧
  >>sunnyday41200->489376：没错，基本上就是多媒体企划做大之后动画作品的常态。这种情况不换staff 另起炉灶是不行的，因为原有那帮人已经摸索出最能应付差事的套路并且待在里面不肯出来了
  >>870183->489376：感觉赛马娘这个故事本身就很难写，要把历史上本无关系的赛马比赛写出关系来，能写出第二季已经很奇迹了，第一季和第三季才是正常水平
 bakasira315：這故事構成是不是複製貼上啊。
 798743：kai你是真的一点经费都没有吗，我的live呢？这集播完阿b评分从9.1掉到8.7了
 melancholyphos：第一次觉得动画比手游还坐牢
 577860：摆烂是吧
 600194：我没懂这个结尾是什么意思。是明示观众因为经费不足，实在是做不起Live吗？不过总算开始介绍和北酱呆牙酱同时代的对手了。
 sakowei：Kai是不是不会做live？小北在跟内恰打招呼在虹咲可会被约走的
 ikuyo：今天的小北不是我的对手
 opensuse：穷
 813622：你跑步的演出敢再碎一点吗？
 496446：每集不都一样烂吗？为什么到这集才开始集中开骂
 我反正看不出前面几集相比这集有什么更好的地方
  >>693248->496446：大伙积蓄已久了（
 ws123y：有马纪念➡中山大奖赛
 妈的，又没有live。会画live的人是不是都润了
 651314：作业是不会抄的 公式是套不上的
 550211：不是气氛都到这了我舞台live呢
 collice：艹ed换脸
 本来这集就无聊
 还没有live
 要不要脸
 415432：啊？气氛都烘托到这份上了，你的live呢？
 sunnyday41200：其实我挺佩服每集写前言的两位和能写一堆槽点吐槽的部分班友的，在我看来这公式化流水账命题作文已经没有吐槽的必要了。拎不出优点也没有烂得惊世骇俗的名场景，整就一不可燃白开水，这样的东西我在当拉拉人的时候就品鉴得够多了，以至于现在已经麻木了心中毫无波动
 可能是我的接受阀值太高了，在被魔法寄录2期气得七窍生烟一次之后，我对于自身所推的多媒体企划在动画作品上的摆烂已经完全适应了…可能是为了求稳，多媒体企划到了后期的作品往往充满了套路化和对前作的各种“致敬”，魔法寄录2用了一整集写旧五色就是这样，水团动画无处不在的对缪斯的致敬也是这样，所以我们在这一集看到了东海帝王带着她的一大堆回忆杀登场，这下在当前辈这方面对肥驹是真输麻了
 写到这里我发现马娘第三季和水团动画特别是水二期很像，主题上写命题作文而且前后无关联个写个的，除了主要角色之外用贴标签的刻板化塑造加戏份（典中典之一人干事全员罚站围观，两部动画都有）永井真吾你是不是去找花田十辉取经了
 但是一般来说，当一个企划的下坡路明显的时候，就需要另起炉灶招新了。LL系列的缪→水→虹的发展就符合这个曲线（星那些是后话了），也有邦邦这样突然蹦出个mygo的，所以我已经在考虑芦灰的动画化staff了
 当然，KAI和及川启还是免了，既赚不到钱观众也不开心，何必呢？不如好聚好散，芦灰找些擅长做漫改的大手，KAI去做闪耀路标续作好好经营自己的偶像企划赚钱，对大家都好
  >>783087->sunnyday41200：佩服+1
  >>cx1007834794->sunnyday41200：没什么好佩服的，因为我们在预测的东西，和大伙最后在评价的东西，从事实上说就根本是完全不一样的两部作品。甚至可以说，我们完全在进行着两项活动，大伙在看动画，而我们在玩创作游戏。
  
  还是那个道理，动画除了情绪消费品之外，还可以是审美训练对象；我们只是想珍惜这样的IP留给我的文本训练空间，以及期待在看完一部动画之后能不仅仅只是浪费掉自己有限的时间，而是得到些可以为之后的审美所用的经验而已。当然用这部作品来满足自己想放松、或想泄愤的情绪的情况我们也是完全可以理解的，并且到了对这部作品的评价的时候我们也会尽量做到保持评价的一致性。
  >>462354->sunnyday41200：mygo很难说是招新招出来的，不如说是尝试了多次的酿酒师找了个宣传团队给酒庄进行了翻新，核心是多次尝试后凝聚了酿酒师全部理解的偶得新酿
  问题从来不出在“团队太老太熟”这个问题上，而是出在团队带头人或者有能力影响团队表现的人的心态上
  >>420450 -> 夢回环℃：没什么好佩服的，因为我们在预测的东西，和大伙最后在评价的东西，从事实上说就根本是完全不一样的两部作品。甚至可以说，我们完全在进行着两项活动，大伙在看动画，而我们在玩创作游戏。
  >>miyoshi_harekaz->sunnyday41200：是的，总有一种当年看水的即视感，就是命题作文硬写。应付自己也应付观众，最后拿个普普通通的分数。与其说没有爱，更像是已经成为了一种累赘。能复读就复读，兼用卡能用就用，套路也几乎一成不变。
 406430：这 ED 我真服了，我都以为要出 Live 了，结果一转 ED……颇有一种白屏一转⚪神启动的美
 dcfhft：胜者舞台被你吃了？
 730558：我真以为你们要开始live了
 llr：live消失术。。。
 312537：结尾ybb，本以为这次两个主角都在会有live的结果画了登台流程然后接了个ed，哪个天才想出来的，是怕观众忘了你还有这胜者舞台这设定么，那你倒是正儿八经画一个阿
 278067：能不能别消费第二季主角了……给帝宝塞的都是什么不明所以的戏份，新角色立不起来就算了还要ooc老角色吗？
 15476：请教教我，内恰老师！
 每次看到都要想，你把床弄成这样真的能睡着？怪不得光钻要戴眼罩
 感觉真的是在看个情怀了，这有马纪念WINGING LIVE你也直接切ED就有点说不过去了吧
 764334：赛前北部玄驹赛后小北真的让我在看的时候无端升起一种人际压力，超脱了动漫直接作用在我的身上像是被扭曲的重力狠狠地扯弄心脏一样整个人开始感到手足无措起来了。
   光钻加速的时候竟然是把几张ppt交换的速度加快了差点没绷住，但是因为制作组前车之鉴心理有预期反而还好，live直接没做是真的问号，做不好和不做是有差别的，北黑回忆里的帝皇都是动起来的，我以为至少会有一场live给北黑这场期待已久的有马纪念划个记号
 skybluedolphin：被榨干的内恰（？
 Mademoiselle Nature w
 我说啊 北黑 刚刚最终冲刺的时候 你有在偷看吧（
 真跑了个船啊
 baka_bread：赛前早晨开窗那一下颤抖很有感觉，但是
 我live呢Studio KAI！
 693248：北黑光钻的对手的氛围没做好，中途有很多兼用卡，结尾情绪落得很突兀，最后live都到门口了都不做出来，有点失望
 pourtoi：我莱芜呢
 697576：怎么不放live啊，deam
 642240：闹麻了
 bangumi_muxi：没live，差评
 reisenrisen：我从08年就在等高尚骏逸的个人回了
 /光钻装高冷壬是吧
 465833：北黑赢得局就一笔带过，输的局就详细描写是吧？
 418314：爛
 700944：呃，要作画没作画，要剧情没剧情，要跑步就只剩下大喊和特效，要live甚至也跳过了。制作组真的想好要怎么做第三季了吗？
 481192：。。。好流水账
 822932：万策尽きだ！
 551665：我live呢？
 husy：已经纯在靠着角色互动跟演技维持观感了
 这集修得真好看，比上上集强
 wenzhlove：年度最差单集之一，不知所云，过于样板化
 danzong：小北ry大好评
 retormli：曾经大卖18万8说是
 522886：假live都搞出来了，你tmd制作烂就算了，玩这把戏，kai赶紧倒闭吧
 samuraibebop：玛德别人睡觉还开灯，这北黑素质真的低啊，光钻都被你烦得要戴眼罩睡觉了
 yuki256：灯笼晃得光钻戴眼罩是吧
 409467：合着小提琴根本不会拉，只是直接播放
 虽然不喜欢看live，不过赛马也没前面那么让人悸动了
 yinleng：国足！！！！牛逼！！！！
 620055：终于快把我的耐心彻底耗尽了，好无聊的公式流水账，读不出一点趣味来了
 不是，为什么又把老角色拉出来串场？what are you doing?
 又练了，又叫了，又比了，又赢了。闹麻了
 啊？你的live呢？
 297208：公式化比赛，可能是看多了吧，虽然谈不上特别糟糕，但是s2和rttt珠玉在前，总感觉很无聊
 ackton：日本杯北部玄驹第一，万籁争鸣第二，高尚骏逸第三，北部有三个g1冠军了。高尚骏逸想夺冠，她姐妹极峰和维普露丝都夺冠了，只有自己还没有。今年有马又来了，北部和光钻这次是对手。北部和帝王对话回忆当初那场比赛，闪闪发光，那时自己和光钻约定好要在这舞台上一起奔跑，比一场这么精彩的比赛。北部一直以来都不如光钻，但这次她要赢。皇冠在香港夺得第一个g1冠军，感谢光钻打破魔咒，家里大家状态都很好，光钻也被皇冠激励，想未来参加世界赛，所以这次有马要赢北部，成为国内最强，代表日本为里见家获得桂冠。北部练习时叫优秀素质老师，人们都关注着优秀素质。北部玄驹和里见光钻都心里想着对方训练，比赛前一晚，二人睡不着，北部说光钻从小就很厉害有天赋，光钻说北部遇到挫折也不气馁，很坚强。早上北部醒来，光钻已出门。有马开始，北部和光钻人气最高，北部找光钻说让我们好好比一场，光钻却和平时不同，显得非常坚定又略带冰冷，说我一定会赢，没碰拳就走了。比赛末段，北部和光钻在第一第二激烈竞争，最后光钻颈差获胜，高尚骏逸6，万籁争鸣8，和黄金船之前一样。赛后，光钻北部和平对话，光钻说自己也一直追赶着北部的背影。最后优胜演出，二人第一次一起演出，虽然是好比赛，但光钻的背影还是在北部前方。没live，直接连到ed。
 515925：北黑酱又又又输了 最后冲刺的红绿特效也太草了
 不是我live呢 都画登台了还不放live
 satokazuma：逆天！studio kai以为自己转场很帅对吗？live呢？跟个粑粑似的
 话说你们俩真熟吗？一个开灯睡觉，一个比赛前直呼其名，赢了后yygq，神人

第8集
 forthelostthing：让我来终结环和咪啪的占楼！
  >>518695->forthelostthing：那罚你也写一个，只准比我长不准少
  >>forthelostthing -> 咪啪~：占楼正为此意，下集出了之后我也打算写写我的看法了
  >>518695 -> 静水秋风：1850字，给你抹个0，算你1800以上就及格
  >>cx1007834794->forthelostthing：其实最关键的问题还是，我们都是在预告PV出来之后，甚至是出来之后很久才写的预测；并且还是针对这一集具体内容的讨论。虽说我上一集有用这件事自嘲，但说实话这真不能叫占 楼吧）
  >>forthelostthing -> 夢回环℃：https://chii.in/blog/326945
  >>worst_cloud0409 -> 静水秋风：https://bgm.tv/blog/326945
 cx1007834794：呃，原来制作组你们知道北黑没目标啊……
 
 -
 
 赛马娘在赛场上奔跑，是为了什么？当然是为了胜利。
 北部玄驹“就算狡猾、就算弱小、就算狼狈”也要夺得的，里见光钻挑战无数次魔咒也要争取的，都是胜利。
 
 北黑和光钻从小相互分享，相互指引：北黑给光钻以追赶的背影，光钻向北黑展示实力。然而，在有马纪念上输给光钻的北黑，真的给光钻指引了方向吗？至少可以看出，第七集的北黑，是对此产生了怀疑的。
 
 从这一集的预告可以看出，里见光钻在新年参拜上立下了“赢得凯旋门”的目标（关于里见光钻不迷信这个问题，当然可以写她自己给自己设立的目标，和许愿是否有效无关，这是很好写的）；这已经不光不是北部玄驹为她指引的方向了，这甚至可能是大鸣大放带给她的启发。北部玄驹已经不再成为像她的跑法那样，在光钻的目标之前领跑的马娘了；光钻已经有了一个比北黑明确得多的，在胜利之前的目标——赢下凯旋门，为里见家、为日本赛马娘争光。
 
 在和光钻最后的约定完成的那一刻，不再拥有奔跑理由的北部玄驹，也许成为了这个世界上最空虚的ウマ娘——此情此景，很难不让人联想到在当年接连失去了三冠和不败，同样失去了奔跑理由的东海帝王。
 
 比赛是为了取胜；但胜利，却又是《なんのために》(为了什么，S2EP6)？如果比赛只是为了胜利，那从未得到G1冠军的优秀素质，究竟又是为何而跑？如果比赛只是为了胜利，那为什么黄金船在生涯最后跑出了第八名的成绩之后，还能收获全场所有人的欢呼？如果比赛只是为了胜利，那东海帝王奇迹复活的那一场胜利，相比其它任何一场比赛的任何一个胜利，究竟又有何区别？正如我上集所说，东海帝王的奇迹复活带给北部玄驹的，究竟是那场胜利本身，还是“在胜利之前”的某种东西——我觉得答案毋庸置疑是后者。
 
 优秀素质的七块重赏铜牌，证明了她在88年那个天才们一骑绝尘的年代，不是天才的自己也能用最稳定的成绩证明自己的实力；黄金船就算直到最后一刻，就算身体机能已无法支撑其终盘冲刺，依然选择用这样的方式结束自己的比赛生涯，证明了自己一口气赶上所有人的跑法在过去给所有观众带来的精彩和感动；东海帝王在那场比赛中必须赢，但赢只是手段，而绝不是目的——东海帝王在那场比赛上真正要去做的，是去证明奇迹会发生，是去证明东海帝王和目白麦昆一定可以再度一起奔跑。
 
 
 
 而北部玄驹，在那场奇迹复活中接收到的，正是那证明奇迹的感动，和那为此感动的，赛场上、看台上、电视机前的所有人，为其举办的最为盛大的祭典。
 
 
 
 试图像父亲一样带给所有人欢乐的北黑，此刻终于应该意识到，在赛场上拼尽全力献上最精彩奔跑的目的，和她天天帮助街坊邻居的目的，本质上是一样的——
 
 “这是你从观看了我的最后那场比赛，和小钻立下了那份约定后，便《ずっとあったもの》(一直拥有的)。不是吗，小北？”
  >>cx1007834794->cx1007834794：我文中的“在胜利之前”（勝利の先），出自本集预告；但实际上，把它翻译成“在胜利之上(beyond)”也许更合适。
  
  这次写了一千字，真写爽了。我每集写语义都觉得还算好写，甚至某些集数自认为还写的挺精彩的；但制作组最后哪儿哪儿都没跟上，确实挺浪费的。不过我们写爽了，大伙看爽了就行；反正这片没意思，看我们写的有意思（）
  
  顺便，买下了必胜符的北黑，和不相信魔咒的光钻，也许注定是塑料姐妹花（）
  >>forthelostthing -> 夢回环℃：我文中的“在胜利之前”（勝利の先），出自本集预告；但实际上，把它翻译成“在胜利之上(beyond)”也许更合适。
 518695：第八集《一直拥有之物》
 标题作为这八集以来最大的提示：
 
 为什么里间光钻如此不领情，在小北说出让我们堂堂正正一决胜负之后，光钻却回以的是“我一定会赢，北部玄驹”？
 
 为什么北黑在完成了小时候的约定之后，要扭出一脸喜悦的表情？明明是掩盖不住的不甘？明明已经完成了“精彩的比赛，更大的舞台”的约定？
 
 为什么明明同样是祭典，北黑在无比怀念东海帝王胜利的同时，却在黄金船比赛之后痛哭？为什么在日本德比之前，前一秒还在瑟瑟发抖的北黑，在下一秒却为小孩子的一句“庆典”打起精神？
 
 为什么北黑执意要拜优秀素质为师？哪怕是素质都说出“这不是在闪闪发光吗”之后？哪怕是在优秀素质说出“我已经没有什么能教给北黑了”之后？哪怕是在任何一个观众都会认为素质的出场莫名其妙之后？哪怕是制作组恐怕自己都了解优秀素质完全不适合作为北黑的老师之后？
 
 这一切问题的答案在于：北黑一直拥有之物是什么？
 先开门见山地回答这最后一个问题：
 不知大家是否记得，几乎每一集，动画都会不厌其烦地给出北黑帮助大家的镜头，而且北黑的衣服具有浓厚的庆典元素（实际上北部玄驹也确实是祭典赛马娘）。
 这就已经昭示了这一切问题的答案：北部玄驹，她的本质，她一直以来持有的东西——都是那颗想要帮助他人的心，或者更自私地，想要成为帮助她人，让她人高兴的祭典的心。
 
 先回答第一个问题，这个问题也许并不直接与北黑的本质相关，但是它却作为答案的补充昭示了其它所有问题的解。
 当北黑所期望的一场庆典，是正如第五集“自己的证明”（什么是自己的证明？大鸣大放说出“因为你，我才能跑这么快”，这就是北黑的证明，这也侧面印证了北黑的本质）时的一场精彩的比赛时，光钻却说出，“我一定会赢”。
 我一定会赢的一定，恰恰就否定了北部玄驹的自我，因为绝对的胜利不需要败者的衬托。正如钻石的光芒不需要玄铁的马蹄。
 
 于是，北部玄驹意识到了自己在赛场上的无意义，不仅仅是无法胜利的无意义，而是比那更空虚，无论自己有没有在赛场上，里间光钻只是会平等地超越所有人，然后胜利：自己对于光钻而言，与其它被超越的对手并无本质区别——仅仅只是先后而已。
 
 而这正是北部玄驹所一直以来，想要逃避的。与自己所追逐之物截然相反的。而这，也就回答了第二个问题——那就是为什么北部玄驹在比赛之后会如此强颜欢笑——因为她想要尽力维持那已经散场的祭典——自己拼尽全力也无法再帮到里间光钻。
 
 为什么北部玄驹会如此着魔于东海帝王，是执着于三冠的胜利？是执着于那梦幻般的强大？不，即便失去了这些，北部玄驹仍然会为心中的那场有马纪念，那场东海帝王的庆典而痴迷。
 为什么？因为那场胜利所承载的不仅仅是东海帝王一个人的胜利，一个人的复活，它承载的是麦昆，甚至是一切像麦昆一样受制于命运的马娘的希望，北部玄驹她正是在为这样一场能为所有赛马娘，为所有观众带来希望与梦想，光辉与胜利，愉悦与欢庆的节日而痴迷。
 而为黄金船的比赛而痛哭也正是如此：自己既无法成为代替前辈取胜的希望，也无法阻止前辈无法达成有终之美，因此她才黄金船面前痛哭——哪怕黄金船本人都认为这是一场庆典。
 好在黄金船留下的魔方成为了北黑的希望，自己至少能以前辈作为目标，去超越前辈弥补前辈没能达成七冠的遗憾。
 
 这也就是为什么，仅仅只是一句小孩子的话语，就能够让北部玄驹重燃对比赛的信念，克服对失败的恐惧。因为比起胜利更重要的是为大家带来一场开心的祭典。
 
 但是，北部玄驹不仅仅像是万籁争鸣一样，仅仅只是谱写一场精彩的比赛就满足。她要更加贪婪，她不仅要普通的祭典，她还想要成为那个最闪亮，最能为大家带来快乐的星星。
 
 她不断地向内恰拜师，一次，两次，哪怕是内恰自己说出“我以及没有什么能教给北黑的了”之后，她仍然执意地向内恰请教？她想要从内恰身上学到的，是胜利的技巧？恐怕不是。
 我认为这里，北部玄驹执意向内恰请教有两个原因，其一，她想要学会面对失败的勇气，这是显然的。
 但是我认为真正关键的原因在于其二，或者说能达成第一个目的的原因在于其二。她像内恰学习，更强的人向更弱的人学习，这种“拜师”的行为本身是在向自己证明一种可能性——一种哪怕是弱者也能帮到强者的可能性，一种哪怕是失败也能帮助他人的可能性，一种哪怕是永远只能被里间光钻超越的自己，也能帮到里间光钻的可能性。而这才是北部玄驹向始终只有第三名的优秀素质“拜师”的原因。
 
 这一集《一直拥有之物》，当北部玄驹与里间光钻一同参拜的时候，当北部玄驹双手捏住小小的御守的时候。
 她会不会意识到，克服了里间家的魔咒，也克服了菊花赏的魔咒的里间光钻，根本不会在意自己小小的幸运，小小的护符，小小的庆典？
  >>cx1007834794->518695：这也就是为什么我认为优秀素质、黄金船和东海帝王作为北黑的三个老师，是绝对可以写好的；如今没写好是KAI，或者是cy的问题，但绝不是这三个老师的问题。
  并且这种写法和S2其实也是比较类似的：目白麦昆、米浴和双涡轮，一样教会了东海帝王其实并未丧失其也许也“一直拥有的”，在赛场上奔跑的理由——有想要战胜的对手，不被任何事物左右的对胜利的执着，以及，绝不放弃。不过相比之下，S3无论是理论上限还是制作组的实际表现，确实都逊色很多就是了。
  
  当然，北黑的史实里找不到这样巧的，能同时指导北黑三个不同方面的老师，这自然也是个问题。制作组能想到将大鸣大放和里见光钻重叠起来，成为让北黑意识到自己已经被落下的理由，这点已经很让我意外了；毕竟这个片主打的就是一个随意解读，制作组再摆烂，解读出和我们都不一样的值得挖掘的内容也是很正常、并且必可活用于下一次的。
  >>450654->518695：唉 我在微博也关注你了 居然在这发现你
  >>518695 -> 绯：我没有微博？你是看到谁转发了我的内容么
  >>450654 -> 咪啪~：那就是认错了 有一个人跟你名字一样
  >>518695->518695：这一集很有意思，做了一个东海帝王和北部玄驹的对称。
  首先来回答第一个问题——为什么明明大家都觉得北部玄驹与里间光钻实力相近，但是北黑却认为光钻离自己如此遥远？
  显然的，这里需要重新诠释距离的含义，颈差显然不能算是一个遥远的距离，那么在这里，真正让北黑感到遥远的是什么？是光钻拥有了胜利前方的梦想——而失去了梦想的北黑仅仅只是想着胜利。虽然仅仅只是小小的差距，但是在胜利之后，光钻还会跑出很长的距离，而北黑则只会到此为止。
  
  那么，到底是什么让北黑终于重拾了对比赛的信念，重新找到了奔跑的理由？
  
  答案是与东海帝王相同——在东海帝王在失去三冠，得到了众人的支持，实现了一直的梦想之后，东海帝王仍然发现自己的胸中仍然有着尚未实现的梦想。
  而北部玄驹也同样是失去三冠，得到了众人的支持，实现了一直的梦想之后，仍然发现自己的胸中仍然有着尚未实现的梦想。
  
  所谓胜利的前方是在胜利之后才能看到的东西，北部玄驹也只有在实现了祭典，完成与光钻的约定之后，才能看到梦想的前方，仍然在自己心中燃烧的《一直拥有之物》。
 694583：要不宣布就此结束吧，墙内天天闹看够了
 287693：晚上就应该啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 别人不知道我们是赛马娘啊啊啊啊啊啊啊啊
 完全意味不明的一集啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 24分钟就这样水过去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 644987：因看了第1季，而没看好评的第2季，现在看第3季
 我真是福气了
 
 千言万语不如直接堆素材
 
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 wfhtony：這週北黑的心理導師好多啊（
 
 =====
 
 ​好久沒聽到EYECATCH BGM了...
 
 =====
 剛掃完藍光小冊子，就聽到上週燒開水的聲音了...
 
 
 
 人生導師嘛。
 
 
 這濾鏡...
 
 
 擔心啥啊，妳兒子也能拿外國賽重賞的嘛（
 
 
 詩歌劇「Oh...」 ​​​
 （後面幾集的伏筆？）
 
 
 所以商店街也算...是內恰和北黑的某種鏈接點啊...
 
 =====
 #08 的放送賀圖（by 中島順）
 
 
 =====
 
 這是睡了幾季啊（
  >>wfhtony->wfhtony：另外，下週三有（同樣沒什麼驚喜的）月常生放送（畢竟也知道會有些什麼消息公佈出來，反正下個月基本是聖誕活動+聖誕主題換皮池、而且Cy也該把新衛星（如果有的話）憋到元旦之後了）。
 420450：好久没有看过那么烂和没有意思的片子了
 kyle11：这才对嘛，庆典这个意象总算也回收了
 797897：想吐槽发现这集简直就是半个第二季和半个第三季联合的总集篇（有部分文戏还可以，但配的基本全是回忆兼用卡），问题全是以前的就没什么可说了。干脆总结下已经刻在DNA的重复剧情好了
 1北黑比赛输了先哭，之后抑郁自闭，接下来找前辈开导，再哭一遍
 2和前辈谈心的时候必有回忆，甚至可以同一集重复用同一个镜头，通常为第二季比赛画面，当前占比最大的兼用卡
 3比赛前的经典路人看手机画面，第三季甚至加了宇航员
 4比赛中俩小哥分析，其她马娘闭眼举手加油
 5比赛冲刺时开始啊啊啊啊啊啊，还要比谁嗓门大，应援的人也跟着复读加油啊啊啊啊啊
 6几个训练画面，甚至这集晚上跑步都开始啊啊啊啊啊啊了
 7魔咒复读机，不同角色有不同的复读台词
 就以上这堆剧情随便挑几个排列组合，就能水半集
 因为不清楚制作现场，只列出几种存在的可能
 这季到底是没工期来不及做；还是制作组不想做/没想法了应付差事。也不排除是拿到新马的版权已经很晚了，就赶鸭子上架了
 最坏的情况就是cy要求过一遍流程新角色出个场给游戏实装做铺垫就行了，如果这样，这季真就又变回纯粹的一部游戏广告片了（第一季就有但不严重），没内容没营养，全靠大量兼用卡和流水账台词就算完成任务
 况且，动画不算rttt才第三季，如果说制作组已经没活动了瓶颈期了想不出怎么做了可能吗？不管是游戏，还是芦毛灰姑娘漫画，都和动画有很大的差别，更别说漫画的比赛表现都很热血，动画就会啊啊啊，抄都没抄。
 第三季根本就算不上是样板戏，前俩季和ONA的精髓是几乎一个也没照搬，就频繁回忆兼用卡，比赛不但兼用卡演出还是单一的，台词复读的流水账大型兼用卡集合体，这算什么样板戏，选的都是可偷懒的内容
 783087：北黑：光钻她太强了，我甚至感觉她没使出全力（
 大鸣大放：现在还没完全复原，但迟早会复原的
 这段话我都不知道说什么好
 
 现在八集了，我都不太记得高尚俊逸到底干过什么
  >>783087->783087：今天刷推的时候看到推友一句话笑了，给自己记录一下：星二马三
 832623：大量兼用卡，冒充总集篇
 659122：这集出的太晚了啊，要是一开始输大鸣大放这么写到还行
 824519：本季度到目前为止唯一的live是北黑父献上的…
 -
 我觉得北黑只要想着在大家都欢乐的祭典上办胜者舞台就好了。
 cafe199835：真的贫穷啊，这样嗯造兼用卡，你这文戏写的再好也很容易让人出戏
 lucay126：这集看得还是有些感触的，就是制作依然一言难尽，我情绪刚起来了一点的时候就被小北吼回去了
 jackysee：这话观感比前面好一些了，但啊啊啊啊啊啊啊啊啊这种表现手段是不是用的太频繁了
 803311：竟然出现bilibili，笑憨了
 前面优秀素质也挺搞笑的
 话说帝王怎么和铃鹿一个寝室
  >>lucay126->803311：那个不是铃鹿是重炮啦第二季有说的
 614752：兼用卡太多确实有点出戏，但这ep8过渡回也算终于彻底揭露核心了，但你也知道小北前期没目标啊，你也知道没形而上的目标导致前期比赛胜负的决意容易写不出观感啊ep1还算写得不错的（加上后面经典年吧）一阶段
 
 但二阶段古马年，特别输大锤的宝冢真的写得太烂了，现在想起来用大锤凯旋门的史实想法确实能串起来但观感确实受到影响了
 
 作为二三阶段衔接，关键的有马的爆发其实观感上也不够连续（演出穷得逆天了），当然如今看想法是有的，但做出来的实在让人很难接受。甚至我脑子里更容易跳出来的是RTTT和内恰游戏个人线的场景
 
 最后也只能相信最终的三阶段了吧，谁叫我这么喜欢这个企划呢，希望春秋三冠的群像+有马的爆发能够稍微一转颓势吧完结评分高于第一季就算成功
 22083：这季也就内恰能看看了
 huansyc：怎么又搞话疗，受不了了
 327934：这集不错
 649920：好无聊的一集，啥也没有，感觉像想到哪写到哪，深度怀疑第三季到底有没有明确的剧本
 535978：内恰老师！要不你去当训练员吧，这不比北黑现在加入的废物队伍和路人训练员要强多了
 454641：怎么啃老，第三季这集这段帝王自己的总结反而让我对第二季评价升高了没有对比就没有伤害那么北黑能走出自闭了吗，乡亲父老的鼓励突出一个随意，同样适用于高尚骏逸的镜头，给这么点镜头不如不讲
  >>5002->454641：三姐妹出境就是为了卖手游卡池
 377939：雨露均沾就是一点效果都没有，坚定为偷工减料的过度回
 592066：第三季内恰才是主角
 462354：笑点解析：本集b站翻译标题“不变的初心”
 
 
 谢谢发放的放送纪念钻石，马三制作组，你们的存在还是有意义的
  >>sunnyday41200->462354：从企划方到制作方再到引进方确实是没有一个对得起这标题的
  >>462354 -> sunnyday41200：我现在觉得标题里指的那个东西其实是优秀素质，确实是从马一到马三都存在的
  >>462354->462354：虽然我不想这么说，但推荐大家还是重新把海洋饼干（奔腾年代）翻出来再消消气，看看人家是怎样用又土又旧但是切实有效的台词去解释各种语义、联系角色之间的关系的：But, heck, 
  Everybody loses a couple.
  ...And you either pack up and you go home, or you keep fighting! Isn’t that right?
 520679：这集观感好不少
 athrun1120：哈基米
  >>ipcjs->athrun1120：“はちみ”居然是帝王唱的？？
  这是怎么火起来的("▔□▔)/
  >>15476 -> ipcjs：“はちみ”居然是帝王唱的？？
  >>ipcjs -> ForsakenRei：第二季唱的吧，有人给八千三之歌加了Clannad那个两个笨蛋BGM然后就火出圈了看来当今不刷抖音的人已经落伍了(-_-#)
 418314：東西講的還行，找到自己真正的夢想
 商店街那一段的處理不錯
 就是兼用卡太扣分了，然后逛季典時的修正很詭異
 496446：无语，啊，无语
 600194：又是优秀素质，看来马三是真的在摆！
 ws123y：早干啥了。你要是前边做的好点，这集评价说不定会更高点。
 兼用卡，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，内恰sensei，糟糕的人物塑造。
 话说北黑你和光钻看起来不是很熟呀
 dcfhft：晚上出去跑步还乱叫是不是有病
 750080：目前观感最好看的一集仅限下半段部分，开头上集的跑步大喊大叫和OP后面内恰开头真的绷不住，但是最后北黑跑步又喊感觉无力吐槽了，幸好真后半段文戏做的真的可以，希望后面能继续做好吧
 572983：哇太难绷了，北黑你都3g1达成有些人一辈子也达不到的成就了，还在这里何不食肉糜。光钻什么东西，都被踢出社台了最近。这话的内容就该放在前面三四集的地方，单看没啥问题的，但放在这个位置尤其是之前已经出现过类似剧情就烂掉了。三期的剧情就没编满十二集，显得脚本空隙格外的大。塞了不少新角色了结果一个也没用上，只能嗯造二期冷饭和罐头笑话了。还有这个马娘的世界观怎么人人都是商店街女儿啊。。。rttt里已经品鉴过一次了，看来是真的黔驴技穷了。
 内恰的私货属于藏都不藏了，但实在没什么别的看头了所以原谅了
  >>462354->572983：北黑3g1搁这自闭其实马二的米浴就有这迹象了，拿了第一还到处跳脸道歉“我不该跑这么好的，害得（跑不过我的）你和大家都不开心”，只能说当初的差观感被主流声音压住了，现在全是回旋镖
  现在马三的北黑就更不用说了，如果没有上帝视角，纯粹以无法了解角色内心活动的旁观者的身份去想的话，现在马三塑造出的北黑在正常逻辑下在周围人心目中会是个怎样的形象，我完全不敢想
 464934：说白了还是前面光顾着硬造老角色，强行不让主角逐步成长，想在这一集临时直接完成，结果真就没谱了写成主角前面白玩了。只能说乐。
 538096：有人在推上统计了到目前为止北黑的罪状：
 大红灯笼高高挂
 不听人话的超随意指路
 把纸箱叠到人类无法回收的高度
 对阿船“您不是老这样吗”“因为我的胜利而无法让前辈达成有终之美”
 在舍友光钻正在为G1魔咒烦恼时，天天晒自己的天春盾给她看
 被大锤问“你谁”之后很气愤，然后自己对着胜之石“你谁”
 让人日益蚌埠住的内恰老师
 成为世代最强后，对着回归无望的大锤“您的伤好得怎么样了啊”
 大家要睡觉的时候却在走廊上跑来跑去
 把生肉生鱼直接塞房间里
 大声训练“哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
  >>sunnyday41200->538096：这下超级小北了
 bakasira315：不是總集篇卻做出了總集篇的感覺
 opensuse：编剧终于想起北黑的偶像不是内恰而是帝宝
 但是还是在消费老角色
 皇冠和骏逸真就边缘化呗
 cocoj：你跑步吵到我重炮了
 sunnyday41200：到第八集了才想起来北黑这个主角塑造还是依托答辩是吧？然而虽然这集折腾了一整集完了北黑这个主角也只是堪堪脱离成为大北老师的风评的地步……
 这集在给北黑找U咩这点上确实还算目标明确，从看到光钻的目标发现自己没有目标，到找帝王话疗复盘帝王心路历程（其实就是第二季兼用卡大量水时长，staff颇有一种躺功劳簿上坐吃山空的感觉）及最后的商店街开悟，标准的解心结叙事结构。放在第二季或者一些比较好的偶像番这只能算常规操作，放第三季这里居然已经是超常发挥了……
 这集其实放在第三话那风评会比现在好很多，帝王这个前辈早就该出场了；北黑都3个G1了还是一副输了苦呀西赢了塔诺西的没心没肺样；大锤前五集不至于一句话都没有，到人家都史实退役了才拉出来反复鞭尸……问题是现在都第八话了，羊都亡完了害搁这装做补牢呢？一来第三话的阿船戏份显得意义不明（合理怀疑只是为了宣传新漫画）二来商店街之子的设定成路已经用过了，你这里再整一出也不会有什么效果了……
 而且这集给了那么多第二季回忆杀，越是对比就显得第三季愈发拉垮。第二季的时候帝王目标明确，一次次东山再起，都充满其他重要角色的身影，肥驹的月下温泉谈心，训练员呕心沥血的支持，波旁的经历共情，双涡轮的世纪大逃鼓舞，到最后完成帝王由被鼓舞者到鼓舞者的华丽转变，过程流程而自然，甚至中间被米浴的两集打断都没有影响到情感传递的流畅性；反观第三季，主角北黑反反复复赢了乐输了哭，Spica成为训练背景板，训练员不知所踪，北黑周边的角色不是木头就是魔怔人，天天开导北黑的是史实上毫无关系的优秀素质，然而她也开导了个寂寞，她唯一的作用就是骗北黑去跑下一场直到输了继续玉玉……这真的是和第二季基本相同的staff拍出来的作品吗？换了脚本团队影响就这么大？不过想了想秋叶原冥途战争能同时贡献堪比昭和经典黑道片的第十集和堪比铁血二的第十一集我也…释怀不了，人家本来就是玩抽象这套的…Cy系的动画作品近年来是越来越抽象了，而且看看SZB和PCR动画，感觉Cy在动画的改编主导权上问题很大，马二期可能真就是不世二出的奇迹……
 至于内恰私货、跑步靠嘴、作画绘柄不稳、北钻作为青梅竹马塑造得像对陌生人之类的问题就不提了，明眼人都看得出来；皇冠万籁没有戏份挺好的，不然塑造得更差；高尚骏逸很明显从上集开始就在埋伏笔，后面保不齐会不幸拥有一集个人回，只能指望那集的脚本起码动动脑子再下笔……
 我还隐隐觉得第三季staff有个非常要命的问题，他们他妈的是不是还自我感觉良好啊？开内恰自觉0G1没资格去劝导3G1北黑的桥段给我气笑了，及川启：「看！被我整笑了吧！」塞内恰、帝王、米浴波旁、老人星等一大堆和北黑无关联（帝王除外）的第二季角色戏份「你们不是最喜欢第二季了吗，这多情怀呀！」北黑固定输比赛哭哭玉玉「成路那会你们挺喜欢看马娘哭哭的啊，这不看个够？」皇冠天天念叨魔咒，大锤魔怔凯旋门「瞧，咱的现实映射做得多好啊！里见治旗下的马一直拿不到G1的传闻和大锤团队目标凯旋门的细节都给我们做进去了」比赛全靠吼，糊上便宜特效「我们为了使比赛更有激情拜托了声优们奋力演出，效果绝对燃爆了！」故作感动的煽情桥段，在第六集和这集都有，（其他集数拉垮得连煽情都没有）有种按着观众的头喊快哭的感觉「第二季第十集多么的成功，啊，只要原样复刻，角色哭得稀里哗啦然后BGM一响观众就会落泪罢！」……
 累了，下一集可能就当乐子看不说这么多了（其实也说得差不多了）这集最庆幸的就是帝王的戏份没把帝王的风评带歪，staff起码还是有逼数的，知道哪些角色是万万不能写崩的
 laiby：哈基米教主
 551665：回忆太多了吧，话疗一整集
 15476：我懂了，这不是赛马娘第三季，是内恰传。救救我内恰老师！内恰要不你去考个心理咨询师证吧
 不过内恰确实可爱，声优也可爱，就爱看内恰
 话疗一整集，你晚上在外面跑步还喊这么大声真的不会扰民（马）吗？
 sakuranotoki：8集自闭三回，输了，自闭，众人开导，然后继续赢，输一次继续自闭，众人开导，继续赢
 730558：怎么还是内恰话说为什么北黑和光钻搞出一种更本不熟的感觉
 569003：又用第二季画面
 懂了，第三季是第二季的PV
 715653：话疗看得只想快进
 sorasuki：live真没了，这集又是内恰谈心，已经看过了啊，一年三熟，kai，真阐释你的梦
 skybluedolphin：马娘的悲欢并不相通 我只觉得她们吵闹
 久违的哈奇蜜
 啊 白给市场w
 这个啊↗↗的作用已经是负面了 太多回了
 shiraki：素 质 三 连（指三回找内恰话聊，三回啊三回）
 
 但是帝宝可爱，本集唯一让我笑了一下地方。
 416773：平庸的过渡回只会暴露之前内容的不足。
 本集显然是以北黑继续奔跑的目标/动力/梦想为主题，重新强调舞台和比赛是北黑对于奔跑最初的憧憬，但前七集没有一场胜利舞台的live，比赛全是样板戏喊喊喊，丝毫没有对不甘心这一感情放大刻画，以至于最后重新振作锻炼奔跑的宣言非常空洞。
 collice：又来一遍
 lkq19961109：北黑，一介男子汉，但是在动画中怎么就成了玉玉症患者了？而且有问题还是在历史事实血脉、动画中团队、年级都风马牛不相及的“内恰三三”来指导？有问题不应该一找特雷纳二找你的偶像帝宝吗？什么？CV梗？对不起，我不吃。
 而且即便撇开这个层面的问题，OP上最后出现的几个角色，试问动画制作组刻画了多少？高尚俊逸、万籁争鸣这些本应成为主角的角色，如今也是存在感严重缺失；就算是大鸣大放，感觉如同一个魔怔人一般，句句不离“凯旋门赏”；现在这个“病”也传到了黛雅酱身上，哎……
 就算是大锤这集能够话疗北黑，但是实际上起到了都少作用呢？能像第二季波旁对米浴那般扣人心弦吗？大锤复健了，then？还是没法继续奔跑，还是个眼中只有胜利除此之外没有其他目标的魔怔人罢了。这个角色塑造的意义在哪？很遗憾，没有。既然如此，为什么还要有大锤的版权呢？我们原本期待会有“翻版的帝宝”一样的剧本，还能给我们呈现出帝宝那般不屈不挠的意志，但很可惜很遗憾，以上这些终究只是理想，显示就是这么残酷——这样的残酷本来是不应该出现的，就是编剧“创造”给观众们看的。
 另一个就是北黑“祭典”这样的设定。是，北黑的决胜服设定也是基于此，而动画中多次刻画“商店街”也是为了贴合这个设定，但是如今看来，商店街对北黑的不离不弃，形象不够，只有零星的几个镜头。而北黑睡觉不关灯，因素说是“祭典”，嗯，咱就不谈什么规矩了吧，这样的动机观众估计都不懂
 这集中出现的第二季剧情的回顾，也是很看了觉得很奇怪——帝宝关于自己和鲁道夫的梦想对北黑来说也是无效，因为北黑很早就立志跑出自己的比赛了，然后复盘第二季帝王经历了什么北黑又经历了什么，完全不在一个级别，帝王又得到了怎样的外部激励，北黑后面商店街又是什么外部激励。后面帝王扯到梦之杯那更是无效——那对应的是现实中的退役了。
  >>lkq19961109->lkq19961109：后面的几集我应该不会报啥期待了……但是毕竟是自己喜欢的系列的续集，我还是得看完的……
 697576：这模版你还没用够啊？小北玉玉、来个前辈开导、开始思考、被周围人热情或鼓励或感动、下定决心、去啊啊啊啊啊啊啊啊一下，结束。
 有完没完啊
 reisenrisen：无可奈何花落去，似曾相识燕归来~~
 /看到“北部玄驹出赛有马纪念特卖”突然很感动，总有些人在你没能成功时也会支持你啊
 /北部玄驹半夜大叫扰民真没素质
 631969：公式化赛马，公式化话疗，公式化没目标，公式化啊啊啊啊啊啊啊啊啊，观众其实不讨厌公式化，比如6657的公式化CS解说，也不讨厌兼用卡，那么到底哪出了问题呢？一定是少了一股魅劲的缘故。
 289704：这和第二季是一个制作组吗
 ichimatsu：制造主角的心结推动进一步成长没什么不对，问题是要通过演出的渲染合理的情节使观众能够共鸣。输了比赛只是表象，比赛结果背后与对手的差距才是破局的根本。每次北黑自闭都有好几个导师帮忙开导结果还是一筹莫展停滞不前简直是何不食肉糜。精神上禁锢束缚她的枷锁没有通过具象化的演出让观众领悟，大幅度描写的反而是用直白的和其他人轮流对话填充起了文戏，图方便化用帝王的故事引导北黑反而形成了对比相较之下火上浇油，相较于肉体上的挫折精神上的抱怨反而成了无病呻吟。单独对话不行就拖一大帮之前日常完全没有提到过的挥之即来的路人，没有铺垫便出来当工具人简单粗暴的暴力解决问题，使私人化的情绪没有了隐私的空间变成了公共问题。同样是在追逐他人的身影，第二季看到了不止于追逐他人成为自己的帝皇，这一季北黑又是强调在追逐偶像的帝皇又是在追逐同伴的光钻，要摆脱的负担还是太杂难以处理好。
 by the way，既然看自己父亲表演时也能找到带给大家笑容同样的感受，那么不跑步去当偶像组乐队也一样能给大家传递笑容，解释了庆典对于北黑的意义，但还是没有将庆典和跑步的关联给串上啊，因为看了帝皇的比赛才喜欢上跑步，那么排除了帝皇和光钻的因素自己对于田径的热爱又有多少呢？没有进一步强调北黑自身纯粹对于田径的喜爱的话，只要继续跑步就是在追逐帝皇的背影，本身就是个无法打破自相矛盾的悖论。
 700944：又是话疗的一集，不过比前几集好点吧，就是兼用卡太多了吧……
 话说你跑步的时候能不能不要这么喊啊
 abracadabra：坐那上面掉下去咋办呢？
 retormli：哈欠，止不住了
 522886：这季的看点全在内恰身上了
 samuraibebop：又是大晚上开灯又是大喊大叫的，北黑真是魔鬼住宿生了，素质真的不优秀卧槽
 pourtoi：怎么感觉这情节在三期已经出现过好多次了
 oliki：第八集才放这个，这个套路之前也有过了
 ychan：这是讲了个什么……三期的主角就这样一个软弱无力的孩子吗，一点儿魅力都没有。
 miyoshi_harekaz：我真受不了了，我现在一听到小北在喊或者在“诶”，我就想吐。
 商店街那段配音导演怎么想的，每来一个居民都要让小北诶一声，这是触发了什么脚本吗？那段听着真的像强奸我的耳朵一样。
 然后又是经典帝王冲线，你第三季把这个镜头都用了多少遍了还不腻吗？以及能不能不要再没事就让小北在那喊了。特别周和帝王两季加起来喊的时间都没有小北一半多，真是差不多得了
 409467：素质差点就溜了，你赢了还闷闷不乐要一个没赢过的人来开导你
 半夜大喊大叫其它马娘不要睡觉的吗？
 620055：啊呃呃啊呃呃，不要装可爱装可怜发出各种奇怪的动静
 啊，还在演样板戏，我只能说你们说的都对，下次少说点得了（哦，也不行哈，还得凑时长）
 哈基米哈基米哈基米
 又谈心又谈心，哦这是主角啊那没事了，不对啊你怎么现在才在谈心，还要长时间拉扯第二季的主角，这是总集篇级别的水时长和消费老角色啊
 第三季主角自己的魅力是什么呢？
 欸欸欸！大晚上的你吼辣么大声干什么啦？！别人不睡觉的啊！（那你去找物管啊）
 297208：不明所以但是老是出镜的高尚俊逸
 
 反复被消费的东海帝王以及相关画面
 
 资深心理咨询师内恰
 
 以及3g1还在纠结自己不够闪闪发亮的北黑
 
 虽然赛马娘是个特别的系列，所谓的续集其实完全继承不了之前的遗产，每季都要重新开始、推陈出新，还不能简单套用之前的公式，是有点难度，但这季让我这个路人粉也感到有点太无趣了
 ackton：观感有点微妙，怎么北部玄驹心态变化这么频繁，感觉八集里有好大一部分时长都用在心理治疗上了。
 北部输给光钻后又坐在老地方哭，优秀素质路过，想安慰但意识到自己g1零胜，北部三胜，准备离开，结果被北部叫住，北部说光钻太强了，感觉自己追不上她，遥不可及，优秀素质也只能鼓励她。之后北部和光钻一起新年参拜，又被影响心态了，光钻许愿想赢凯旋门大赛，日本选手还没有赢过，我想为日本赛马娘开拓未来，随后邀请北部也一起来，看看更广阔的世界，北部发现光钻很像鸣声雷动。极峰安慰高尚骏逸，高尚骏逸说自己和你们不一样，走了，极峰说我们很像，比如没法赢到最后。鸣声雷动在恢复训练，仍然坚持着世界最强的目标，她问北部前方的目标是什么，北部说不出来，晚上想自己曾想要成为帝王那样的明星，不过现在已经放弃了，决定以适合自己的方式训练，但想全力以赴实现的梦想并没有。北部与帝王交流，帝王说自己曾想成为鲁道夫象征那样的赛马娘，因伤无法实现无败三冠后自己去看了菊花赏比赛，被大家的拼命奔跑打动了，想着无法三冠也要不败，但后来又遇到挫折，梦想也改变了，但我身边还是有麦昆、双涡轮等支持我，所以我才能不断前进，实现奇迹复活，那时我实现了梦想，心中仍然澎湃万分，还想跑，我心中还是想成为会长那样的赛马娘，所以我开始把梦之杯作为目标，还是想成为超越皇帝的帝王，无论发生什么，这梦想都会支持我跑下去。帝王说北部心中也一定有永不泯灭的梦想。北部想到了小时候父亲的演唱会，人们都笑着，帝王比赛时观众们的热情，闪闪发光的现场。商店街，大家见北部跑来，纷纷给她送东西，以此表示支持，北部发现这就像当初帝王现场的观众一样，终于找回了自己最初的梦想，感动流泪抱着东西跑回学校，随后半夜也加练跑步，北部喜欢笑容，喜欢节日般的氛围，我不是天才所以一度放弃梦想，但就算知道我不是天才明星，但我还是不想放弃，我想再追一次梦，重拾初心，想营造那样的景色，一定要实现它。
 515925：内恰老婆可爱
 还得是第二季 几个闪回的镜头眼睛就有点酸了 
 相比起来这第三季真是差太多了
 satokazuma：诶，怎么又是兼用卡？我现在已经不太想看东海帝皇了，话说你就逮着我第二季薅是吧？

第9集
 797897：前半日常回没得评价
 后半比赛，那几个刻入DNA的比赛镜头照旧（给内恰镜头，二段加速放特效，蹬地），这次比赛演出一大进步是没有长时间啊啊啊啊啊，尽管中间还是有一段，插回忆那段还不错，可惜还是被比赛整体单一的演出有点拖后腿，算是9集以来比赛做的最好的一次
 接下来就是最不解的地方了，如果说第五集是因为胜之石没版权，最后变你谁和第二三名较量了。现在高尚俊逸有版权吧，还是主视图重要配角，在最后阶段还是第二名位置，既威胁北黑第一位置又对光钻第三位置有压力，居然连特写都不配有？最后阶段完全是第一和第三名的较量，能不能尊重下对手？侧重刻画北钻的竞争也不能忽视第二名的威胁吧，光钻都超不过高尚俊逸还指望跳过她去和北黑竞争吗？赛完更是无视俊逸，一个第一和一个第三互相感慨。真好奇就这前面配角空气化处理方式到时候日本杯要什么刻画俊逸和北黑的竞争
 
 一个担忧的事儿就是作监数量逐渐不健康，可能第三季真的缺人缺工期，也是可能造成第三季演出和脚本频繁用简陋演出和重复剧情，为了引出兼用卡代替的一大原因之一
  >>418314->797897：这一话本身也是目前表记最好的一话，增加的作监数量能当做是为了这个表记付出的东西
 cx1007834794：樋口达人，如果你连大眼瞪小眼都不会写了我是会替爱城华恋笑你的……
 
 -
 
 里见光钻对于北部玄驹，是怎么样的人？是对手，是最好的朋友，是非常重要的人（S2EP11）。从小就亲密无间，一切都要对半分的朋友，如今却又对赢过对方表现出此等执着——这是否象征了两人关系的破裂呢？
 
 在奇迹复活后和对方许下“那个约定”之前，两人的关系似乎是建立在“没有梦想”的、“什么都可以分享”的相互依赖的基础上的——如我EP8所说，北黑给光钻以追赶的背影，光钻向北黑展示实力——正如本集预告中这场漫无目的的旅行一般。但许下约定之前的二人，真的就没有梦想吗？我觉得不然。
 
 在北部玄驹因为找不到胜利前方的目标而迷茫的时候，优秀素质让她知道自己拥有足够的实力，东海帝王让她明白自己心中尚存梦想。这两种点拨，虽然为北黑提供了启发，但也绝不是北黑最后要寻找的目标本身——如我EP7所说，北黑的“祭典”，只能由北黑自己领悟；北黑也确实是在商店街里自己找回了那份最初的独属于自己的悸动，那份不同于东海帝王、不同于里见光钻、不同于其它所有马娘的悸动。
 
 东海帝王追逐的是皇帝强大的身影，而北部玄驹追逐的是父亲耀眼的舞台——这是来自“和光钻的约定”之前的，尚未走上赛场的北部玄驹最懵懂、最原初的梦想，是她今后在商店街帮助邻里、在赛场上寻找祭典等一切行为的初心。在第一次从电视机上领略了东海帝王飒爽跑姿的那一刻，北黑将这份初心寄托在了帝王身上；但偶像的遥不可及并不意味着初心的破灭。里见光钻的情景，同样是可以想象的——从小在家族拥簇下长大的光钻，自然也没有因为姐姐们的屡屡受挫、乃至抱憾而终丧失对家族的荣誉感，只是她后来将这份荣誉感转化为了对破除“魔咒”的执念——二人的初心虽然在成长的过程中剧烈地更换了形状，但本质上都是未曾有一丝改变的。
 
 因此可以想象，北黑邀请光钻一起进行这场“没有目的地”的，仿佛回到儿时一般的旅行，正是为了和光钻一起，重新拾起最初的梦想。这是北黑对光钻的告白，更是北黑对儿时两人的告白——
 
 可以想象，在那绝不遥远的过去，同样的晚霞、同样的海岸边，两位懵懂无知的马娘在向对方倾诉自己最微小、却又最伟大的偶像：一匹告诉对方自己有一个非常厉害的、能带给所有人欢声笑语的爸爸，一匹告诉对方自己有一群非常厉害的、为了给家族带来荣光拼尽全力的姐姐。
 
 
 
 -
 
 北黑和光钻的约定，相比爱城华恋和神乐光的约定难写的点在于，Starlight无论如何争夺，都是两人内心“相互刺穿”的、“自私的”索取，因此“两个人的约定无法实现”；而无论是北黑的祭典，还是光钻的魔咒，她们的身后都背负了太多太多，因此就算实现了约定，一切也都还不会结束。但是，正是这样的“外部语义”，让两个人的羁绊更具张力，让那句“重要的人”拥有了除了各自内心的依靠以外，更显分量的含义。
 
 唉，这下真二创了，都快写出一篇发糖文了；反正动画本身也不多说了，以上文字各位看爽了就行。
  >>theerika->cx1007834794：挚爱环子哥，我每周赛马娘3没看爽的地方，都是靠你的小作文看爽的，suki
  >>cx1007834794 -> Erika：我的荣幸。
  >>forthelostthing -> 夢回环℃：让我们说，谢谢环子哥
  >>693248->cx1007834794：动画怎么做不出这样的感觉啊啊啊啊
 798743：删除了回复
 aoidiva：难怪这集是樋口达人，这下舒适区了。
 三期开播以来最好的一集？起码比赛做得比之前好看多了。没有不合时宜的插科打诨、冗长的内心独白、尴尬单调的干吼，视线都聚焦在赛事本身上。早该这么做了。
 644987：秒了前面所有集数，但还是没live
 这时候又不啊啊啊啊啊了是吧
 wfhtony：本集前半是小兩口私奔回（
 
 
 
 小北，妳猜拳不行啊（
 
 =====
 這集的EYE CATCH：
 
 
 =====
 
 
 大阪盃果然還是被跳過了...
 不過也算可以理解就是。
 
 
 居然做預熱動畫的還原麼... ​​​
 
 
 
 
 這是紅技發動了啊。
 
 
 ​前三都是附聲角色，今天應該有LIVE（PPT）了吧... ​​​
 
 然而是Ambitious World。
 ......而且是純滾字幕形式的。
 
 行吧。
 
 不過這集文戲比頭幾集好多了，比賽最後也不是全程燒開水。
 
 =====
 #09 的放送後賀圖（by つくしあきひと（《來自深淵》））
  >>wfhtony->wfhtony：關於今天曝出來的劇場版域名，那個域名是前兩天剛註冊的。
  
  反正今天的生放送和第九集的貼片廣告是來不及公佈/發佈相關消息的。←已證實。
  最快的話也要等到最後一集的貼片廣告，或者二月的巡演才有機會公開了。（當然，「Cy是自由的。」） ​​​
  
  另附TV動畫版官網域名的whois信息做參考：
 stota1320：这个救场来得太迟了，已经第九集，守住7.0就算胜利
  >>418314->stota1320：前面太拉了，就算後期很強也上不去7.0
  守住6.5就算成功
 418314：光田史亮
 强
 目前观感最佳的一话，少了无用功的大喊大叫，一下子就好起来了，表记也是各种拉人，上妻都拉过来了
 可惜还是没live啊
 该不会所谓的马娘剧场版是三期的续篇吧，北黑故事要留到剧场版才讲完
  >>418314->418314：apart给bgm配合下的轻松，和bpart的压迫感
  放到马娘这个系列能算是很独特的一话，脱离了及川启个人风格的一回
 theerika：贴贴来的太晚了
 783087：A part是不是有笔地方复兴动画的经费进来了 然而即便水了半集，本集似乎仍是本季比较好的单回之一
 B part进比赛有点慢，拖了一会儿。其实你要画北黑和光钻对决我觉得也可以，但你似乎还记得你是群像剧，给了高尚俊逸几个镜头 都第九集了啊，她这集镜头我怀疑还没有俩解说宅多… 光钻开特效了还是被她压一头，能不能给她也上点特效…你后面能把她刻画好？
 
 内恰，你还在内恰。
  >>783087->783087：没Live是预期之内的，但我原以为会有几张ppt看看，没想到啊
  >>ws123y->783087：谁是高尚俊逸
  >>783087 -> ws123y：真不熟，哪儿来的路人吧
  >>ws123y -> ThermalBunny：动画op里边的路人之一呀
 polarisalbert：本季观感最好的一话，虽然工业糖精但它真的有，而且人设也对，展现得也不错，就该这样写，来得太晚了
 779195：期望越低惊喜越大，你前八集都在干什么啊啊啊啊啊
 前八集都在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 真想看春秋分薄纱老爹
 rhmbwt_wu：这集观感好太多了
 至少最后不是大家一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊了
 598346：要是加上live将是绝杀，而且还是北黑和光钻最后一次同台live的机会，可惜加不得
 lucay126：虽然效果如何我也说不上来，但有几卡的演出/运镜还挺有意思的
 plsn：之前那个记录是谁的？
  >>cx1007834794->plsn：大震撼。
  >>sakito333->plsn：解说特地用了“冲击”来形容
 cafe199835：只能说第九集表现越好，越可以衬托出前面的问题。
 不是不会写文戏，也不是不会做比赛，而是不去认真对待，不去做，一切都是应付差事，一切都是得过且过。
 樋口ep3和ep5摆烂的2集之后，这集脚本终于拿出实力了。
 北钻的关系会写吗？当然会写，这集虽然有工业糖精感，但是如果放到前面的日常中去，那就是水到渠成的。前面不管是手游，特别篇，还是第二季，都对两个人的关系又铺垫，顺着铺垫做有什么难度我也不知道。
 音监在配音方面确实次了一些，北黑那段低吼有一种便秘的感觉。前面几个啊啊啊啊啊啊配的也比RTTT中路哥带破音的啊差远了，日本声优这么卷水平差距肯定不会有那么大，音监肯定要背锅的。
 不过音监也不是只会摆烂，这集整体音效和BGM的使用比以前好多了，终于让我意识到第三季动画中，BGM也在发挥作用。
 比赛这集是给到我惊喜的，可以说这次天春应该就是KAI社目前制作规格下的极限了。合理对3D模型的使用，在节约经费的同时也可以提升观感，这个我在第四集的时候曾经设想过，现在看来确实是能够在第三季中去实现的。相比之前的3板斧，也是得益于天春长距离的原因，这集比赛中对与策略和加速时机的选择终于有了描述。
 我只能说希望可以保持这集的水平，那么最终我会给第三季一个低开高走的评价，也不枉我花费3个月的时间，每周三晚上熬夜追一部原创番。但是越想到他们明明可以做好却不去做，我越生气。
 ba7nice：只啊了一次，赢！
 329319：算是这季能看的一集
 659122：感觉制作组像是被一棍子敲醒了一样
  >>659122->659122：不过想到上次我认为还可以的ep6光钻个人回之后就是差评的ep78，我还是不看好后面几集
 614752：虽说这话观感在目前算是最好的两话（ep6），好浓的少歌TV味hhh，但总是感觉怪怪的
 
 正如环佬说的那样，ep9完成了初心的回顾，也收回了ep7的结尾苦笑和ep8的过渡，总体而言应该是对大纲预期完成度最高的片段了。但最终选择两人一起完成的梦想更像是第一季的核心思路，存在矛盾交错，但不彻底，在群像和细节达不到的背景下很难交出令人印象深刻的答卷。
 
 这样看来还是自己潜意识的预期太高了吧，第二季在“两个人的约定无法实现”的现实基础上，用现象级改编串联了“奇迹一定会发生在为之奋起而追的人脚下”，完成了深层次上的合二为一，希望后面也稳住质量吧，不然真就等明年NEW GATE公演的01世代剧场版咯
 david_tang：不是，我live呢？
 572983：终于等来了我们第三季的第一个神回，但是来的实在太晚了。
 kai社总算掏家伙出来了，战姬班出动。修正很不错，比赛的几个穿越机镜头终于打破了马tv的套路化模式，立体镜头很精彩。
 关系性这样的东西其实一集也能写好的。约会，告白，比赛，还是这条脉络，但是在光田上手就清晰了起来。角色台本精简了不少，把情绪放在漫无目的的出游里。apart对于北钻关系的修复做的不错。乘客不断减少的变换的电车空间在密闭世界里塑造的一种私密的氛围感，体感上把交互从之前灾难的塑料逐渐纠正回默契，潜移默化的渐进让北黑的告白在合适的时机也变得合理起来。
 比赛中小北发力的瞬间，是第一次让我感受到的男子汉的瞬间。而赛后对“里见光钻”直呼大名也终于平衡了钻对于北的站位。很可惜，对仗的“北部玄驹”那回实在不尽人意。
 令人悲哀的是这话的好只是建立在脚本和演出上，而并不是整部tv能改变脉络的预兆。畸形的框架已经不能容纳群像的空间。小帽这么好的设定在这几话后也无力回天，更不用提北钻其他的同期了。老人星那位眼镜娘至今没真名解放，真不知道做这样的设定有何意义。二期是不可复刻的，但本回的效果是可以复刻的。结果论而言，三期只是拙劣的复写着二期的“成功秘诀”，不动脑子的结果。
 awesome_failure：看起来好像大结局，后面还能怎么演呢
 wenzhlove：最好的一集，可惜来的有点太晚了
 sakito333：删除了回复
 489376：这就叫动脑子的演出。虽然我觉得这季评价差是很大程度上是因为第二季的衬托，但之前几集但凡能动这集一半的脑子也不至于被这么骂。
 所以我现在真的觉得KAI社可能不是在摆烂，而是真的不会做上一季的主要staff一半以上都还没出现过，怎么回事呢
  >>adamxl07->489376：能省力不如摸了()
 jiang2298：终于有了像样的一集，但你早干啥去了？
 cocoj：我live呢？
 454641：这集比赛这二次爆发给我看笑了虽然展现出的力道是足的，但配得怎么听怎么像在蹲坑，然后，一屁把自己蹦出去了请原谅我的不正经，但这就是真实感受没有威胁下的二次爆发，可以吧
  >>5002->454641：二次爆发我第一反应是dia酱眼睛要吃沙了（参考上一季的黄金船）
 327934：这集还可以
 462354：笑点解析：“神回”
 让人忍俊不禁
  >>462354->462354：如果靠这种程度的制作内容就能让这部作品的口碑在此回暖，足够说明外界对bangumi用户（口味）的认知基本无偏颇之处
 konoqmyda：这季最不难看的一集
 821012：预热视频算是一个不错的尝试，观感意外的好
 535907：这也能算神回吗？可以说是及格的表现，但是更显得前面好几集拉胯。我敢说，即使第三季剩下四集每一集都是神回，第二季和第三季也简直就是云泥之别。
 406430：鉴定为小湊鉄道 https://www.kominato.co.jp/satoyamatorocco/ CM（
 你日的铁道是真的多，这种地方居然还能有两条私铁。
 496446：难得啊，终于有一集有点水平的了，贴贴部分氛围可以，跑步部分也更详细充实。
 北黑光钻互相表决心这段，其实判断写得好不好很简单，就是看她们说的话是否是独属于这个角色的。好的例子，mygo高松灯的舞台诗朗诵是只有她能整出来的活；爱马仕本家天海春香最后的烦恼也是只有她这种性格才会出现的烦恼。光钻只会复读就不说了，北黑这个跑带笑到底能有几分是独属于她自己的，我不好说
 bakasira315：你們水了8集終於知道怎麼做人物塑造了
 ikuyo：终于好看了一集
 719033：想做好還是能做好的
 要是前面也能有這集的水準你說有多好
 jackysee：这才是我想看的马娘三期口牙！！
 sakowei：我发现了你KAI真的不会做live，终于不再是套模板的比赛了好耶
 sunnyday41200：如果这半集工业糖精加半集颇有演出素材限时免费感觉的比赛就算神回的话，那第二季就没有一集不是神回……
 论发糖，比第二季水平最拉垮的第六集都弗如远甚，那一集帝王找到了新的目标，麦昆狠狠的展现了角色魅力；而这集仿佛突然想起北黑光钻的青梅竹马设定一样猛补糖分，虽然演出上非常用力看得出来在对着摇曳露营等一众芳文轻百猛抄了，但是缺乏剧情的铺垫，这“约会”再甜，换成两个大伙根本不认识的角色也没啥差别。更别说最后的主题落脚点，仅仅只是简单的回归了“来约定吧，我要赢你”这种最基础的友情对手塑造，老实说RTTT最后一集成路对爱织宣战也是差不多套路，还省了这一堆无用工业糖精……
 再说说终于开始收获好评的比赛。平心而论，这集的比赛确实有长足进步——这一季内部对比来说。但是就像我开头说的那样，有一种演出素材限时免费的美，就像我刚开始做AMV的时候有什么转场用什么，这样子做出来的视频那种打肿脸充胖子的感觉是显而易见的。同理，这集尝试了很多不同的演出手法表现比赛，但是整体观感却非常的杂乱无章……当然，我能感觉到这帮人尽力了，指望这个现在常年亏损的小公司拿出元请时期那种一炮当红的魄力已经不可能了
 例如模仿无人机的大角度运镜这集中出现过很多次，但是效果并不惊艳，反而暴露了3D和元请时期一样差劲的问题
 还有北黑冲刺时的镜头，反复交替和慢动作还有妃喵卖力的憋屎声都给你一种“要燃起来了”的感觉，但是慢镜头拖的太长，发力又缺乏演出，导致最后这一段也有种憋半天大招憋出个屁的感觉……
 原谅我挑了这么多刺，非要在不做季内对比的情况下找优点的话也是有的：一是BGM运用尚可，前半段的工业糖精就是因为BGM好听才让我没有快进（但是和马娘动画平均水平还是差远了，不说第二季第十集堪称业界教科书级的BGM运用，和RTTT第二集的BGM运用比也是不足的）二是前半段风景画得不错，不知道是不是做本田小狼的时候攒的素材；三是比赛终于基本放弃大吼大叫了（但是没有完全放弃，光钻想吼但是被打断了；北黑用憋屎声给代替了）我不明白频繁的大吼大叫除了让人厌烦之外还有什么用，既不能带动情绪也不能愉悦观感，第二季和RTTT没有吼过几次一样画得好比赛，哪怕第一季萌豚式的“牡蛎～”也比这季的大吼大叫好多了，起码挺可爱的…
 最后的ED居然画面都没有了直接黑屏白字，看起来他们真的认为这集做得很好……一看脚本是樋口，我是这工业糖精怎么即视感这么强呢，合着你小子把少歌的套路拿过来了……然而在前几集把这俩渲染得宛如陌生人的情况下，哪怕这集用再多的华丽辞藻修饰她们的海誓山盟，最后也只会在下一个画面来临时落于空洞……
 535978：有种PPT过场动画演示的美感
 等着赢了蹦跶两下呢，怎么直接报幕了
 迫害内恰的时候笑出了声，本集精华所在
 bookfish：早干嘛去了……
 tascota：相比之下
 令人忍俊不禁
 opensuse：看得出来终于想好好做了：
 但是A Part半程PPT工业糖精省经费得咯；
 B Part看得出来已经尽力了，但还是很怪啊，开始前迷惑慢镜头，中段还好，末端钻哥蜜汁跑马灯为啥啊，还有长达18秒的便秘过后还是大吼大叫，S2帝宝的呼吸 RTTT成路的奔跑回忆，哪个都比这来的观感好啊，还有为啥只有你俩有特效，小高：合着跑了个第二我不配呗；
 虽然是新ED，老生常谈我的live呢，这评分怕是难救回来了。
 520679：是百合拯救了赛马娘！ 又迫害内恰
 533484：烂完了
 589795：很怪，明明之前没有花很大笔墨去描写这对室友的感情，却感觉以后没有塑造空间了，就卡住了。
 （北黑的咆哮令人忍俊不禁。）
 635727：挑点刺，比赛那一段能感觉到是想给最后一下爆发让路，前半段赛程需要做出的内敛和克制没有做的很好，有些平淡
 sorasuki：表现最好的一集，可以前面太烂了，这个救场来的太迟了，就kai吞了一个live，还是要没收它的马马
 shiraki：Kita：面壁者里见光钻，我是你的破壁人（错乱）
 Dia：现在，是你比较强！
 697576：这集放前面点风评会好点。
 两人的对手戏和贴贴戏都做的不错，可是来的太晚了，现在才将两人相关的主要剧情摆在台面上来实在不懂这样编排是为了什么
 你cy一出手就比kai好，我不好说到底谁的问题
 275400：前面剪刀石头布一直输，后面比赛赢
 shizutori：观感最好的一集
 skybluedolphin：唐突旅行
 恐怕结果也会像这样的猜拳一样吧——并没有x
 ？？是说前面几集真的不是外包吗 妈妈生的
 我曾一度迷茫自己到底想在S3看到什么（
 ws123y：这集比赛总算是做好了，那几个旋转镜头好有感觉，而且看起来也很难做的样子。
 除了比较不错的地方，这个整集还是有很难蚌的地方。
 还有你们会画live的人是不是真的全润了？
  >>ws123y->ws123y：哦对，前边八集北黑光钻互动加起来都没这集多。也不是说要你只做两位的互动，但是还是能体现出一些问题的。
 465833：观感最好的一集
 693248：这集观感回温。前半约会旅行两小口一直以来舍友吧不熟的感觉终于打破了，狠狠的磕；后半比赛经费还算在线，氛围逻辑拉的可以，不过有几个兼用卡但比前面几集好多了，可惜最后放黑幕也没给live，有live我愿称之为挽尊回但是没有（
 bangumi_muxi：只有声音的live?
 elainareina：这集也能吹？这也能叫神回？
 我不好评价，看来真的是我这种不玩游戏的人期待太高了
 ksod：这集仿佛是专门回答之前各种的质疑一样。虽然仍有缺憾，但已经是这季最佳了，希望剩下四集保持住。
 sgjs：目前最好的一集，可惜挽救不回来了，a part过度还是不错两人羁绊的刻画起码显现了一点，b part有点拖，高尚俊刻画不足，对属于北部玄驹庆典这一特色的表现有待加强，希望后面几集能好好对待对待吧。
 okasakahikawa：唯一能看的一集……早干嘛去了……
 775750：没有「啊啊啊啊啊啊啊」就好很多了嘛
 观感最好的一话
 657055：结尾冲刺那段是真没绷住
 405942：黑幕ed，完结了是吧
 collice：工业糖精起码不招人讨厌
 反正这季肯定没live呗
 ingker：再补几张B Part的优秀演出和蜜汁3d
 低角度仰拍
 
 第一弯道过弯
 
 第二弯道进直线镜头俯拍
 
 高低视角转换360度
 
 最后弯道
 
 终点直线远低镜头拉近，特写180度旋转，再旋转拉远俯拍
 
 终点冲刺
 
 原画确实不行啊，太多就不多截图了，放几张特别的
 蜜汁3d
 
 除了北部，后面的马都是三渲二
 
 这张就黑的离谱，不让看作画也不用这样吧
 
 终点前固有结界外里见视角的小北，看起来还有点崩，这里还不手绘属实差点意思
 
 总的来说，还可以了，在经费不够的情况下。还想说句，脚本能好好写，分镜会好好画，演出能好好演，前面怎么不早点这么搞？tm的整第七集那狗屁烂货，byd。
 15476：矢野妃菜喜你带立花日菜私奔，大西亚玖璃马上就到你家楼下
 麦昆和阿船动画做过，樱花桂冠是当时没有版权吗？天皇赏前三名里面有一个没光环的.jpg
 内恰老师，面对G1五胜刷新纪录的北黑还敢再指导吗？
 现在怎么整个Spica现在都被伏特加和赤骥带的开始发功了233
 ED怎么直接黑屏了，画面都没有
 132517：前半拍得有种分手旅行的感觉
 583791：北黑说话怎么一股高咲侑味儿
 baka_bread：早该整个赛前预热小pv放一下了，入闸前的升格也相当好评；终于看到足够的爆发力！落后身位光钻的眼中，第一人称下前方北黑的透视畸变也是非常好评！跑步真开心！
 522886：持续躺平ing
 pourtoi：把前8集秒了
 samuraibebop：不算神回，但分镜确实挺好
 danzong：bpart分镜和演出水平挺不错的，不过ab part之间太突兀了
 还是没有live
 576112：看完这集，我的评价是
 kai社早干嘛去了
 后半段比赛的演出和运镜起码在看了8集啊啊啊啊后让人感觉非常新鲜。
 每集都有这个水准，第三季也不至于沦落到连7分的评价都保不住。
 621515：这集挺有想法的，
 reca11：总算有一集能让人提起兴致的了。除了最后那个神必的二次加速，没有什么大毛病。
 北黑对于自己“お祭り”头衔的阐释也是终于来了。以前想起这头衔，我脑中只能浮现床头挂灯笼逼得舍友戴眼罩睡觉的逆天形象。
 miyoshi_harekaz：比赛那里的分镜好评，从第一季包括这么多ova看下来，这一集的比赛的镜头确实让人眼前一亮。
 但也仅限于镜头，小北爆发那段，不知道该说是配音的问题还是说分镜的问题，整个节奏就很怪。还有就是能不能把你那全身发光的逼特效给我去了啊？这个特效一出来立刻就觉得画面的档次刷刷的往下掉。如果说第二季米浴的特效有100分，那你们这小北和光钻加起来分数都没有30分。
 764334：最后小北向光钻伸出手的那段幻视出向你发出炒CP邀请的感觉
 409467：你们明明在旅游怎么突然来个宣战布告
 女主的特训可算有成果了
 620055：似曾相识，技法前期滥用太多，现在无论如何没有更好的效果了
 297208：这集稍微好了一点，前面的旅行算是发糖+找回初心，后面的比赛演出有所增强。“重拾初心的北黑拿了第五个g1”，当叙述出这个剧情的时候，总觉得有点凡尔赛你们这个改编逻辑上实在是有些勉强。“不是天才”、“找不到初心，没有坚定意志”和“五个g1”，难道这几个要素配在一起不是特别矛盾吗
 ackton：这集还不错，特别是比赛方面。
 略过几场比赛，现在光钻g1两胜，北部四胜，二人将在春季天皇赏对决。这天北部拉着光钻出门旅行，没决定目的地，全程二人猜拳，获胜方决定目的地，二人就这么漫无目的游放松玩，最后来到大原灯塔看海，光钻知道北部有话要说，北部说我想让大家露出笑容，一直支持守护我的人，鼓励鼓掌的人，被辜负期待托付梦想的人等等，我想用我的奔跑让所有人露出笑容，所以我不再会输给任何人了，我会在春季天皇赏战胜你，里见光钻，北部郑重地说。光钻说我也有不能退让的信念，我要赢然后去凯旋门大赛实现梦想，所以赢的会是我。春季天皇赏开赛，高尚骏逸等人也参加，大家见北部和光钻的对决回想起当初帝王和麦昆。开跑，后半段上坡时，第一失速，北部冲上第一，光钻开始追，没想到这次北部在比赛末段竟然还能加速，进一步拉开差距。光钻还想追，但她看到了北部的笑容，回想起二人的过去。北部玄驹蝉联冠军，高尚骏逸第二，光钻第三，且这次北部还破了十多年的纪录。姐姐见高尚骏逸排位上升，也为她的成长骄傲。光钻输的心服口服，恭喜北部，说你总在我前一步带我去看没看过的景色，不过这下就是一胜一败，下次我不会输，会变强，北部说和光钻一起能去到更大的舞台，让大家都沉浸在我们的比赛里吧，用奔跑让全世界为之狂热就像过节一样，只要和你一起就能抵达任何地方。二人牵手向观众致意，特殊ed。
 515925：光钻：特意把我喊出来就是为了这点事啊
 satokazuma：还行的，入场似乎要放咒术回战OP了，小北总算又赢了一次
 但live没了，连ed画面都不放了吗？

第10集
 518695：第十集《祭典》，北部玄驹被皇帝找上，成为了学院祭的实行委员，突然被偶像的偶像提拔的北黑，是不是会感觉自己离梦想更进一步呢？
 
 
 但是无论如何，想要成为祭典赛马娘的北黑一定不会拒绝这次能为大家带来欢笑的机会，我想，她一定打算举行一场能让任何人乐在其中的祭典。
 
 但是，即便是学园祭这样的欢乐的氛围，恐怕也无法驱散仍被作者囚困在舞台上的大鸣大放心中的阴霾
 
 你我明知大鸣大放注定无法再在赛场上重新复活，也永远无法再实现她证明自己血脉的梦想。
 想要拯救任何人，给任何人都能带来欢笑的北黑，追逐着东海帝王，心中仍然燃烧着梦想的北黑，看着这样的大鸣大放，是不是会想起过去那场第一次接触到的祭典——那场东海帝王为目白麦昆带来希望，带来梦想的祭典？
 如果被大鸣大放战胜的自己能够像上一集与光钻约定地那样——一起前往凯旋门赏，是不是也能算作是承载了大鸣大放的梦想？
 如果比自己更像东海帝王的大鸣大放，也能被自己那小小的庆典所感染，那自己是不是就能更进一步实现自己的梦想？不，还要在那更前方，比东海帝王更像东海帝王？
 
 但是我们都知道，在不远的未来，北部玄驹将会在宝冢纪念惨败，最终无缘凯旋门赏。届时，思索着过去那‘不会再输给任何人’的誓言，北部玄驹又会如何面对自己的失败？
 
 被祭典排除在外的，不仅仅只是注将一事无成的大鸣大放，同时还有着注将有所成就的高尚俊逸。
 
 
 在对小孩子饰演的温柔的笑容背后，到底是对自己失败的不甘，还是急于证明自己的焦躁？在人人都在为北黑欢庆的祭典里，高尚俊逸是否会和过去的北黑一样，一边嫉妒，又一边痛恨甚至会产生嫉妒的自己？
 
 但是我们都知道，在不远的未来，高尚俊逸将会用一生一次的末脚战胜北部玄驹，完成胜利的夙愿。而在那完成胜利的喜悦尚未尽兴之时，倘若高尚俊逸回首望向北部玄驹的落铁。他是否又会为这命运的捉弄感到一丝荒诞？
 
 但至少这一集《祭典》，我们尚且在欢庆。
  >>518695->518695：对于以上两个问题，我给出我自己的答案：
  
  我认为，在刚刚立下绝不会再败北的豪言壮志，刚刚立下想要前往凯旋门赏，刚刚立下想要超越东海帝王的梦想之后，立刻就遭遇到惨败的北部玄驹，一定会重新思考，或者至少是再次阐明祭典的本意
  
  祭典绝不仅仅只是胜利，祭典是梦想永远不会结束，祭典是输了也能证明的自我，祭典是不因魔咒而暗淡的钻石，祭典是哪怕输了，也总会有人得到胜利的比赛本身，奔跑本身，祭典不是某一场比赛，祭典是认识到所有比赛本身就是祭典的过程。
  
  在阐明了这一点之后，北部玄驹才能够以一个真正的前辈——就像是过去的黄金船，过去的内恰，过去的帝王，过去一切给予过自己希望与帮助的马娘一样，带领另一个过去的自己——高尚俊逸。
  
  因为如果落铁真是如此重要的挫折与不幸，那么北部玄驹一定无法让落铁的比赛成为祭典，但是正因为大家仍然在为高尚俊逸欢呼——那么说明有比落铁与否更重要的事物——那是对所有祭典，所有比赛共同的祭祝与欢庆。
  >>418314 -> 咪啪~：对于以上两个问题，我给出我自己的答案：看到這麼一長串
  >>518695 -> 昭和葛葉：看到這麼一長串
 840506：下一集的制作人员名单让人安心，预计是一集优秀的日常回。但是这一集能不能推进北黑和其他人的羁绊非常重要，这会直接影响最终回的观感，毕竟携带着好友的梦想飞，总比为了几个不太熟的同学要好
 cx1007834794：你不来这一集，我还以为制作组已经完全放弃大鸣大放这个角色了……
 
 -
 
 在已然找到自己初心的现在，“不会再输给任何人”的北部玄驹，已经坚实地走在了寻找“让所有人绽放笑容”的祭典的道路上；那么大鸣大放和高尚骏逸，又是如何呢？前者虽然仍在预告中，对昔日尽情一战的对手说出了“我会回到草地上的”这样的话语，但不见好转的伤势，似乎让大鸣大放离“实现家族凯旋门夙愿”这一目标越来越遥远；后者虽然在预告中温柔地将北黑的玩偶递给孩子，但二度挑战北黑失败的高尚骏逸，对北黑又是否会萌生出与对其有所成就的姐妹一样的感情呢？在这场学园祭中，作为执行委员长的北部玄驹，也许需要同时面对这两份“尚未来到祭典”的马娘的感情。
 
 先看大鸣大放。如果说大鸣大放在伤势悲观的情况下，仍然相信自己一定能重回绿茵、实现凯旋门夙愿的这一行为是一场帕斯卡赌注；那么北部玄驹是否可以像当初的东海帝王一样，用同样冲击凯旋门的身影，向大鸣大放论证奇迹的发生，乃至于带她重新回到比赛的祭典上呢？当然，我们可以得知的是，北部玄驹进军凯旋门的愿望，因为宝冢纪念的失利而夭折了；但北部玄驹带着包括大鸣大放在内的、所有支持她的人们的愿望冲击凯旋门的这一行为本身，也许依然可以让大鸣大放理解“祭典”的含义，让她更加期待未来与这位充分理解了她的对手重回赛场，寻找新的祭典。
 
 而高尚骏逸，则尤其耐人寻味。如果说里见光钻对破除家族诅咒的执念来源于她骨子里为家族、为自己的姐妹争取荣光的荣誉感，那么高尚骏逸在其姐妹都有所成就的情况下对胜利的执念，相比之下就更显偏执——里见光钻打破魔咒，证明了她是里见家最闪耀、最坚硬的钻石；而高尚骏逸试图赢得G1，却只是为了证明她终于能追赶上已经成绩斐然的极峰和强击了而已。里见光钻是领跑的那匹；而高尚骏逸，却是被落下的那匹。虽然有马纪念前，听到海报下路人对北钻对决异常期待的高尚骏逸，似乎依然坚持着自己对“取得第一”而非“战胜北钻”的纯粹渴望；但春季天皇赏再度失利后，不论是“找到一个必须战胜的对手”，还是“心无旁骛寻找夺取胜利本身的道路”，高尚骏逸的这两种信念对北部玄驹的祭典来说，都将会是不小的挑战。
 
 -
 
 为什么我们都没有提及里见皇冠的情况，主要是因为我们对这个角色过去以及今后的弧光都持悲观态度，并且我们对这个角色的语义挖掘和动画组截至目前的塑造或多或少存在不容忽视的矛盾。实际上单看史实，这个角色的创作空间是很大的（甚至可能比里见光钻要大），在自己必须破除的魔咒已由光钻破除，不再拥有目标的自己却又在海外实现G1首胜的情况下，里见皇冠应该用什么样的态度对待今后的比赛，根据不同作者的创作目的可以有不同的表达；就比如楼上提到的荒诞问题，甚至可以有效地和高尚骏逸形成对称——皇冠赢过北黑是因为北黑体力未恢复，高尚赢过北黑是因为北黑落铁。遗憾的是，本作在这个角度上留下的动笔空间几乎已经见底了。
 sunnyday41200：嘿，真就那个不出所料，开播前我就说永井这货狗嘴吐不出象牙，这一集毫无意义的祭典和把胜者皇冠完全置之不顾的宝冢无一不印证了我的说法。自以为是的设定人物心境和目标，靠几个关键词嗯套模板塑造人物，我说难听点就永井这个水平过几年用AI输入几个关键词写的应该都比他写的好
 A part的祭典能得到为数不多的好评还是因为很多游戏角色得以在动画露脸，但是我说难听一些，这里这么长一段就是会动的PPT，比一般动画水时长的PPT唯一好的地方就在于会动...而且要看各路角色大杂烩不说直接玩游戏，第一季的BNW篇OVA不也比这集好多了？起码各路角色们是真的有台词而不是只是作为一个动态背景...
 到后面转回主角，基本上就是“大家都去凯旋门，我也要去”→“哎呀我生病了”→“生病也要大吼大叫训练”→“啊嘞我咋输了？”有种第一季的时候特别周因为心系铃鹿输了宝冢的感觉，戏剧性上甚至还不如那一集。第一季第八集特别周输了宝冢起码被阿草狠狠的批判到了她不尊重对手这一点，这一集整个制作组从头到尾就没尊重过胜利者里见皇冠，皇冠就像第五集的胜之石一样变成了一个背景板，然而和胜之石不同的是这还是一个有授权的角色...你们不会真的和SEGA有仇吧？
 非要挑点好的的话这集比赛的BGM运用还算可以，应该是对着第二季逐帧抄的，突出主角的力不从心效果还不错。但是和第二季截然不同的是，第二季里帝王的力不从心给人感到的是命运的残酷，而这一集我觉得北黑这就是纯纯自作自受...保不齐下一集又要玉玉了，这一次看片尾特写应该是金船老师而不是内恰老师了。也是，再来内恰老师内恰的风评就要彻底坠毁了
 这集给了训练员一堆镜头但是卵用没有...第二季同样有训练员酒吧酗酒，那一次是训练员对于自己尽人事之后的无能为力的自责；而这一次谈了半天感觉北黑出征海外不稳，但是落到实处啥都没干，北黑病刚好就勉强自己大吼训练也完全不阻止就这样看着，我都怀疑北黑是不是spica正式成员了，不会是编外的吧？
 还有训练员和北黑一起回忆以前的比赛那段给我气笑了，做得烂不自知，处刑自己有一套，生怕别人不知道你有多摆是吧永井真吾小针哲也还有KAI社你们自己看看这么多比赛有哪场是给人留下过深刻印象的？北黑提起这些“历历在目”的回忆的时候我却一脸木然，完全想不起来这些比赛都对应的第几集的事了...
  >>cafe199835->sunnyday41200：第三季说的难听点，永远都是这种雷声大雨点小的做法。抛出一个概念，喊出一个口号的时候阵仗很足，等到在剧情中进一步把概念口号落实的时候立马就泄气了，完全不知道如何下笔。最后不是被放弃，就是写出左右互搏的内容出来。
 wfhtony：作畫 by 東海帝王
 
 
 定番（
 
 
 
 所以（ry
 
 
 
 紅寶（默默在臺下看着太陽神同學演出的我...）
 
 
 人（叭）老（那）誕（那）聖 先輩...
 
 
 
 這倆肯定是staff裏有人執意要加上/畫的場景/cut。
 
 
 貼。
 
 
 大樹快車都一年多了啊...
 
 
 老爺子今年也退休了...
 
 
 《音頭》？沒有的。
 
 -----
 這週的EYECATCH:
 
 
 -----
 
 
 這季南坂T的第一次開口說話。
 
 這集下半集演的17年宝塚，是北黑現役生涯倒數第二次被背刺（人氣上）。
 動畫這集把里見皇冠演得跟冷門黑馬一樣（明明是第三人氣，仔細想想，這應該也和動畫前期沒把其他角色的情感烘托起來、僅僅只是txt講述賽果這點有關）... 
 Cy「你就說贏的是不是匹黑馬吧。」
 不過下一場（天秋）就被北黑背刺回去了（大概率就是下集的內容了）。
 
 然後... 17年下半年的JC...
 
 =====
 #10 放送後賀圖（by 山崎淳（網絡OVA《RTTT》角色設計））
 山崎淳「能（借這次機會）再次畫（99世代）三人組，（我）感到非常高興！！」
 
 話說《RTTT》的藍光準備什麼時候賣啊...？
 
 =====
 還有，搞不好這次的最終集真的就是北黑和光鑽一起跑凱旋門的IF劇本...
  >>462354->wfhtony：被定型迫害了整整两个季度的亚马逊简直就是第三季问题的缩影
 797897：前半游戏角色（cp）大赏，部分也是老画面了，大鸣大放咋还在惦记凯旋门，只要是还原历史他后面都不会再上场，仅说自己在努力康复也比老惦记个凯旋门强吧，还有一段俩分钟以上的无台词演出，刻意安排还是脚本词汇量匮乏？前半有不少现实因素。
 关于比赛，历史上宝冢纪念北黑是跑完天春后体力没恢复好，赛中就已经失速了最后第九名，不存在皇冠背刺一说，但这也证实这季真就配角一秒戏份都不愿意多给啊，上集高尚俊逸有版权且处在第二名位置愣是全程为了北钻对决，对俊逸比赛镜头都不愿意多给，更别提特效了。这集宝冢还是全程几乎全聚焦在北黑上，“北部玄驹惨败”原解说倒是还原了，皇冠比赛和夺冠镜头也基本一笔带过。后面还能指望日本杯多描述下高尚俊逸吗
 北黑下集如果又玉玉了（历史只是状态不佳）那彻底无语，如果还要找人谈心（哪怕不是内恰）更是烂到极致的行为，更别说后面还要败一次
 783087：A part基本给老观众看的，我这种比较新的路人观众大部分的角色都不认识。倒也没什么问题，做点小日常。一定程度上可以想到是想塑造一下北黑，但感触不深。
 
 B part比赛就很微妙了，北黑这波吃瘪从前面训练员那边大概能猜到了，我甚至有种看到她吃瘪挺乐的心态。一直以来对北黑的塑造并不能让我对她这个主视角位有什么共情，反倒是让我非常同情那些被搁着在旁没有戏份的配角。高尚俊逸又输了，这个场面重复太多次了，已经有点疲劳了，希望赶紧补上她的戏份；里见皇冠突然赢了，真就突然赢了，没有什么理由和解释，行吧
  >>783087->783087：大鸣大放的部分，放在没有原型的作品里面可能还好，但是稍微查过史实就会知道她再也没能上赛场。这就导致她说的那些话在我看来非常无力，而且这还不是KAI第一次这样写了
  >>cafe199835 -> ThermalBunny：大鸣大放的部分，硬凹标签是这样的，离开标签这帮人就什么都不会写了
  >>462354 -> ThermalBunny：大鸣大放的部分，这一季动画一直有一种拍中国足球小将台词里却总是“我们迟早会拿到世界杯冠军”的美
 hehehe203425：及川启：我开摆了
 659122：为啥前半段没台词的部分观感比有台词的部分还好，制作组也是挺厉害的
 cafe199835：本集观后感
 
 
 很难想象会有一部TV动画的人物塑造比手游都单薄，但是赛马娘第三季他做到了
  >>797897->cafe199835：9，10连着俩集把有版权且名次不低的角色随意带过，主视图其她角色真就是个告诉“游戏以后会实装”的作用了，演出是越来越随便简易
  >>cafe199835 -> 御坂2332：第十集信息密度低的离谱，20分钟看完提取不出来多少有效信息，确实就是那种拉出来溜溜的感觉了。
 lucay126：a part还挺好看的，sky好久没出场了可惜没台词
 b part这种感觉看着已经内心毫无波澜了
 739515：cy别惦记着你的主线剧情了，多来点前半段那种日常吧
 david_tang：所以北黑是怎么了，外挂到期了吗
  >>406430->david_tang：事实是这是一个小小的低谷。https://db.netkeiba.com/horse/2012102013/ 剩下三场比赛战绩分别是 131
 rhmbwt_wu：咋一看感觉就像是鲁道夫让北黑办活动→北黑累倒→输比赛
 所以鲁道夫全责
 614752：KAI要不你就多做点粉丝向日常回得了，能看到这么多彩蛋和游戏的经典卡面和换皮，A Part还是挺开心的虽说有点勾起了游戏后期坐牢的时光
 B Part没啥说的，皇冠、高尚这群配角真就凑数呗，大鸣大放也成复读机了，北黑的失败也没做出啥能共情的点，对下一次祭典意象再次挖掘的效果能不能起到足够的辅助效果也在这里先打一个问号
 能不能最后来波大的，不然真觉得像白看了，还不如去看桂冠的漫画呢
  >>462354->614752：胜负的价值都给他们在反复跳过比赛、无意义化胜利场次的操作中消解完了，想象不出能搞出什么“大的”来
  难不成来个第二期复刻，什么光钻道心破碎，北黑赢下有马激励队友，大家一起包饺子
  >>614752 -> 夷蹴而就：胜负的价值都给他们在反复跳过比赛、无意义化胜利场次的操作中消解完了，想象不出能搞出什么“大的”来
 572983：还没来得及感觉到北黑已登上巅峰，就要开始衰退了。apart角色串场真比主线比赛好看吧，泥地三人组的另两位再不出场就没机会了
 sakuranotoki：apart日常挺一般的，bpart北黑的败阵也没有让我觉得她很苦呀西，有种不认为自己会输在这里的感觉，这调动情绪真一坨吧，怎么能这么烂
 bakasira315：角色刻劃嚴重缺失
 kflylzzq：回归前几集的低水准，不过终于有粉丝向的样子了，虽然那段纯bgm有点搞但粉丝看了至少还有叫好的可能……
 462354：笑点解析：怎么回事？是啊，怎么回事呢？
  >>462354->462354：北部玄驹及其团队单年挑战春秋古马三冠6G1的伟业有无数种可行的描写重点和塑造手段，结果最后表现出来的是这么一团浆糊
 athrun1120：解说有点狠啊 精神攻击了这
 454641：前半日常这几个无声场景的切换感觉活有点多啊，想看这种展开点做啊后半开始笑起来了，又是大的玉玉要来了吗你要不要看看皇冠给了多少镜头啊就唐突夺冠了，高尚骏逸继续抗压，这好歹也是有那么点点镜头的，结果这里继续自闭，然后熟悉的北黑也是毫无征兆又不行了，真难绷话说女仆是训练员啊，少有的亮点了
 cocoj：我到底看了什么
 5002：本话唯一亮点就是原来女仆是训练员啊
 小北的祭舞就一张ppt糊弄过去了，不过回想之前live露脸秒切ed的刀法也就不意外。
 719033：這集修得挺好看的
 535978：上半的祭典说实话观感也一般，虽然内容是挺好的，但做得很普通。下半就不吐槽了
 希望后面还能挣扎一下
 jackysee：第一眼看成了狗耳，心想这就是府中之犬吗（
 649403：观感最佳的是那段纯bgm的部分 最后这个比赛就感觉:就 就挺突然的
 collice：作豚真可怕
 745770：前半的活动部分挺好看的，后面的比赛就...挺唐突又割裂的
 shiraki：咦？灵梦你怎么也来啦（幻视）
 
 -----
 看来是没可能在动画里听到音头了。
 
 祭り？寄り！
 
 看得我一头雾水，观感莫名让我想起舰C二期
 tascota：本集唯一认真看的地方是sky酱钓鱼是的，粉丝向
 forthelostthing：我去，这集好难评价
 @咪啪~ @夢回环℃  速速来评价，这集我有点懵
  >>518695->forthelostthing：一楼都不看是吧？
  这有什么好评价的，不就是押的差不多么，张力都是一样的
  >>cx1007834794->forthelostthing：永井真吾，我的一款AI脚本家。
  >>forthelostthing -> 咪啪~：一楼都不看是吧？
 baka_bread：我草！花嫁重炮！！！！
 609497：一到比赛剧情就拉了，要不咱还是多做点日常吧前半段当个粉丝向起码还有点看头，这比赛看得我毫无波动
 sorasuki：a part>b part，北黑又要熟一次吗
 皇冠和骏逸又被垫了吗
 405942：又来
 下一集不会还是内恰先生吧，“我教不动了啊”
 ksod：上集刚夸你，这集怎么又拉了
 sgjs：前半部分，特摄中的总结回，对北黑有些微的塑造，但整体感觉还是太拖了，北黑在我的印象中是赛场上的王者，赛下的庆典女孩，庆典这词表现的还是太浅显了，马自立这个重点塑造的太普通了，后半部分，演出又拉了，重复镜头又来了，北黑这个形象在其他对手中本来就是最大敌手，但配角的塑造却都又表现成这样，我更倾向于双女主，对光站起码还好，但这集真的又low回去了。
 697576：又来了。我很好奇，北黑生涯有这么难写吗？怎么这集观感的这么奇怪
 644987：怎么回事呢
 15476：学园祭，执事铃鹿好看，纯BGM这段好多人上场，甚至还有今浪老爷子。我还以为会有特雷森音头听，结果没有还记得Live版基本只能听见黄金船的声音……草
 你这个比赛……不想做可以不做的，下周不来内恰老师了换阿船，切割了是吧，这一季北黑要熟几次？
 opensuse：终于不是沼气加速了，但是为什么还是感觉有点生硬捏
 skybluedolphin：瞄到星云和西野花
 好久不见的老妈
 ，，什么 才过一半？
 是说flag是不是插太多了（
 沈んだ——
 会怎样结束呢
 730558：Apart粉丝向 还以为要放音头
 你不说我都忘了北黑认识高尚了
 reisenrisen：我皇冠要赢怎么也不给点铺垫伏笔啥的
 /北黑怎么输得跟中邪了似的
 772961：BYD北黑打假赛是吧
 522886：越看人越麻，这ip是cy想废了？
 oliki：没有任何铺垫，照着之前的状态，北黑为什么追不上？（只能想到校园祭太累了和路人马没能力然后回家这两点）为什么里见皇冠第一？高尚骏逸依旧没什么剧情
 ychan：下一集再来样板戏真要呕吐了
 suzukiazusa：中间有段2分多钟没台词看走神了
 miyoshi_harekaz：莫名其妙的就输了，小特肥了输的时候好歹还给了一个衣服破了的镜头，你这啥也没暗示啊？
 409467：刚立下去征战海外的目标马上吃瘪
 620055：纯BGM部分不错（果然配乐很好）
 又叫又叫，麻了，真麻了
 297208：这集我和北部玄驹一样，都感到很困惑还不如a part出镜好多角色还给老粉丝一些安慰
 ackton：北部玄驹成绩波动真大，剧情是不好写，感觉一直在反复。
 北部玄驹想参加宝冢纪念赛。特雷森和当地要联合办个活动，会长让年度代表北部做执行委员长，正好北部玄驹也被称为节日女孩，希望她办个热热闹闹的活动。活动开始，商店街大家也来摆摊，spica众人除了黄金船都穿西服化身服务员，里见光钻等化身女仆，皇冠也要参加宝冢，光钻则为了凯旋门做准备，不参加，高尚骏逸也参加。活动上人们都笑着，鸣声雷动说这就是北部玄驹营造出的景色，不过自己会赢得凯旋门营造超越此刻的景色。接着一些画面带过全体赛马娘和常见角色参加活动。篝火晚会前，北部来找训练员，看了训练员记录的自己全部比赛过程，说想赢下宝冢，之后参加海外比赛，为了让大家更开心，训练员答应了。结果之后北部就感冒了，后来还看到有赛马娘离开学校，可能是感觉力不从心了，北部学习凯旋门大赛知识，随后燃起来开始练习，比平时更努力跑。训练员聚会，对北部参加海外赛事有些犹豫。宝冢开跑，人气第一的北部最后只得第九，中途想加速却冲不起来，最后皇冠实现第一次g1夺冠，北部赛后喘着气也不知怎么回事。
 satokazuma：本来还想着A部分可以多点校园剧情的，结果好多ppt
 后面的比赛完全没啥感觉

第11集
 theerika：我来拿下环子哥的第一次评论
  >>518695->theerika：晚了，已经是我的了
  >>theerika -> 咪啪~：蓝色真实不算数（）
  >>518695 -> Erika：就这
  >>mikikinoko -> 咪啪~：就这仅凭一句金色真实，古户Erika就能做出这种程度的吃瘪，怎么样啊诸位（）
  >>hehehe203425 -> 美树蘑菇：仅凭一句金色真实，古户Erika就能做出这种程度的吃瘪，怎么样啊诸位（）你俩快贴上去
 518695：延续上一集的猜测，这一集名叫《决意》
 可以看出，备受吐槽的玻璃心北黑似乎终于要展现出他坚强的一面，但是显然的是，早已打破事不过三约束的剧情已经成为了大喊狼来了的孩子，如何让观众相信这一次北黑是真正的成长了？这是剧情面对的难题。且不论北黑大喊的祭典到底是什么，首先剧本如何让观众相信北黑所言之物是事实？
 
 上一集，北部玄驹在宝冢纪念惨败——是因为过度训练吧！这样的无聊的还原主义的解释只能让本就不算富裕的共情程度雪上加霜，为此，务必要对上一集北黑的失败与这一集即将到来的自闭做出重新阐述——为何失败，又为何振作。
 
 
 
 在上一次与里间光钻的对决中失败，北部玄驹失落的理由是认为自己再也无法追上光钻，也再也无法成为光钻追寻的目标。而振作的理由则是除了光钻以外，还有着无数为自己加油，支持着自己的人们，北部玄驹想要回应他们的期待。
 但是，这一次宝冢纪念的失败，北部玄驹害怕的将不再是辜负光钻一人的期待与追逐——而是所有支持自己的人。“为什么？”的质问，不仅仅是北部玄驹对自己身体状况的疑问，也同样是对自己为什么辜负了大家的期待的质问。
 
 解铃还须系铃人，从下集预告里可以看出的是，北部玄驹显然是在商店街的大家不变的支持中重新获得了决意——但是现在的问题是，我们如何才能相信北部玄驹这一撒谎成性的孩子？
 
 
 
 重要的是，是否真的呼唤来了狼群
 我抛砖引玉地提出两个点。
 
 其一，我们知道北部玄驹在下一场G1中出迟，导致从来都是领放的北黑被迫跑差，但是即便如此，在马场条件极其恶劣的情况下北部玄驹仍然获得了胜利，就像是黄金船附体。因此，黄金船如何面对自己最后的失败，将会成为北部玄驹很好的导师。
 
 
 
 其二，我们知道里间光钻在凯旋门赏15着惨败，那么在这里，北部玄驹对光钻失败的态度将会成为证明北部玄驹成长的最佳方式——如果北部玄驹能够从第三集哪个为前辈的失败而痛哭的孩子，成长为连挚友的失败也能坦然面对的祭典马娘的话，那么是不是可以算作北黑真正成长了呢？如果北部玄驹能够回忆起菊花赏时里间光钻那坚毅的表情，并且相信自己的挚友并不会因为这小小的挫折而受挫，那是不是也能算作北部玄驹真正达到了和里间光钻相同甚至更高的境界呢？
 
 
 
 但是无论怎样处理，我想这将会是决定这一部成败的关键。
 cx1007834794：这一集应该是目前最难写，乃至本片最难写的一集……
 
 -
 
 方才对自己的挚友说完“已经不再会输给任何人”的北黑，紧接着便在之后的宝塚大败；这样的反常自然会让北黑困惑，但于我们而言问题还是比较明晰的——北黑过分执着于追逐属于他人的目标，并将实现他人的愿望也理解为自己“祭典”的一部分，在不考虑自身身体条件的情况下过分卖力，这也是对EP.4以来她过分相信自己身体的一次回击。给全世界带来笑容的前提，是自己也要享受祭典，解读并诠释这层含义的难度并不会很大；但在认识到自己只能用“有限的力量”创造“有限的祭典”这一“冰冷现实”的北黑，该用什么样的心态面对接下来的比赛，也许将成为本集主要探讨的问题。
 
 诚然，北黑相比最初的那个自己，不论是实力还是心态（至少在我们的笔下）都有了长足的进步；但这是否意味着，当初那个没有实力、没有心态的，“狡猾、弱小、又狼狈”的北黑就没能创造祭典呢？当然不是。就算没有像明星一样闪耀，就算没有被所有人期待，就算没有取得领先的位置，就算中盘被困在马群中，你不一样挣脱了出来，在你生涯的起跑线上拿下了这“属于最强赛马娘”的菊花赏冠军，在G1赛场上创造了属于自己的第一个祭典吗？更何况在你的队伍里（虽然本片对队伍这个语义的使用很浪费），还有一个从不试图领跑，只为了在最后赶超所有人的传奇前辈存在。无法到达更高的舞台，无法成为更闪耀的明星，这样的挫折你早已经历过一次，不再需要任何人的点拨了。就算只能让小小的一条商店街为你喝彩，对你而言也是奔赴赛场最好的理由；更何况在挚友大败，远征实现愿望无果的现在，你更有理由为了夺回她的笑容走上赛场，就像当初你的偶像为她的挚友证明奇迹的存在那样，为你的挚友证明祭典的发生。
 
 
 
 那么，同样地，在雨天的重马场上，因为意外没能领跑，并且再度被马群困住的北黑，能否像她的那位前辈那样，用最精彩的角度超过所有人，夺回属于她自己、属于她对手和挚友、属于所有支持她的人的祭典呢？我们拭目以待。
 
 
 
 -
 
 为什么我提到本集很难写，因为按照我们的想法，本集要求这部作品进行一次彻底的自我对称和一致，即我所谓“你早已经历过一次”。再讲一次以前讲过的东西看似很轻松，但实际上是最难的；因为要同时把握住“不变”和“变化”，对脚本家通透理解整部作品的要求是非常高的。在大量作品中很常见的失败例子在前几集的本作也已经出现过了，就是包括光钻复读“魔咒”在内的，对大量符号没有上升作用的频繁表达。我这层解读对脚本系构的功底要求太高，根据之前的表现已经不期待本集能达到这样的水平了；只期望樋口达人能再给这部片带来一点不一样的东西，而不是纯粹的机械式复读吧。
  >>forthelostthing->cx1007834794：看完了，我觉得达到了(
 644987：哼哼啊啊啊啊
 全身巧克力色
 迫真脱出
 wfhtony：光鑽，離場。（凱旋門賞）
 
 
 巨匠「」
 
 
 全贏下啊... 得遊戲裏見了（前提是...）。 ​​​
 
 
 
 這集的心靈導師（但不是即刻生效）。
 
 =====
 這集的EYECATCH：
 
 Cy啊，是不是接下來實裝的就是她了啊。
 （雖然技術上講遊戲和動畫算兩種人設，但這也算是賣卡池的一種有效方式嘛...）
 
 =====
 
 凱旋門這個 太（目）過（標）巔（太）峰（高）了。
 
 然後商店街大叔一句「果然北黑還是適合跑府中啊」放棄凱旋門。
 
 
 
 
 
 
 燒開水再臨。
 
 
 
 講道理，開始配種後的北黑比當時還要累（憔悴）...
 然後下集是小帽的回合了。
 
 =====
 #11 放送後賀圖（by こしたてつひろ《爆走兄弟Let's & Go!! | 四驅兄弟》）
 
 快快快！衝衝衝！（後略）
 hehehe203425：哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 797897：商店街，训练，其余马娘围观尤其是小特那个哭脸，比赛路人千篇一律的反应，以及频繁回忆。这些兼用卡几次了啊几次了，北黑的塑造没记住这堆镜头倒是刻死在DNA了。
 历史北黑失利纯粹是天春跑完体力没恢复好，正常应该改编成让北黑放松更合适吧，居然还能玉玉（习惯了也丝毫不稀奇了）
 然后就是本集最烂的地方，比赛。天秋历史为北黑闸门故障出迟，失去逃的优势，最后在弯道处反超，压制皇冠等在大雨中夺冠。北黑因此成为历史第6位春秋连霸的马。赛后雨逐渐变小 彻底扫清粉丝对北黑之前失利的不安。
 这么燃的比赛，这么历史性的时刻，最后还是啊啊啊啊啊啊，而且这次啊啊啊啊啊啊的时长还破纪录了吧，赛后跟得了哮喘似的，丝毫没有春秋连霸的荣耀。
 不会是因为北黑失去了凯旋门资格所以又崩溃了吧，如果是那这季可以破案就是为了宣传游戏凯旋门剧本和放卫星为醋包饺子了。主题不像是北黑的生涯，而是一切为了凯旋门？光钻更是凯旋门魔怔人，且光钻和北黑的实力本来就不是一个级别，官定的cp在日常或开导或是对手的时候是可以塑造cp。但现在是为了这cp彻底剧情塑造方向都歪了，就硬推。下集高尚俊逸高光回，不用猜也和前面没多少区别，能少点啊啊啊啊就行了
  >>797897->797897：补一句，北黑G1夺冠就给内恰难堪特写不会制作组的内恰厨真的认为这样很幽默吧
  >>783087 -> 御坂2332：我都不知道为什么经常要硬塞内恰，给她招黑吧
  >>797897 -> ThermalBunny：前几集还以为是纯角色厨私货，后面剧情居然真的出现了经常有观众“一个G1三胜的还一直玉玉找G1无胜内恰求开导”的吐槽，而且观赛必有内恰，赢了就给她一个难堪特写，不清楚这又是及川自以为的幽默，还是其他内恰厨staff觉得这样迫害内恰“很可爱”
 750335：非常真实的一话。
 皇冠光钻问了几遍什么时候去法国，商店街店主紧锣密鼓准备横幅（提前开香槟？），训练师“我不希望你去凯旋门”，真的很像「金枪六十远征安田」，马迷盼了两年天天刷远征消息，不知道提前开了多少次香槟，两年来马主一说中暑，二说怕不适应长途运输和外国场地，还随便点了一匹日本OP马说“打不过打不过”，反正就是不上飞机。
 黄金船说“你的巅峰已经过了”，又多像是金枪六十8岁那年输加州星球，说它老了，没有明年了。结果23年了还在跑，刚刚拿下10G1。
 放弃远征却在十年难遇的不良场里赢下比赛，也是有点讽刺。最后这个意味深长的「そうか」，可能还包括了这种后悔选的不是凯旋门的感情在。
 783087：这集对我来说是这季里面相对好一些的集数，但前期失败的角色塑造毫无疑问地把这集想要表达的情景拉低了。北黑一直给我的感觉就是在一个没有长大的情况下、反复经历失败、低沉、话疗、胜利的角色。我们大多看到的是她在败场的弱小，而不太能感觉到她内在有多少的成长，换一种形式的失败，就需要新的话疗。
 在ep10北黑因为状态不佳落败之后，始终无法找回状态，然后被黄金船点破自己的巅峰期已经过了，接下来只会是渐渐衰退的事实。从巅峰衰退下来这一个情景是许多竞技番无法、或者说不会去讲的，而本集也确实从各方面去体现北黑面对这一点的无奈和迷茫。目前从比赛后的状况来看，对这个话题的讨论还会继续带到后面去，而最后两集总应该把高尚俊逸的胜场明确拉出来了。高尚骏逸这集稍微和北黑做了个对照，在北黑食欲不振、状态不佳的情况下，高尚骏逸反而进入了需要大量进食的成长阶段。
 北黑在这种状况下，如何面对自己接连的失败，心态上如何去跨越这些失败；高尚俊逸在长期无法夺冠的压力和烦恼之下，突然迎来自己的首次G1胜利，会是什么样的心情；还有的就是这两个角色之间会不会有什么新的互动和对话，向观众传达什么。
 
 唉，到现在其实我也不是很喜欢马3，先不说大量兼用卡和不做live这些了，在群像塑造这方面也是颇为一般。我对本作的评分也不会发生什么大变化了，之后有机会回去看看马2好了。
 kflylzzq：借用网友的一句话：小北原来有过巅峰期的吗？我都不知道她有巅峰期啊
  >>lucay126->kflylzzq：确实是这种感觉，我看完翻了下b站的评论区才反应过来最后为什么要玉玉还在想又赢了一场不是挺好的吗
 rhmbwt_wu：知道的清楚你们在跑步，不知道的还以为你们在特林顿开高达呢
 但0083有顶级的手绘机战，你马3这兼用卡，和种命学的吗
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：看到nga专楼评论才意识到，这个巅峰期的说法一出来，梦之杯从跨年代大战变成了养老院互啄
 659122：樋口至少保住了下限
 这过了巅峰期怎么感觉氛围像是患了绝症一样
 cafe199835：这一集樋口太贪心了，整个Apart里面放入的要素太多了，导致没有足够的文本量去处理这些要素。
 Apart里面一共放了送行钻哥，青梅分开之后的寂寞，凯旋门，商店街的鼓励，进王，黄金船的指点，训练员的指点等等要素。仅仅是把要素砍掉一半，放在Apart里面也可以算的上相当充实了。但是最终却选择了我全都要，结果每个点都是给人感觉差一口气。最后Bpart那里结束的也很唐突，感觉明明应该有一些展开，却直接进入ED了，这种戛然而止的感觉可不会让观众感觉意犹未尽，更多的则是不解。
 比赛演出老问题不吐槽了，就是没有cyp协力的kai社水平。
 最终第十一集还是选择把第十集里面留下的伏笔往北黑身体机能衰退的方向发展。那么接下来第十二集，高尚俊逸一生一次的末脚含金量必然直线下降。因为第三季选择的方向直接否定掉了高尚俊逸自身的能力以及任何为之付出的努力，能够赢下北黑更多是因为北黑身体机能退化罢了。
 这样为北黑有终之美的收尾方式无疑会成为第三季的一个败笔，不仅不贴合北黑的生涯，还会让皇冠与高尚俊逸的最后的荣光蒙尘。
  >>797897->cafe199835：其实写成身体机能下降和过了巅峰期就已经非常怪了，一是按照史实也不严谨，就身体没休息好。二是哪有后期惨败一次就被质疑“巅峰过了”的啊，更何况还是队友直接泼冷水，切动画丝毫没有表现出北黑的巅峰，全是输了就玉玉，玉玉完就赢回来。北黑的生涯已经完全被改成一个没拿到凯旋门机票还被质疑最后找回证明自己了。确实是完全否认皇冠和高尚的成果
  >>cafe199835 -> 御坂2332：其实写成身体机能下降和过了巅峰期就已经非常怪了，一是按照史实也不严谨，就身体没休息好。二是哪有后期惨败一次就被质疑“巅峰过了”的啊，更何况还是队友直接泼冷水，切动画丝毫没有表现出北黑的巅峰，全是输了就...这个方向第十集大家在预测的时候还觉得是一个很魔幻很离谱的想法，没想到第三季他真的就打算这么写……预告放出来的时候我还期待他能不能把这个问题妥善处理好，现在看来已经彻底结束了。
  >>sunnyday41200 -> 御坂2332：其实写成身体机能下降和过了巅峰期就已经非常怪了，一是按照史实也不严谨，就身体没休息好。二是哪有后期惨败一次就被质疑“巅峰过了”的啊，更何况还是队友直接泼冷水，切动画丝毫没有表现出北黑的巅峰，全是输了就...其实很好理解，就是第三季这帮staff完全不懂现实赛马，最后选择的办法就是嗯抄第二季呗。巅峰已过在二期是非常重要的命题也是帝王奇迹复活的基石，他们可能以为照抄一遍怎么评价都不会差。Cy也只管动画给手游放卫星其他的一概不管
  >>797897 -> sunnyday41200：其实很好理解，就是第三季这帮staff完全不懂现实赛马，最后选择的办法就是嗯抄第二季呗。巅峰已过在二期是非常重要的命题也是帝王奇迹复活的基石，他们可能以为照抄一遍怎么评价都不会差。Cy也只管动画给手游...真照抄反而比现在强的多，最多观感就是“这不帝王换皮吗”，然而第二季的精髓根本没有，北黑经历和特别周比较接近结果也没有抄第一季。
  >>sunnyday41200 -> 御坂2332：真照抄反而比现在强的多，最多观感就是“这不帝王换皮吗”，然而第二季的精髓根本没有，北黑经历和特别周比较接近结果也没有抄第一季。
 614752：ep11的思路上确实很清晰了，约定凯旋门——借船点出不再巅峰——回归祭典（艰难放弃）——接戏剧般的天秋，事实上也是细节很苛刻同时上限也很高的架构。
 借不再巅峰衬托了一手高尚骏逸，同时也指出了小北的晚熟和“非天才”性质，算是马马虎虎。但不再巅峰属于是挖坟前面的制作了，毫无实感，而且非巅峰老实说也不能算很贴合史实吧，回归祭典也没啥问题（可惜了春秋分，真的好像看秋三冠，可惜丝绸会被开出了无法拒绝的价格）。但最后为什么又给内恰一个意义不明的镜头？？？
 最后看下来只有一个疑问，KAI到底想通过马3传达什么？ep11北钻间的这段沉默和麦昆的“永远做最强的马娘”比起来真的难绷，我能脑补出决意，但其实真的很难感受出来。
 如果说是想在JPC借高尚骏逸从北钻视角以外之处正面传达些什么，那我觉得前面的摆烂基本无可救药；亦或是经典ep12二人切换视角证明“奇迹”，但缺了对应马2ep10的顶点啊，那塑造高尚骏逸的意义何在，还不如回去复习马2ep12。
 当然以上也只是自己口嗨罢了，还是该看图写话的
 lucay126：不怎么了解历史上的北黑是怎么样的形象，但其实动画塑造的这个方向我还蛮喜欢的，也算是做出些和前两季不一样的东西了吧，只可惜动画的效果不尽人意
 或者换句话说，到现在有很多集讲的点都挺能触动我的，但也仅是这个“点”而已了
 jackysee：17年天皇秋的比赛被做成这个吊样很难让人不怀疑制作组到底是不是只关注赛马比赛结果的毒狗
  >>jackysee->jackysee：仔细一想前面非得这么做的原因，可能是为了在最后一个有马强行复刻当年帝宝赢大头的名场面，虽说真要是那样就成了为了这碟醋包了一盘饺子了
 reneh：放弃去凯旋门理由很牵强，而且大鸣大放到比赛结束都没露过脸，（我知道现实没去但总得给个交代吧）这凯旋门线写得就是一坨啊... 
 比赛依旧没啥亮点，中间滑倒的表现感觉做得很怪，有点反直觉。求你别啊了 
 不过比赛结束北黑的背影那段的描写很到位，很触动我。但离谱的是赢了比赛还要带着负面情绪结尾。这都11集了，来点 “我虽然巅峰期过了但还是赢了比赛” 的积极情绪不好吗？
 489376：我一直觉得赛马娘改编作品的难点在于怎么把现实中赛马的逻辑以一种符合人类逻辑的形式讲出来，而KAI社果然不负我的期待没能改好
 现实中的赛马没有绝对，不确定因素比起竞技体育不确定因素超级多，一个超强赛马一会儿赢一会儿输简直太正常了。但观众可未必懂赛马，看的时候肯定是用人类竞技体育的逻辑去理解，所以真正考验制作组改编能力的一点就是怎么把赛马娘的胜负说的符合人类逻辑。第二季东海帝皇骨折复出后成绩不如从前，但最后因为（制作组赋予她的）“信念”赢了就是一个符合人类逻辑的故事，制作组不需要改编就能让观众觉得很合理；这集整出来个“过了巅峰期”的设定，要说不合理吧，现实中的运动员确实都有巅峰期；要说合理吧，哪门子运动员巅峰期只有一年，过了巅峰期立刻就开始狂输？
 要我说这也不是圆不回来；前期可以有所铺垫，把“巅峰期”这设定早点给出来。所以说这锅应该让系列构成背吗
 我在这说句不好听的（剧透警告）：别忘了最后有马纪念小北可是赢了，到时候要是解释不清楚她为什么“过了巅峰期”还能赢，那就不是“无聊”而是“烂尾”了
  >>ohto_ai->489376：但是，有些运动员巅峰期过了就真的会狂输的，特别是有伤病史的
 841374：黛雅酱从门失利回日本，看小北跑比赛的那一幕好色啊（）
 454641：第一次出现的巅峰期已过，第一次看到泥场吧，北黑这待遇和比赛一样，太难看了啊什么别人宣判，你再接受啊，框进模板了走不出去了是吧明明赢了还在那感叹自己不行了，凡尔赛溢出了
 sunnyday41200：看得出来staff终于黔驴技穷了不演了直接开抄第二季了但是这个“巅峰期已过”的设定按北黑身上真的很突兀，不懂赛马的只觉得前面输一场赢一场反反复复的哪来什么巅峰期？懂赛马的就更是觉得离谱了，北黑是典型的晚熟马，动画里这个时段才是它的巅峰期，输宝冢是因为赛程没调整好，没去凯旋门是因为机票被皇冠撕了，就这么简单的事情嗯扯成巅峰已过真是绝了……
 很显然这集是照着第二季第九集抄的，路人马娘的反衬，主角叹息别人还能那样跑，甚至是带着哭腔进ED的收尾都如出一辙，staff可能真觉得对着金牌前作照抄一遍怎么都有及格分，颇有一种没管自己的命题是啥就嗯抄人家高分毕设的美哪怕是普通偶像番你这样一个套路嗯造都要被骂的，何况你还是写的是一个和前作主角完全不同的现实赛马的故事改编
 这样嗯抄第二季，系构的司马昭之心都路人皆知了。下一集无非就是靠日本杯失利深挖这个子虚乌有的“巅峰期已过”的设定，北黑再度玉玉（其实这一集已经在玉玉了，金船老师不过是说出她玉玉在哪而已也没有开导她）然后再随便来个谁开导一下（我本来以为是光钻，但是光钻输了凯旋门自己都在玉玉呢，怕不是又得内恰老师出山了）最后一集直接照抄第二季最后一集，反正都是有马纪念，反正有终之美和奇迹复活在staff眼里大概差不多…我之前还觉得高尚骏逸可能有个人回，现在看看是想多了，和皇冠一样只不过又是北黑玉玉的一个诱因罢了，区别可能就是起码没像皇冠背上“魔咒姐”外号那样风评被害
 说到高尚得说一句这过场card画得真好看，KAI从第二季到现在唯一称得上进步的可能就是起码好好画过场了
 
 
 可惜了妃喵了，这一季这么卖力的吼了一整季，不知道伤了嗓子没有……最后的哭腔也是配的真的好，要不是剧情编排上的依托答辩本来可以很打动人的……
  >>462354->sunnyday41200：多少有一种成神之日的美
 504500：拉屎的时候看的，bpat最后一段喊的我都疯狂喷射了，谢谢你赛马娘
 cocoj：我以为你得绝症了
 496446：这集还挺好的，除了拿街坊当借口不去法国以外
 把过了巅峰期，身体能力下降后心中莫名其妙窝着一股无名火的黏糊感做出来了，赛后的过呼吸也整得挺有感觉。但是你决定退出凯旋门时心里真的想的是街坊们吗？你想的只是自己可以松一口气了吧。
 wenzhlove：充满期待的一场经典之战，结果就又玉玉了？？？？
 589795：话说北部玄驹真的不会打凯旋门吗，这季一直在铺垫，最后要是不打的话会不会有点不完整啊。
 shiraki：建议本集标题改为：「北黑老矣，尚能饭否？」
 
 （也确实给了一个北黑痛苦地吃一斗米的镜头）
 
 为什么要这么处理？？为什么非得写成巅峰期已过身体能力衰退？？
 你北黑的偶像不是东海帝王么？帝王三次骨折复健承受的煎熬不比你多多了？？
 
 黄金船：“我梦想是不会结束的！我要去梦之杯继续发光发热！”
 还是黄金船：“你北黑巅峰期已经过了，差不多得了。”
 
 不知道有句诗叫「老驥櫪に伏すとも志千里に在り」么？
 
 帝宝：“我一定会回归赛场，总有一天和麦昆在同场一起比赛！整整一年没参加过比赛直接上长距离我也跑给你看！”
 北黑：“黄金船先辈说我巅峰期过了，托雷纳我还能跑下去么？我好焦虑呀！对不住了Dia-chan我不去法国了！”
 
 赛场边一群老人看着脱力的北黑面露忧色，这什么白发人送黑发人
 这还不忘迫害一下内恰……
 
 观感太怪了……
 ikuyo：意义不明的吼叫真的是既折磨声优也折磨观众
 834083：本集可以代表全季动画的观感。有努力有扭捏，有困难有爆发，还有美丽的少女们狰狞的运动姿态，最重要的是最后有冠军。那么问题来了，下集还有啥可讲的？
 sakuranotoki：这集还算这季里面比较好的了，北黑意识到取胜需要多么困难艰辛和努力，也意识到自己的巅峰有多么让人望尘莫及
 745770：原来动画这前面刻画的就是巅峰期？
 600194：这集……居然还可以。
 bakasira315：看來本作最失敗的地方是讓觀眾看不出前幾集是小北的巔峰期
 ws123y：啊，这就巅峰期过了？？？
  >>ws123y->ws123y：好意义不明的一集
 collice：我又行了
 但是其实废了
 462354：在一个鲁道夫能担任一万年学生会会长、断了多少条腿的马都能在结局（和后续）里无限奔跑下去的世界里扯什么“巅峰期已过”来进行根本和现实对应不上的卖惨……我已经想不出有什么比喻体能用来形容这样的大脑回路。
 aoidiva：原来这就巅峰期过了啊
 那最后两集应该是讲有马纪念
 693248：虽然北黑很强，但是动画表现出来的就是感觉还没怎么巅峰就开始下坡了，前面这么多次的自闭然后走出阴霾的模式集感觉还不如把做出北黑一路赢然后到现在开始出现下坡才会更有感觉，搞得现在高不成低不就的。每当描写退场感觉都会比较沉重，这集比较好的就是最后小北喘不上气那段
 691069：算了，至少ed很好看。
 730558：还以为进王要当人生导师了北黑巅峰期过了拿了第一，皇冠汗流浃背了。搞不懂你们制作组到底是喜欢内恰还是讨厌她了。队友在担心什么呢，按理来说她们不是都经历过吗，b70复活赛都打过了
 535978：依稀还记得第一季结尾的时候都在说北黑是特别龙傲天的马，这动画做得属实幽默了哈
 533484：第十一集把前十集秒了。
 这一集提前一点，拉长一点讲可能会更有意思一点，偏偏拖到现在
 难道北部玄驹后面没有可以传世的故事了？
 572983：真是一点尊重都没有了
 728283：明明第二季经常ed整活怎么第三季就一个ed嗯放了
 elainareina：真的，看完了觉得拍的啥啊这是
 泥地场景喜欢玩真实是吧，溅一身泥真的很难看，说实话都有点恶心了
 迫害内恰很有趣是吧，很“有梗”是吧，我槽四尼德嘛，一次一次有一次，我寻思优秀素质是什么名声很差的马吗？
 情绪渲染一直没对上过我的电波反正
 171264：最后的 sokka连发有点泪目了，太痛苦了
 shizutori：这一集好像还行？
 405942：内恰可爱啊
 赢了还要接着自闭吗
 609497：赢了6场g1，但看动画完全感觉不到这么强的战绩，怎么会是呢
  >>786164->609497：因为一直在玉玉，一点波澜起伏都没有
 uss_missouri：意义不明的演出
 15476：你们跑步就跑步能不能不要老是喊啊
 室友不在你就不开你这灯笼，怀疑你是想让光钻睡不好觉输了比赛
 内恰被黑的差不多了就换船来当心灵导师了，原来之前就是她的巅峰期吗？
 兼用卡也太多了点？
 697576：前面班友已经把该说的说完了。那我想问问北黑马王的称号是怎么来的？
  >>vxow->697576：七个G1，战绩直逼会长，好歌剧，肯定是时代马王。只怪动画塑造，一点也没有气势
 reisenrisen：这把压抑得有点久啊，之后还有个日本杯得让高尚骏逸赢一场…………（日本杯要是照着宝冢纪念做就寄了，赢了却没什么胜利的感觉…但这可是高尚骏逸一生一次的高光啊）
 kio：nature和你什么仇，这都要唐突一卡特写迫害？
 skybluedolphin：光钻下线了——
 这大实话说的 倒是第一次说到这个主题
 居然！
 ，，但？
 samuraibebop：删除了回复
 opensuse：便秘
 631969：真是公公又式式啊，前面十集哪集是巅峰？
 danzong：一身泥只有奈子有高光笑死
 这集的便秘嘶吼格外美味
 但是过了巅峰确实让人泪目
 oliki：唉，巅峰期
 ychan：太空人看比赛都要兼用卡？
 a411815092：明明北黑赢了，这集怎么弄得她像输了一样，尴尬
 ipcjs：凯旋门那么难嘛，至今都没一位马娘夺冠
 409467：巅峰期就这样过了？那还是别赛马了，也许拼命努力突破极限拿到胜利的桥段很激励，但是真把身体搞垮了就是舍本逐末了
 522886：看完了我都不知道巅峰期在哪集
 620055：啊？你的巅峰期过了Where is it?
 老样子，听听配乐
 哈哈哈哈哈，太空人也看直播
 快看出比赛环节PTSD了，都能猜到要发生什么
 其实结局这氛围挺有意思，然后ed就破坏的一干二净
 297208：在我看来，一直到这集才摆脱第二季的影子。怎么抉择征战最高荣耀凯旋门还是留在国内，怎么面对过巅峰期的身体（和帝王那种因伤不再巅峰的不太一样），恶劣场地的竞赛的演出（满身泥泞的那种），这些都是还算有新意的，放在一集里略嫌拥挤。比赛虽然还是有点靠吼，但是我可能已经习惯了
 ackton：这剧情多少有点怪，真实历史改的脚本就是不好写。
 光钻去法国参加凯旋门，北部之后也准备去，但她回忆宝冢上的沉重感觉有些疑惑，之后饭量也少了，还被樱花进王撞倒，练习时后程发不上力，训练员让她休息。光钻问北部什么时候来，北部说定好就告诉你。北部鼓励自己说状态会恢复的，结果黄金船已看透一切，告诉她我以前也是这么想的，但实际上就是回不到过去了，你的巅峰期已过。训练员告诉北部巅峰已过不意味着成绩马上就会下滑，也有人能保持高水平，但北部需要考虑凯旋门要不要参加，长途旅行比赛风险很大，我不希望现在的你参加。路上北部见商店街大家准备了庆祝自己参加凯旋门大赛的横幅，但他们也同时说看不到北部有些寂寞，还是想现场看她比赛，她每一天都在我们身边。北部作出决定，不参加凯旋门，剩下时间有限的话，我希望我剩下的比赛能让支持我的人亲眼看到，我要参加国内的所有g1比赛，首先是秋季天皇赏。北部电话告诉光钻自己的决定，这消息随后上了新闻，北部继续努力练习。秋季天皇赏，台风天，场地情况很差，北部出闸被撞，起跑慢了，但还是慢慢赶上来，最后和皇冠大战获胜，仁川之哀嚎终是杞人忧天（指宝冢失败），北部春秋天皇赏连霸，g1六胜，但这次北部跑完后跪在地上大喘气，状态不如以往。光钻凯旋门15名，回来远处看了这场比赛。
 515925：内恰老师汗流浃背了
 最后的光钻镜头也太雷火剑了
 kumakun：角色塑造一直让我觉得北黑还是个小孩儿，没想到这么大！
 
 最后跪地声嘶力竭的捯气……
 satokazuma：给优秀素质一个黑脸镜头是什么意思？

第12集
 765856：来占个座。
 kflylzzq：已经不抱期望的情况下还是没想到能这么来，高尚和小北你们之前有这么熟吗，现在搁这赛后握手祝贺了
 如果之前给了足够塑造的话这集还好，问题就是前面就没这回事啊！
 最后小北的观念又好像没啥转变，难道要以这种心态跑有马？
 cx1007834794：比起复刻第二季，我觉得这一集更像是想对称本季EP.3的黄金船。虽然“英雄迟暮”和我上集所说的“有限祭典”是比较类似的，但触碰这个话题先不说和史实究竟是否对应、对脚本家的能力要求到底有多高，单说对整个马娘IP的影响，都是不可估量的。当然，如果能和EP.3做出对应，那最后也算是给提前一年退役的北黑找了一个理由。
 
 -
 
 宝冢的一场大败让北黑难以置信—— “あれ”；天秋的一场险胜让北黑直面现实——“そうか”。巅峰期已过的北部玄驹，已不再拥有获胜后摇头摆尾地向支持自己的观众挥手的余裕；直面这一“冰冷的现实”的北黑、训练员和挚友，也让这场明明可以称得上是精彩胜利的秋季天皇赏尤显悲凉。虽说“赛后精疲力尽地跪倒”何尝不是另一种庆祝祭典的方式，但“离自己的最后一场比赛越来越近”的事实，也时刻提醒着这位“祭典赛马娘”，天下没有不散的筵席。
 
 在本集，北黑将要像她的前辈那样，向所有人宣布自己最后一场祭典的举行。如今，北黑终于需要直面自己当初提出的问题：“生涯最后一场比赛，是什么样的感觉？”不论是因衰老无法再战的黄金船，还是因伤至今无法上场的大鸣大放，甚至是因为没有成绩黯然退学的路人赛马娘——北部玄驹在特雷森的这三年，已经见证了太多马娘的退场、祭典的结束。也许她仍向往着自己偶像的“奇迹复活”，也许她仍对黄金船前辈没能实现“有终之美”感到惋惜；但这都是不属于北部玄驹的，“别人的祭典”——
 
 东海帝王的奇迹复活，证明的是所有马娘都可以复活，所有的奇迹都可以发生；黄金船的虽败犹胜，证明的是跑出自己的风采就没有遗憾，马娘们“贯彻自己”的梦想从未结束，也不会结束。
 
 
 
 
 那么祭典赛马娘最后的祭典，将会带给观众，带给马娘什么呢？这属于北部玄驹的最后的证明，将成为本作的最后一个命题。
 
 同时，正如从未从大鸣大放手中取得胜利的北部玄驹那般，三次输给北部玄驹的高尚骏逸，该如何面对自己“一生的劲敌”的隐退呢？并且紧接着，“很难赢到最后”的高尚骏逸，又该如何面对自己从一生劲敌手中取得的第一个，也是最后一个G1胜利？这一命题的预测交给楼下解析。
  >>forthelostthing->cx1007834794：分析的太好了，看哭了
 518695：事到如今已经很难给KAI圆回来了，就写个被自己气笑了的想法吧。
 
 上一集，明明是如此风光的G1 6胜，北部玄驹却悲怆地跪在赛场上，一连三个“souka”回应了第十集的三个“are？”，曾经那个获得胜利时一定会在赛场上欢呼的北部玄驹，却已经没有余裕去享受自己创建的祭典——她“原来如此”的不仅仅是自己已经快要无法奔跑的冰冷，也同样是自己已经无力再创造更多祭典的现实。
 
 下集预告，北部玄驹宣布在有马纪念后退役，而这让一直视北部玄驹为劲敌，想要胜过北部玄驹拿下胜利的高尚俊逸无法释怀。在看到这样的高尚俊逸时，北部玄驹回忆起曾经那个追逐着大鸣大放背影的自己，回忆起哪怕输掉也仍然创造了祭典的黄金船，回忆起恰恰是输掉菊花赏时才最为夺目耀眼的钻石，是不是也许会产生出让高尚俊逸获得胜利才是更加盛大祭典的想法，或者至少是一丝迷惘？
 
 我们都知道，北部玄驹因为落铁失去了这场比赛的胜利，高尚俊逸用一生一次的末脚超越北部玄驹拿下了自己的第一个G1胜利，这确实是一场十足的祭典。
 在这里，北部玄驹的‘故意输掉’让这个故事变得更加戏谑，高尚俊逸难得的胜利沦为了另一种形式的‘魔咒’，为此憎恨北部玄驹的高尚俊逸的表情已经跃然纸上，令我浮想联翩，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
 
 但是，显然，如果所谓的祭典仅仅只是一个胜利的结果，那么每场比赛都注定仅有部分人能享受。这不是一场祭典，这是一次奇迹，一次天给予人戏谑的恩惠。这样的胜利与北部玄驹的命运，与光钻的魔咒，与大鸣大放的伤一样都仅仅只会解构赛马娘身为自己的一切努力，欢喜。
 
 北部玄驹这个长不大的孩子到这个时候也终于该去思考祭典的真正含义。至少最后的有马纪念为我们的男子汉留下了最后的机会。
 在这场比赛的胜利，与前6面魔方不同，不再追寻前辈的脚步，不是因为接受了内恰老师扫去了迷惘；不是因为看到了光钻身影获得了动力；不是因为东海的开导与商店街的信任。不同于那场高尚俊逸输掉但是咬牙切齿的比赛，也不同于这场高尚俊逸胜利却也同样无法释怀的比赛。
 有马纪念为北部玄驹留下了最后一次举办祭典的机会——去展现一场不同于东海帝王的奇迹的，所有赛马娘都能与之欢庆的祭典，去掀起退役也永远不会结束的祭典狂潮（指春秋分
 797897：纵观整季下来，假设动画成这样几乎全是制作组问题。就会发现，以及川为首的团队，只会一种推进剧情的塑造法，就是先抑后扬，先苦后甜。第二季主要以帝王受伤为“悲”作为铺垫 引出后面胜利奇迹的“喜”
 北黑历史上的战绩看着比较龙傲天，但他也不是常胜将军，输赢也是家常便饭，结果动画就好像因为历史上赢得多就不知道怎么塑造成长了推进剧情了似的。北黑没受伤，就转挑输的比赛写铺垫“悲”然后下场突然赢了就是“喜”，估计还不够篇幅，就把凯旋门描述的比七个G1胜利都重要，以至于到末期赢的再多，就因为没参加凯旋门就一文不值似的，就这样贬低到极限估计最后一集再复刻第二季最后一集，到时候就能显得“燃爆了”
 841374：小帽冲线时，我眼眶湿润
 
 但是转念一想，我tm每周看赛马都要眼眶湿润一次，这次不tm还是对于弱者赢下G1后的那点激动嘛……剧情反而一点没有促进这个的感觉，或者说，没看到多少相关的剧情足够观众去狠狠落泪。
 shiraki：看得我也气笑了，使我陷入了长达1919秒的沉思。
 对于制作组的行为，最后我不得不提出“野兽先辈高尚骏逸说”：
 
 1. 高尚骏逸是马娘，算野兽；高尚骏逸出道战比北部玄驹早了小半年，其实是先辈。
 2. 野兽先辈在《迫真空手部》中说“今天的练习好累啊，毕竟马上要大会了呢”；高尚骏逸也为了即将到来的日本杯和有马记念而辛苦练习。
 3. 野兽先辈出其不意雷普了远野，高尚骏逸也出其不意在日本杯上一转攻势雷普了北部玄驹。
 4. 野兽先辈大声说之前就喜欢远野了，高尚骏逸也大声喊出喜欢北部玄驹。
 5. 野兽先辈和远野二人在幸福的kiss中结束，高尚骏逸和北部玄驹也在幸福的握手中重和解。
 6. 野兽先辈是木毛，而喜欢北部玄驹的高尚骏逸自然也是木毛。
 7. 野兽先辈的行踪成迷，而高尚骏逸在12集之前大家也不知道她在干什么。
 
 最后，高尚骏逸生涯第1场比赛的马番是14号，最后的有马记念是当年出战的第5场比赛，获得第14位人气，所以是114514。
 
 Q.E.D
 644987：绷
 前面没什么戏份的角色，突然配上bgm拿第一
  >>reneh->644987：是这样的，老是喜欢打补丁塑造角色。明明那些回忆场景稍微往前面塞点都不会这么突兀
  >>702372->644987：老哥 有没有一种可能就是历史啊
 wfhtony：今天OP的一句獨白「負けない」是小帽唸的。
 
 目前就這集上了這個特殊OP，之前都是北黑唸的。#06的時候沒上OP。
 
 
 
 能說話了，就一下子滔滔不絕了是吧（
 
 ロイスアンドロイス（超級駿馬）動畫方的角色簡介：
 
 via Twitter
 
 
 堆成這樣，不出叉車很難搬叻...
 
 
 「（小帽）她啊，腦子裏現在全是北黑哦。」
 
 =====
 這集的EYE CATCH：
 
 
 =====
 
 下半集是小帽的回合，主打一個「我永遠比不過我的同班」「我好羨慕她啊」「我好討厭她啊」「這次我一定要贏過她啊」這樣。
 但是之前比賽對這方面的描寫也頂多只給小帽比賽後的一個鏡頭而已... 臺詞都沒幾句。
 
 
 「爲啥你們倆這次不說臺詞了？」
 「北黑都沒剩多少幾場比賽跑了，我們想好好看看北黑剩下來的表現。」
 「說得也是。」
 
 
 小帽「北部玄駒，我好討厭妳啊啊啊啊啊啊！」
 觀衆「？」
 
 
 （BGM：小帽的SOLO曲「光の後ろ姿」（＊週五先行發售））
 
 
 
 花了幾分鐘就和解了。
 
 還是那樣，爲了之前的樣板戲，前期對其他角色的描寫太少了，而且補得也太晚太急促...
 
 
 北黑「我接下來一定要贏下有馬。」
 
 話說，如果#06上OP的話，那大概率也會上帶光鑽唸白的特殊OP了。畢竟...這季動畫主要刻畫的就北黑、光鑽（+內恰和原本屬於她的商業街）這兩名角色，以北黑賽事生涯爲主線。
 小帽算是「主要NPC」之一，而且看動畫劇本團隊的情況，肯定會上小帽的SOLO曲（理由：北黑現役期間其在日本拿過G1。海外？一張圖就夠，PPT都不用）。
 只是沒想到動畫前11集（對，一共13集篇幅的前11集。這一集大概也要包括進去）對小帽的描寫過於潦草，乃至除了大概一分鐘左右的姊妹談心橋段和內容少得可憐的賽後鏡頭之外，基本沒有其他描寫...
 結合前兩季動畫製作時，手遊還沒正式上線（第二季是放到一半手遊上線，寫劇本時應該沒受太多手遊方面的影響），外加這個月手遊方面對兩位角色（皇冠和小帽）描寫（以及玩家對遊戲劇情+彩蛋的反饋）來看（可能還要再拉上CyberAgent這幾個季度的財報看），咱只能認爲這動畫第三期明顯是Cy爲了給手遊宣傳抽卡池，而背靠前兩季的口碑，趕工趕出來的工具。精力全花在#01藏大鳴大放去了屬於是。
 
 =====
 本月的月常生放送定在下週三，是元旦（新年）+動畫最終回直前SP。
 
 
 =====
 #12 放送後賀圖（by 《賽馬娘》企劃插畫團隊）
 
 via Twitter
  >>564528->wfhtony：很明显香蕉堆成那样是夸张的表达方式吧  很常见啊  为什么会纠结   不然的话  这种堆法  没人能做到
 739515：情绪调动不了一点
 theerika：我是真的蚌埠住了，这TM写的啥啊，忍无可忍了，你这集的设计有何意义呢？尬搞感动吗？我感动牛魔啊
 806834：看这么多集，第一次被真正地气笑了
 mikikinoko：你好幽默
 614752：什么逆天玩意，给我气笑得无话可说，配得上我们给他写评论吗
  >>614752->614752：不是，南幸大你ep6的文戏怎么写出来的，亏我之前看了单回脚本还觉得ep12有点救不会太烂
  >>cafe199835 -> 蚍蜉渡海：台词质量倒是还行，但是完全没有逻辑
  >>614752 -> CaféInside：无所谓了，倒不如说第三季整体就没多少逻辑
 hehehe203425：北黑：“下次真的就结束了吗”
 你最好真的结束
 689021：狗屎
 jackysee：这种表主角北黑，里主角高尚俊逸的双主角设计其实还是不错的，就是早干嘛去了
 早按这个方向写也不用一直把拿了6个GI的北黑写成个弱鸡（还能多给可爱的强击妹妹一点镜头
 回头看看本季走了多少弯路，大鸣大放，万籁争鸣，黄金船，拉出来没怎么表现就给丢进历史的垃圾堆里去了，至于时不时出现的内恰老师更是意味不明，冠宝虽然时不时出来露个脸但这季没她其实照样演的下去。总体来说不知道是工期问题还是什么问题这季各话的质量参差不齐，各话之间割裂感严重，成为了跟二期和RTTP相比评价下降较大的原因。
 ……什么你告诉我还有13话？在我心中这季在这里就应该结束了
 
 反正最后一话也就是复刻当年帝皇最后一个有马的名场面吧，但要是把生涯GI7冠强到无敌的北黑的最后一个有马写成历经了千难万苦才最终追上了生涯伤病不断最后拼了老命才拿了GI4冠的东海帝王的身影之类的剧情，说实在的我是很难认同的
 david_tang：扭曲の爱的力量，很厉害吧
 rhmbwt_wu：什么戈尔巴乔夫定型文
 659122：这集只能说有这季前两集的水平了，看起来骏逸还算是比较幸运的，这集算是挽回了一点人设，话说OP是不是改了？
 cafe199835：本集观后感：先輩！ 好きッス！
 剧情逻辑已经下降到gv级别的水平了，二创要是敢这么做都是逆天级别的。
 大概明后天就可以看到第三季相关的inm二创了，第三季总算有剧集可以促进二创制作了，可喜可贺，可喜可贺。
  >>cafe199835->cafe199835：Apart还有一个问题，上一集里面明明有一个败北归来的光钻特写，结果这一集关于凯旋门的事情还是不明不白的就水过去了。就算是要体现光钻“钻石的心不会受伤”，情感铺垫也非常不到位，给人的感觉很随意的就糊弄过去了。
 higure：乐，小挺帽摇身一变变重女，Kitasan！suki！(*一阵动感的音乐响起
 abc110：这一话观感上说实话还算过得去，有些地方也有点理解了。之前不满巅峰期过衰退这一说法，看到这话的退役之后想到为了最终话的有终之美，如何才能将有马纪念当成最后一场比赛，没有受伤的北黑恐怕也只能以这种理由退役了吧。
 
 高尚骏逸本话的塑造也还过得去，就是早干嘛去了，前面11集都找不出多少能放回忆的镜头，现画个自我介绍显得有点好笑了。
 
 歌挺好听的。
 468024：我个人还是很喜欢这一回对シュヴァル塑造的，不想承认的嫉妒和讨厌，作为对手将自己逼到今天这一步的感谢，以及每次都在前方激励自己的劲敌将要不在了的落寞。这些复杂的情绪都在她超越对手的时刻体现了出来——就是你挡在了无数次我本可以触碰到的G1奖杯面前，也正是一路追逐着你，我才能看到如此前方的风景。所以我拼尽全力也要在此超越你。私以为和黄金船退役那话击破赛马众对有终之美的执念一样，这次很直白地让角色说出“我讨厌你”也是一个令人惊喜的突破。对于一个天赋在我之上，优秀又努力，又很有人缘的大好人，难道不会心生沮丧，嫉妒，想讨厌却无法讨厌的无奈吗。以往都是以败者或哭泣或沉默来表达不甘，而这次シュヴァル在比赛中将自己复杂的心声，包括讨厌和感谢，完全呐喊了出来，这不仅是对自己一直以来モヤモヤ的心情的认可，也是一个阴角拼上了尊严意志和乃至性命的完全燃烧宣言。
 opensuse：以防大家不知道除了沼气加速还能有啥冲刺方式
 来看看RTTT
 sakuranotoki：单集质量其实还行，但是整体来说，高尚俊河这个角色，我对他的印象就只有很努力，但从未赢过的一个角色，这集唐突的塑造，无法让我对这个角色共情，演出到位，音乐到位，但是情感绝对不到位，制作组怪幽默的，要不直接就摆了算了，你前面不塑造，你凭什么觉得你一集塑造我就会感动？
  >>600194->sakuranotoki：前几集除了个拉小提琴的，其它新角色一个都不认识。戏份都匀给了老角色，给人感觉北部玄驹在学校里就没交到朋友一样。快完结了，新角色再跑上来自来熟。
 amadeusalieri：我哈哈大笑，无法言表，甚至觉得每周发的放送奖励萝卜是精神赔偿金
 lucay126：话说大鸣大放就这样伤了后面大半季吗，还以为会是重要劲敌的，前面渲染的那么强结果一直坐板凳啊
 这巅峰期一过衰弱的也太明显了吧，看小北喘成那个样子有点心疼了都北黑最后那里的心情我莫名有点同感，没想到这季就这么一直烂着然后这么平淡地结束了，再回忆起第二季的辉煌，有种说不上来的落寞感啊
  >>841374->lucay126：大锤（大鸣大放）那个，现实中也是的
  作为一部在具体比赛的结果上“需要”与事实相一致的番来说，确实安排它后面伤了大半季是个还行的设计，总比查无此马来得强（）
  
  但那个巅峰期的设定……祝cy已经发现自己已经过了巅峰期捏，tmd完全能有114514（大嘘）种比这更好的安排，结果搞成甚么*玩意儿
 z704632506：写的什么卵剧本，要是北黑过巅峰期就快退役了，那同队这些老伙计们现在都在干啥？备战梦之杯也没见着训练，忽悠人呢。
 英雄迟暮这个叙事用在赛马娘这个企划里真的很怪，设定上都是中学生，从看待人类运动员的角度来看16、17岁的年纪就结束职业生涯太怪了，而且偏偏不去描写赛马娘ura退役后的状况，黄金船退役也是开个发布会就完事，按剧情光第三季时间线都过好几年了，之前的学生都退役了吧，合着你们斯皮卡队就一个北黑是现役，训练时其他人就干看着？
 我就算你整个企划还没想好怎么圆这些设定，动画擅自作主会破话世界观，那写剧本的时候能不不提退役，非得把龙傲天主角写得集集都在输，把情感最后一集爆发（甚至才有live）。只会这一套写法是吧？第三季和第二季主角的生涯差别这么大还按同一个套路写，说好听点叫墨守成规，说难听点就是不思进取摆烂。不想写剧本就别写，写成这样纯纯恶心人
  >>kflylzzq->z704632506：指正一下，有名有姓的马娘不切割第一季的的话可以认为都没有退役，而是去参加梦之杯了，虽然看她们平时没事干的样子不像现役运动员但也因此更奇怪了，梦之杯原型可是梦幻对决，现在变成一堆巅峰期不再的马娘菜鸡互啄了
 563469：俊逸之前都没有什么戏份，和小北的互动几乎没有看到，现在突然当一次主角获得冠军就很奇怪
 783087：如果以单回的角度来看这集的话，其实还在可以接受的范围。但我真的希望你们别再拉大鸣大放出来了 还有那几个每场比赛都一堆台词的路人，他们台词多得我觉得他们才应该在key visual上面
 本集大部分时间都拿来给高尚俊逸补心理描写和对北黑的想法，但其实很多都应该在前面回数稍微提一下，而不是前面一直只有一个单一的形象。
 关于北黑的心态并不是不能理解，但和上集很多观众的反应一样：“原来之前就是北黑的巅峰期啊？” 观众大多时候只看到北黑在败场之后的挫败、反而胜场相对地没有留下印象，导致观众始终觉得北黑这个角色还在一个成长阶段。本集的北黑给人一种衰退的王者、年迈的老将的感觉，她在观众没注意到的情况下变成了赛马娘们的传说之一，而key visual上面的人物基本已经明示了她最后的赛事是什么样的结果，有点微妙。
 
 对我来说，马娘们还在上学这个设定很奇特，配合上开头的退役记者会给人一种比较强烈的违和感。同时代的马娘还在努力复健、练习、希望赢自己第一个G1，这边北黑表示自己巅峰过了
 630912：演出还行，但角色塑造太贫瘠，再加上没头没脑的台词，让我实在没有感觉
 535978：太幽默了这片，比今年的魔法少女毁灭者还抽象
 sorasuki：从纯动画党的角度看，感觉北黑不是龙傲天，赢的几场没啥印象，只记得输了很多场，感觉一直在输
 forthelostthing：神回
 等完结了我再一起吹
 cocoj：我讨厌你，我讨厌你，我讨厌你，我喜欢你。
 我落后你，我落后你，我落后你，我领先你。
  >>ksks->cocoj：你赢赢赢，最后是输光光qwq
  >>349163->cocoj：什么X分钟看完赛马娘3
 suouarisu：不理解，这个“喜欢你”是怎么说出口的
 367656：只能说早干嘛去了，我预期都把你当星二期的乐子看了你才开始套马二期的模板塑造人物，关键是还没有live。
 660831：铁暗恋
 15476：我喜欢你，不行，看到这四个字声音都出来了，是闪光丸山彩害了我
 高尚骏逸陪跑这么久终于赢了一回，涡轮下巴都惊掉了。
 下一话有马纪念，祭典赛马娘最后的祭典。
 athrun1120：冲线这歌配得挺好   本周的どうした急ニキ是鳥海
 454641：别的不说，插曲插得妙，插曲也神，见证一下小小的夏吉震撼至于别的还是别说了，高尚这姐妹作用真就啦啦队啊，不在这上面花功夫，嗯拉北黑是吧，喜欢你就喜欢你了，还喊出来，是不是能当作精神攻击手段啊，好难绷
 649920：讲真，你不如真做成钻、冠、帽、锤、小林和小魔女的女同修罗场还好看点，水魔和石蒜的流量密码你没学到，垃圾倒是模仿得挺好
 hlccwill：这集标题叫北部玄驹吗
 462354：笑点解析：本集标题《北部玄驹》
 
 cy这么着急把高尚骏逸在游戏内实装的理由很快就由动画揭露了，粉丝想要玩动画游戏切割那一套总得游戏提供点实际内容帮助切割吧
  >>5002->462354：皇冠赢的那集也是一样，游戏同步实装。
  >>462354 -> 村汉：可惜皇冠到游戏实装时已经在马三中经历了太多的“kai塑造”了，那时候切割已经来不及了，观众长不回没听过“金克斯”的脑子
 504500：我有理由怀疑cy是不是对剧本修改还是提什么硬性要求了，现在比影之诗第一季还抽象
 589795：怎么感觉她们很很熟一样，北部玄驹和同世代里面熟的就大鸣大放和光钻吧。
 话说为啥北部玄驹退役这么快啊，不是挺多前辈还在上学吗，同辈也像是在上升期似的
 wnytx66：突然插进来一个陌生人，然后一顿硬塑造，就算是神插曲也无感啊。
 419460：离大谱
 a751873260：不是，你谁啊
 533484：失败的配角塑造是堆不出第二个”东海帝王“的……
 600194：我今天才知道北部玄驹和里见皇冠算是朋友……
 印象中唯一一次两人对话，是里见皇冠问北部玄驹为什么吃得那么少。
 550211：我讨厌你=大好き！
 虽然挺生草的，但好喜欢告白那段倾诉的台词
 要是前面有点塑造的话就好了，现在突然这样搞确实有点幽默
 ws123y：观感概括：你谁？你谁？你又是谁？
 samuraibebop：这集能看出本来这季都有做出更好的内容的素材乃至构想：一个他人眼中的龙傲天也会玉玉，而群像的其他人（背景板）如何逐渐了解龙傲天的真情实感以此形成同调，并且通过共同的奔跑和竞技的胜利这个最直观的同调方式不再是背景板而与龙傲天共同成为传奇。非常可惜编剧中优秀素质的粉丝确实素质不太优秀，而晚上不关灯影响室友睡觉结果室友不在就关灯的龙傲天也让大家丝毫没有察觉到她有什么优秀素质，而背景板们，全部呼应了ep5的“你是谁啊”？
 693248：虽然标题可以理解为小高眼中的北黑，但是小高这个角色在虽然有出场前面真的缺少印象和塑造，这集就像突然一个不熟的人就爱上了的感觉，闹麻了（）。虽然小高那段和个人曲当拿出来是不错的，但由于前面的问题对比第二季类似的米浴真的没法比
 719033：删除了回复
 ingker：百合拯救了赛马娘第三季！
 前几天，台长正式宣布和赛马娘和解，面对动画老婆罗门的嘲讽，我当时的想法是：台长想笑就笑吧。但现在看完第12集，大彻大悟了，彻底理解了台长。
 虽然阿宅嘴上评判动画说作画啦，分镜啦，剧本演出，人物塑造啦。但归根结底，就是有没有碰到自己喜欢的纸片人，只要有自己喜欢的纸片人，就一定会爱上这部动漫对不对？我终于找到自己喜欢的赛马娘，小帽她简直就是天使，完全就是现实中阴暗自闭的阿宅的美化。小帽喜欢北部，那对北部一生一次的告白就是阿宅对向往生活方式的憧憬，对不对？小帽社恐，看似讨厌阳角，但是非常渴望和人交流对不对？小帽是不是就是每一个看动画的阿宅，她暗恋北部是不是每一个阿宅的心声？
 作为一个励志运动番，有了小帽12集的演出，是不是拯救了赛马娘第三季？作为轻百合日常番，还有什么比小帽北部贴贴更好的事（除了第二季）小帽彻底治愈了我，治愈了每一个看动画的阿宅，斯巴拉西。看完这集我和台长和解了，我和自己和解了。
 730558：很熟吗你们几个说好的全明星，其实是养老赛是吧
 520679：这什么勾八剧情 这集彻底烂完了
 uss_missouri：什么剧本……
 572983：夏吉唱歌真好听
 samh21：我甚至觉得商店街香蕉叔的人物塑造比主角团要好。。。
 kentholmes：追了那么多集，这次是真的被气笑了。制作组大概真的觉得这样的剧情很感人吧。
 bakasira315：製作組知道自己一整季都沒塑造高尚駿逸嗎
 媽的，看笑了
 collice：这人是谁
 居然还有角色歌
 418314：令人忍俊不禁
 tascota：啊？你是？
 虽然细看cheval的人设很不错，但是这季前面真的有这个马吗？
 vxow：不愧是圣诞回，光钻：那我呢？
 411019：16bit和赛马娘连着看完，现在感觉大脑被强奸了。你们这演的都是什么B剧情啊
 reisenrisen：这种话都放出来了你让骏逸酱怎么赢日本杯啊
 /？？？？？酱紫演？？？？？
 把我脑袋倒过来装我都想不出为什么要让高尚骏逸在日本杯最后的直道上一边向北黑表白一边超过她……
 酱紫凑cp是吧
 是百合拯救了赛马娘第三季！
 405942：莫非写错标题了
 把13集标题写到12集了
 517966：过于傻逼了，小帽我的小帽
 426683：小帽子跟北黑？你谁呀...这么重力
 697576：给我气笑了，前面几集没啥塑造的角色这集临时打补丁上bgm战胜北黑。
 你要不看看你标题写的谁的名字？
 631969：最喜欢的一集，小时候看哭了。
 草，刚上b站的时候我还关弹幕看，因为觉得我也不懂赛马，也没玩手游，弹幕全是懂哥，这也认识那也认识，这也史实那也史实，好烦躁。
 现在我看赛马娘3已经不能没有弹幕了，看弹幕吐槽成为了我看它的最大动力
 baka_bread：赛马娘第三季的系列构成让我再次清楚的认知到，创作的终点是怎样的景色，或许早就已经处在overflow的状态中了
 800968：本集是这季观感最好的了，高尚骏逸大概也是本季塑造最好的配角了
 istranger：“这两个人，从这将近一集的表演我们就可以看得出来，两个人想表达的含义呢，是我喜欢你，你喜欢我。”
 444822：有一种当初看创形者结局陆姥爷演讲的感觉，都是单拎出来看还可以，但看过前面集数的话只会有种“你谁啊”“真不熟”的感觉
 skybluedolphin：引退这个概念，，为什么整的像是之后大病再也跑不动了的样子
 经典最讨厌=最喜欢
 诡异的感觉 基本都轻描淡写随手带过的配角靠着最后的一波BGM自白拿下所谓宿敌——我倒是在想这种发展究竟要怎么做才能不做的像现在这么烂 为这一胜铺垫的太早太清淡太散乱了？
 不过说到底你和皇冠到底有什么区别 两位难兄难弟
 pourtoi：我竟然看乐了 这片子到底想讲什么
 reca11：本来还想说现在才想到拿配角侧面写北黑早干嘛去了，结果这也太诡异了，什么逆天重女，直接给看笑了。噢，原来是为了卖卡啊。
 a411815092：但凡前面多一点高尚骏逸和北黑的对话互动，或者把“喜欢你”改成“追上你”之类的，我都能勉强收货，现在这样太尬了吧
 409467：什么？她居然还有两次就退赛了？赶紧超她再气她几回
 abracadabra：小北人气高的让人感觉很突兀，
 660952：op那句 我不会输 换人了
 620055：它好像做的挺认真的，但是前面根本没把这个角色塑造好，所以调动不了一点情绪，这也太严肃搞笑了
 新角色啊，铺垫呢？我的哥啊！你得给铺垫啊！不然很突兀啊
 还有下次呢，还下次
 shouhuye：给我鱼鱼蒸看出来了
 ipcjs：有点唐突
 870183：作为单集来说其实还行
 297208：埋了一季的高尚俊逸终于迎来了她的高光
 ackton：怪，虽然每一集单独拉出来看好像都还行，但连在一起就很怪，像是那种50集年番随机抽出来12集播一样，集与集之间没有衔接，同样是根据真实历史编一个剧情，比前两季要差不少，不过我也不觉得差到5分这个程度，可能是珠玉在前显得吧。
 北部玄驹召开新闻发布会宣布今年结束就退役，我感觉到身体不如以往，巅峰已过，能跑出让自己满意的比赛也就到今年为止了，日本杯后有马将是我的最后一场。人们对此反应不一，对手们也有些不舍。商店街上的人们回忆当初与北部玄驹相遇时她的主动帮助，现在还剩两场，要好好支持她。北部状态下滑但仍然拼命训练。皇冠和北部比过6次，作为老对手也加强练习，光钻状态不好就不跑了，她想重新看清前路。高尚骏逸想着自己还没赢过，北部就要退役了，不爽，回想当初班上初遇，自己和她就是两种类型，北部各方面都比自己强，但我想战胜她。日本杯，北部玄驹，里见皇冠，高尚骏逸都参加了，北部领跑，大多数人也都为她加油，高尚骏逸回忆过去自己讨厌北部玄驹，插曲起，北部耀眼的让人无法移开视线，实际上高尚骏逸最喜欢她了，喊出口冲了起来，最终高尚骏逸第一次夺得g1冠军，北部玄驹第三。赛后北部恭喜高尚，高尚感谢握手，说我会成为超过你的伟大赛马娘。晚上北部还留在赛场上看着场地，这是自己最后一次在东京比赛，回想曾在这块场地上经历的比赛，现在北部知道跑告别赛的感觉了，很难过，有马，真想赢啊。
 satokazuma：逆天单集！“我喜欢你”啥啊？你们俩很熟吗？
 逆天标题党，帽子单集愣是写“北部玄驹”凸显自己的幽默

第13集
 570577：先行占座
 opensuse：EP13还是沼气加速+没有LIVE真就可以钉在耻辱柱上面了
  >>opensuse->opensuse：还是沼气加速，但是至少有个LIVE，给个及格差不多了
 462354：游戏中的北黑的特殊实况都用的不是谢幕之际这一场，更不用提kai了，他们可能根本不懂怎么在“马”“娘”这个包装下消化“男子汉”这一概念，也不太可能会去碰什么“男子汉的谢幕之际”这种马娘游戏都退避三舍的解说词——甚至不如netflix请来的那些只要看到“娘”和“black”就可以转进上升到平权主张的编剧。当然，以现在的kai来说，观众不敢想不敢做的事情他们不一定会不敢想不敢做，他们既然都已经牺牲了“梦之杯”这个设定的风评、北部玄驹的历战王道生涯、黄金船的实力和所有北部玄驹一代的特雷森前辈的形象去为“谢幕”做铺垫，那接下来他们的产出无论会对这个IP产生多么大的伤害我都不会奇怪。
 不说男子汉，就说“谢幕之际”，把它包装成“三战有马终得所愿”的“谢幕”，亦或是“年间挑战春秋三冠6G1伟业”的“最后一战的谢幕”都无不可，然而马三全程根本就没进行类似的主张，训练员/竞赛团队全程神隐，比赛无策略性也没有前后呼应。马三自己把明摆着的语义通道都关闭了，结果还拿出了一个和史实北黑八竿子打不着的“过巅峰期”来为自己的糟糕表现找补。-我喜欢你。
 =我不认识你。
 -诶你怎么死了。很难说由也只由这三句话无缝构成的马三如今维持的分数段和部分人依旧对它的最后一集抱有的幻想和期待是否是一种bangumi独有的笑话。
  >>462354->462354：能把马娘这个IP做到如今这种谁都能说“我上我也行”的程度，kai和cy也算是树立里程碑了
 841374：复读机！复读机！
 
 woc，你tm比赛时还tm复读啊？！这是在奔跑的复读机吧
 
 好消息，有live了
 但……（你知道我要说什么，北港火山拿手机.jpg）
 798743：最后一集能给个live吗
 718721：评价为，制作组已经过了巅峰期了。这下终于懂了！
 shiraki：最后又是一年春天，又一个新学期开始了，鲁道夫是不是继续连任会长啊？
 797897：就当做是个好消息，剧场版是cyp做，但实际还得看成品
 mikikinoko：冲线过后那个表情是导管出来了吗
 sakuranotoki：看完了，kai，我操你妈
 cx1007834794：这集要讲的东西我上集已经讲完了，不再赘述。
 
 我上集没讲高尚骏逸的理由，和我EP.10为什么没讲里见皇冠基本类似。有人说高尚骏逸之前那么倔强，上集突然表白很ooc，我的评价是这根本都不是什么ooc问题，高尚骏逸这个角色前期根本就没有塑造出相对固定下来（即所谓尽量无歧义）的人设，整个一薛定谔状态，行为动机全靠每个观众用各自的依赖路径自行脑补。这样的角色我当然不可能预测她的行为乃至创作者的目的，但说实话这出“我喜欢你”的生硬程度，在我看来是可以和四宫辉夜那出“我想当摄影师”掰掰手腕的。
 
 南幸大想写的东西我完全能懂，不如说写这种东西的作品多的要死；但是这种东西人家基本是要花一整部才能做得出来的（e.g. 《龙与虎》栉枝实乃梨；我举这么早的例子，应该不会还有人说我ky什么热点扭曲时尚单品了吧？），你马3在前面交出这样一份答卷的情况下，还想力挽狂澜似地凹神回揽这种活，只能说是丝毫没有自知之明了。
 
 当然，我在EP.7后也学乖了。我也不“堵嘴”了，无论对本集有什么样的正面、负面期待的人，都请尽情在这个罗马斗兽场里表达你的期待；我从来没有、这次也依旧不会对还没有放出来的东西做跨时空评价，问就是不会超倍速看番。
 750335：最后一话的期待无非是想看最后站在看台上接棒的那一个是谁
 cafe199835：演出看不到光田，脚本还是永井，绝望感已经扑面而来了……
 长达三个月的折磨终于要迎来尾声了，马三成功的让我对原创番的心之壁又厚了一层。作为原创番，马三的不可预知性永远体现在烂活儿方面，也就说一但观众猜不到剧情了，就要坏事了。
 前几集的时候我还只是担心马三会像rttt一样由于篇幅安排问题，导致支线人物的故事无法展开。结果马三几乎把赛马娘这个题材内能犯的问题犯了一个遍，如果马三要是涉及正反方的理念冲突等问题，结果想必会更加糟糕。之前我给马三找优点的时候，还会说马三愿意还原历史，彩蛋多。但是后面的剧情马三似乎不再想继续遵从历史了，那么塞入的彩蛋也就如同一个玩梗大手子一样没活乱缝一般，食之乏味。
 对于这部作品除了送我的6500萝卜意外，我实在是没有任何想要夸奖它的欲望。马三带给观众的情绪价值是负的，对二创也没有起到促进作用，反倒是让玩家社区里面激起来了无数的争吵，这样一部作品势必是要钉在耻辱柱上面的。
  >>cafe199835->cafe199835：果然第十二集不出意料的拉了。
  第十二集整个给人的气氛，感觉像是北黑得了绝症要缌了，整个有马纪念如同北黑的生命中最后的一丝光芒一样，尤其是Apart里面让特别周恸哭了一整个镜头更是渲染了这种的气氛。
  有马纪念上从头到尾北黑都在大吼大叫，前面是如同便秘般的低吼，后面则是第三季特有的牡蛎咆哮。有马纪念前渲染凝重气氛的手段也相当不高明，各种PPT镜头显得非常呆板，有拖时间的嫌疑。终直冲刺的镜头似乎是想致敬《致以辉煌的人》一般，但是实际效果只能说比扳机的《致以微笑的人》好点有限。
  最后的Live很简陋，选曲不是大家期待已久的特雷森音头，而是选择马三这个褒贬不一的OP（我个人不喜欢这个OP，很混乱，副歌情绪也起不来）。本来Live可以很好的推进剧情，并在关键时刻凸显人物性格，但是第三季对Live的处理如同应付差事一般，实在是暴殄天物。
  最终马三的第13集也没有给马三画上一个像模像样的句号。
 swordy：今年的有马纪念还去了现场，北黑的崽子1号闸连板都没进，动画也是寄的彻底
 342180：感觉吧，就像是来个动画组收官一样，这波小北就是最后一批，搞完结束
 然后马四（如果有）就可以开个新档了，就可以不要冲野队了，放开来写
 但考虑还有剧场版，不好说
 PS：是不是kai这次调整公司人手导致内乱了，还是单纯和cy闹翻了，怎么会做成这个怪样的
 ——————
 北黑换皮有了
 ——————
 新宇宙进入动画了，我目白家其余人员呢
 ingker：最终话唯一的盼头就是等更新500萝卜到账，然后写锐评疯狂发泄。
 538096：我听说之后会有剧场版，如果是那样的话，第三季都被拿来垫剧场版了。
 wfhtony：嘶...
 
 =====
 這集沒有OP。
 
 
 話說這不是ジャンポケ斉藤麼（
 
 
 
 北黑的新決勝服。
 
 
 「ど『ス』た急に」
 
 =====
 這集的EYECATCH:
 
 
 =====
 
 OP復讀BOT（
 
 
 桐生桑...
 
 
 
 馬的，突然想到EVA片場了（
 
 
 
 
 
 ​終於有LIVE了。
 
 
 
 左邊的是 クイーンズリング（皇后寶戒）。自然，這個也是動畫組的佔位馬（連聲優都沒有）。
 
 
 
 最後是OPEN DAY呼應（一週年紀念動畫的call back）。
 
 =====
 
 
 
 居然真的是ジャンポケ斉藤本人啊w
 
 三期全劇終。
 
 =====
 貼片廣告
 
 
 
 
 
 
 
 
 果然是劇場版，而且肉眼可見的不是KAI負責製作。
 
 
 人設是熟悉的 山崎淳，動畫製作爲CyPicture。電影明年五月上映。
 
 
 另外，電影的配音工作已經完成了。
 
 話說，既然這次是做01世代，也許可以期待一手黑船（盧毛）登場。 不過從馬主來看...不好說。
 
 =====
 #13 放送後賀圖（by 及川啓）
 644987：冲线的表情就像脱出般爽快
 我也终于刑满出狱了
 
 13集来唯一的live，却配上这歌
 我和 U149和解了
 hehehe203425：你这不是赢了的笑容，是导出来了
 theerika：就TM的不能正常一点吗，你最后跑步的那个B表情是怎么画出来的？？？能不能来点阳间的东西啊？我看了一整季，看了个寂寞吗？脑残完了，能烂成这个B样也是离谱，最后光钻出来的时候我都蚌埠住了，你谁啊？我们马娘3的双女主不是北黑和内恰吗？
  >>797897->theerika：这季的表情
  输了：便秘
  赢了：终于拉出来了
 kyoani：北黑这决胜服什么缝合怪，临走之前把铁奥和万籁争鸣扒了是吧
 824519：live还不错，比赛做得不如现实赛马一点：这是追击的时刻了！有马纪念是耐性的胜负吗？
 
 追上来了！北部玄驹，带着所有的心意！武丰！加鞭了！一次！两次！
 
 飞吧！飞吧！飞吧！还有100米！
 
 第二名的赛马追上来了，正中间是高尚骏逸，外道是文雅之士！
 
 但是！这就是！男子汉的谢幕之际！
 
 北——部——玄——驹——！
 tetupoi：连一刻也没有为赛马娘第三季的暴死而哀悼，立刻来到战场的是赛马娘剧场版
 730558：复读机难绷。像在赛场上拉出来后退役的live还行歌真不行。终于结束了
 melancholyphos：对不起，但一句话复读四遍我是真没绷住，我宣布这是马三全十三集最难绷的一场戏
 604150：这一集是很值得拿出来说的，倒不是说制作的特别优秀，而是和第二季最后一集结构上极度相似，演出也趋于一样，给人的观感却天差地别，可以说很好地展现了第二季和第三季的差别。
 我觉得最核心的一点还是人物塑造的沉浸感，相比于东海帝皇让人共情为之感动，这季北黑的塑造可以说比较糟糕的，完全像看一个木偶戏一般。就是这点看似细微的差别多米诺骨牌效应般雪崩，比赛让人难以融入，路人角色的插科打诨的喜剧令人反感，最后的live也索然无味，后面新角色入学更是不明所以
 我还是觉得可惜，因为2021年同样是这个制作组，给我带来了那么多的感动和热泪
 606530：样板戏都不打算好好拍了，台词不会写直接复读，复读完想帮她复读加油，然后把op听了无数遍的想赢再拉出来让北黑在赛道上喊十遍，最后还复读个好给你，无语了
 303461：要有多难看有多难看，都不是单纯无聊了
 rhmbwt_wu：复读机加沼气加速，这比赛的演出太难绷了
 614752：绷不住了，还真是照搬第二季，终于结束了，KAI下次真别做马娘了，照搬纯属态度问题了，不配当创作者
 783087：当初听闻马娘2风评极好、看了看RTTT感觉还不错，然后来看本作，着实被这个落差给弄笑了。到最后一集，无关紧要的配角台词和戏份还是依旧非常多。我想没有多少观众真的喜欢每集看着商店街的叔叔阿姨、两位赛马宅和几个外国观众来点评赛事过程和打气，点到为止也就算了。不过前几集北黑宣布自己过了巅峰期后，先不论前面有没有写好她处于巅峰期这一点，过了之后的角色像是可以接受的，这部分和解了。
 然后我们来看看当初宣传海报上的几个角色在最后一集的戏份。
 高尚俊逸起码拿个第三，参与到Live里面了；作为室友的光钻看到北黑的表现，找回心态决定恢复训练。这两位的戏份我觉得还算合理，毕竟多少是有剧情意义的。
 里见皇冠努力练习，赛前也一直注视着北黑，最后13名；大鸣大放在场外说觉得北黑隐退更有种转瞬即逝的美，实在太可笑。一匹现实中早已负伤退役的马在剧中还是复健状态没有退役，反倒是G1七胜的北黑已过巅峰要退役了。让她去讲这番话真的合适吗？
 万籁争鸣？我都惊讶于他们还记得要给她几个镜头了。真就是上头要塞进来，然后头尾集数给几个镜头表示自己任务达标吧。整部当中去掉都毫无影响的角色，完全就是浪费时长。不是说败者不该有戏份，而是创作上应该要把握好优先顺序和轻重。在这个节点还给她们更多的镜头，并不会对角色塑造以及剧情有什么帮助。
 
 然后Live就属于还可以吧，今年出色的live片段不在少数，这段并没有给我留下特别深的印象，只能说比没有要好。第二名的皇后宝戒作为一个纯路人还能参与到本季唯一一场live当中，还有吐舌头的卖萌特写，或成本季最大赢家 毕竟没塑造过的话比这些塑造失败的角色要好多了
  >>783087->783087：关于cyp做的剧场版，目前PV看着起码赛事部分应该不用太担心。非要担心的话其实还是脚本，which is原作作品最重要的部分
  >>783087->783087：唉，北黑最后加速当个复读机不是问题，但那要建基于她前面的塑造能让观众共情，制作上能展现出比赛的张力魄力这些方面。按照大伙儿的讲法，北黑生涯两大关键词似乎是“祭典”和“男子汉”，而实际上他们却一个都做不出来。
 803311：前面脸画的抽象，更不用说文案了，，，
 我说钱去哪了，好歹live做的还不错，挺喜欢op的
 这一集有几张画的着实好看，值了值了
 563469：最后这场比赛做得还不错
 kflylzzq：终于结束了………
 即使是最终话也还是如此的低水准，复读、拉胯的跑戏（我受够拿哼哼啊啊了）、有意的复刻，说实话我都要以为没有live都有可能了，但姑且还是端出来了……
 希望新公布的剧场版cyp能做好吧，kai如果是这个心态做马娘的话能不能拉黑它啊
 lucay126：看到上面评论说“导出来了”回去瞧了一眼没绷住
 挺感慨的，现在完结了去回头看整个第三季，就觉得无论是北黑的形象、经历还是故事想表达的主旨，本来都应该挺对我胃口的（有很多单集想讲的东西我都蛮有感触），但最后做出来的结果怎么就这么烂呢感觉好可惜，这个底子如果做的好我对它的喜爱程度应该不输第二季的
 437757：ep3之后就没继续追更了，最终话跑来看个live，我赢麻了
 sleep_zzzh：你就水吧，各种路人懂哥全拉来，台词还复读，和二进制饺子有啥差别。还有终于有live了，看完就解脱了对了，听说这一季双主角，是live里哪两个啊,我怎么没找到第二个
 439937：现实中的北黑明明是鲁道夫好歌剧那样的龙傲天，把东海帝皇的剧本套在她头上就是这种结果，估计动画组做到后面自己都发现不对劲，不知道要怎么写了，所以干脆直接摆烂
 flovv：最后一集终于想起了还有胜者舞台
 baka_bread：该把及川啓从马娘企划中解放了吧
 真正的赛马娘第三季
 赛马娘第三季 X
 Shine Post √
  >>sunnyday41200->baka_bread：我不觉得是及川被这个企划绑架了，而是他本来就肚子里没货，和花田十辉不一样。
  闪耀路标前六集和后六集的落差感也看得出来他对作品没什么实际掌控力，全看脚本水平如何
  >>797897->baka_bread：及川监督一大特点就是喜欢加入各种自以为很幽默的情节，比如那堆应援尴尬的要死的路人，这人不分场合，不管剧情是否合适，气氛是否严肃，都喜欢加他那不合时宜的幽默，第二季还算适量而且被优秀的剧情给覆盖了，第三季剧情不行，他对剧情也没什么把控，反而变本加厉的加他那堆幽默情节，就和金崎用素晴的风格硬套pcr一样，人家指不定在这企划反而是“尽情发挥”
  >>841374 -> 御坂2332：及川监督一大特点就是喜欢加入各种自以为很幽默的情节，比如那堆应援尴尬的要死的路人，这人不分场合，不管剧情是否合适，气氛是否严肃，都喜欢加他那不合时宜的幽默，第二季还算适量而且被优秀的剧情给覆盖了，第三...草
 bakasira315：看完了，真是不怎麼樣的作品，但還是感謝馬娘每週都能治癒我被16比特傷害的心情。
 572318：光钻与北黑的故事写得太简单了，相性也不好，最后光钻更是直接缺席，导致的结果是北黑和很多马娘都产生过羁绊，比如大鸣大放、优秀素质、光钻、黄金船、米浴等等，但这一切都只能各自持续一集或者几集，与前两集两位女主之间的羁绊来说，显得过于单薄了。似乎都比不上她和商业街的人物群像关系更加紧密，然而这样的关系更类似于偶像与应援团之间的关系，只能展现偶像的表面形象，应援团也只能是脸谱化形象，结果是北黑的形象是孤立孤独的，最喜欢fes的节日马娘竟然是与大家都很好的，受到一大群人支持的偶像，而不是一个更加展现人的抗争精神，从赛场的竞争中、从有聚焦的一个两个同伴的共进中获得真正的成长的人。总而言之，这部作品对人际关系塑造得不足直接影响了人物塑造和剧情展开，也奠定这部作品的平庸。
 sorasuki：忍痛看完13话也只是为了这场live，但不能换首歌吗
 最后的一场也是没一点演出，全方面被今年的rttt薄纱
 cocoj：你在等什么？我在等live。
 samh21：相同的有马纪念，末脚爆发，第二季让我直接痛哭，第三季让我毫无波澜。
 第二季用了十二集为了最后一个爆发做了一个非常长的铺垫，将帝皇的高峰低谷再返回高峰的过程让观众经历了一遍，最终造就了无比成功的最后一集。
 反观第三季，前十二集对北黑的塑造是灾难性的。在到达最后一集前，如果我是一个从未了解过北黑真马的历史的观众，我肯定不会觉得这是一个赢过很多G1的马，因为大部分北黑胜利的比赛都被快速带过了，同时剧情一直在塑造一个哭哭北黑的形象。纵观整个观看过程，从第三集开始，赢得菊花赏之后，可以说感觉每一集都在看北黑玉玉，你甚至丝毫感觉不到北黑心态的变化，输了->玉玉->赢了（甚至赢了这一部分还特别简略），往复循环，似乎北黑一季三熟。我理解制作组大概是想创造一个不断被击败的努力家的形象，可是在你面前的是一匹七冠殿堂马，他输的比赛再多他也是20赛12胜，是99%马达不到的高度，你偏要让他变成一个连战连败的努力家，不得不说这个观感实在是太差了，搞得好像北黑赢的比赛不值钱一样。回想第二季，帝皇每一次骨折受伤之后都是有所成长的，心态是在变化的。更别提第三季甚至使用了相当多次数的内恰兼用卡来让北黑成长，不得不令人怀疑马娘企划是不是不够人用了。
 说到其他配角的问题，首先难以理解的内恰三连就不说了。整整一个spica，每一个都可以成为北黑成长的导师，但是就是不用，整个spica都跟bot一样只会复读，第一季的主角只会躺在地上哭，你船递出去的六冠魔方的伏笔到最后都没怎么收回来，帝皇最后一集上来话聊了不到30秒，从第二季开始铺垫的“我的偶像帝皇”几乎都在一个沉默的状态。
 除去spica，主角团（真的存在主角团吗？）的角色也是灾难性的塑造。光钻，钦定的幼驯染，长期隐身，完全没有参与到任何北黑成长的过程，自己本身的成长也是非常简略，作为钦定的第三季麦昆位，完全没有看到任何像第二季的麦昆的待遇。皇冠，jinx复读机。高尚俊逸，我喜欢你复读机。大鸣大放，你是谁复读机。拉小提琴的老姐直接查无此人。只能说太过于灾难了，每个人都没有塑造到位，塑造的形象甚至不够商店街的大叔大妈饱满这也是我觉得为什么最后一集当镜头给到各种其他角色含情脉脉地看着北黑的时候，我内心毫无波动甚至有些想笑，因为我真的完全不能感受到理解到你们在这前12集里面和北黑有什么深厚的羁绊，只能说最后一集给我的感觉是商店街的那帮叔叔阿姨们比全部人对北黑的感情都深厚。真的很难想象同一个制作组在第二季能用零碎的时间加一个冲刺创造一个两泵这样的角色，一个让你感受到她和主角是有关联的、是改变了主角的角色，而不是像第三季那样的隐形人和复读机。
 我只能说真的是充满了遗憾，我个人觉得北黑这个角色是可以写到第二季的高度的，而不是现在这个样子。
 最后能不能问问黄金船送的魔方到底什么时候收回来。
  >>reneh->samh21：还真是，魔方也该是个伏笔回收的，系构完全没作用啊
  >>539996->samh21：好评嘴替
  >>462354->samh21：一个强调了半天的“祭典”马娘，最终胜负服是不知所谓的宝冢军服系，最终live是听一万遍也记不住几句旋律的马三OP，足够幽默了
  >>samh21 -> 夷蹴而就：欸还真是，把这茬给忘了。最后一个live，人家马主跑完之后唱祭典这么好的一个neta都不用，偏要来个流水线live，加一个听了一万年的OP，放一个完全没出现过的第二名上去一起跳，真的太敷衍了了
 411833：看了13集等的就是这个live
 athrun1120：どうした急ニキ最後の波紋
 454641：比赛是真一言难尽，CV一个劲在那嗯~，表情也失控，没有什么好对手，周围全部人都在吹北黑，听大鸣大放评价是真蚌埠住了，你们很熟吗北黑全程领跑一点威胁都没，就这还隐退呢唯一能看的只有Live，做得也很良心，终于结束了啊
 762079：狗屁不通，这故事该重制，本季的男子汉几乎要塑造成小仙子，粉丝意义不明的戏份，意义不明的台词和复读，哪有这么讲故事的？！
 834083：终于完结了，不用再受此煎熬。
 就像11集几乎代表了全季的观感，13集聚焦于一场比赛，也几乎代表了本季对于竞技的表现力。从OVA带来的面部狰狞的少女是个非常有特色的表现手法，赛场上的运动节奏也更加真实，可惜没有太多爆气的刻画了，唯一有问题的就是编剧的脑子，全场领跑为什么要表现得如此苦大仇深？明明冠军就是探囊取物，什么策略都不需要就能保持第一，观众还扯什么狼狈努力，不觉得输了的才狼狈吗？
 全季也是这样，明明是统治了大多数赛场的选手，输的比赛大书特书，赢得比赛一笔带过，搞得和什么励志的下克上一样，其实根本没对手嘛。比不过东海帝王的传奇性，至少要懂得怎么塑造对手和宿敌。
 希望剧场版和下一次的剧集能够不只是戏说赌马历史，好好把剧本打磨了再出来，本质体育番没那么多花活的，竞技才是永恒。
 418314：Live開始到ed那一段
 演出力終於上線了一次
 496446：台词写得真烂啊……
 589795：话说北部玄驹这个状态去打老登赛，那群老登是不是要汗流浃背了啊
 572983：单看最后一回是没啥问题的，但整季如此廉价的情感脉络再看最后一集各方路人的台词不免觉得搞笑了起来，这些台词你真的写得出来的哦。从三期企划创立起就表现出的敷衍和潦草，cy应该好好反思一下了
 693248：非常失望的一季，对人物塑造完全的不到位，无论是作为主角的北黑，本来应该是龙傲天剧本，结果集集都被抑郁，开导，然后比赛，哭哭的固定模板所占领，最后所谓的顶峰期过了给观众一股“有经历巅峰期的感觉吗“。还是配角来说，北黑和其他人极少或者是模板化频繁化互动，导致女二光钻纯纯成为了女士，其他人更是不熟，塑造的不到位，给予观众后期完全就是“你谁？”的感觉，观众完全无法带入。和第二季没法比，很难想象这是原班人马做出来的，完全的不上心，马娘ip的败笔之一。
 collice：你还知道有live这东西呢？
 randog：大哥，娱乐而已，不至于，还是命重要
  >>132517->randog：二次元谢天华
 ws123y：有一分半的live。话说你kai社仅仅一年前还能拿出闪耀路标那样的live，今天怎么成这样了，人都跑完了吗
 600194：我一直以为是那人是里见家的女仆人。今天才知道是她们的训练师……
 660831：有live，不算烂完
 550211：终于有live了
 745770：到后期唯一支撑我看下来的就是皇冠的身材了
 406430：这集三个复读：我要赢，惯例的啊啊啊啊啊，和最后的kitasan。让我彻底绝望了，第一次这么想快进。
 tascota：不说其他的，rice和bourbon贴贴是好的
 能不能别惦记你那op，真的不是很好听
 ichimatsu：短评没有写完的写这里吧，马娘3的失败不仅是人物塑造的失败，更多的是体育竞技的精神的失败，其他的运动类题材中心主旨是打麻将真开心，游泳真开心，打排球真开心，踢足球真开心。而马3至始至终只停留在我赢了比赛真开心，我输了比赛真不开心，完全没有让观众感受到北黑在赛跑田径中享受到的竞技的乐趣尤其是反复出现的那张便秘脸，不断强调商业街的npc也只会让人感觉北黑是被这些人给架起来成了负担。为了胜利而跑，为了不负他人的期待而跑。想看抛弃这些嘈杂的场外因素，纯粹遵从本心的为了自己而跑，为了最初的那个梦想而跑，有那么困难吗？
 815652：这样写观众大家都只看北黑，又描写另外几个角色好奇怪。。比赛最后又是连续大喊。。里见光钻跟大鸣大放最后不出现我都忘记她们存在了
 15476：害，PPT，兼用卡，情怀都被消费完了。你这个衣服……少女歌剧？
 训练在复读，比赛也在复读，所以你们跑步还喊这么大声真的没问题吗，每次都这么喊声优配音也太累了吧233
 看了13话终于有个Live了，三个人只有两个人在唱歌
 520679：能看的也就剩live 还用的那b歌
 skybluedolphin：全场到点泪目 行
 live或是全篇印象中最好的一段 以及路人吐舌头可爱捏
 411019：评价为对第二季最后一集拙劣的模仿
 708106：特别周哭了一整季
 
 看得出来比赛部分演出是沿用第二季最后一话的，但效果并不理想，感情根本没铺垫到位，还有这沼气加速是真的难绷
 
 还得是马儿跳传说，比这季op好听太多了
 268705：???依托答辩
 pourtoi：大鸣大放：有一种转瞬即逝的美
 415432：其他的都能自适应，但这个高潮脸我是真的绷不住了
 827541：kai你下次别来了，啥也不是
 zffon：如果结尾没有胜者live，我都觉得正常...
 danzong：新衣服太舞台少女了
 这flag立了一堆居然成了，牛的
 总算有live了，质量真高
 这集总算是把小北的形象立起来了，算是个比较
 409467：卡其太？卡其脱离太！
 非游戏党，不懂赛马历史，之前风评好当运动番看的，可这一季不怎么好看
 有没有live倒是无所谓
 abracadabra：这就是你整季对光钻的塑造？
 你这剧本是几把。
 522886：解脱了，这季能烂成这样，明明前面有那么成功的例子，尤其是前有成田路外传，后续我看pv的质量也不差，怎么到你这就能这么拉跨，唯一的live还是配这歌，真是恶心。
 620055：我的天啊，都最后一集了还是各种兼用卡和复读机的排列组合，制作组也是陷入死循环了吗
 突然想起来，这一季度的训练师在干嘛啊？
 啊啊啊啊啊你怎么还在复读啊我的妈，“我想赢”“我想赢”“我想赢”你是奔跑的复读机吗，这演出也太糟糕了
 哦，原来是扣题了，结合的是这该死的op复读歌词
 live画得不错，结果更体会到了这层一捅就破的包装之下极致的空洞感
 没了，看了个寂寞
 685715：失去第三季的兴趣，等待剧场版动画
 748884：这熟悉的感觉……所以你是在借鉴第二季是吗？
 刚想骂你有第二季成功案例在那 就算按着模仿都不会做成这样 你就给我整这出……
 前面这么多集主线不学人物塑造不学 到现在知道学了 学还给我学成这样 真就完全对着抄是吧让你学的是这个吗你这
 有一种鱼死网破的摆烂感
 ackton：补完了，确实一般，但也不至于5分。只能说根据现实改编的剧情确实需要更好的编排设计才能作为动画被人喜欢，本片改的实在是观感怪异，各种矛盾，连北部和光钻这cp都像是凑出来的，特别是从结果上看应该是爽片，但不知是不是第二季路径依赖了，硬生生做成压抑风格。本季播出的第四季似乎不错，期待。
 北部玄驹为了最后一场比赛练习，spica的大家各想一个点子，给北部做一套比赛服。北部感觉梦想中节日般的风景只有一步之遥了，要让观众们看到最好的比赛。北部想赢，帝王告诉她冠军都是最坚定的人，我一直看着你。有马纪念赛，北部穿上大家一起做的特殊比赛服，只有特别周的胡萝卜元素没放上去。大家进闸，北部摸了一下闸门，皇冠迟疑了一下才被推进闸。北部一直领跑但优势小，她想赢，这时慢镜头下她突然注意到观众席上欢呼加油的人群，爆发了，第一冲线，这就是巨星的谢幕之时。所有人都在恭喜感谢她，至此北部7个g1冠军，并列历史第一。第二使命召唤，第三高尚骏逸。皇冠13，看了比赛光钻决定恢复训练，她也想到达北部看过的风景。最后人们齐声呼喊北部名字。胜者舞台，本季唯一一场live，是op。之后又是一年校园开放日，北部作为前辈和大家举牌招人入队。马儿跳ed。完。
 515925：藏了一季终于把live放出来了
 kumakun：观众真就硬尬去说“小北跑得虽然不体面，但跟我们一样用力活着，我就喜欢这种跑法”……
 好歹有个 live
 这一季确实远不如上季，角色塑造各种突兀，小北感觉还没长大就退役了，其她马娘突然出现；比赛的演出主要靠大声吼和观众固定套路；故事主线也反复，审美疲劳了
 satokazuma：积重难返了，完全感动不起来啊
