第1集
 775296：删除了回复
 783087：害兽来了，一群人还在慢慢搞文书手续是真的讽刺
 害兽的质感有点微妙
 蓄力那么久以为什么大招呢就这样？
 632638：梭哈！！！
 konoqmyda：菅野芳弘画了哪段阿，打鼓那段？
 761772：开头就是乌漆嘛黑的打架，机甲设计和怪物真的好难看，时髦值有待提高啊，看他们的预告，下一集要讨论“我们的工作不是儿戏”和整个动画剧本框架，人物设计也太典了吧，这部番不太彳亍啊（希望打脸）
 craitch：何故ラジオが先行したのよ？アニメの放送も未だのに。見落してしまった気がさせられた。2.5倍速。動画は少々醜いが、何か『機動警察』詰らぬ版みたいな物だね……
 414967：主题看起来是先给萝卜宅找理想的工作，然后再被现实教做人的故事（x
 接下来可能是每集用小预算临时造个part出来应急的感觉（x
 454641：人物感觉都好浮夸，特别男主，能不能来点踏实的机设好难看，第一集看得是毫无波动，该润了
 bush_neko：没考虑过这种大小的害兽的话，立项的时候是打算和什么战斗啊，杀戮大象吗
 athrun1120：真实系萝卜打怪猎  怪这3D有点出戏...
 
 女社员的名字和辉夜男主撞了
 792627：看着像哥斯拉奇点，但观感差多了
 机甲既然要近战就不能配点近战武器啥的吗？
 贴脸往嘴里扔炸弹也太生草了吧
 aihaozhe：制作不错，就是首集剧情真不行，原来是监督自己写的脚本啊，只能期待后面有专业脚本家参与了。
 709486：咱不是很理解，既然机甲是用于对付害兽的，那为什么研究机甲的主角对于害兽没有清晰的认知，一直在那“只不过是野生动物，有什么害怕的”，看着有点出戏
  >>crest->709486：确实很离谱，设备供应商对客户使用场景一无所知，简直太魔幻
  >>athrun1120->709486：害兽不是世界观专用名词 日语里本来就有这个词 定义是对人类生产生活有害的野兽 
  换句话说是我们现实里有的生物  比如农场偷鸡的黄鼠狼  
  所以一般日本人包括男主的认知里 顶多也就是熊
  
  顺便日语里害兽和怪兽发音相同
 535978：槽点太多了，你驾驶舱这套系统的科技水平不低啊，怎么配个这么丑的外型。
 怪兽吃了一你一发满充能炮后你就直接打开驾驶舱装逼了？这么确定它死了？
 有点机器人梗，整体观感一般般，打鼓吸引怪兽那段是真的很流畅，印象比较深
 crest：勉勉强强吧，男主这一人兼职开发和测试驾驶员，虽然一上场有慌张不过还是站住打赢了。
 
 离谱的地方是作为设备开发人员，男主对用户的使用场景根本不了解，闹出些以为这就是除虫的笑话，简直就是闭门造车的动画版
 kentholmes：机甲挺帅的，但巨兽感觉有种劣质3D建模的感觉……
 akb49：人生第一次在萝卜动画中对于巨大人形机器人存在的合理性产生了怀疑（尤其是片子对于两足行走模式直接进行了否定），这片子就是传说中的新时代追求现实性的萝卜动画？那我还不如倒回去看那些科幻构架下的虚拟萝卜和爽快战斗吧，至少它们不会让我觉得机器人存在是毫无价值的。
 
 PS 这个怪兽的3DCG太油腻反光恶心人了，吐了
 ws123y：1.设计机器的你怎么能不知道机器的作用对象
 2.这么重要的工作，好像没多少人管
 3.讲究一个程序正义，究极程序正义
 theduke：战斗观感上佳的真实系萝卜，港真这都3202年了还能看到做这么素得贴地气的机器人动画有点小感动。
 战斗打得那叫一个真扎实，重型机械的笨重感和力量感展现得淋漓尽致，充能100%一发的打击感十足。
 非常低科技树完全现代的世界观，显得这机器人进入民间实战投入机会触手可及非常有真实感，朴素中带着一股硬气。
 这怪都刷脸上急得人跺脚脚，还要把入职手续办完好分锅，只能说不愧是日本人褒义贬义都有。
 一看小绿毛萝卜宅男主粉毛朋克运动女主就能擦出很多矛盾的火花~
 这怪长得是真抽象，尤其这3D质感做出来的外表跟腐烂似的，哦莫非这就是效果？
 sgt_pepper：萝卜in社畜的世界//纠结文书的场景太现实了
 但你这开发完全不考虑用户场景，又太超现实了吧（难道其实这也是讽刺的一部分?
 koei327：好傻。
 danzong：这也太日企了
 bllchen：一来就让技师上阵，而且手续还不能延后
 高冷女主还有choker，这下不看不行了
 突然打鼓笑死
 josh：这工业机器人真棒，关节转轴设计的很专业。这片也适合我画机器人取材用啊

第2集
 632638：意外的好看
 konoqmyda：比第一集好看
 cz1999：这集差不多全是职场内容，观感更佳欸
 ba7nice：某些典过头的情节还是太拉我血压了
 709486：阿巴阿巴阿巴阿巴，研究员看得我火大欸
 801043：批着萝卜外皮的职场番
 kepler452b：职场内容不错，不过害兽这种稀有物种，政府和研究机构都不感兴趣吗
 535978：不以盈利为目的还能叫企业吗，那就是过家家。op好带感，爱了
 剧情方面，国家对怪兽的放置实在是无法理解，解释也没有说服力，太怪了只能无视掉。职场方面稍微好一点，但也就好一点。拍照宣传还要被教训一顿，更是看不懂，没钱了这几个人拿头和怪物打，站着要饭还得是别人巴结你，到底是谁没被现实毒打过？感觉女主和光头是有什么大病
  >>nagato15532->535978：看看东电，一点也不怪
  >>danzong -> 亚瑟邓特：现实比虚构作品更魔幻
  >>564528 -> 亚瑟邓特：又是一个不懂人心的家伙
 athrun1120：还玩媒体消息封锁  变得有点阴谋论了  感觉怪是政府过失造出来的 
 想逃避责任只好放置等怪自灭 形式上需要有在处理所以找了这么个破公司慢慢磨着吧 
 
 还在想你们没钱还请设计师做LOGO和企业形象宣传案  
 结果是这秃子对设计行业市场价毫无认知  10万确实很便宜了
 496446：竟然还挺好看的，果然最好看的萝卜片是萝卜不出击的萝卜片
 792627：就我觉得这新的招牌不好看吗，到底好看在哪啊？
 783087：这集职场剧味道出来就好多了，机甲番这个表象大概只是个载体，实际上要看看后面故事想表达的核心价值是什么
 craitch：2.5倍速。詰らぬな
 ws123y：啊你们加班居然给加班费
  >>ws123y->ws123y：抛开背景设定的怪兽对抗企业这点，还行，这集比第一集好看。
  另外研究员也看加不加班的呀，你们居然可以按时下班？
 theduke：充满了世俗烟火气息的机器人片
 绿毛男主挣脱了蒜的诅咒活出了自己的颜色~
 性格挺讨喜的，有话直说不黏糊，具备对机器人爱好热情和技术实力
 运用新媒体的打法来对公司进行商业化包装和宣发在这新时代肯定没错
 但是这灾害造成的后果是本地人心理的创伤，被轻飘飘这样对待肯定是会不开心
 只能说得亏是你动画片，要不这乡下职场还哪来的美少女驾驶员和OL
 片冈先生这种不讨喜的角色，真是一个公司能好好存续下去的关键呢
 关爱孤寡老社长田岛，这龙眼岛上发生的灾难感觉波及了他的家庭？
 粉毛女主溜公牛破坏者破坏者那段操作，是本集萝卜元素补充的担当
 danzong：有点意思了
 564528：主角不懂人心  一点都不知道体谅别人   当着别人的面  站着人家屋子废墟上说怎么玩笑的话  真是有够愚蠢的

第3集
 cz1999：一个岛的居民全部被迫疏散了，政府还会不知情不介入，有点不太可能吧。只靠“不把事情闹大”这种想法不是一个很让人信服的设计。
  >>730208->cz1999：按照现实剧本，日本不但会装聋作哑过段时间还会就这么把人摇回来喂害兽。
  跟着福岛渔民出海，捞上来的鱼检测结果如何？——这毫无疑问是谋杀，但这帮畜生真就这么干的！
  >>cz1999 -> Sincerely TRUE：按照现实剧本，日本不但会装聋作哑过段时间还会就这么把人摇回来喂害兽。
  >>danzong->cz1999：现实比动画更魔幻了
 kepler452b：感觉可以试试人工养殖产瓦斯
 535978：先不说剧情的问题，女主就好下头啊
 athrun1120：各种 大 变 申 
 
 男主这剧情典了  有时间反省不如先整理房间  
 
 粉毛solo TA惨爪 结果没打就跑了 不会是家里养的狗变的吧
 kio：好烂的修正。。。
 709486：虽然我很想吐槽有事不通知政府自己私下处理的问题，但回头一想，这是日本政府呀，你期待他解决问题还不如自己上来的快
 496446：倒不是信不信得过日本政府的事。而是真的有大企业会冒着明显犯法的风险去干这个既危险又没法明确受益能有多少的事吗？看母公司里知情的人也不少，就这样怎么保证做好保密。
 783087：虽然不能公开于众理由很奇怪，但现实有时候不比这个还离谱？很多时候天大的事儿也是想方设法瞒下来，最后瞒不住了才被人知道
 有一说一，本作观感是一集优于一集，但如果害兽的3D能弄好点的话就更好了
 crest：有点无趣了
 ws123y：还挺日本的
 josh：钱是拿岛民的人筹的，企业也只是帮了一丁点支持而已，还是拿岛民的钱租用他们的设备，买卖罢了。信不过政府，私企自己做这些危险的事，一定程度上的写实了

第4集
 783087：这集完善了片冈的形象，不得不说没有他的话公司确实也很难营运下去，平常看着也确实很烦人
 bush_neko：本地物种瓦斯变异（暂定）
 那没有做对应安全措施，常在岛上活动的机师和原住民呢
 脱毛人类→我是传奇
 athrun1120：上一话刚说 还真是养的狗  
 如果不会繁殖只会长大的话 那很可能第二话说的那些也中了
 要是会飞的会游的也变异的话 那政府应该已经瞒不住了吧
 
 迷惑系管人来了 拍摄器材毫无交代 不会丢那一直在转吧
 
 秃子经理也开始玩些花样
 496446：开重机时处处制肘，不像生物那样灵活的感觉呈现得不错
 535978：这男主血C，我越发无法理解前三集这群人对男主的态度了
 ws123y：还行。我猜这一季能把巨兽的故事讲完
 danzong：这是因为有电所以没在水里开炮？
 josh：可惜，居然不是白天的抓捕，工业机器人在黑夜里看不清了

第5集
 783087：每集确实都有推点剧情，新人看着就很模板化的精英大学生 看看怎么塑造吧
 732231：都知道很危险了为什么不通知政府。。。
  >>646657->732231：通知了政府岛就会被封锁，岛民就回不去了，不仅不通知，还要保密，还要删帖
  >>732231 -> kukestan：那也得分清轻重缓急啊，是一个岛民的住所重要还是整个地区的安危主要。不过剧情里也没说这个东西到底有多危险就是了。
  >>ws123y -> 0.3blwj：我也不懂，忽略这点就好。
 cz1999：原来让研究企业白干啊，难怪态度那么差
 athrun1120：真的睿智
 massacre_martyr：还是很对我胃口的，可能是我还没有经历社会的拷打吧
 496446：竟然是蓝藻？
 535978：森林里可能有有害气体所以空气过滤需要一直开启。那你男主为什么可以不带面罩直接就从驾驶舱出来在森林里溜达放生小白鼠呢
 ws123y：1.原来你们没给钱就让研究机构帮你们研究呀，怪不得摆臭脸
 2.男主你这个野外工作的机器没考虑过泥泞地?
 3.放个小白鼠居然是“开门-人出去-到地上-放”，连个自动装置都没有？
 4.这么大的机器人，居然用电？这个世界里的电池好厉害。感觉现实中得是超大的柴油机，不过这点不用较真
 5.妈的，一身泥回去直接进办公室是吧，我是老板我也吊你。不过新人你就先别吊了，男主他妈可是一线工作人员
 josh：话说，放老鼠也可以用无人机啊，剧情里为啥不用无人机来着？之前有讲过吗，我不记得了。双足机器人的天敌泥沼，靠回忆才想起来旁边的树可以用，这一段设计的不太行啊。

第6集
 massacre_martyr：太沉重了，这企业片真的好真实。一时不知道是该看灾难还是沉重的企业文化。
 783087：最近几部原创作品都不太介意给角色留下明显的人格缺陷了，虽然让角色不讨喜，但人物之间的冲突和矛盾制造都能够多点自由度了（不过绿毛男主是真的有点太讨厌了
 这集在推巨兽事件的同时，同样也塞了不少职场当中一些zz规定和条款的争论。用人情道德去要求员工无偿加班是否合理？用模糊的规定不给员工报销是否黑心？
 kepler452b：拒绝加班是好文明
 609391：不知道该不该说是吾辈楷模
 621515：感觉后面快速展开？这盒子里的是诈尸了？
 693963：有一说一，这集的亚留美和变异化的老鼠打斗作画这块做的挺棒，本来以为狸猫和老鼠也是那绷不住的3D，没想到是2D作画，我哭了
 athrun1120：越来越虾头 男主不管做什么事多少总要捅点娄子 
 高中学历能做出这玩意儿应该也不蠢才对
 
 日本大企业年薪高不都是靠加班费的么
  >>645771->athrun1120：男主这一通骂真没毛病，虽然背后嚼人家耳根有点不道德，但这新人要还是像社长他们那样好声好气伺候着，那就等着一公司的人供一个祖宗吧
 ws123y：又是血压邦高的一集。
 男主和新来的这个眼镜都有问题，眼镜的问题可能更大，不过男主你就别说他了。另外这个世界的“职场”的黑暗面还挺多的，应该也不会人会在下班班后在动画里再上一次班吧。
 496446：令人窒息般的真实感啊
 不是贬义，目前为止故事都挺好看的，文戏和打戏都很扎实
 danzong：本来这种“公司”就是怪兽出来就要处理，怎么可能有下班的概念，眼镜这白瞎了
 josh：新时代合格的打工人，准点下班不加班！吾辈楷模。不给这种以村民除害的状况，稍微加下班也没啥吧，职场情况还是蛮真实的。

第7集
 783087：眼镜哥两集看下来其实还挺讨喜，对工作实际上非常用心，但对不合理的规章也会明确地提出自己的不满和反对。即便绿毛上集嘴臭说了他一顿，他也并没有把情绪带到工作上面去。
  >>783087->783087：七分半左右被截住，掉头逃跑那段感觉画的还算有意思
  >>792627->783087：问题是这公司类似于警察、消防这种紧急部门，怎么可以打卡下班放任危险存在？这集眼镜哥差点害死自己，这要是因为这集才有所改观了我可真是为狗狗和女主感到不平了
  >>783087 -> 时光飞逝：这就是本作一直被人诟病的问题，说为了岛民而一直封锁情报，不让公权力介入，而是让大公司旗下的末端企业来处理。在经费紧张的私企上班还要无偿全天待命的话，正常来说都是不能接受的。不能以消防警察的责任和职务水平去要求眼镜哥。
  >>792627 -> ThermalBunny：这就是本作一直被人诟病的问题，说为了岛民而一直封锁情报，不让公权力介入，而是让大公司旗下的末端企业来处理。在经费紧张的私企上班还要无偿全天待命的话，正常来说都是不能接受的。不能以消防警察的责任和职务水...原来如此，照这个故事套路接下来是不是大家在危机下解除彼此间的偏见，最后要到经费的故事...看着真憋屈
  >>783087 -> 时光飞逝：原来如此，照这个故事套路接下来是不是大家在危机下解除彼此间的偏见，最后要到经费的故事...看着真憋屈放下偏见，慢慢团结起来应该是必然的。但后面经费可能真就靠众筹，然后莫名其妙解决了问题吧。上限高不到哪去了
 688462：看预告下集是公关事件了
 792627：血压飙升，狗狗怎么不吃了这两个讨人厌的家伙
 还逼得女主亲手杀死自己养大的狗狗
 huyoouzi：眼镜哥说你呢，mappa
 athrun1120：还以为男主终于要立功了 结果又是本集最弱
 535978：两段追逐戏都好流畅啊，惊了
 496446：我搞不明白了，事到如今又同意公开信息了？那不就等于接受政府接管害兽相关事宜的可能性了吗？母公司怎么办，本来害兽退治的经济效益就不明，公开信息后还可能被政府截胡，不得和母公司先上报一下吗？
 ws123y：虽然不知道为什么不早点公开筹款但是现在马上可以公开筹款了耶。暂时不需要为钱的事情发愁啦
  >>ws123y->ws123y：都看到这了，按理说有些东西也不用吐槽了，但是真的很想吐槽
  >>ws123y->ws123y：对了，这集的两段追逐戏挺好的，很有紧张感
 132517：真是一群傻逼，这都没闹出人命真是奇迹
 danzong：眼镜你这么干活活该边缘化
 原来一开始不是政府压，是老百姓要求保密？
 sgt_pepper：绿毛和眼镜两种人，在职场上都很讨人嫌…
 jaeycin：看得我血压噌噌噌往上升
 josh：我还挺喜欢这种小公司的相处环境的，除了秃头

第8集
 783087：开局加了铅开bull buster的片段，让我以为自己少看一集…但这部分和本集没什么关联
 
 这作品本质上还是职场片，着实不懂为什么要套个SF萝卜的皮出来
  >>414967->783087：其实也没怎么套皮sf萝卜片吧，各种机设都是典型的工程用萝卜，在故事中也只是处于边缘位置的区区工具，甚至都没怎么更新过装备，完全谈不上是什么萝卜片（
  而且看了看官网，一开始就是当职场番在宣传（
  >>783087 -> Stephen9755：其实也没怎么套皮sf萝卜片吧，各种机设都是典型的工程用萝卜，在故事中也只是处于边缘位置的区区工具，甚至都没怎么更新过装备，完全谈不上是什么萝卜片（
 athrun1120：不能提前发短信通知他么  突然变成一堆敬语笑死
 535978：一只怪一发麻痹弹，简单的规则，你有什么问题吗
 别样逼王，也挺有意思的
 一群人汗流浃背的看大叔发癫，再到后面大叔一转敬语进入营业模式，笑死了
 战斗部分做的还挺不错的
 496446：突击检查，实际可怕！
 ws123y：1.男主你什么几把就这么教育大叔呀，你要不要看看你对大叔说的什么p话。就算其中有正确的部分，男主你个b说出来只会让人火大。
 2.铅这集算是上分了。改善打卡系统，过硬的驾驶技术。反正你有实力，至于男主，实力不够就多学点吧，别就在这找大叔的事情。
 3.大叔打怪这一段是最不适合在本片出现的情节。
 是的，作为讲述职场的动画，你确实可以描述守旧的员工。但是你们工资是打怪的，这个事情上可是马虎不得的。大叔这行为造成的财产损失还算是小问题，更加重要的是大叔你在这次打怪的过程中没有遵守规章制度。
 首先你应该做的是尽量减少本公司，或者说在这里是母公司的损失；第二在作业过程中擅自中断通讯，甚至还得靠男主手机给你提醒，什么傻逼，这不给点罚款呀
 4.关于通讯设备，你们这个耳机也太落后了吧，单耳佩戴很容易掉；而且上一集掉泥里边就不能用了……你们真的知道自己在做什么工作吗？那个大机器用电力驱动并且掉水里就寄掉了我就先不说啥了，那么这个基础的通讯设备都不能做一下防水吗？
 另外说到底为什么要把通讯设备设计成耳机呀，集成到衣服上不就好了吗，还能防止作业人员拿下耳机就听不到指示。
 
 5.下一集粉毛你也要作妖呀？ 你是不是知道这个“巨兽”是由你们的母公司造成水体污染导致的？这可太日本了。  不管这个是不是你猜的，你想辞职就辞吧，与其他人无关，只是你最好真的辞职，不要之后再说着“我要保护家园”自己又冲上去了。
 另外我猜你粉毛应该不会辞职，关于这点得等下一集出了再说。
 6.高层检查。这个杉田智和感觉作为高层还是有东西的，我希望不是“因为巨兽就是由母公司不小心搞出来的所以给你们好脸色”这种俗套结局不过我猜大概率是
 7.高层检查的时候正好轮到大叔上来打怪……不能临时换一下人吗……
  >>ws123y->ws123y：我他妈为什么还在看这个动画呀，是不是因为我没上过班
 132517：粉毛就无缘无故消失了大半集，最后出现也没有台词

第9集
 783087：你还真想了一套巨兽产生机制，并且试图解释给一般路过观众听啊
  >>783087->783087：看完别的番回来补充一下：巨兽事件本身是人为灾害倒是可以预期的，毕竟本质职场片，要展开的话很自然的做法就是把这个设定成盐田化学的问题。
  铅这人估摸着也不是真的内奸，他生性就是那样，盐田真瞎搞规矩外的东西他也不会憋着。这集装上的那个密码装置输入验证密码和驾驶员ID两样东西，这个有可能在铅的安排下，后面卡盐田化学一手。
  >>783087->783087：下集预告的情况来看，下集似乎要用直播对抗盐田化学，配合之前的匿名问卷来看，波止工业把巨兽事件从隐蔽下来的地方事件发酵成日本公众事件也不会受到地方居民反对，直接跟他们大公司爆了就行了
 pandaxzj：这集好压抑，希望下集能看到跟盐田狠狠爆了
 792627：终于展开了吗，观感不错
 到目前为止还不知道铅修一登场的作用是什么
 他会帮主角他们吗
 kepler452b：果然是人为
 cz1999：一下子就揭开真相了，前面在干嘛
 athrun1120：男主这又不是空手搓出的高达  就把公司财物私有化了
 
 很明显就是为了隐瞒收购的公司 提高待遇 增加硬件经费 都等是封口费了
 都被买了还有啥好说的 不想老老实实当个搬砖的就给媒体爆一波自己也死
 594745：最精彩的一集
 laileg：好强的压迫力，看得人快窒息了
 535978：巴哈的翻译有点问题，水下机器人的名字应该说的是英语，蓝色鸭子，不是什么火焰鸭吧
 社长压力太大了，希望能有个好的解决方法
 我认为这群人里面最冷静的就是铅修一，也是能带来破局契机的人
 之前的一些行为来看，他属于外冷内热的人，应该不会坐视不理
 男主反而太过幼稚了，希望后面能够成熟一些
 496446：这片子讲故事的手法一直挺扎实的，怪兽谜团的揭开和角色间矛盾的集中爆发合在了一处，前面关于为什么要封锁消息单干的疑惑也一扫而光了
 kio：竟然真的认真地做了一套说法和考据，说实话这种细致的考证实在很有好感，这话确实挺好看啊，唉社会还是太黑暗了
 misink：那个基因比对真的有必要100%匹配吗
 考虑在自然环境中的突变，只要设定成9x%匹配因此可以确定近缘关系就行了吧
 ws123y：果然是人为吗……现实中的他们真的会这么做呢
 danzong：45岁危机了
 josh：好典型的职场企业对抗，仿佛在看日剧，就是演出平了点

第10集
 783087：全靠直播爆料，炎上功法
 现在差不多可以说波止工业员工阵线统一，把话都说开了。后面就是和盐田化学看谁先爆了
 pandaxzj：好好好，燃起来了
 578839：这片每集正片观感7，8分但下集预告总能把期待拉到9分往上
 athrun1120：果然还是选择了爆一波自己也死   
 
 原来还没有确定收买  油管流量费奶活还行
 535978：幸好两边都选择了自爆，全让社长承担那也太惨了
 铅果然是在用自己的方式帮助大家，不过没我想的是破局点这么重要
 也就是在二刺螈，这么热血的自爆还是够味
 594745：社长太高光了
 这一集比真主角都更让人感动
 kio：现在是，幻想时刻
 cz1999：下克上传统了
 496446：社长为背锅连离婚申请都签了，令人感叹
 ws123y：1.弹幕应该去给盐田当公关，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 一个弹幕：“把岛上的网断掉不就行了吗”，妈的，还真是。
 2.像xx，不利的直播根本就开不了，不愧是动画世界。
 3.社长要不要再来点大的，顺便找一下媒体
 danzong：突然每个人都开始自审了？
 josh：除了狗每个人物都塑造了，真好。盐田大企业社长的嘴脸真是狡猾。全体一致齐心协力的小公司我是真喜欢，十年打工人的心里话

第11集
 783087：有点机械降神了，突然有新公司愿意投资对抗盐田化学，盐田又偷偷拉拢地方政府。湖里的珊瑚还多出了可以治脱发的效果、巨兽脑子里又多了个什么划时代物质。
 剩下一集，大概收一下就差不多了
 688462：看到钓鱼图片我还以为是钓鱼佬对钓巨兽有兴趣
 massacre_martyr：这个节奏，包饺子吧
 677442：发电厂 泄漏 当地居民撤离 企业隐瞒真相 渔业受到影响
 emmmmmmmmmmm…………
 pandaxzj：这一话塞了好多东西
 athrun1120：打倒组长  拯救秃子
 834083：剧情紧张起来了，不再是平静的甲方乙方社畜拉扯，有了真正的商战思维，还混入一点不科学的科幻设定，挺期待收个好尾的。
 496446：临时加的东西太多啦
 535978：能把规章制度记得这么清楚也是人才啊
 中年老男人遇到了好用的生发水，真是激动啊。
 最后那个环绕镜头真的是笑死我了，喷了
 ws123y：这事可不是什么叫着友情同伴冲上去就能搞定的呀。不过我都看到这了，不在意。
 josh：增发药太厉害了，要是成功这下真造福人类，眼镜小哥说的完全是有理有据哈哈哈，除了日美合作那个企业超级计算机能源，这集还是很不错的，脱发那里也很好笑
 danzong：敌我双方都机械降神了
 懂了， 是新款菲那雄安

第12集
 621515：有点理想主义了吧
  >>athrun1120->621515：尤其是秃子长出头发了(
 pandaxzj：危机之后，赢得还是太顺风顺水了点
 783087：就包饺子啊…最后还是所谓的正义必胜、小公司团结一致这种老套的展开。
 
 整季来说，萝卜和巨兽实际上可以替换成别的职场上的工具和问题，用哪个讲故事其实问题都不大。但一开始的主视角——冲野实际上到最后几集反而存在感变弱了很多、反倒是社长后面立了起来，扛起对抗盐田化学的大旗，甚至最后要传达的价值也是他亲口说的。冲野没有塑造好的情况下进行主视角的切换多少还是有点僵硬了。尤其最后这集，一堆岛民登场，反而中段非常关键的上大人是一句台词没有 起码最后她站在波止工业的时候让她也搀和一句。
 
 职场剧来说：前期有些比较真实的描写，但整体比较一般，后面和盐田的对抗不够起伏，盐田那边似乎也就是抓了个中层去调查。不如半泽直树了。
 群像剧来说：大家都有写一写，但有几个人物实际上是没什么变化的，后期的形象是很静态的。属于是人物太多，正片内容并不足以把大家都立好，只能给一个初步印象+小转折的感觉。一堆ラジオ估计也没多少观众真的会听
 535978：这集充分说明了防电措施的重要性
 结局还行吧，二刺螈里很正常的大团圆，也留有第二季的可能性
 834083：最后一集还挺刺激和热血的，可惜没有期待的商战展开，不过谁还能想到那些个现实到压抑的社畜开头呢？回头看看，强者如林的十月番或许只是个大泡泡，业界每季度都充斥着没有灵魂的所谓大制作，连载看着很过瘾，但爽完了事。这部番不算神作，但是回答了一个很有趣的问题，现实一点的低成本萝卜公司会遇到哪些问题？这算是个很不错的点子，并且队怪兽来源相关的原因和影响也有很细腻的想象，非常值得再次细看，挺后悔一开始买椟还珠当社畜番放弃了。
 athrun1120：大战哥斯拉 男主高光时刻真就几秒  
 眼镜研究员因为不是这个公司的就干脆没上线 
 社长才是主角吧 差点洛克昂狙击目标了 对峙这段有那么点半泽直树的味道
 
 后日谈除了对面那位被干也没交代政府和剩下的巨兽怎么处理了
 
 最后还给个腰斩结局台词
 ws123y：1.都打哥斯拉了还是不叫自卫队或者警察，这就是国情区别吗。
 2.建议找几个哥们把对方开除生物圈，反正日本也不会判死刑
 underdark9：最后两集给我一种影宅第一季的感觉，剧本突然走了一个特别怪异的方向，之后本来限速80的叙事节奏变油门踩死了
 当然人影宅有原作者下场干涉的客观理由在内，这片估计还是系构能力加上经费问题
 josh：居然没让那个反派绳之于法，可惜了。整部作品还是可圈可点的，真的太像日剧了，最后一集的大场面做的也可以，巨兽差点走了，还以为要变成哥斯拉前传。少不了科幻幻想元素秃子真的有头发了。
 danzong：憋屈了一个季度总算爽起来了
