第1集
 703467：大小姐很可爱呢
 unij：删除了回复
 496446：好吵的片子
 249554：音一高就和慧慧一样
 oreoolymlee：就知道会是这样 跑了跑了
 lberg3：还能咋滴，凑合过呗
 david_tang：百合拯救了恶役流
 mizore_helmold：上次把我看血压高的是英语包月
 416841：耳膜受到了伤害
 abracadabra：说实话看PV就不抱期待了，真的喜欢这部作品的去看漫画吧，漫画真的画的非常好。
 而且监督挺偷懒的，明明是小说改，分镜大量参考了漫画，那还真不如去看漫画好了。
 290162：整人有底线、亲自动手，这些完全没有塑造出恶役讨喜的点在哪里，无法说服观众，这样就只能理解成女主有问题了
  >>734240->290162：恰恰相反吧，如果做的太过分了，读者反而不喜欢
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>290162 -> 黑色幽默：恰恰相反吧，如果做的太过分了，读者反而不喜欢
  >>186779->290162：长得漂亮光这一点不就行了吗
  >>472856->290162：后面还会有别的描写的，克莱尔也问了好几次女主为什么喜欢自己。第一集这些点我觉得比较类似“喜欢上之后放屁都是香的”的情况，而且你想想死宅厨上一个角色无非就是因为角色戳中自己的点啦
 809218：不如漫画
 736107：抖m女主征服金毛卷发傲娇抖s属性大小姐，这漫画原作是单推人的大胜利，猛烈的攻势，另外这番画质给我一种在看里番的感觉。
 athrun1120：抖M完克  竟然有点乐 不知道能维持几话
 411833：恶役大小姐完全不恶差评
 632215：有点意思
 kentholmes：话说，OP里一闪而过一个推到镜头，我想问，这正片真的会有吗？
 697576：吵死了，而且感觉这作画很不上心，很多地方都能看出敷衍的影子
 694011：这个大王子长得也太像天上优夜了，曾经的那种生理不适感涌上心头
 bakasira315：好耶，是美少女貼貼。
 
 不過第一話就這麼整後面要演啥？
 laiby：白丝金发真戳我
 但是穷而且典
 konata_izumi：好乐啊
 522886：好吵，听的头疼，还有这哪是恶役啊，就是个蹭得累
 barcelona：乐
 vidar02：好典的剧情啊，笑死，百合拯救了恶役
 pfauslon：意料之中
 rarity：不是很能感受到大小姐可爱的方面，而且这个人设可以说真是丑完了
 562537：远景崩的要死
 mizudiwood：三位王子好敷衍啊
 theduke：一开始作为套路比较新鲜的恶役大小姐题材，会对女主这厚着脸皮，真诚就是最大的魔法各种强杀傲娇金发大小姐，围观螺旋卷金毛各种羞涩反应露出姨母笑感觉很嗨。
 奈何终究是一个过了这设定新鲜期后，容易审美疲劳。
 在其奇幻世界观下，没有搭建起其他药量十足各具魅力的人物CP，清汤水可有可无的剧情推进令人昏昏欲睡不够有趣只能说略为惋惜。
 值得一提的是，觉得他们这女生校服设计得是真滴好看
 aerbioer：OP&ED是惊喜
 609974：简直就是丽泽洛特+卡特丽娜+转生王女嘛
  >>wtmsb->609974：三倍的快乐zsbdzsbd
 621515：各方面都有点一言难尽
 783087：这恶役大小姐欺负人还怕做太过分了，脸皮厚点的直接就没法打了
 女主知道自己强无敌，直接坑一波
 挺欢乐的，起码之前看恶役大小姐系都不是百合，可以一看
 lucay126：一转魔法世界观可还行
 感觉会成为我十月每周放空大脑傻乐的时间呢
 760090：好贫穷，原来百乃工已经足够富裕了  只能当成小说附带的小剧场来看了吗
 437757：异世界黄盖
 ryuusu：きみわるい
 但是喜欢
 320365：这tm不就是 乙女游戏世界对路人角色很不友好 的类似番么
 不过比路人男主要有胆量和行动力呢 对自己的欲望忠实不搞别扭这套
 275400：这就是被黑心企业锻炼的心脏吗！
 589664：前辈，sukisu
 女主抖m变态
 还挺有趣的
 穷了点，脸好尖
 jidaozi：节奏好快 一直叽叽喳喳的
 760272：雀食好这口
 535978：好看，太乐了
 攻略这种金发竖直卷的大小姐可是我一直以来的梦想啊！其他作品里往往是败犬或者后宫一员，很少是作为正宫出现的。就算这番是百合也是击中我的好球区了
 804170：好穷啊......现在只能安慰自己能动就行了。作画略崩，配乐感觉有点不合时宜。
 eyecandy：其实本来对恶役大小姐系作品实在是没什么兴趣，但这种金发高飞车大小姐当主角真是太难得了……
 472856：好看爱看看得好开心想立马看到下一集
 穷但没关系真百合我会怜爱
 如果后面感受到有爱注入地制作就更好了……！！
 757027：就目前看了第一集来讲，画风感觉轻微的偏古早，偶尔有些地方脸会崩（直接说穷算了），氛围比较轻松，一些抖M的笑点，还没看过原著，芹泽优的配音很棒，大家说的吵也是真的哈哈哈哈哈，就第一集而言个人感官还行。
 reisenrisen：这个oped……看得出来在很努力地省了
 /再怎么有原作情怀，也顶不住你在静止帧说话的时候连眼神都画不对啊
 /虽然这一集其他的所有部分都在劝退我，但是就算只是为了活生生的克莱尔也得再撑几集
 nanamiyxz：没有组做吗？
 682269：可以毫无负担的二倍速刷，放空大脑取悦自己的河豚零食厕纸
 637494：第一集观感不错，就看后面有没有活，不然就会审美疲劳了。
 dc198424601：这看着像性转百合文一样。。
 collice：还不错
 690166：额额，感觉故事背景有点单调了
 但是画面比较锐，所以显得还挺高清的
 还有就是，一开始那个m的梗用的频率太高了吧，让我不禁担心后面会直接死循环
 为什么转场bgm要用海浪声啊?倒不是不喜欢，就是觉得有点疑惑
 好家伙，苦b社畜怎么会玩游戏还把游戏里的答题记住啊？更不要说还能用出来了
 我超，哪有人会做同人志这么认真啊？查就算了，怎么还记住了hhh
 不过不过，百合+傲娇反差搞笑的剧情还是有的
 hulaoda007：由于整体氛围让我想起早年的校园喜剧，所以不讨厌。
 472300：删除了回复
 bllchen：怎么这里的背景声也忽大忽小的甚至还影响到了角色说话
 396270：测定不能？那就是0点。0点就是我赢，谢谢——《赌侠》
 wu547690740：在乙女世界里，女主与女配贴贴，满满的背德感，好看捏
 qq1049670708：那一声尖叫把我逗笑了
 senjougahara_42：op一开始也太简陋了真给我看笑了不过实际看起来还挺有趣，希望是真百
 rock1995：感觉是在看并不是很恶的大小姐被变态女同骚扰
 wr2300：零期待值，但超惊喜，比想象中的惨状好太多了，感动
 865945：克蕾雅虐我（缇拉）千百遍，我仍待她如初恋
 真是好变态的女主，抖M啊
 aero_allen：穷得令人安心，完全不如漫画
 抖m主角发力了x
 991560：心疼一秒大小姐，被抖m粘上真是甩也甩不掉了

第2集
 laiby：这对cp真的太好嗑了，直球且超贴
 mdc0710：完全没有表情管理意识的两位
 
 
 
 以及外传里也很可爱的两位，可惜动画应该没有篇幅塑造了
 621515：布鲁梅，而且这画风，梦回上两季的百乃工
 320365：女主这行动力和攻略进度 简直了，2集就差不多算是拿下了，话说这集片源关系么 背景音怪怪的 ,话说克蕾雅躺的床 怪怪的宿舍么？
 lberg3：有几处的声音是不是有问题
 
 能动就挺乐的
 682269：看得还挺开心的，就是背景音哪个是海浪声？真的不是有人对着麦克风打呼噜吗
 wtmsb：居然不是睡上铺我不能接受
 vidar02：kdl，太甜了
 abracadabra：質量下滑的厲害，这导演我真记住你了，完全照搬漫画分镜，你干脆让漫画作者来吧。
  >>abracadabra->abracadabra：说实话青椒不苦，蛮好吃的。
  >>bdfun -> 回复 Ash1ey：说实话青椒不苦，蛮好吃的。：觉得青椒苦那是小孩子，小孩子味觉敏感确实没办法，虽然我小时候也没见不喜欢吃……
  >>abracadabra -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原来是这样。
  >>472856 -> Ash1ey：我就是不喜欢吃青椒的人，倒不是觉得苦，而是有股青椒独属的奇怪味道
  >>abracadabra -> KKBKMN：奇怪味道是什么味道。
  >>472856 -> Ash1ey：这个很难用文字形容欸，类似腐烂臭青草味吧
  >>abracadabra -> KKBKMN：完全想象不出来。
 athrun1120：就把爹收买了 说的是黑账还是什么
  >>blorg->athrun1120：给革命势力的资助
  >>athrun1120 -> ブローグ：后面会讲么 其实我比较在意的是女主怎么圆自己身份的
  >>blorg -> A.one：后面会讲么 我更好奇女主怎么圆自己身份的这是小说第八章（第二卷的第五章）的事，动画恐怕做不到那里。我也不记得女主在第一次见道拉时怎么圆自己身份了，虽然第八章的时候米莎和克莱尔都知道女主是转生者，到最终卷（第五卷）的时候所有人都知道了（女主和大小姐都是转生者，不过大小姐没有记忆，而女主只有前一世的记忆）。
  >>ws123y -> ブローグ：这是小说第八章（第二卷的第五章）的事，动画恐怕做不到那里。我也不记得女主在第一次见道拉时怎么圆自己身份了。漫画看了30话，目前差不多忘了这个设定了。算来动画确实是做不到了
  >>472856 -> ブローグ：这是小说第八章（第二卷的第五章）的事，动画恐怕做不到那里。我也不记得女主在第一次见道拉时怎么圆自己身份了。大小姐视角的外传里，这部分换成了道尔的视角，当时蕾是直接说自己是转生者的，但道尔其实没全信，只是觉得也可以留着观察一下
  >>abracadabra -> <ruby>ブローグ<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：这是小说第八章（第二卷的第五章）的事，动画恐怕做不到那里。我也不记得女主在第一次见道拉时怎么圆自己身份了。肯定做不到了，动画应该是做到王女结束，撑死了再多一集回家篇。
  >>blorg -> KKBKMN：大小姐视角的外传里，这部分换成了道尔的视角，当时蕾是直接说自己是转生者的，但道尔其实没全信，只是觉得也可以留着观察一下谢谢提醒。我也记得读过道拉视角的描写，但不记得具体是哪一本书写的，所以我查了本传每一卷的番外，没想到它在外传里。
 703467：水和地的魔法资质
 不就是泥巴吗
  >>705820->703467：低情商：泥巴
  高情商：混凝土
  >>727382->703467：外号：泥沼
  >>5002->703467：是小猪佩奇
  >>ryuusu -> 幽兰清竹：低情商：泥巴
  >>705820 -> 栖螈：懂了，砼（tong）！高！
 ws123y：巴哈源背景呼呼啦啦的，等一下下一个其他的看看
  >>ws123y->ws123y：巴哈压得有问题，但是中文还真就独此一家
 mizudiwood：居然不是全属性
  >>bdfun->mizudiwood：竟然不是光属性（
 751498：询问：感觉每个角色刚开始说话的音频有点失真，是不是我下载的视频源(ANi)有问题
  >>688462->751498：是有问题，第一集就有了，我还以为我家这破音响不行了
 427887：这集观感上升了一些
 535978：好好好，被拿捏的死死的！花田推上发的第二话庆贺图完全认不出来和金毛是同一个人
 bdfun：好甜啊，原来是真百合
 bakasira315：甜甜甜，是百合拯救了悪役令嬢。
 546502：牙白，在女主洗脑式的鼓吹之下，我好像也有点。。。
 727382：我好像就喜欢这种百合，一边直球疯狂进攻，一边慢慢被掰弯
 589664：难道说金钻头发型都是梳出来的吗
 hal9000com：感觉录音崩了，有几处感觉采样率低，还有把AGC的噪音都录进来了。
 709600：那个得得得的bgm怎么还在啊一但接受画风后就更乐了。
 496446：好下头的女人，我因恐惧而止不住地颤抖
 cokemine：巴哈把声音压坏了，属实影响观感
 761064：恶役属性几乎没有了反而观感更好了
 783087：就想看金毛后面被攻略之后的样子
 ddakira：什么逼动静
 lucay126：恶役呢恶役呢恶役呢？才第二集就已经变成这个样子了吗
 感觉比我预期要好看不少
 580647：这集的音效好复古是片源问题还是什么？
 688902：贵族千金为什么住上下铺啊喂
  >>blorg->688902：外传里解释了克莱尔其实有个接近等级贵族千金的室友，但是她身有残疾而且有隐身魔法不愿意见克莱尔以外的人。所以上面的二楼说截图里有三个人
  >>688902 -> ブローグ：原来这这样，感谢
 collice：居然不是全属性
 472856：浴室那里好美啊！
 房间的音效是什么……？海潮声？甚至有一瞬间以为meta式的游戏音效声呢
 换ed好评
  >>nanamiyxz->472856：那个音效纯粹是因为巴哈的源音轨有问题……不是制作里的音效
 697576：关于反派大小姐被恐怖女同掰歪这件事
 660831：应该不是音效，像是底噪
 690166：看立了（大雾）
 472300：ED有两个，一个零的，一个克莱尔的
 503448：很有趣，而且配乐听起来感觉也很好
 689815：雾气太重了
 400979：除了几句话让大小姐的老爹同意主角做女仆这一段，有一种龙傲天的尴尬的感觉外，其他的部分做得很好
 aero_allen：成绩公布的分镜也太神秘了，零愣是一个表情都没有啊x
 后面泡澡的伏笔也太明显了，就不能稍微收着点吗x
 991560：控好感度也太真实了

第3集
 339154：这就是所谓的“我推”吧
 783087：没想到会在番里如此直接的讨论起女同性恋问题
 konata_izumi：正常起来了就无聊了啊，这设定就要多些乐子才好
 lan0216：好看的
 abracadabra：不对啊怎么这么快就叫女主名字了？
  >>ws123y->abracadabra：蕾妮叫的吧
 hazawaespresso：忠实地保存了原作的闪光点是很好的
 vidar02：讲的挺好的，有意思
 760272：这集没前面两集乐
 660831：不如之前乐
 mdc0710：一如既往的可爱
 athrun1120：认真讨论姬佬
 472300：原以为是个纯粹的沙雕番，看完原作第四章呆住了，居然真的认真女同了。
 320365：3个路人男 别占镜头了 去当背景板就好了，这番就是要看女主
 bakasira315：這是這麼正經的百合番嗎。
 
 為什麼這種世界觀會有牛丼啊
  >>mdc0710->bakasira315：毕竟设定是人类制作的乙女游戏，有很多现代生活私货的（姑且当作是这样吧如果动画拍不到第二部剧情的话
  >>bakasira315 -> 没得吃：也只能想成夾帶私貨了，畢竟即使是遊戲也很難想像在異世界塞牛丼
  >>fy939->bakasira315：每個異世界總有一個拿著武士刀要吃大米和醬油的人
  >>472856->bakasira315：后面还有冰箱烤箱呢，不要在意这种细节
  >>503360 -> fy：还有温泉呢
 john_guan：本集可以算作这类作品的文戏巅峰，讨论的东西远超大部分恋爱类番剧，可以给予高分的一集
 703467：算是埋了很多线的一集
 laiby：大小姐真可爱
 但是画面能不能做好看一点，至少俩女主做精美一点吧
 um：女主是因为游戏里内置了国际象棋小游戏，就把国际象棋练到了能逗别人玩的程度吗…？
 496446：天天性骚扰别人的女变态还装得很高尚的样子
  >>503832->496446：前期女主给人的感觉就像个纠缠不清的抖M女变态。
 ws123y：我觉得餐桌上这段对谈是两人感情的起点，也就是克莱尔桑麻被掰弯的开始
 lucay126：这集刷新我对这片的印象了在心里的定位提高了一档
 598452：所以，是镜头外嗑cp，镜头里就忍不住了嘛
 catech：意外的很认真的讨论，心里定位直接上升一档
 ddakira：其实不是很喜欢看到前现代背景的主角们如此迫真地讨论一些现代化的问题。
 427887：这是要直掰弯？
 656103：喜多（
 535978：好好好！
 503832：越后期感觉越乏力，跟说口水话似的，有些人说这集是文戏巅峰，就这？
 691482：在当事人面前直接讨论同性恋的话题真的好吗
 misaki_rikka：没想到这么早就直白地讲出同性恋问题，这部原作完结了吗？女主又是百合又要支持王女的恋情，这结局不好写啊
  >>mdc0710->misaki_rikka：完结了，he
  >>472856->misaki_rikka：后面有个事件着重讲了女主心态转变，看出场角色推测动画应该会做到，可以期待一下
 472856：米夏我真的看见你就笑我也不知道为什么
 塞恩那里减了一句“我能下命令吗”，嗯嗯挺好的没那么多篇幅给所有人啦。
 看原作和漫画都没觉得，但动画配了音之后蕾胡说八道的时候会蜜汁联想到韦小宝
 饭堂谈话后半好像也改了？增加了一些解释更容易理解了，我觉得改得不错。
 蕾说受恋爱之苦的不止自己一个，后面就知道了这4个人里大概就克莱尔的烦恼算程度最轻的
 我就喜欢这种乐着乐着认真讨论的，不喜欢硬核百合的可以考虑走了。
 能把同性爱直接拿出来台面讲就已经值得赞扬了，不然干嘛隔壁《想做想吃》真人剧只是把lesbian放在屏幕上就引起热议了呢？这也是当初原作小说让我赞赏的点之一。
 697576：诡计多端的女同
 nanamiyxz：本来就是认真探讨同性恋的真百作品，观众们不要叶公好龙喔
  >>503832->nanamiyxz：额，谁叶公好龙了，女主前期的行为不像个变态？要写写正常点行不，（估计在很多人眼里金毛是被女主活生生扳弯的），还有这集一群人说文戏巅峰，就探讨了一下这个就文戏巅峰了，我只能说这就是文戏巅峰也太搞了。
 682269：剧情的推进真的毫无逻辑可言呢，下棋打牌都还能理解，一个女仆直接找王子玩国王游戏真的寄存大脑远程抗议了
 真的只能不带脑子看贴贴罢
 collice：非要这么一本正经的在乐子片里讨论这些玩意么
 eusmylus：就算是女同突然上来一个痴女也会害怕啊
 比起性向先思考一下女主的行为吧（
  >>503832->eusmylus：女主这几集的行为感觉就是个纠缠不清抖M女变态，然后这集金毛它们一本正经的讨论同性问题，我也是笑了，要是换一男一女怎么搞，我估计评论一大串。
 reisenrisen：个人感觉如此正经的讨论与作品的基调不符，
 不过既然作者都想在后面玩更大的革命了，也不会在意这点吧
 zht2000zzy：那这游戏本来岂不是有抢闺蜜男人的路线，好恶质
 我觉得那段讨论很乐啊，越正经越乐
  >>wxd22222->zht2000zzy：一般这种线的剧情都会是芒果主动追女主，闺蜜为爱放手主动退出
 eyecandy：我小时候看过这集，后来那个白毛赛因当了国王，史称腓特烈二世，又叫腓特烈大帝
 wagwag：本来是当沙雕番看的，这一走心给我整的想起自己的暗恋经历了
 503448：草，我怎么感觉我也被感动了
 samuraibebop：你还有这么认真的讨论啊，虽然很浅显甚至平常但也确实真诚
 usaki：正经讨论同性恋话题是不错，但在这种封建制的背景有点难以立足啊；即使不考虑这个，女主前几集痴女的表现也很难以与这里的心路历程印证……
 400979：大王子和主角下棋后的态度变化：
 输了：这女人好强，好感度上升
 赢了：这女人绝对放水了，好感度上升
 slinjk：第三集的文戏居然很正经地讨论女同，直接搬上台面来道出矛盾了，还以只是什么百合凤傲天爽文。不过很多设定过于强行，需要脑子寄存处；动画质量也不高，很多地方不够吸引人容易失去耐心。接下来要么得配弹幕看，或者直接看小说算了。
 llllllllqpwo：真是够硬核的女子会，从牛丼找台阶下就能体现出来
 不论对角色还是观众，前面的同性恋论可能更为扎耳，但作者在这里拿了另一个也很侵略但广为接受的放弃论来并列讲述或者说立挡箭牌，个中巧思还是能博得部分观众的欣赏的（比如我）
 速刷王子是为女子会的铺垫，女子会满是ooc私货，硬启硬止的尴尬是一种姑妄言之的诚实。如果只为了无私货地推动情节这么草草叙事我反而会不留情面地贬损一顿
 同样是不打传统马虎眼的直球，tenten的硬百气氛是靠鲜明的主角呐喊喊出来的很是顺畅，这里选择了滞涩许多的探讨式但总归威力不减。至于说“优质作品表白见分晓，劣质作品玩不起朦胧”我也认可有一定道理，但我相信这些叙事差的作品也在积攒不属于叙事领域的优点，单纯归结为爽我也不是不能承认
 503360：不是，我就想看看爽番而已，别这么正儿八经可以吗
 865945：只要智商大于零就能一眼看出来这游戏和国王资质没关系吧
 还真是“我推”啊，但缇拉其实干的很多事情都已经越过粉丝那条线，说的那些话实在无法让人信服啊
 打狗还得看主人呢

第4集
 782398：不整个白学名场面差评
 而且魔法咒语整个英文片假名有点掉档次。应该说拉丁语希腊语或者者希伯来语的片假名。
 akakushi：md史莱姆剧情给我整破防了 刚被舟的温德米尔剧情刀完没多久
 lucay126：开播前的我应该想不到自己在十月的几部百合里面最喜欢的是这部
  >>ws123y->lucay126：是不是因为女主发电呀
  >>lucay126 -> ws123y：主要其他几部我感觉都有点无聊吧，这部的角色互动看着舒服/有趣一些，有搞笑也不整太尬的，以及ep3直接聊起姛的话题挺有看头的
 783087：剧情进展不错，形势大好。看到クレア要被摸头的时候转头跑掉这个scene真不错
 请问这里的史莱姆能和转天的水魔法差不多用法吗
 186779：才发现ED居然是大小姐的版本，和主角版本轮换着来的
 472300：小说第一卷改编完了。
 居然没有多做两秒零落寞的表情。
 打魔物，养使魔，异世界生活万岁。
  >>abracadabra->472300：小说第一卷是到蕾妮的事情，可不是这里结束的。
  >>472300 -> Ash1ey：第一章，打错了
 535978：人类真是太可恶了
 mdc0710：删除了回复
 abracadabra：真想超死克莱儿。
  >>688902->abracadabra：https://chii.in/ep/1243706#post_1401528
  
  我封你任bgm第一超市王
  >>abracadabra -> K-ON!：https://bgm.tv/ep/1243706#post_1401528
 ddakira：不是说都是照抄漫画分镜的吗？漫画这里还致敬了少女革命，动画去掉了还是有点可惜。
 489323：一群人拿着笔biubiubiu的场面是真的难绷，战斗场面难免一股子尬味儿，另外对于小史莱姆来说区区杀马之仇确实算不得什么对吧
 four_cat：克莱尔sama娇了，好可爱
 零上集还说希望克莱尔sama幸福就行了，结果还是看不下去跟其他人好啊（可爱）
 史莱姆：区区杀母之仇
 320365：女主居然一本正经的在做女主该做的事情 Σ(っ °Д °;)っ，不愧是女主硬是挤出个选项， 话说 这集罪魁祸首 都应该是那个放火球的玩意吧 不应该群殴它么
 760272：感觉好土（
 laiby：杀母之仇就这么
 好想舔大小姐的白丝啊
 682269：做好期待值管理的话还能看看
 703467：北斗！南夕子！
 collice：不太行
 709600：比起杀母之仇更想吐槽老师就这，上年纪了是吧
  >>472856->709600：感觉是搞科研厉害但战斗很普（现实考虑就是没必要给他戏份
 589664：这集没什么意思
 魔法放波实在是品鉴太多了
 691482：嗑嗑嗑，磕死女主和大小姐
 472856：虽然开始上课说明有点闷还有ppt式画面
 但后面又开始乐了听到美女尖叫我疯狂大爆笑哈哈哈哈哈哈
 蕾：米夏！请你当孩子的另一个妈！
 好奇レレア谁配的cast表没写
 132517：原来ED的史莱姆是这样来的
 5002：女主：我只是按流程走，要骂你们去骂游戏剧本。虽然硬是把大小姐加进选项里了
 697576：这集打怪太平淡了，也就女主发癫有点看点
 682460：穷，抛去穷还是挺好的
 165527：这破游戏压根没有好好学《高等元素反应论》啊
 688902：蛐蛐杀母之仇
 eyecandy：接下来如果演蕾为了破坏克莱尔和赛因的关系故意去抢赛因就是神作
 865945：这属性克制好奇怪，跟胡写一样，就不能再加几个属性，让克制关系显得合理一点
 认贼作父，给人家亲妈干死，然后收为使魔，这有点呃呃
 991560：战斗part有点尬；把史莱姆妈妈杀了然后收史莱姆为女儿是否有点……

第5集
 laiby：你就宠她吧
 碳化钨都来了，这不得来把物理学圣剑
 lucay126：这学生会长怎么一副杂鱼样
 全是战斗感觉就没什么意思了，虽然魔法的设定还挺花，但动画制作一言难尽
 俩女主水克火克土的关系联想到佐助鸣人火克风克雷了
 双人ed好耶
  >>760090->lucay126：唉，便宜动画
  在一般动画里算是小高潮的打戏回在这里反而成了累赘
 760272：比上集战斗好了点
 186779：ED变成合唱版本了
 472300：ED合唱好评
 abracadabra：整个学院只有克莱亚一个女生穿白袜欸，看漫画的时候就觉得好奇怪。
 755991：又是这个永远不要放弃啊，后面会有刀吗
  >>blorg->755991：删除了回复
  >>blorg->755991：当女主真的要大小姐兑现承诺时，大小姐食言只给了女主这个
  
  (链接或者图片似乎不能被黑幕隐藏，为防剧透请慎点链接）
  >>755991 -> ブローグ：(链接或者图片似乎不能被黑幕隐藏，为防剧透请慎点链接）剧透会很影响观感吗，在考虑看不看
  >>blorg -> 千重番：剧透会很影响观感吗，在考虑看不看其实只是一张接吻的图片，只是我不知道女主哭泣的表情算不算剧透～
  >>755991 -> ブローグ：其实只是一张接吻的图片，只是我不知道女主的表情算不算剧透～原来如此啊，只希望是个好结局吧
  >>472856->755991：她原本设定可是游戏里的“反派”，一般主角有好结局的话意味着反派……
  >>755991 -> KKBKMN：不是吧，那种事情不要啊
  >>blorg -> 千重番：那只是说，如果这个世界真的是游戏世界，而且没有主角干涉的话，游戏里的大小姐会BE，又不代表这个世界里的大小姐也会
  >>719119 -> ブローグ：当女主真的要大小姐兑现承诺时，大小姐
 694011：到底什么时候女主才能不对这男的犯花痴
  >>ws123y->694011：快弯了，没事
 mdc0710：咱就说拉起手就走然后气鼓鼓（
 four_cat：合唱ED suki
 这都强调两次了，感觉是会遭遇什么不幸？
 496446：打架真无聊啊
 bakasira315：戰鬥場景一言難盡。
 320365：女主一如既往的放海，地属性 不来个地刺 说的过去么
 fy939：音响加耳麦
 691482：连续两次的flag
 535978：史莱姆拟态，这岂不是可以在宿舍偷偷舔了
 等史莱姆可以变成等身大的时候，我都不敢想
 472856：返璞归真快乐动画
 二人结合版ed太可爱了！
 collice：战斗不如不做
 703467：实际这里就有SF内容混入了吗
 593109：删除了回复
 3741：好自然的牵手
 不讲武德
 ED情歌合唱好耶！
 digital661：虽然但是，不是克莱雅先点到为止留手打偏了的吗
 697576：把人家宠物拐跑了是吧
 给古代人来点现代知识的震撼
 688902：情歌对唱是吧
 503448：又发誓了一次，看来后面有大刀？
 samuraibebop：终于有明显的制作拖后腿了
 qq1049670708：这世界怎么还有音响啊
 senjougahara_42：怎么你们也要 决斗！虽然最后挖坑看乐了，但是这通篇决斗实在有点没创造力了，感觉战斗情节好像精灵大乱斗，想起一出是一出而且为什么刚张贴入围名单随着就把大家都弄到角斗场，为什么决斗时连个医护人员之类的都没有出意外还要去医务室。不过痴汉女主还是有意思的，想接着看
 e5enihc：大王子和米夏对打那段，到底是谁说的米歇尔大战户山香澄笑得我肚子痛

第6集
 783087：结尾吊我胃口是逼我看原作？？
 laiby：大小姐真想抱抱
 果然百合大法好，男人什么不需要
 最后变成美食回了
 massacre_martyr：不也挺好的吗？//好大一朵花（什么 //这断的有点东西，好一个欲知后事如何，且听下回分解
 792627：我推是反派大小姐。×
 甜点转生 √
 3741：女孩子之间真好哇真好哇
 472300：小小的克蕾雅
 kentholmes：这是……有刀？女主不是转生成了乙女游戏的女主么，这也能刀？是因为一个王子也没泡么
  >>5002->kentholmes：参考前几季的《实况远藤君和解说小林》，估计是大小姐被卷入什么阴谋黑化，然后女主救场吧。
  >>472856->kentholmes：这个乙女游戏名字叫《Revolution》，你细品还有本集也埋了一点点伏笔
 mdc0710：总之就是尽可能推荐你去看女仆厨房外传漫画了（全是吃吃吃吃
 这里有点像大N老师名场景草
 four_cat：我是来看贴贴的啊，别虐我
 727382：两位女士，这边请
 ws123y：剧情过半。下集还是欢乐的发电故事呀
 abracadabra：Bpart，说实话我不是很喜欢这个改编，漫画是把这段放在事情解决之后了，看起来更加感人，看看动画在八九话怎么处理这个结尾吧。
 lucay126：好看的，心疼女二不要再来虐的拉
 wyatt_timo：笑死
  >>593109->wyatt_timo：这里放这个太草了
 daikun1202：这个ブルーメ让我想起百乃工，这是什么百合通用梗吗
 691482：依旧欢乐的一集，结尾吊人胃口是吧
 472856：事件比较多所以看起来比较碎，而且很多细节估计因为篇幅不够省掉了 
 这集超多克莱尔的尖叫我能下3碗饭太搞了
 bakasira315：好可愛
 collice：死的好俗啊
 535978：蛋黄酱的做法而已，至于和托孤一样吗
 asd060527：哦吼
 722512：尬……尬住……
 688902：要被攻略啦
 697576：女主这发型不错，有攻的味了
 690166：女孩子之间真美好啊
 不要刀啊啊啊啊啊
 senjougahara_42：谜语人是吧，大的要来了
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：女仆小时候真可爱
 wtmsb：和真女同同床过一晚真的没问题吗
 865945：你们这骑士团就八个人开会啊

第7集
 liznzn：上一集最后吊了一下胃口，然而这集并没有菜。
 783087：政治戏码要来了的样子
 sennakeiko：这算不算乳沙特了
  >>aerbioer->sennakeiko：这头套看着像卡塔尔的b38，沙特是其他颜色
  >>sennakeiko -> aerbioer：这倒确实是，不过直接用的话貌似就太对应了，或许只是影射
  >>aerbioer -> SennaKeiko：确实，弄成四不像模糊一点比较好
 lucay126：很好看的一集，甜度超标了说实话希望阶级冲突之类的东西能轻拿轻放赶紧带过了
 284392：历史短浅的暴发户
 mdc0710：眼神
 
 
 非常喜欢光源处理
 athrun1120：あの豚
 703467：谁才是自卑的那一个呢？
 laiby：傲娇的大小姐真可爱
 621515：这集看起来不错欸，有点被她们感动到
 472856：节奏太舒服了
 320365：3路人王子 不抢镜头不行么，然后 几个番了 玩平民 贵族梗的 米其他梗可以玩了么？喜欢看安倍晋三的梗啊 玩么？
 697576：没展开讨论关于阶级的问题有点可惜，好在有糖
  >>ws123y->697576：也算是有，等下一集吧
 fy939：乳阿拉伯了
 abracadabra：王女应该会出场的吧？
 collice：政治戏好无聊
 722512：抗……扛不住了。搞笑浓度过低，已经…临近催眠阈值……zzZ
 682460：也就换个ed还行了
 bangumi_muxi：又问了一遍“你为什么喜欢我”。
 回答不能说出自己是转生，所以还是含含糊糊的。
 356985：还以为平民男是男同
 senjougahara_42：还以为小处男要给王子告白呢怎么感觉女主发型越换越丑了（洛洛语评论中

第8集
 783087：这个展开能不能之前埋点伏笔啊…
 算了，这段过了之后贴贴应该不远了吧
 472856：怎么断在这了急急急
 莉莉是石见配的哈哈
 laiby：公主抱诶
 剧情过于突兀以至于我以为漏看了一集
 ba7nice：这zz戏看起来还行，比隔壁P9那部水平高
  >>lucky_lancer->ba7nice：P9那个算zz戏？那个应该叫换皮的大逃杀吧。
  >>bdfun->ba7nice：p9哪个？家里蹲吸血姬和猪肝感觉都没政治戏份啊？
  >>ba7nice -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：都沾点但不多，反正都杂七杂八的一堆贵族互相算计之类
 dzsyang：下集终于要贴贴了
 lucay126：酱紫断章急急急
 看到剧情重心还是放在女主和女二上算是放心了
 186779：突如其来的骨科
 320365：经典又无聊的，贵族平民教会和兄妹爱，战斗还行 女主感觉魔力不多的样子
 582305：百合贴贴就行了，别写你那傻逼政治了，贵族和平民的矛盾是不可调和的，只是被野心家提前激发出来了。阶级斗争可不是过家家。
 如果我来写，那就是若干年后，革命的群众攻破了皇宫，国王和三个王子人头落地。大贵族克蕾雅和其狗腿子零提拉也在公审大会上被愤怒的群众宣判死刑。二人在断头台前相吻共赴黄泉。
 悲剧百合也是百合。
  >>ws123y->582305：你写的不行。
  还有你来这又不是看法国大革命的，这种事情忽略就好
 3741：怎么能断在这里
 ws123y：留给她的时间只剩三集了呀，那这季主教是绝对没什么戏份了
 本来想着至少留一集“牛”人，下一集最后让零认识到，但总共三集会不会有点快了
  >>ws123y->ws123y：期待水树奈奈
  >>ws123y->ws123y：还是我的错觉。我一直感觉恋爱天平这章很长
  [来自Bangumi for android] 获取
 290162：作者在这种时代背景下让主角作为同性恋支持贵族反对平民运动，这是跳过现代直接玩后现代啊。
 755991：你们这是什么乙游啊，怎么还有兄妹爱
 athrun1120：突然缘之空了
 531475：有点离谱了，你女主看着反派头子出来，不动手，老老实实的听人讲话，老老实实的让人把魔兽放出来，然后老老实实的带着大小姐打魔兽。你搁这打回合制游戏呢？还是说懒说配听的主角占少数？
 resona：怎么突然德国骨科了，把我看惊了
 collice：有幕后黑手可以
 能不能别整弱智政治戏
 bdfun：这剧情展开的好无语啊，最无语的是女仆突然蹦出来要挟女主的情节。目前根据已知剧情表现出的就是女仆即使知道这是错误的事也要让哥哥毁掉学校，之后幕后黑手登场了，女仆又表现出不想让哥哥这么做了，太逆天了，其他地方还能用厕纸来形容，这部分剧情就纯纯勾史了。
 727382：骨科，自己私奔不就行了吗，为什么非得要搞点事出来指望别人帮忙私奔
 709600：真的要讲这么沉重的话题么不过摸头可爱捏。
 585929：挺魔幻的一集
 580647：你们这个乙游怎么还有阶/级斗争
 suzukiazusa：自己先出口伤人
 被教训说你们不允许我发声
 言论自由玩明白了
  >>290162->suzukiazusa：“出口伤人”只是说贵族是寄生虫，“被教训”却是魔法袭击，这怎么说也不是差不多的程度吧。
  >>suzukiazusa -> Bauglir：你理解错了，没说是差不多的程度。
 natsumerem：不该先有点成就再搬上来台面吗，看着怎么跟现代的强迫别人认同的游行者一样
 622028：草，骨科的好唐突，这男的我都没啥印象是谁
 632215：啊？
 asd060527：我抄，兄妹恋
 wu547690740：前边对着哥哥一顿夸，还以为是普通的兄控妹妹，没想到这俩是是骨科
 这种禁忌爱恋的片子不多见，希望多来点
 nanamiyxz：【修道女  石见舞菜香】
 选角很懂嘛
 misaki_rikka：这原作确实是有它的独到之处的，这政治戏观感不错
 708484：？
 813826：精彩
 697576：我寻思你这样骨科被骗，想跑，然后还要打贵族的，纯纯死罪，不如直接发动革命推翻王族得了，这样不就可以随便你怎么兄妹恋了
 621515：你怎么混入了奇怪的要素
 513989：当然漫画看到这里实在接受不了了
 400979：竟是骨科
 spicy：在21世纪看这种设定还是怪怪的
 senjougahara_42：请求军队的帮助，指唯二拿着奇怪长枪睡在大门外的门卫
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：一闪而过的修女医师可爱捏，以后会有正式戏份吗
 e5enihc：不是，给我干哪来了，我不是在百合片场吗
  >>e5enihc->e5enihc：等等等等怎么还有骨科？大小姐装睡？居然还有高手？你大爷的给我干哪来了这还是国内吗.jpg

第9集
 783087：这集的发展基本从上集的下回预告就都猜到了，展开速度和预期的差不多。
 
 二王子这头发是在撞开黑衣人的时候被割掉的？ 重看了那一段才明白
 虽然动画人设一直不太满意，但女主那一身确实有点帅了。贴贴部分稍微有点少，而且下集怎么还有情敌出来
  >>ws123y->783087：好像说是受伤后剪了短发。至于情敌，这段剧情还是挺有趣的
 290162：平民与贵族之间的矛盾就这样平息了？太轻松了。
  >>lucay126->290162：轻拿轻放也好，真写起来观感恐怕又要炸还是安安心心讲百合吧
  >>472300->290162：只是暂时压下去了，后面还有的
 lucay126：体感五分钟，看得很舒服的一集，感觉这季这么多百合就这个好看的了
 582305：国王啥贵物？平民还不能和你讲话？别让我在巴黎看到你哈，不然有你好果汁吃。
 无产阶级的政治力量越来越强大，你王室还是早点搞君主立宪制保命比较好。
 封建贵族也是，赶紧转型资本家，免得破产。
 克蕾雅和零结婚，开个魔导石工厂，搞魔法工业革命吧。
  >>5002->582305：二王子说不放人的话老爹您那平权政策怕不是一纸空文。
  然而台下还跪了个连话都不能说的平民，实在太讽刺了。
 lberg3：一切责任全在美方
 320365：废柴男主 学学这番女主的攻略法吧 ，这集搞的像大结局似的，居然还有流放专用通道？能力主义至上，那是不是王族也能替代啊 噗 八嘎还是别写政治了
 athrun1120：主谋不是跑路那个人么 结果啥都没查出来 就把人追放了 这算成就骨科了么
 585929：这帝国还是灭亡的好，既然以轻判的叛徒罪驱逐出境，竟然还有驱逐通道。幕后真凶也没抓到，就这么完事了？
 laiby：女仆可惜了
 剧情还不如俩女主调情
 bdfun：写啥不好，建政起来了，观感直线下降，另一部百合番《转生公主与天才千金的魔法革命 》也是前期观感尚好，建政后就怪起来了。。
 725770：前面的搞笑日常逆天抽象还能看个乐子，这政治主线真就一拖四，越来越无聊了。
 660831：下一集要乐起来了
 727382：犯了叛国罪，就算减轻罪行也不应该驱除出境啊，而是要发配边疆，派人看管，让他们出国万一又勾结境外势力怎么办
 看这家族这么会经营，到了国外照样能白手起家致富，这不是给别国送税收吗
 santa774：这里最不能理解的就是这个驱逐出境，一家子赶出去然后都知道是这俩兄妹的锅，这一家子会怎么对待这对兄妹我都不敢想了。再就是这个所谓的很有能力必定能站稳脚跟，前面大书特书这家子如何如何有能力，然后驱逐去邻国给他们发展，这是生怕自己国家外敌太少了是吧？
  >>43847->santa774：家里人已经和他俩断绝关系了
 elaina21031230：乐不起来了
 collice：op前就把怪打了好评
 165527：这破剧情我也是服了，这对傻逼兄妹，为了自身的欲望，把自家父母辛辛苦苦赚来的产业和名誉一夜之间全败光，还差点把一家人命给搭进去，我血压飙升，这是养了一对什么白眼狼，一家人一起流放，家主有点记性能有这两货好果子吃，还想修成正果，想屁啊你妈逼，考虑一下把这两货卖给奴隶商人
  >>5002->165527：这兄妹的煞笔之处在于把希望寄托在用屁眼想想都知道不会守诺的反派身上，跟隔壁的吸血鬼剧情走到一起了。
  >>165527 -> 村汉：隔壁剧情没啥毛病啊，隔壁白毛是家人被杀人格由于绝望而崩坏了，这边这对兄妹很粗暴的就是装模做样自私的蠢蛋一对
 580647：我觉得这集做的还挺好的？可能因为看的时候也在看评论……于是把某些可能会踩雷的点提前避雷了。
 703467：一个不注意两个人走到了windowsXP
 697576：单论这集兄妹戏的处理是不错的，但是老让我觉得他们为什么不直接发动革命推翻君主啊导致出戏
 132517：花了2集让女仆唐突退场。。。这是为了啥啊
 472856：都看日本异世界穿越乙游二刺螈冻鳗了为什么每次都有人在那纠结那点政治啊
 虽然说这话像在找补，但是很多人有疑问的地方都是原作有讲但动画没时间细说的，比如阿帕拉契亚跟鲍尔王国是长久的友邦，还有奥索家族被禁止魔法石技术流出境外这点动画也没提，也就是说他们要活下去不能靠老本行得另寻法子，另外巴哈的翻译还弄错了，把奥索跟兄妹断绝关系译成兄妹间断绝兄妹关系了，他两不能再靠本家，兰伯特的技术又派不上用场，这也是蕾给琳恩食谱的原因。以及兰伯特跟琳恩会做这个事，除了他们自身主动，更多的还是因为被外部利用了，兰伯特最初肯定是被下套或者幻惑骗进去了，之后就是持续的威逼（如果不照做琳恩就会被杀）+利诱（兄妹感情能被成全）+幻惑（外传提到他开始质疑时，脑袋就像是蒙上了雾霾），可以说他们的悲剧是注定的
 a582977826：大小姐很明显有点弯了
 3741：短发王子好看
 零的燕尾服好合适啊
 下一集要乐了
 735213：这国家不如灭了算了
 605247：这政治戏真绝了。叛乱罪这种罪还敢去请国王减刑，生怕活久了，国王减刑之后不是流放边境而是流放国外，生怕别人不被敌国所用。本来要是图一乐的作品我也不会太苛求，但你又是讲同性恋又是讲骨科，听人说还讲lgbt，野心这么大讲的故事这么烂就不得不吐槽了
 275400：看到结局我突然悟了，为什么这么喜欢写“革命”
 与其说是对古典作品的拙劣模仿，不如说是对好作品的思维定式，一如悲惨世界、美国往事（剧烈时代动荡下人物的悲欢离合，写人其实是在写时代）这类作品所展示的那样。只是ACG里创作者们机械性的拿来主义里，并没有理解为何原型作品要写这些，在没有任何历史依据的架空世界里，这样的生搬硬套只会显得空洞。
 400979：猜到是求情了
 qq1049670708：叛国罪就这样？
 senjougahara_42：戏里好看，一开始合击魔法和后面克蕾雅大人情感的爆发都挺感动的，就是戏外如果想想女仆小两口的所作所以也确实有点绷不住
 865945：我不明白，其他人是怎么知道奥索兄妹是犯人的呢
 奥索兄妹真是牛大了，本来撑死一个家族丑闻的事情，被这两个逼搞得差点被灭族，家门不幸啊
 991560：政治戏码还真是意料之内的弱智，不过把兄妹骨科说成自由恋爱那就是意料之外的惊喜了

第10集
 nanamiyxz：这集玛娜利亚就要登场了，零酱最大的危机出现，不过玛娜利亚篇的最后终于有大家苦等一整季最喜欢看的东西了
 783087：从发色和瞳色来看，二王子实际上是代餐？
  >>783087->783087：看了看推上欧美老哥的讨论，以及自己去看了看这章，这季最后这章有点微妙，但起码过了有点糖吧
 lucay126：又土又乐的感觉，女主最后爆小珍珠的样子可爱捏我想看的，就是这个表情口牙
 582305：所以是天降遇上青梅吗？
 alt34789：碍事的女仆走了怎么还不开始磨豆腐
 320365：女主高攻低防么， 话说新角色不就是2王子的性转版么,算上舍友已经是3个一个模子里出来的
 290162：毁灭吧，搞韩剧呢
 laiby：啊姐姐真帅啊我也想要
 lberg3：质数数得真快
 282060：さすがはお兄様ですわ
 アウラ自害しろ
 283045：本河豚脸都笑烂了
 four_cat：什么天降青梅
 零都急哭了是没想不到的
 我要是制作组就干脆缺德到底，ed上克蕾娅和玛娜利亚的合唱
  >>5002->four_cat：请姐姐唱歌估计要超出预算了
  >>3741->four_cat：太缺德了（干得好）
 535978：好好好，就是要当着女主面狠狠的牛头人啊，给我哭！
 reficul：有牛，快跑啊
 5002：一直以为大小姐要被零掰弯，原来真实情况是早就弯了
 730558：掉小珍珠了
 mikikinoko：终于轮到零吃瘪了
 591102：女主背质数还是可爱的
 703467：3P的疑虑
 3741：奈奈的丽人声线可太好了
 当面NTR还给气哭了可还行，零支棱起来啊！
 yuki256：BSS
 ws123y：太棒啦，蕾吃瘪真是太可爱了。而且下一集要吃一整集瘪，太棒啦！！！
 472856：我狂吸一波水树奈奈
 梳头时蕾的一大堆操作都没用，但她的心意传达到了，克莱尔因此稍微恢复了一点心情，这里是动画原创的，不错啊
 没想到蕾委屈哭那里那么动人欸（s属性大爆发
 709600：赛因桑麻是不是从此路人了
 collice：汗流浃背了吧
 wagwag：什么鹿岛游行为
  >>wagwag->wagwag：话说大王子每次感兴趣上去挑战的人都是女同呢，然后要么被打败要么被放水
 697576：天降青梅怎么输？！
 zhiqiu123：看了这么多集都没人提那个小水史莱姆么每集都在疯狂卖萌刷存在感的小可爱
 400979：最喜欢的天降青梅游刃自如，败犬却无力爆哭的情节，嘴角不自觉地往上扬了
 qq1049670708：女主终于吃瘪了，这集看的好爽，天降青梅怎么还带挑衅的话说这番的王子在这种乙女类型的游戏难得的好性格
 senjougahara_42：新娘争夺战？决斗！再配上新角色的表现，什么天上欧蒂娜克蕾雅大人真的只是个普通的白毛控吧
 752914：背质数xswl
 wtmsb：百合NTR，太美味了
 814693：掉小珍珠了
 865945：好便利的魔法，和电话一样
 e5enihc：666，来了个风傲天
 991560：克蕾雅喜欢王子无所谓，喜欢玛娜利亚却急得掉小珍珠，零酱，原来你早就知道克蕾雅是弯的吗

第11集
 783087：ED还是用心了
 虽然贫穷，但是C part的氛围还是看的难受
 lucay126：原教旨主义挺好！
 剧情好土，但是爱看，好想看最终话
 lucky_lancer：剧情开始有点沉重了啊。虽然因为作品整体的廉价感导致冲突桥段显得套路又刻意。不过姑且是脱离了无聊的范畴，看接下来怎么处理了。希望最后就算是包饺子也包的好看点吧。
 582305：NTR来一个。
 535978：不得不说，女主当苦主观感是最好的
 290162：有一种元龙戴无忌的美。
 怪不得在自己国家出局了。你把仇恨全拉自己身上，不踢你踢谁？
 尽管最后肯定是什么刺激女主主动、让金毛认清心意啊之类的“出于好意”，但谁受了这种遭遇以后还能和你毫无芥蒂呢。
 当然，伟光正的主角肯定还是能和好如初了。毕竟她是主角，不太方便使绊子报复。
  >>ws123y->290162：这个王女玩的挺大的。看下集就知道了
 825813：单纯动画党觉得这一话好难受啊。
 回到那个传说，两男人为巫女比拼自己的爱意。零说，如果巫女一开始就自己选择就可以了，根本没必要搞决斗。这个时候克莉娅反驳说，人在恋爱时是搞不懂自己的心情的。
 这集末尾零说，那场战斗赌上的是你。克莉娅又因为「自己不是两人的所有物，怎么会拿自己当赌注」闹脾气。但是如果自己没办法选择，搞不懂自己的心情，最后不就是相当于把选择的权利让渡给别人了吗？前后矛盾，有点双标的感觉。
 只能说零在这场关系里还是地位太低了，克莉娅哪怕知道零的状态不对，也没有去关心，等到事情无法挽回了才想着去询问，结果只是和平分手而已。
 换句话说，克莉娅把这一切当成理所应当的，但是没什么是理所应当的。别人付出的情感，自己是需要回应的；如果不想要对方的情感，请直接拒绝，否则被说茶也没什么可以抱怨的吧？
  >>472856->825813：啊但是我还挺能理解克莱尔的，因为在克莱尔看来蕾一直很莫名其妙，认真问蕾为什么的时候，她也还是没有回答“真话”，观众知道蕾是穿越的知道她讲的就是真话，但克莱尔只会觉得蕾在讲场面话。然后现在在观众看来是克莱尔要从蕾和玛娜莉亚之间选择一个cp，但是在克莱尔角度她只是日常读书生活然后顶多姐姐大人来了对她很好生活起了一些变化，根本不会觉得自己要在这二选一个恋爱对象呀，甚至可能以为自己还喜欢塞恩呢，所以她听到自己被当赌注的时候满头问号且生气很正常
 athrun1120：犯罪系数过高 被DOMINATOR执行了
 533484：急了急了
 laiby：后宫争宠比政治戏好看多了
 女主你倒是开个挂啊没有爽感只有扭
 694011：两人严重的不对等关系若是继续磨蹭下去难以有飞跃性的突破，克蕾雅也不会意识到自己喜欢零，虽然这种桥段又典又沉重，但确实需要破罐子破摔一把
 daikun1202：“不也挺好的吗”
 lberg3：害害害，多少对味了
 
 比起你俩魔法大战我还是想看扯头发扇耳光挠印子什么的
 mdc0710：伟大的c part
 monchin_lal：其实クレア一直以来搞不懂自己的心情在与人相处中的被动状态是她角色的一种塑造点，我好喜欢看她这样纠结自己都想不清楚但是身体已经自然反应的状态啊......唉不过这个“缺点”表现的最好最能让人喜欢上的还是在外传クレア视角里被 室友 点破那一刻
 320365：这玩腻的套路。。。意义不明的对决 ，这集决裂 下集和好 收尾 玩几次了，其实这番后期看对决有意思，米了前期那种逗金毛的感觉 反而米意思
 283045：扭起來了
 282060：高甜
 four_cat：这句“提拉小姐”还是杀伤性太大了
 按照定律，这集有多虐，下集就有多甜，希望下集多点糖
 saltydenier：好好好，等不及啦！
 ba7nice：好
 660831：开扭
 531475：这集结尾主角也流泪，或者大哭“你为什么就不了解我的感情呢！”应该能挺有趣
 bdfun：ED后正片，太乐了哈哈哈哈，这才是我想看的夹脚啊！
 768832：好！就喜欢扭的！
 546502：陷入僵橘
 735213：虐了，但相信下集必然甜
 165527：这种追得巨辛苦，迫夫火葬场（平民看着像攻）的剧情，总觉得以前在哪个古早漫画（忘了BG还是BL）里见过，谁有印象？
 PS：大小姐是真的挺茶的
 730558：大小姐真的是
 5002：水树本季配的两个角色（本作，和隔壁的凹凸魔女），都有很严重的暴力倾向啊
 472856：ed很惊喜，c part很精彩，没有经费没有花里胡哨，都是很朴实的表现形式，但是我很受落
 玛娜莉亚，助攻的神……！
 sakuranotoki：感觉女主被玛娜莉亚给攻破防了，以前一直说只要克蕾雅幸福，我只要看着她就很满足了，现在已经想追求这段情感了，扭曲沉重爱看
 gaoyue：全程乐着看的 （看着好像要虐的画面）（沉重配乐）浮现下集标题：我和我推相亲相爱
 621515：那这确实是挺......结果manaria段位到底有多高？
 lixun：开头的从容哪儿去了，这话看下来女主感觉就和小孩子一样的闹脾气，没有一点成年人的作风。对主角的好感一下就下来了
  >>652234->lixun：自己也陷进去了，被恋爱脑支配了
 ws123y：期待下集。同时也期待纯动画观众的反应
 collice：俗
 132517：ED后好痛苦啊
 3741：好虐啊呜呜呜呜应该屯一集的
 asd060527：要最后一集哈哈哈，套着百合的舔狗动画，舔狗不要舔了。再说这乙女游戏女配角都干过女主角。当女主被干掉之后我还以为大小姐会哭着说谁都别碰她，爆发出内心对女主的爱，果然是我想多了。。。
 709600：完全没感觉克蕾雅茶阿，不如说没有友情破颜掌有点失望，不过还是挺甜的。
 697576：小孩子过家家吗？这是......
 打赢对方还不简单，制作人员出续作直接加强主角不就行了
 a582977826：百合ntr看起来好狗血，当苦主的零也比平时更欢乐。
 大小姐有点惨了，她都还没认识到自己已经逐渐变弯的的事，你们就先把她当战利品。过分了。
 sxx：转场生硬，不好看
 wyatt_timo：转场太突兀
 yukishiro：這些小作的第11話都這麽 -
 43847：好虐
 275400：还期待作者有什么更高明的写法，结果还是很平常处理
 400979：新娘争夺战和重量无关，但与重力相关（
 qq1049670708：好扭曲，看的好爽
 senjougahara_42：草，这么扭曲渣女铁T逐渐变坏所以说原本游戏世界观里铁t会帮助女主，不只是觉得女主有趣，而是有更不道德的欲望吗
 865945：女嫖虫来了

第12集
 lberg3：完结撒花
 liznzn：算是平稳落地吧，虽然感觉剧情有点少。
 sakuranotoki：平稳落地，就是可惜情感转变太快了
 3741：直接压坏可还行
 甜死了汪汪汪
 王子们表示看了什么东西
 290162：舔狗是真的牛批
 lucay126：完结撒花！最后这集甜度超标了看结尾还留了个悬念也不知道只是拉人去看原作还是动画有续篇（感觉可能性无限接近女主名字
 总之三个月下来追的很开心，个人心中十月（轻）百合里面最佳了
 daikun1202：果然王女只是助攻 完结撒花！
 694011：很难不是因为最后这几分钟而坚持看完了这一整季，有这个结尾总体上是差强人意吧
 locus：想到另一个男女通吃的人.jpg
 783087：如果经费足一点的话多好
 一季只做一卷多点确实在现在来说并不常见，一月转天删着删着直接做到四卷结尾去了。从原作的发展来看，第二卷剩余内容拿来做一季确实也挺有意思，就是不知道观众最那部分的zz戏码能有多包容了。后面做起来的话糖可太多了
  >>ws123y->783087：我觉得后边那段政治戏有点“日式游戏”的感觉，毕竟这个是游戏世界嘛。另外关于革命路线的问题，就是现实中的英国光荣革命、法国大革命加入魔力、魔法之后的产物，这点作者想的比我多，所以我觉得挺好的。比较了解真正的革命历史的人可能会发现问题吧
  >>783087 -> ws123y：我觉得后边那段政治戏有点“日式游戏”的感觉，毕竟这个是游戏世界嘛。另外关于革命路线的问题，就是现实中的英国光荣革命、法国大革命加入魔力、魔法之后的产物，这点作者想的比我多，所以我觉得挺好的。比较了解真...我一般是碰到zz描写就放弃思考，作者怎么写我就全盘接受
 david_tang：小心姛
 582305：真猜对了一部分，从原剧情走下来贵族真要砍头。
 693963：直到最后我都没看到零对克蕾雅说的请不要放弃自己这个回旋镖的回收（都强调了两遍）
 本来还以为会像小林同学那里面的莉泽洛特那样会被什么黑暗能量附体，然后包饺子大家一起来感化洗白
  >>mdc0710->693963：这恰好是小说第二卷最后的大篇章革命篇才会用到的关键伏笔，动画做不到那里了也没办法
  >>693963 -> 没得吃：原来如此，谢谢
  >>247978->693963：断头台画面都出来了，也能联想到一些了。
  >>693963 -> stv：还以为致敬隔壁的米娅公主呢
 755991：剧情还不错，就是中间女主姐姐的出现有点高血压，这季的很多伏笔都没填上啊，制作组会有制作第二季的打算吗
 athrun1120：断頭台のアウラで草
 yuki256：哦牛批。还能这么玩的
 barcelona：整体看下来很开心，感谢款待
 320365：有点俗啊，说什么不会把知识用在恋爱上，你不是一直在用么。。不然 女仆都当不了， 所以还有第二季？
  >>ws123y->320365：嘛，我还能活60年呢，对吧
 282060：高甜
 four_cat：完结撒花
 ED别错过，最后改词了
 贴贴好啊，多来点
 szjzaq：这白毛公主真实煞笔，舔狗培养皿是吧
 660831：期待二期，就是不知道等到什么时候了
 690166：完结撒花
 平稳落地
 实至名归
 好椰！
 悬念也留的适当，既可以让我们这种只是磕糖的人心满意足，也可以引出第二季
 5002：米娅sama：断头台我已经回避掉了
 165527：赢了把情敌收了，你们同性玩得真花，看过的BL里好像也没看到这样的角色
  >>koshimizu_kaede->165527：不算情敌吧，マナリア从一开始就是来帮レイ的，只不过有点迷惑性
 535978：攻略成功，完结撒花
 collice：结局导向反正
 472856：尊尊尊，好多细节，随口说一个，这集op有两条彩虹（不信回去看第一集是啥都没的）呜呜呜
 ws123y：1.你到底换过多少ed呀……
 2.希望有二期
 3.最后这段克莱尔sama和蕾打情骂俏真好呢。
 472300：ed总共应该有8个。
 1/3、2/4、6/8、7/9、5、10、11、12
  >>689815->472300：同一曲出8个TVsize加上CD里5个，看起来好恐怖
 813826：除了作画有点穷以外其他都挺好的，河豚必看
 709600：赛因最后的表情
 nanamiyxz：最后最重要的一幕的演出不！行！啊！我整整12集都在等这一卡，结果克蕾雅喊得怎么这么平淡！
 731679：汗流浃背了兄弟
 722512：笑死，怎么会有番里的剧中角色和我一起嗑CP的。
 a582977826：娇羞的大小姐好可爱
 fy939：又是断头台
 132517：王子三人组也追了部百合番
 zhiqiu123：完结撒小水史莱姆
 400979：一些转折有点生硬
 qq1049670708：百合大法好
 spicy：这么说还有第二季的啊，惊喜
 752914：钢琴一起，看泪目了怎么回事
 
 
 小家伙也无语了蚌埠住
 
 全体大无语哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 865945：不意外呢
 e5enihc：不是姐们，你来真的？谣言居然是对的？
 以及最后的包饺子，这三个人在台上已经不知道天地为何物了（围观群众：又tm秀恩爱x
 991560：可惜没亲亲
