第1集
 823633：感觉比上一季精致一些
 644372：能动就行
 kelin：整体比上一季好些，画面有所进步。
 烧尸体那段估计是过不了审给删掉了。
 bakasira315：能動就行
 508735：删除了回复
 525019：鹰角音乐确实没的说的强
 ikuyo：能动就行
 lucay126：没有引战的意思，想问问大家觉得这个oped和作品搭吗我因为隔壁的op事件开始不自觉地注意这种地方，但感觉歌和画面好违和啊……oped都是
  >>imaginations->lucay126：我个人觉得单独拎出来听不如上一季的
  >>intron->lucay126：确实，副歌有点太动感了
 halyul：Frostnova!!! 梅妃说这句话太瑟了
 athrun1120：霜叶砍了两个整合运动的 切一个镜头两人没了
 
 X炎上 烧了马一龙
 laiby：有的看就不错了
 imaginations：看的中配
 有漂亮妹子我已经知足了
 塑料味台词应该是避免不了，可惜
 不知道是不是我的问题，一开始觉得声音挺小的，越往后声音越大。
 keasy：OPED感觉不如第一季的好听
 霜星出场
 ws123y：舟的世界观好沉重
 piglalala：能动就行.jpg
 588080：感觉陈桑的声线有点太低了，游戏里也不是这样的吧...
 717034：能动就行.jpg
 454641：静静开始的第二部分能听到种田和稀有声线的加隈还是不错的梅菲斯特CV天秀
 355494：希望能多一些战场的氛围感啊
 795217：白兔子出场那里还可以；总体来说意料之中吧，竭尽全力保持人物没崩，但也只能做到这一点了。已经尽力了（
 ba7nice：高情商：音乐公司
 低情商：OP和ED的画面配的简直一坨屎
 intron：amiya有几句台词还有点隔壁不死少女的味道在
 superbob：OP感觉是随便拿了几个分镜来凑的大约是屑站MAD的平均水平
 641672：一如既往贫瘠的作画资源，公式化的op，第一集有一两场戏安排的不错，但整体还是不行，只能说能动就行了，手游改确实不能期待太多
 725279：烧出个x来是真的没绷住
 建议作为马一龙logo
 [来自Bangumi for android] 获取
 705713：这么看来剧情槽点巨大欸，再怎么挂念队友也不至于组织两大核心人物只身前往敌方地盘吧，真就纯送啊
 mintorchid：op后第一场的情绪流太强了
 黑泽朋世连呼吸都那么美
 174046：头10S和尾10S不错，其余部分还是PPT流水账
 689407：删除了回复
 miyoshi_harekaz：最后那段对手戏简直意义不明
 409467：阿米娅可爱捏，我地图导航都换她语音了不过不是日语
 43847：就知道得和谐 烧人这种很难做出来
 593109：妈妈咪呀，好公式的op，回来玩舟为什么要遭罪看动画片呢;
 霜星

第2集
 ba7nice：珍惜现在某黑色塑料袋高光时刻，后面就只能扔石头了
 kepler452b：日配中配的摇篮曲都挺不错
 nanayamisaki：终于明白为啥要请高垣彩阳了
 david_tang：女人唱歌男人死（指小兵）
 580647：我的妈呀，这集分镜真的有那个感觉了……摇篮曲那段的绝望感真不错喜欢
 这集表记的作监也太多了吧，不会是工期地狱吧
 strdm：目前为止观感最好的一集
 801043：本博一个6星都不带和霜星打的有来有回
 cz1999：霜叶表现得好强
 pandaxzj：摇篮曲听哭了
 mikikinoko：观感意外的还不错
 athrun1120：战姬绝唱 整合运动  大爹CV基连扎比
 
 这里已经到4-10了么
 bakasira315：這集觀感好多了。
 279883：这集还不错
 513989：比上集好多了，霜叶霜星都好
 kelin：《Lullabye》响起的时候直接起鸡皮疙瘩了，这一段的演出、作画和声优表现都非常棒，战斗也还不错，压迫感十足。
 454641：打起来好看了许多啊，彩阳姐！唱歌真是惊艳，霜星和霜叶表现都是很好，看得真是爽拼劲全力在抵抗的阿米娅啊
 795217：竟然还不错
 intron：这集的战斗bgm不错，很有冰雪的感觉；摇篮曲也好听
 472796：她唱的还怪好听的
 huanmeng100：西川真的秒了渡边
 705713：虽然唱的不错但声音有点大妈了，听着像装嫩
 kakinuma：对不起悠星刚才是我讲话太大声了，你来真的啊
 174046：专门在霜星专场下功夫了啊
 409467：还以为能看见反派内讧的，只是嘴上功夫？
 为什么施法还要唱歌不过这战力差还真大
 593109：爱国者在动画里配音居然是这样的吗。

第3集
 tyutyu284：赶得飞起的一集……直接到5-7了
 3D女整合小兵还挺色的
 701904：感觉好起来了
 502189：坏了，带上玩家滤镜我感觉做的越来越好了怎么办
 剧情很紧凑啊，希望后面也能好好发挥吧
 580647：剧情节奏快可以理解，但是衔接的什么啊……突然卖cp，突然上感情，突然上觉悟，文戏一塌糊涂
 laiby：个人回，不过分镜之类的还是很平庸
 athrun1120：钢琴 竟然还能整点活
 
 百合现场 整合运动集体配合了    
 
 能做个多索雷斯假日乌龙回吗
 bakasira315：*龍門粗口*
 imaginations：这是完全不考虑纯动画党的感受吗。转场生硬，节奏跳脱。
  >>lucay126->imaginations：纯动画党是怎么坚持下去的
  >>imaginations -> AcuL：有漂亮妹子足矣
 lucay126：音响和摄影尽力c了感觉就是专门冲着把玩家喜欢的一些场面都做一下的合订本，其实就这方面也还不错了
 454641：感觉越来越好看了，不看重连贯性的话近卫局这仨还是很香的，星熊完美表现还有点不错的打戏，陈的觉悟，诗怀雅很好玩德军配得真是好
 kelin：转场感觉好生硬，节奏太快了，疯狂赶剧情。
 moulo：虽然一坨屎但是星陈大海确实是真的
 813622：这集让我有种漏看了一集的感觉，赶得好厉害
 524610：纯动画党，感觉没有博士的剧情节奏明朗了不少，观感渐入佳境
 375702：收回不再是粉丝向的话。这集感觉可能会对非玩家不太友好，剧情压缩的太严重了，连前往太古广场的动机都没讲清楚。结尾虽然很燃，但是这种没有前情提要的剧情哪怕作为玩家立场也感觉很突兀。几个名场面感觉也就150万龙门币的钢琴那段儿还行。
 mintorchid：对白风格在港式的直爽和日式的扭捏间跳跃
 174046：都没讲近卫局陷落就开始要夺回近卫局，直接少看了一集
 409467：这是龙门专场？
 43847：这一集做的真不错
 593109：诗怀雅配的还挺不错的。

第4集
 771503：虽然一直抱着便宜动画的觉悟看，但这b打戏还是很难绷得住
 701904：一坨
 823633：节奏最奇怪的一集，最过家家的一集，观感还不如游戏剧情，至少游戏剧情bgm还是很不错的。
 虽然时间过去好久了，对煌登场还是挺印象深刻的，没想到动画这么平淡，动画化了个寂寞，单这一集来说还不如二创。
 imaginations：动画党看懵了
 我已经不指望什么行为逻辑了，打斗好歹做的上心一点啊，噗噗几下像闷屁似的。前一半打戏连bgm都没有，光效和音效基本也是没有，而且声优的表现力无论中配日配都差口气。
 
 吸引我的只有漂亮妹子和世界观了。
  >>kakinuma->imaginations：我是觉得他应该直接别做打戏，多聊两句剧情讲清楚点比较好，没有能力的最佳解决办法就是不做
  >>imaginations -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：确实，毕竟有游戏剧情撑着难度应该不会太大。这样我们这些动画党看的还舒服些。
 tyutyu284：道解这集分镜拉完了，赤霄变咖喱棒
 渡边祐记你人呢？别就是挂了个ed就开摆吧
 实在是绷不住了，悠星做完这季度赶紧崩撤卖溜吧（不过据说要做到主线第八章，寄）
 david_tang：便宜动画未免便宜得太过分了
 367268：这实在是做得太不咋滴了
 laiby：不如ppt
 strdm：最符合我对上一季印象的一集
 athrun1120：? 怎么有股万策的味道   
 
 多了些神奇设定  
 赤霄拔不出来是动画原创么  带着刀鞘放咖喱棒更是迷惑
 
 煌能空手远程了 还能破隐形  游戏到现在四年半了
 自带破隐的也就银灰 伊内丝 号角  还有几个五星要开技能
 
 浮士德感觉比游戏里幼很多  这个滑翔翼怪盗基德了
 437708：灾难级演出[quote][/quote]
 akakushi：求你做静态PPT吧 太tm弱智了
 lucay126：演出和音响在干嘛之前不说战斗画面了好歹bgm一直都能把观感顶起来的，这集未免有些太摆了
 660831：烂
 moulo：最难绷的一集
 sakito333：笑的最大声的一集
 454641：这集质量又重返第一季梦游阶段了想给陈镜头，结果刀拔不出来，放光炮更是看傻了明明是煌登场，麻衣姐这么棒一角色，结果愣是啥高光没有，你的电锯在哭泣啊
 580647：分镜毫无逻辑，节奏一塌糊涂，打斗稀烂，BGM也没有，唯一稳定的是角色脸的修正……但是就像前面说的一样，就算脸修正的再好，你这过家家的逻辑怎么让人得到正反馈啊比上一集还难蚌，梅菲斯特虽然招人恨，但这集跟弱智巨婴一样
 167817：这煌跳飞机算是PV里画过了的内容吧，怎么能做的这么拉，笑了
 ws123y：虽然不知道发生什么事，不过好像很热闹的样子呢
 524610：最难绷的一集，打戏观感堪称街头械斗
 513989：电子小说阅读器都不如，笑爆了
 525019：上一季都比这段好吧，你在拍你*了个*啊。
 703873：这一集太好笑了，没看过这段简直血亏呵呵哈哈哈
 keyn：直接做到5-10了，这战斗也就比ppt强一点，源石技艺表现也不对，文月做的倒是比立绘好看了。
 bakasira315：能動也不行，夢回上一季。
 y1ce29：好激烈的打斗）
 174046：要调整成看笑话的心态来看这动画才行
 689407：无论从哪个方面来讲，这集都是难蚌且残念的一集。
 mintorchid：阿米娅原地跑好乐
 409467：就喜欢看反派吃瘪
 ignite：打斗难绷
 835772：整合运动的人怎么还能用滑翔翼跑路，应该在升空后第一秒就被罗德岛那架鱼鹰一样的飞机用机炮打成浆才比较合理罢？还是罗德岛武装不够，没买gau4或火控？
 931857：站桩对话吗，有点意思
 43847：陈得了源石病这件事挺明显的 但这打斗真不如不做
 593109：，不不不，煌你真是术士，只不过是异格；
 梅菲斯特这腔调，要是雌小鬼我还觉得有点味，雄小鬼就算了吧；
 
 吉祥物还有虎牙，可爱捏

第5集
 714572：西川将贵为什么是神.jpg
 事不宜迟，咱们想办法把道解踢了吧
 pandaxzj：这集有点神啊
 imaginations：观感大回升啊，竟然还有点小虐。
 lucay126：卧槽这集有点强刚看完芙莉莲加上上周的灾难回本来没什么期待，没想到这么顶
 就是感觉浮士德的cv配的差点意思，太平了
 513989：什么叫献祭啊(后仰
 strdm：这下子又薄杀上一集了
 laiby：最后那段确实做的不错
 athrun1120：还和灰喉对峙 完全不记得了
 
 想起吞食天地里“流箭射中了庞统的胸膛”
 
 观感全靠切分镜的  目前评价不错的就这两话
 ws123y：不过，你这个故事能讲到哪里呢
 shotacon：这集做得蛮好 和上一集和解了
 294627：让人欣慰的一集
 moulo：最好看的一集
 不过在游戏里也是这一段比较感人
 浮士德人设确实立的好
 454641：文戏有点强啊，没有详细战斗描写观感能这么好浮士德角色马上立起来了，看他浑身伤还是要救自己人感觉好虐最后万箭齐发下松开了扳机，好凄美，升华角色，后劲十足
 keyn：只要不打，就还能看，但是浮士德谢幕搞得和英雄里最后一样观感好微妙啊。
 524610：上集这么拉原来在给这集攒大的
 795217：目前最佳单集
 472796：好钢用在刀刃上（）
 毕竟是舟人气最高的男铜cp之一，有牌面
 827988：这集真的有点神啊 最后一边跑向近卫局一边插入回忆真的 有点泪目了
 kakinuma：单集牛啊
 bakasira315：雖然但是，煌這個聲線怎麼感覺和遊戲不同，中原的腹黑感表露無疑，讓我想到人類小姐
 togawasakiko：这集好啊
 y1ce29：这集观感大上升 ...浮士德是真正的战士啊，可惜再怎么说梅菲斯特最后还是那种结局...
 174046：先不说镜头衔接流畅、人物动作多样这种堆工作量能堆出来的部分
 首先这原作故事的精简提炼就做得很好啊，想必完全不需要看过原作都能从最后几分钟的闪回里读懂浮士德
 另外原作里貌似没提到是林雨霞在指挥黑蓑吧？虽然从后面两个SS来看林雨霞确实成了林特使
 689407：这集做的不错啊，可是剧情还是有点粉丝向。
 579278：西川还是一如既往的C
 409467：煌抱起阿米娅一瞬间看到了礼奈
 林雨霞居然是加奈惠，这种声线挺少见的
 miyoshi_harekaz：观感目前最好的一集
 ignite：这集可以，流畅多了
 intron：感觉为了这最后几分钟的醋包了几集的饺子
 slinjk：浮士德
 43847：这动画水准真的琢磨不透 时高时低 这集又特别棒
 593109：林这么早就登场了吗；
 感觉还是吉祥物有趣；
 
 梅出这作画和“哈？”真的笑死我了；
 嗯？我还以为你只会召炮台呢；
 欢迎浮士德加入亡者卡池；
 这集做的还算可以了。

第6集
 lucay126：这集也很不错啊，凯尔希那段和煌的回忆杀都做的挺好的，看了下原来这季度观感好的几集分镜演出都是西川将贵，血c了属于是
 823633：这集还是蛮不错的，挺感人的
 367268：这集蛮好的
 laiby：能看下去
 athrun1120：都不记得九以前是近卫局的 
 
 又虐君君了  玩具不能杀
 
 M3做得不错 这个BEAM梦回内测了  
 当时凯尔希3技是M3变成远距离群伤
 keyn：看完这一集，公测后的玩家想的应该都是为啥自己的m3不会光炮吧
 ws123y：要打霜星了？已经结束了吗？
 580647：动画里面灰喉对浮士德的尊重也来的太突然了吧，塑造完全不够】
 凯尔希的念叨也有点让人无语（但是M3战斗时的好帅）……灰喉被围殴这段倒是还不错，后面接着的精英干员回忆也很好，Bpart整体都还不错
 454641：好多角色出现凯太后真的帅气
 kakinuma：西川将贵还在C
 579278：西川什么时候去监督啊，不会要绑在方舟这里了吧
 409467：排水系统有什么见不得人的秘密吗？
 凯尔希只是在梗图知道的，原来这么叼
 霜星不是很叼吗，这就倒下了？
 513989：名场面做得不错，弑君者红和凯尔希都好看
 43847：迷迭香可爱捏
 593109：君君真的好惨啊；
 ace和scout，scout只能在肉鸽看到藏品了，ace什么时候yj给出个藏品啊；

第7集
 823633：还不错（bangumi吞评论吞得真奇怪
 imaginations：前几分钟节奏还是很奇怪，从开打到化敌为友转变的有些突然，上一秒开打下一秒就喂糖，可能是我没玩过游戏吧。bgm日常掉线。后半部分倒是好起来了。
 中配版用“大姊”来称呼太别扭了，不知道是翻译问题还是游戏里就那样。
 580647：Apart好棒（读），棒到不行，雪怪小队和霜星像是一言不合就开始自顾自播片的NPC，尤其是霜星，真是难为声优了……Bpart倒是还行吧，也差点味
 701904：还是太赶了，小嘴叭叭。所以为什么不做12集的？
 284392：只能说是没符合我预期，虽然本来也没指望能做多好就是了。
 希望最后一集真的能好好做，与霜星的最后一战可以说就是这部番的天王山了。
 一定要做出宿命感、史诗感，那种命运避无可避的情境，感情的激烈碰撞，
 做好的话还算是部过得去的番。
 kakinuma：还行，时长压缩了冲突简化，看着甚至比原文还清楚那么一点
 laiby：不做打戏专注剧情就可以很好提升观感
 稍微有点快节奏
 athrun1120：监督分镜回也不错  至少比原作内容清晰多了
 keyn：雪怪小队这一段还行，可惜还是8集，提前了一个月，对不上圣诞节的轴了。
 tyutyu284：A part霜星和博士对话这部分做的不错，B part可以说是灾难性观感了，节奏稀烂，声优全程二倍速说话，看得我云里雾里的。
 至于为什么不做成12集这个问题，我估计就是鹰角和悠星一开始就没打算把方舟主线动画弄的工期那么拖吧……而且这动画一开始就决定了走卖BOX模式，做成12集分卷商法怕是更回不了本。并且同样是8集，黎明前奏的节奏可以说是寡淡如水，纯纯练手了，冬隐归路到最后还是只给了8集的资源，结果就只能照猫画虎，把几个游戏标志性CG弄完就大功告成，其他就敷衍了事……这也是为什么这季度切片点击要比正片还要高的原因
 B站这边也只有一些忠实的剧情党和极少数角色厨在关注动画改编了，结果就是每次都是体量小声音大的一些角色厨在疯狂搬运原作的文本和截图……不得不说看的人胃疼。再就是捧重力井踩悠星的节奏党，只能说二游粉丝和动画粉丝压根不是一批人，不过本质这个动画最后是靠日本那边BOX数据说话的，国内这种再怎么找鹰角反馈也没用，只能看后面鹰角想怎么发展动画这个东西了
 悠星这灾难性改编，除了西川在主C，渡边和道解这俩人连怎么把故事讲清楚都拎不清，建议3期要么别出，要么就篇幅弄长点再说吧，这动画真有种为了做出来而做出来的感觉
 660831：没看懂...
 454641：感觉有点跳啊，但是好刀感觉再展开点讲效果能更好，霜星她好棒的惊蛰出现了，这样的身份
 lucay126：应该是受限于篇幅吧，节奏实在太快了，op放完那里如果不是我对游戏剧情有印象都不知道发生了什么整集都有点可惜，如果能放慢点把这段给讲好的话，按这集已有的水准我觉得应该也能算个很棒的单集
 bakasira315：感覺所有人都成了定點定時開啟對話的npc
 174046：这突然插叙。。。这集开头应该给个时间地点提示，否则正常人都不知道吃糖这幕是发生在切城而非龙门，
 409467：为了救各自的干员还暂时联手了，本来还是一群能说话谈判的对象，就这么被黑衣人灭口了
 miyoshi_harekaz：开头这也太跳了，反复看了好几遍确定自己没点错集数
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：看不懂啊，近卫局接手后怎么直接朝雪怪小队打围歼了。前几集近卫局做事不是这个风格啊，全员上刺刀围殴一个人那里我是真绷不住了。给炎国的作秀表演也不是这么演的吧。
 513989：这集不错，配合对主线模糊的记忆能看懂发生了什么事。雪怪的阵亡表现我喜欢。
 和前面隔了很久才看的，基本上算是独立成篇了。其实集中资源把名场面做个ova可能更好
 593109：辣的糖；
 感觉不如西川的演出呢，这季西川负责那几话真还说得过去，到西川这......嗦不出话；
 噢噢哦，是小姨。

第8集
 738787：经费最高的一集
 imaginations：打斗场面提升了不少，经费全用在这了是吧。台词一句接着一句赶的飞快，bgm又罢工了，情绪很难调动。故事还是不错的，再打磨打磨应该可以成为打戏文戏兼备的优秀单集，太压缩有点可惜。节奏慢些就好了
 lucay126：挺稳的一集，不过感觉没有特别亮眼的地方，看样子还有下一季可以期待了
 pandaxzj：只能说差强人意吧
 tyutyu284：渡边祐记，你吃的好吗，你睡得香吗，我吃不好，我睡不香
 真的，我是想不清楚为啥会让霜星用普通人的语气说出“我愿意加入罗德岛”，除了赶时间没有别的解释了
 再就是霜星和博士的对话一点BGM都没有，人家小泉纪介最终话还放了个大悲咒，你是一点BGM都不放啊，这真的合理吗
 看了下七八章文本量，答应我渡边，不行就让西川来，或者多加集数，OK？
 （虽然我知道打这么一大段纯纯小丑就是了）
 284392：讲个笑话，这集带给我的感动甚至不如没有配音的原游戏来的深刻。有可能不是初印象的原因吧，换成没玩过游戏的人估计观感会好很多。话说霜星冬痕战的bgm为什么不用，即便只是用一小段也挺好的啊。
 kakinuma：如果能分两集将是绝杀，可惜分不得
 72907：黑泽朋世稳定输出中
 laiby：音监又摸鱼去了
 athrun1120：霜星拆地板 高垣彩陽挺卖力的  
 
 没BGM（应该是故意的吧）确实...
 
 国土内卫要上线了
 cz1999：完结撒花，做得还行，比能动就行强多了
 693248：总体来说是差强人意的一季，几个关键场面做的不错比如霜星初登场、对ace的回忆，雪怪小队和浮士德以及最后霜星的落幕。但是中间有几集，很多细节被省略，人物画面崩坏。还是期待下季78两章。最后，晚安，霜星。
 superbob：感恩节，稳
 454641：结束得挺突然，双方打起来感觉还是意难平，霜星的最后挺赶的，感觉没酝酿好啊
 264986：没玩过游戏，看不懂剧情
 ws123y：老魏你在这干啥呢。还有乌萨斯是什么。
 不过打的挺热闹的
 keyn：文戏还行，就是霜星语气不对，另外抱着回去的时候给了嘴特写也算是还原了和活着时候一样骄傲算是加分点。
 174046：节奏太快了，所有人全程高速咏唱
 黑泽还是哭哭喊喊比较好，装乖乖女的声线有点 把握不住
 356308：做到这种水平，真的挺可以了
 633554：所以为什么霜星要用那么平和的语气说出“我愿意加入罗德岛这句话的”
 409467：临终前加入
 513989：打架还行
 所以有办法一章只做三集吗
 593109：我z啊，还不如游戏呢，游戏剧情我5年前看的了，你他吗在说“我愿意加入罗德岛”他妈放后脑勺分镜是发病了吗，还不如照放游戏cg呢；霜星这语气也是，音监没点指示吗，还在心平气和地念
