第1集
 cpc_19491001：op竟然是汤浅
  >>chaosxi->cpc_19491001：真的？怪不得风格这么熟悉
 710657：反重力品茶好有趣，阿尼亚四次没喝到茶，最后倒转终于喝到了茶（是有暗示什么吗？
 还有黄昏来回客厅两次从狗子身上跨过去，汤浅果然还是懂生活的
 somebottle：阿妮亚原来还真能搓出炸弹的吗，还以为是想象
 稳定的合家欢，不错
 bakasira315：個人感覺觀感挺舒服啊，原作一個小故事拉長成一集但沒覺得節奏有什麼問題，作為二期開篇還行。
 cx1007834794：远藤达哉 为第二季OP演唱者 Ado 所作插画。
 josh：啊？菅野啊姨编曲？
 580468：这表情真的不是便秘吗（）
 604150：怎么这集这么低龄化啊，因为合家欢的原因吗？
 感觉不是很能承担起期待
 609974：卷完去年10月又来卷今年10月，劳模黄昏
 652129：合家欢的含金量，适合最多人的就是最好的
 dqtql：今日郭楠时刻：约尔约会时连裤子都不能穿，那是不是也没穿胖次
  >>569003->dqtql：今日郭楠回复：可能穿了泷奈的宽松四角胖次
 chianglcx：是米娜桑都幸福的世界呢，多好啊
 469019：上一次看到这么有趣的OP还是伪恋
 
 百毒不侵设定有点过于逆天不是很满意，但让小鬼头装了个大逼这种情节我还意外地挺喜欢的
 
 
 狗子呢狗子呢动起来的毛茸茸慵懒大狗子OP做得非常有趣啊等不及了下集快端上来罢邦德斯哈斯哈（
  >>yuribot->469019：狗会预知未来不是更逆天吗？这个我觉得没啥，主要是提到的时机不好，快中毒的时候就抛出个设定说免疫毒性，好像那种动不动就随便私设一堆的无聊网文……
  >>suwaillya -> 川上晴生：我记得之前有提到过弟弟免疫毒
  >>yuribot -> 回复 suwaillya：川上晴生：狗会预知未来不是更逆天吗？这个我觉得没啥，主要是提到的时机不好，快中毒的时候就抛出个设定说免疫毒性，好像那种动不... 说: 我记得之前有提到过弟弟免疫毒既然都是吃一样的东西那这个设定也还算可以吧?河豚这种剧毒和做菜没做好那种完全不能比吧?‍♂️
  >>yuribot -> 回复 suwaillya：川上晴生：狗会预知未来不是更逆天吗？这个我觉得没啥，主要是提到的时机不好，快中毒的时候就抛出个设定说免疫毒性，好像那种动不... 说: 我记得之前有提到过弟弟免疫毒既然都是吃一样的东西那这个设定也还算可以吧?最后那个是捂脸的表情
 714572：OP和ED都不错，歌好听，影像好看（汤浅为什么是神.jpg）
 约尔这个苦瓜脸太难绷了
 525019：年度级别的op，汤浅真牛
 usaki：约尔太太免疫河豚
 阿尼亚怎么做到光速手搓炸弹的0.0
 ED曲风莫名复古（？）
 erjietangyingxu：什么秒搓炸弹
 hhhrrr：战力天花板的太太
 a3284729638：op太流畅了
 719474：杀手（×）
 超人（✓）
 lucay126：很棒的开场回制作组越来越得心应手了，看得很放心
 oped都神中神，汤浅的op还没开播就已经溜了好几遍了
 754355：阿尼亚那段比较扯，但确实好看
 oped画面确实有创意，虽然选了大牌歌手，但感觉都不太好听
 646482：这集前后聚焦，拉镜头，还有几个奇怪的透视，感觉第二季有点危险
 563469：全场最佳︰阿妮娅
 826421：删除了回复
 232189：OP 牛逼，汤浅牛逼！
 
 阿尼亚学会了制作炸弹之后又要搞事了
 792598：第一集先做了篇番外當開胃菜，熟悉的安定感
 logicallyemotio：挺好的 op演出很好
 734240：对日本生育率多少有影响？
 [来自Bangumi for android] 获取
 517211：是我期待太高的关系吗？总感觉这第一集让我提不起劲
 感觉矛盾和笑点的设计上已经很努力了，但还是感觉有点无聊，应该是我的问题吧
 ED的画面不错，但是歌曲不太和我的胃口，有点听不下去
 继续观望，反正作为原作党+高粉丝滤镜的家厨该看还是得看的，哈哈哈
 perfectime：OP感觉好普
 736107：合家欢的喜剧，阿尼亚有做间谍的潜质，约尔不是最强杀手吗，最强的人也会有疏忽大意的时候，咋一集半的痔疮疼，和黄昏约会有种春物的既视感。
 abracadabra：看過漫畫結果動畫反而笑不出來了啊。
 729399：稳定发挥！
 589664：op是从蜡笔小新片场跑来的吗
 
 所以是用久经锻炼的肌肉，夹住了子弹么
 764334：约尔还是好看啊，不过第一集来说各方面都不尽人意，达不到之前的水准，看看后续吧
 539996：神oped，但是内容属实一般
 709486：第一集很棒啊
 800401：稳了！稳了！
 sawarin：《屁股篇》太长了……
 laiby：还是稳定发挥的搞笑
 afrinna：太太的颜艺很还原了，但也许是动画演出把剧情拉长了的缘故可以说观感不如漫画；听说这季会有游轮篇，希望制作组给力
 585218：哈哈
 629072：镜头之间的衔接相当舒服，古桥牛！
 kelin：OP和ED都挺不错，画面很有创意。
 制作质量相当稳定。苦瓜脸有点难蚌
 551665：汤浅的op神，剧情还是挺有趣的，稳定发挥啊
 665292：包括歌曲，op和ed应该是今年十月里我最喜欢的了，既戳中我的喜好，又配合画面
 783087：制作依旧优良，让我有种小时候看猫和老鼠的感觉
 270665：这组织的人都是人才啊，就地取材做炸弹
 其实我更喜欢下一集这种小孩子之间的故事，感觉更好笑一点。
 miyoshi_harekaz：一如既往
 52462：虽然S2的P1部分让我很失望,但SZB的联动给我白嫖了阿尼亚就再给一次机会!
  >>eichan->52462：每次下棋法下国王，斩杀我都会发个阿尼亚的表情卖萌一下。
  开局一个多多指教，斩杀的时候再发一个表情。这么有礼貌我就故意让他斩了（不过我一般都喜欢让别人品尝到亲手斩我的快乐，很少点弃权）
  >>52462 -> 锐ちゃん：每次下棋法下国王，斩杀我都会发个阿尼亚的表情卖萌一下。
 imaginations：阿妮娅是怎么提前布置的呢
 454641：这开局好平淡，笑不出来，哪来的离谱开挂花生炸弹OPED倒是好听的
 672746：一如既往强大的oped和无趣的正片，希望这季三浦再来做集能看的吧
 eichan：拯救了一切的全场最佳阿尼亚，不过这集偏日常，笑不出来
 
 约尔的屁股一直在抖
 ws123y：稳的不行
 akb49：这片子的ED也非常出色啊，但是为何正片这么无聊低幼呢？哦原来是古桥一浩啊，那没事了
 ygy21：新ED挺好听的，OP动画里三人迈着大脚走路的样子给人一种很古早的感觉。约尔屁股疼站着看电影听音乐很搞笑
 sennakeiko：这话节奏太拖沓了，希望后续能重回S1Part2的水准
 418314：很舒服的敘事演出，古橋發揮的比一期好太多
 一套行雲流水下來還挺不錯
 看表記，wit出手比較多些?
 togawasakiko：蛮不错
 404194：第一话不过不失 笑点还是有的 整体偏轻松
 不能太认真看 一下子搞出三个陷阱对于小朋友而言有点太强
 682269：还算ok
 llhz：约尔屁股中弹乐死了
 560676：oped神中神，到现在还是震惊能请来汤浅...
 正片有点略平...
 话说花生罐头怎么能爆炸的..
 782525：稳定发挥，OP和ED很有意思
 [来自Bangumi for android] 获取
 seele：阿尼亚立大功
 aoidiva：删除了回复
 mizudiwood：OP编曲菅野洋子！
 击中？有防弹衣吗？还不去医院吗
 massacre_martyr：OPED也太绝了，可以开香槟了吗？
 jqk4388：节奏一上来就对了，比第一季好多了
 744042：本集主要作用是重申人物＋水平展示吧，它的表达和表现过度了些。或许并没有，但给我一种特地照顾没看S1的新观众的感觉。
 434053：熟悉的oped比正片好看
 jerryatbangumi：(Crunchyroll subs) vocab: wage [a war], canine, agitate [my wound], pass out, [in] agony, apéritif, [very rare] delicacy, blowfish, exquisite, makeshift [bomb], [fearsome] foe, [bright] crimson, inch [closer behind us]
 
 
 
 搞笑不是玩尬
 wyatt_timo：OPED稳定发挥
 sunnyday41200：汤浅的OP很有风格，ED也相当流畅，这番是真的不缺钱啊，足以羡慕死半个业界的制作质量...
 相比之下，正片内容嘛...说好听点是稳定，说难听点是无聊...从头到尾唯一让我发笑的就只有约尔的屁股中弹了这种下流笑话...明明黄昏对约尔意思的误解能制造不少笑点的，但是就嗯让约尔一路罚站过去了...
 还有一点就是剧情高潮的饭店约会部分，这段甚至有点致敬小鬼当家的元素在里面，要是不带脑子还是挺好看的...但是注意我说的是不带脑子，带了脑子的话槽点可太多了，黄毛路人不掂量一下自己几斤几两就想着杀约尔为同伙复仇，约尔直接喝河豚血都没事（抗造不是这么抗的喂，这还是人类吗？）爆炸头为什么会有给阿尼亚准备的合身潜行装，又为什么会单方面相信阿尼亚的话帮她制作炸弹？花生炸弹的威力也是迷，门都炸飞了人居然毫发无损，就算是炮仗握手上炸了都得断几根手指吧？
 算了，搞笑番也不能纠结这么多不是？但是问题又来了，你作为一个带搞笑tag的番不搞笑啊
  >>jerryatbangumi->sunnyday41200：> 爆炸头为什么会有给阿尼亚准备的合身潜行装，又为什么会单方面相信阿尼亚的话帮她制作炸弹
  
  应该是Anya读心那个人学到的制作方法，毕竟爆炸头后来都不知道她跑哪去了。
  >>349163->sunnyday41200：约尔都能一脚踢翻汽车了 有毒抗也很合理吧（）
 523746：约尔的屁股不会留疤吧？
 googleplex：我超，好强的OPED
 猛然意识到华哥这季两部热门番
  >>eichan->googleplex：两部热门，但是主役3部。加上一个魔法师的新娘。1996年的女声优现在还能那么多主役真的好火，十月初刚刚宣布和事务所的男同事结婚。事业赢赢赢
  >>710657->googleplex：还有一部未开播的药屋少女（看得出来音响监督很爱用
  >>730208 -> 神宫澪衣：主役的声优这块音响监督又插不上手，再就是SPY这种规格的企划整个动画制作部门都绕不过制委拍板。
 kumwoo：太太的居家服不对劲了啊
 535978：神中神，我可太喜欢约尔太太了
 tokiyomi：哈哈哈哈哈痛苦面具帶了一整集
 skybluedolphin：这OP？，，不愧是汤浅 这下真大胆的演出了w
 啊？神tm被射中屁股 
 福杰家完蛋了 阿尼亚也丢掉好了！
 这个沙雕音效也是非常
 不——河豚——
 你这又加了什么奇怪的设定啊 既然是杀手毒抗高也很正常什么的 属于淬毒匕首舔多了？
 我其实想看阿尼亚出门踩到油当场脚滑（
 这OPED 不过一直都这样豪华w
 671632：古桥一浩的这次分镜看完直接起性欲了，没有间谍的日子好煎熬快快进到下一周
 697576：汤浅的op啊，我就说着风格这么熟悉呢
 什么超人，喝了一杯毒都没死
 aeyyxhyj：还是一如既往的温馨w
 605247：还是熟悉的感觉，荒诞搞笑又温馨。温馨部分的浅尝辄止跟前作一样恰到好处
 jjbao：虽然不是屁股痛但最近腿痛到半死不活所以深有同感
 py：怎么还没筛完，我还以为追到现在的都已经对这种匿名版跑团一样的剧本产生耐药性了
 cocoj：屁股这么厚的嘛
 795217：ed有cory wong参与制作，算是一点意外之喜了
 634110：oped真绝了
 canight：行吧
 sgt_pepper：op这步子一迈出来就知道是汤浅了，趣味满满
 596884：妹妹为了能在游戏里带你而努力升级
 zhanghai：这么多 ARE 原来是 あれ
 327934：感觉不如前两季，屁股被打伤了不是先去医院看吗，把这个当笑点
  >>ssy121->327934：你有枪伤去医院试试，公安局会请你喝茶的
  >>349163->327934：她不是说已经做了处理么 虽然不知道是自己处理的还是找组织帮忙处理的
 369986：op做的很不错，但是第一集真的好拉，不知道笑点在哪里，还有耐毒性和不知道从哪里来的炸弹这种无法被忽视的都合主义设定
 821955：OP太惊艳了，汤浅政明我的超人！
 正片内容是约会，某CP代餐人真的全集都在高潮。
 稍微碎碎念一点的地方：餐厅那里约尔半坐的地方我看漫画的时候全程从头笑到尾，但是动画这里就比较淡化了
 sired：OPED的风格依然很棒
 剧情方面依然合家欢，沉浸其中就行了，逻辑之类的不用在意
 780815：幻视
 686694：这一集观感很好啊比上一季大多数集做的要好，挺好笑的最后给华哥装到了，阿妮亚可爱的捏
 755902：所以最后子弹是怎么取出来的
 maple_5233：河豚毒当麻药是吧
 collice：猜到空气椅子了也还是好笑
 bty：看完芙蕾莲再看这个总忍不住想笑小华华真天才
 屁股中弹还能高强度约会一天，您这屁股强度够高的啊
 320365：还行把，讲究一个平稳 ，鬼子已经连这个平稳都很难维持了
 ychan：汤浅……よう子……浪费了。
 bllchen：屁屁中弹还要约会一整天也太难受了吧
 这抗性是不是有些离谱了？
 488886：子弹只能造成皮外伤，河豚毒当药用，不愧是娘们
 523035：这集真不错
 qiankunyi：虽然是为了搞笑，不过临时给约尔丢出来个抗毒特性还是不太好。
 阿尼尔的小荆棘装扮还真糊弄到罪犯了学习不好，手搓花生炸弹倒是无师自通
 有一点我同意，即便结婚成为父母了，夫妻也是应该约会的。
 273577：怎么看出op神来的，我只感觉歌不好听，跟剧情也不搭
 409467：中弹也只是pp疼而已？什么体质
 不能坐车直接少了将近八百的计划既然是优秀的间谍，那应该要发现人家pp疼帮人家疗伤那样才能解决问题啊，不过要是发现那杀手可能就要暴露了，不如想办法撒谎伤怎么来的直接治好，老公表面好像也是医生吧，这不是对口了吗？
 这马仔居然不顾自己的幸福还想着为组织的弟兄报仇雪恨，我哭死
 河豚毒能治好pp疼是什么操作？
 阿妮亚的聪明劲都用到这上面来了，光是读心居然就能同步制造炸药
 毒效一过就又疼了，河豚毒是麻药？
 829812：删除了回复
 ackton：刚补完迷宫饭不知接下来该看什么，想看一部风格相似的作品，翻了下在看名单，发现竟然有间谍过家家第二季没看，印象里明明看过啊，点进来发现之前看的原来是第一季第二部分，不是第二季，开始补，不得不说这种有原作的动画续作，制作又比较稳定的作品真的是没什么热度，没多少可讨论的东西，不知不觉已经快播出一周年了，开始补，话说本片和迷宫饭还真有点相似，表面轻松搞笑，背后又有些黑暗剧情，也是歪打正着了。
 开头先回顾一下本作设定，介绍主角三人一狗。这天晚上约尔执行完杀手任务杀了极端组织红色马戏团全员后准备撤离时，想着黄昏让自己买鸡蛋牛奶回去，结果被还剩一口气的敌人一枪打中了屁股。约尔买东西回家，忍着屁股疼痛，说累了回屋休息。阿尼亚读心得知真相，心想妈妈被枪打了也不会死真厉害。黄昏看出约尔心情不好，想着这会导致家庭不和，意味着任务失败，必须采取对策。第二天一早，约尔疼痛没有好转，还是一脸严肃，黄昏于是提出约会邀请，说约尔一直照顾孩子家庭，想感谢约尔，约尔想到之前办公室同事聊天时提到约会，自己因为没有相关经历难以对话，担心因此被怀疑假结婚，于是答应了和黄昏一起约会来学习相关知识。随后黄昏约尔出门，让弗兰基照顾阿尼亚，看家。黄昏事先制定了862个约会计划，结果出门第一步要坐车时约尔因为屁股疼坐不下去，提出散步约会，黄昏废了794个计划。阿尼亚回想动画里提到的跟踪任务，也想亲自体验，于是拉着弗兰基跟踪父母，黄昏立刻察觉不过没有干预。商场里黄昏提出让约尔试穿裤子，屁股痛不穿，随后约尔看电影站着俱乐部里站着，划船站着拒绝了按摩，一天下来还是屁股痛，黄昏也不知该怎么做，只感觉约尔更生气了，弗兰基嘲讽黄昏平时耍帅，结果现在也就这水平。晚上二人吃晚饭，约尔艰难维持假装坐着的姿势，阿尼亚弗兰基因为服装和年龄不能进店，不准备继续跟踪了，结果阿尼亚听到某服务员的心声，这人是昨晚逃过一劫的红色马戏团成员，他本想着重回正道和女友凯瑟琳过普通生活的，但现在竟然再次遇到了杀手约尔，他决定为队友报仇。阿尼亚担心约尔杀手身份暴露，弗兰基看出阿尼亚似乎担心父母离婚，于是也决定帮忙，带她玩潜入游戏，通过管道潜入店中。服务员用河豚血假装酒给约尔喝，想毒死她，结果河豚毒反而成了麻药，有毒抗性的约尔喝下去只觉得舒服了不少，服务员见状决定用炸弹袭击，阿尼亚赶在他前面做了个花生炸弹炸翻了服务员，告诉他红色马戏团的人别再接近我们了，老实过日子，让凯瑟琳幸福吧。服务员心想约尔还有这种强力帮手，一切尽在她的掌握，输得心服口服，决定忘记一切回归平常生活。饭后，二人来到河边，约尔谢谢黄昏说我从小就没时间玩，今天很开心，有机会再带我出来玩吧（在我没受伤时）。黄昏说随时可以。接着阿尼亚也现身了，要和父母一起坐河边的摩天轮。黄昏本以为约尔心情好了，结果第二天药效一过，约尔又戴上了痛苦面具，黄昏搞不懂女人心。
 z33958：话说阿尼亚一个人是怎么做到这些的，炸弹姑且当作知道了制作方法不提，但门上的盆阿尼亚放得上去吗
 aero_allen：做炸弹的全步骤被消音处理有点好笑
 op风格很棒，但歌一般般，ado不适合唱这种吧
 plutoastronaut：奇怪的设定增加了
 297208：劳埃德太难了
 
 op的分镜有点意思，但op和ed歌曲不怎么好听
 renkomei：op好强啊
 原来是屁股中弹了啊，不知道的还以为是无能的丈夫和小馋猫妻子
 四岁的小女孩完成了简易化学炸弹，你说这扯不扯
 ed也不错很温馨，歌难听

第2集
 abracadabra：老实说对于这个年纪的孩子，还是大自然更好玩。
 kyontyan：野营那段还有小曲，余裕
 konoqmyda：野营の小曲，挺好听
 714572：不管是漫画还是动画，达米安野营这段都很好看
 这个年纪的孩子，还是要多接触大自然的
 toumakazusa528：b part有够好的，大河内无罪，有功！
 765744：有一说一，这个节奏对味了，合家欢动画的代表
 413843：Apart有点普
 spectreax：感觉 b part 节奏比预想的稍快了一点点，不过还是不错的
 525019：a感觉需要短一点，b再稍微长一点。
 其实a部分在漫画中挺有趣，但动画就不太行，也是本身表达方式的不同导致吧。
 py：真棒啊我趣，Bpart太有感觉了。什么东国西国战争什么的，世界上再多一点这种美丽的动画片，不就归于和平了嘛。本来为了阿酱这个声线追到现在的，预期放的很低。这下不得不打开显示器了。这个野营的轻松感和氛围感可以和小露营比一比。
 710657：有种在看摇曳露营的感觉呢，还有放松の小曲另外特别提一下，CloverWorks设立的“作画育成监督”（专门对毕业生新人进行培训辅导的职位， 传授绘画技巧，培育未来的动画师），两三年前培养的新人如今担任了本集的原画和作监
 冈勇一：“这对这部作品来说只是一小步，但我相信，这对CloverWorks来说会是一大步”
  >>spectreax->710657：我是在白圣女那片注意到表记的作画育成监督的
  >>710657 -> SpectreAX：嗯，CW在20年带头设立的，后面也有几家动画公司跟进学习了，动画工房好像推子就开始有这个职位了
 suwaillya：感觉a part偏无聊，甚至有些尬
 asd060527：乐
 chianglcx：这就是你们公子哥的贵族学校吗
 527701：Bpart我个人很喜欢，大河内脚本表现得不错，让我想起别人学习我在野外游玩，还得是有空闲时间去实践和欣赏，野外知识和野外动手能力没有忘记，至少回忆起不全是课本和那些控制范围所做的记忆。
 762189：bpart应该是今年最好的煽情片段之一
 shotacon：在睡前看bpart真是一大享受
 sennakeiko：B Part 情绪流 suki
 792598：大河內可以阿，這段看漫畫時就覺得不錯，動畫改編又更棒了
 734240：看到现在大概可以称间谍过家家，为陪伴式动画了，主打一个陪伴
 [来自Bangumi for android] 获取
 perfectime：跟狗出任务多出 爱看
 sakowei：狗狗可爱，Bpart大河内可以啊，小小年纪天天困在四角的天空总不是什么好事
 3741：b part太优雅了
 cocoj：最喜欢的一集
 travismtg：你的下一部摇曳露营，何必是摇曳露营
 709486：elegant friendship！
 589664：之前没怎么注意过片尾表计，怎么abpart剧本要分开写的
 laiby：日常真欢乐啊
 429670：B part既没有间谍又没有过家家，剧情又寡淡，居然没看到有人吐槽无聊
  >>692103->429670：严格来说这是对次子形象的进一步塑造，对于主线次子与父亲、次子与阿尼亚、黄昏与次子父亲的关系都是有一定帮助的。当然，你要是把它定义为填充篇幅的“水分”倒也不是不可以，毕竟排名一二的攻壳和星际牛仔也有一些看似“和主线毫无关联”的片段。至于“剧情寡淡无聊”这一点，想吐槽的人早就在第一季吐槽完了吧（
 erjietangyingxu：B part 情绪好啊
 800401：大河内你干得好啊
 ikuyo：优雅！
 328225：b part不错
 270665：一直觉得达米安三人组是这部动画中的笑点制造机，两个跟班太忠心了，而且很搞笑，这集里面B part 明显比A part有趣多了。
 668118：节奏把握的很好，就是有点太子供向了，不过合家欢看的也挺开心
 kio：bpart的插入曲不能说有点不搭，只能说是相当不搭了
 295170：大郎 吃药啦
 aeyyxhyj：好温馨快乐ww
 tascota：bpart elegant!
 athrun1120：松冈被狗咬
 rhmbwt_wu：b part很不错，居然是大河内啊
 697576：这狗真聪明
 origamiwaifu：elegant b part
 jerryatbangumi：vocab: [truth] serum, tall order, roll call, slovenly, lad, [on] premises, defect [to the West], cosmonaut
 ------------
 《HOT DOG》
 我去，这地方还做了插入歌？
 怎么还是内卷及其常见治疗方法那一套啊。虽然写得挺好的。
 imaginations：既没有间谍，也没有过家家的Bpart也能如此出色
 aozakielthan：b part“不得不打开显示器”我同意，跟yrc比还是省省吧（
  >>maple_5233->aozakielthan：YRC是什么？
  >>aozakielthan -> 桜小路ルナ：虽然我确实算是点名了：摇曳露营（yuru camp）其实主要是因为楼上有人已经点过名了…
  >>maple_5233 -> WutheringEthan：虽然我确实算是点名了：其实主要是因为楼上有人已经点过名了…Soga
 akanebil：两集下来观感相当不错啊
 bakasira315：合家歡動畫就該這樣做。
 568868：B part是漫画中最喜欢的一话，可惜感觉这里节奏有点快。
 454641：万万没想到看到了一个神回，果然全是正常人情况下再下点功夫能这么好看上半狗狗为了自己的晚饭奋斗，可爱，有能下半达米安露营，回归孩子的纯粹，老师们严厉但温柔，非常清澈的日常，让人会心一笑
 ayy：大河内你干得好啊
 693248：这集顶的，对比第一季p2都有很大进步，a狗狗这段很搞笑，b老师对学生潜移默化的教育和孩子们的梦想，很不错的日常
 akb49：A part尴尬的让人扣脚，还好后半程有点回归水准了，但是目前为止也就是5分动画
 560676：这集...emmmm...
 好吧就是无聊。
 547268：一般 ...
 404194：平平淡淡才是真 PART 2挺有意思
 somebottle：邦德的生存之道
 Bpart好温暖啊
 733902：好看
 kelin：B part好棒，合家欢看得挺开心的。
 535978：好好好，快乐源泉
 boer_18：b part的情绪体验真的好棒
 mizudiwood：果然狗狗是蠢吧
 老师真好啊
 524434：怎么样才能抓住天上的星星～
 ws123y：这也太浪漫了。快泪目了
 582565：你们和芙莉莲片场去的一个地方观星吗
 551665：最无聊的一集
 zht2000zzy：有点无聊，好不容易到学院篇还没有贝琪
 aoesun：b part达米安大冒险，两马仔真是赤胆忠心，让人很放松的观感
 ygy21：难得的狗狗和达米安及其马仔的个人回
 682269：虽然并不惊艳，abpart感觉还有点割裂，但这种合家欢的氛围拿来放松身心还是很不错的
 lucay126：别卷辣别卷辣
 327934：也一般，达米安累了先去睡觉反而好一些
 52462：依然没有起色...
 panty_：大河内做得好哇
 375702：大河内有能
 eichan：这集真的好好看，比上集好看很多
 前半是有趣的彭德哥的一天，借不会说话的小狗演出了上世纪默剧的感觉，特别有趣，也搞笑
 后半是小学生珍贵的友谊，宽松的气氛，真的很棒看到湖的那一刻和摇曳露营一样浪漫。三个小学生的友谊，搞笑，温暖
 好看
 
 达米安可爱滴need
 tokiyomi：節奏拿捏得好，看得挺舒服
 ashion：大河内你干的好哇，Bpart确实舒服
 不过怎么感觉比第一季更低幼了点（非贬）虽然看着还是挺开心的
 ichimatsu：好无聊啊，不是说在这种合家欢片里不能看郊游换换口味，但这片子的大部分的看点都堆在了会读心的阿尼亚和身份特殊的两个家长身上的故事，apart至少还是围绕这一点展开，bpart阿尼亚直接蒸发就浑然无味了。次瓜只有跟阿尼亚互动卸下防备时才有趣，其他两个跟班完全就是凑数的工具人，与其看这几个对于观众而言提不起兴致的熊孩子郊游还不如回去再看一遍摇曳露营
  >>675177->ichimatsu：不至于吧 b part很不错啊 大伙都一致好评怎么到你这里
  >>ichimatsu -> 路过的bgm观众：上面也有几个觉得无聊的啊，只是我愿意花时间把我觉得无聊的点说了出来。像很多日常系动画虽然都有学园祭体育祭修学旅游的环节，但重点并不在事件本身而在于角色在这个场合发生的互动上，主角个性的不同引导事件的变化是有别于其他作品的。这一集bpart的几个熊孩子换成芳文社萌豚番主角的皮也没有违和感，就没有做出独特的特殊性建立起角色的个性，类似的印象里主角是孩子的u149，学园奶爸都有根据家境成长环境的不同来强调几个孩子之间有别于其他小孩的个性的部分，但看完bpart并没有改变另外两个小孩是次瓜跟班的刻板印象产生新的认知，角色的形象仍旧流于表面。
 rikkameow：b part没有间谍也没有过家家，但是我就莫名很喜欢诶
 sorasuki：b part对味了，音画结合太棒了
 132517：我要看阿妮亚我要看约尔，而不是看几个小鬼头
  >>675177->132517：原作就是这样的剧情安排 不服可以不看
  >>132517 -> 路过的bgm观众：发表一下自己想法而已。我不看这集又怎么知道这集的内容然后吐嘈呢？你这种动不动就让别人不要看的人什么时候能消失呢？
 675177：这集大河内负责的b part神中神 星星真好看 事实证明就算没有一家子的剧情也能做的很不错 所以某些人差不多得了 不喜欢可以赶紧弃了 以及又不是说后面不让一家子出来刷剧情了真的是 后面主线游轮篇包你看个够的
 以及黑木美幸我的超人
 miyoshi_harekaz：合家欢动画就应该如此啊
 randog：狗片好好好，爱看，多来！
 呜呜呜，今年最好看的一集动画，狗狗我喜欢你啊！
 samuraibebop：只能说bpart还是很懂受众想看什么
 sired：B part虽然讲的是很老生常谈的东西，但是依然不会觉得腻，毕竟作为现代人社畜真的很难再有这样的心境了，哪怕我身处能看到星星的乡下，依然没法见到繁星璀璨银河闪亮的夜空啊
 
 小男孩儿三人组的友情也确实是优雅，不过这作品如果未来发展走黑暗现实的话，就是东西方开片，然后三个人都没能实现自己的梦想而是死在战争中了吧
 418314：Bpart舒適
 821955：感慨业界真在在往前进
 llhz：次子这俩跟班是真的好兄弟
 hawkren4869：一般
 481719：剧情来到边缘角色做主角了？邦德，达米安篇章
 cx1007834794：生存战略，6。
 bbebop：这一集是我想看的间谍过家家。
 783087：A part：
 和ep1一样，略给我一点猫和老鼠的味道，非常有趣
 B part：
 大河内，我的超人。虽然远离主线，但是可以看到脚本的优秀。孩子面对的烦恼、来自伙伴的关怀、而不自觉中大家又会展露出非常孩子气、爱玩耍的一面。老师也不是只会惩戒的，是真正从各方面去思考如何让孩子从生活中学习并成长，这在我们熟悉的教育当中基本是不存在的。和老师说的一样，三个小男孩之间的友谊非常的“优雅”，为了朋友而故意违规一起受罚、放弃出去看电影的机会。后面一起去野外学习的部分配合BGM直接把情绪拉到位了，不禁让我思考自己多少年没有机会和朋友一起走进自然，无忧无虑的玩耍了。
 saddvf：高中牲看bpart羡慕了，这种惊喜和感动就是我喜欢动画的原因吧
 526706：bpart口碑这么高的吗，我感觉abpart都好催眠
 622028：阿尼亚含量不足
 sawarin：前半狗的部分挺无聊……
 359913：A部分刚开始彭德关于停电那部分的预知是啥意思，没看懂
 755902：这个湖怎么让我想到了芙莉莲
 skybluedolphin：为什么是人天使不是狗天使（
 这个欲眼望穿hot dogs多少带点荒诞
 邦德的秘密复仇大作战 大概
 邦德酱drop kick！好玩好玩
 久违的not elegant~
 precious elegant！w
 大家都太有爱了
 我是谁家也不是的不是次子！
 舒缓 好好好
 什么古早的结尾方式
 577462：好诶狗子特集，但A part的确有点无聊……
 lberg3：养狗不栓绳是吧
 higali：大河内NB
 765861：不错，大河内干得不错，虽然是普通的故事，但配合细腻的演出，对于次子团体的情感把控的不错。
 689407：bpart也太棒了，真想亲自去品味这种浪漫啊，最舒服的一集。音乐真是上大分了。
 764334：第二季感觉喜剧味淡了很多，Bpart给我一种要不是作画把星湖顶上去了会整个垮掉的感觉
 maple_5233：Apart简单的有趣，Bpart简单的优雅
 593541：这集两部分都采用短片动画的制作思路很好，apart简直从anime升华为animation了，bpart也很有意境。神回。
 heybye：不错，原来是黑木美幸。
 岛田单人总作监后整体修正看着比一期好看。
 collice：老师都是好人啊
 zzzsleep24h：为什么要逃往西国呢
 sunnyday41200：可以说是把单元剧特长发挥的很好的一集了，两个part都挺好看，A part最大化误解系的笑点，动物主角第一视角新颖有趣；B part没有那么搞笑，但是从达米安的角度重新描绘了一下他的俩跟班（第一季一开始我还以为这俩纯粹是贡献笑点的丑角来着……）和他的友情，还有格林老师以人为本高明的教育方式。真要说的话也没有什么特别的，演出手法，用插入歌调动情绪，都是非常常见的，能受到广泛好评我想还是因为达米安的卷王心境对于大部份国人观众来说代入感很强吧。能得到这么多观众的共鸣，也算是一种成功了
 不过我个人还是更喜欢A part，B part这种煽情戏对于从小朋友不多也没遇到过特别好的老师的我来说没什么共鸣，还是A part的动物朋友+误解系搞笑更有意思。虽然误解系搞笑往往都建立在角色都是思维迪化者的前提下，邦德作为一条狗会这样还好理解，黄昏作为王牌特工居然会觉得一条狗有报仇的想法而且随便带着并未严格训练的狗参加任务就槽点爆棚了……所以说为什么说这片一到主线就评价下滑捏，毕竟主线不可避免的要描写间谍任务，而一写间谍任务，作品本身的搞笑需求和作者和Staff的能力局限就会严重干扰间谍戏的情节合理性，但是没有间谍戏那全片的构成基石和最大噱头也就没有了，所以也可以理解为什么到了这个阶段的间谍戏都是本集A part这种不痛不痒的小任务，让观众还记得这个设定就行了，日常戏好写评价还高能水多少水多少，是我我也会这么做
 不要觉得我在奚落Staff和作者远藤啊，我在夸他们呢能精确的把握住受众和市场可不是谁都做得到的，动画终归是商业作品，除非是冰海战记这种专门赚口碑的动画，不然去赚受众之外的吆喝毫无疑义。很明显，就间谍过家家来说，他们已经把受众的口碑赚得盆满钵满了
 bty：狗子过于通人性讲真有点可怕
 B part挺别致的，充分描述了上流阶级接受的优质教育
 320365：比上集有意思，其他番要是能有这内涵就好了
 247267：这集好无聊啊
 reneh：bpart的纯真氛围真好啊
 a3284729638：狗片好看
 179593：摇曳露营，间谍过家家的场合
 suica：B part实在是太美好了，大河内老师的处理真不错！音乐《Little steps》甚是好听！达米安他们属于少年的纯粹友情，美丽的星之湖畔群星闪烁，再加上优秀的音乐的加持，实在令人难忘，这份friendship太elegant了！
 hiromi5：无聊的一话
 523035：前半部分不错
 qiankunyi：邦德努力回避死亡路线
 人类和狗狗尽管语言不通理解不了对方的意思但依然能成为伙伴，奇妙
 bpart的故事真好 居然是大河内老师
 三人的友情真优雅！
 煞费苦心的野外学习，还引用了很科学的学习生活态度。
 我也想能在星之海看满天繁星
 761124：后半段很无聊啊，我来看这番到底是为了什么啊，难道是为了看这几个富家少爷的成长和兄弟情吗？？？？
 409467：极强的求生欲促使狗狗寻找帮助男主人赶紧完成任务回家给自己做饭吃
 俩跟班倒是很仗义，甚至愿意丢掉自己的娱乐时间陪少爷，连溺水都愿意牺牲自己救少爷，觉悟真高，我哭死
 ackton：这集挺治愈的。
 狗邦德发现无法预测到自己的未来，开始想象，约尔把自己卖了，自己被研究所的人杀了，于是想着和阿尼亚告别，阿尼亚忙着写作业，不理它。今天黄昏回家晚，约尔准备自己做饭，顺便也给邦德做，邦德担心自己因吃约尔做的食物而死，又担心不吃会惹约尔生气，阿尼亚曾说惹妈妈生气就会被杀，邦德明白只有让黄昏早回家，由他来做饭才能解决问题，于是冲出门去找黄昏。路上邦德不敢找路边摊要东西吃，又被小孩追，终于它用预知能力找到了黄昏。黄昏临时有任务潜入波伦公司偷吐真药，见邦德来了，让它回去，没想到黄昏帮自己带路避开敌人，黄昏以为邦德是想为同为实验品的同伴复仇。邦德带黄昏潜入目的地，预测到有人会来，影响任务，这样黄昏又没法早回家了，于是出主意，让黄昏在保险柜上留下字条说药我已经偷走了，趁对方开箱确认时，黄昏邦德一起击倒了对方三人，成功偷到了药。这下邦德的预测变成吃好吃的，黄昏也确实说会回家给邦德做好吃的。达米安熬夜学习，早上醒不来，被罚帮宿管阿姨干活。达米安目标好好学习拿到星，得到父亲表扬，明明是休息日他也要学习，拒绝和同学一起去看电影玩，两朋友见状，故意犯错让想让老师惩罚自己，老师也看出这点，让二人去陪达米安一起干活，他们还把衣服当披风披着模仿帝王生，这下达米安有了精神，老师旁观，认定这友情非常优雅。生活指导老师格林见达米安看着想野餐，亨利也很配合，罚达米安三人跟格林去户外学习。格林带三人划船漂流，说埋头学习不是最高效的。船从小瀑布上冲下，达米安掉进水里挣扎，两个朋友也立刻跳进水里去救，但他们也不会游泳，挣扎一番后想着至少要让达米安活下去。格林让三人冷静点，指出这水很浅很平静，刚才船速度快是自己划得快，三人冷静下来发现完全可以站在水里。上岸后，三人捡柴火点火取暖，格林又教三人捕鱼，插曲起。晚上大家吃烤鱼，好吃，达米安又开始想自己不该在这享受，该学习，格林说静下来发发呆，好好感受身边的环境也很不错，近期科学研究发现发呆有助于增强脑力，说不定多发呆很快就能拿到8颗星，达米安立刻开始努力发呆。之后格林带三人来星之湖，达米安一听到星就兴奋。路上格林提到现在有不少人打着野餐的幌子经过第三国逃去西国，同学问为什么，格林说不知道，这里的星空不也很美吗，同学说达米安长大能让国家变得更好，格林说达米安有努力的目标很好，朋友说没梦想，格林说没有也没关系，朋友又说梦想吃很多零食，格林说那要想想怎么实现，怎么不吃坏身体。四人来到湖边，水面倒映着星辰，格林把手伸进湖里说你看，手可摘星辰啊。达米安承认这里很美，三人躺在地上看着星空，放松的笑了。格林说回去别忘了写报告。之后格林把报告给亨利，达米安只是写了一句话，我们看了很多做了很多，很开心，亨利评价达米安语文还得努力。
 aero_allen：大河内写了个友情回，还不错
 算是直接描写了这几个小男孩吧
 297208：狗狗可爱捏
 
 b part的野外学习也挺好看的
 833068：一家人想象力太丰富了
 cmm：单元剧啊，没意思
 renkomei：Apart总觉得约尔干不出那些事
 bpart真不错，美好的幼年友情，一个优秀的老师，还有整个世界只有这四人共享的一隅星空。意境和主题都是范本级的
 556283：B part做的真的非常好，看得我心里暖暖的

第3集
 1193：哦，我亲爱的约尔太太，您难道不知道有一个叫痔疮的借口可使用吗。
  >>littlecode->1193：你应该评论到第一集
  >>1193 -> 十五夜咲夜：。。。。
 824741：？
 konoqmyda：日野聪和上田丽奈配了剧中剧的两个龙套
 laiby：弟弟的日常
 彩蛋很有意思
 spectreax：微妙的差异。
 日本国内电视台版：
 熊猫 （パンダ）
 
 
 
 海外流媒体版 （木棉花、CR）：
 白熊 （シロクマ）
  >>443837->spectreax：好家伙，为了避嫌这么改嘛
  >>abracadabra->spectreax：这里对应漫画的一个番外，当时就有很多人说乳化了，看来日本人是懂的。
  >>668118->spectreax：这也乳？那我法元明菜把熊猫骑坏不是大乳特乳
  >>525227 -> fm2moon：确实不懂，为啥骑熊猫玩具也算辱华
  >>athrun1120 -> 向之所欣_今为陈迹：主要是台词吧  画面熊猫 台词独裁
  >>ws123y -> Ash1ey：草啊
  >>littlecode -> Ash1ey：日本人懂啥啊，我一个中国人怎么不懂
  >>abracadabra -> 十五夜咲夜：之前漫画短篇就有人在网上说这是乳化，日本人肯定看到了，所以才会搞两个版本出来，不然又要挨骂。
  >>679328->spectreax：这改成什么都是乳吧，黑白是乳化，纯白就是乳毛子……
  >>549903->spectreax：配音台词也改了吗？好家伙工作量这么大
  >>spectreax -> 中邑みさき：也改了
  >>830943->spectreax：反转了！是黄昏潜入了日本电视台，亲自改图、亲自配音，把白熊抹黑成了那个样子！
  >>paradichloroben->spectreax：不改是乳，改是乳还不想让你知道
 339154：007和邦女郎
 jerryatbangumi：什么大大大100
 mizudiwood：怎么感觉刚点开这集就完了
 782525：感觉制作组已经找到方向了，游刃有余
 [来自Bangumi for android] 获取
 710657：Snowdrop外包回，脚本结构不太合理
 621515：好家伙，有隔壁100女友既视感了
 misaka946：有点怪，没看到想看的
 kio：太可惜了，这集其实能算作是目前SXF演出相当出色的一集，可惜作者明显地在规避政治灰色的问题，这不仅限制了构造世界的真实感，同时更是毁掉了叙事的逃避行为，本话分演相当出色，如果抛开讲述了这么个不温不火的幼稚政治工作从业者的日常这点来看，能算得上是SXF第二季目前为止最佳单回
 imaginations：因为是轻松喜剧所以刻意回避了政治上的一些议题嘛，我觉得还是比较明智的。牺牲在所难免，但至少清楚自己的定位。
 3741：彩蛋好看，阿尼亚泳装可爱死了（可惜再也见不到了）。太太的泳装怎么回事？
 邦德曼这个剧情笑死了
  >>ws123y->3741：邮轮篇最后好像还有
  >>3741 -> ws123y：\好耶/
 777783：我是来看一家三口的，水了半集
 rhmbwt_wu：遭不住了，这邦德曼怎么和贪吃蛇似的，遇一个加一个
 你们真就给小孩子看这种动画吗
  >>352424->rhmbwt_wu：可能是neta007每部邦女郎都不一样
 589664：邦德曼原来是这种故事吗
 请看下集 邦德曼之死
 165527：能不能不要往正片里塞这些乱七八糟的东西凑数
  >>abracadabra->165527：除了最后一个，后半都是漫画的番外短篇。
  >>165527 -> Ash1ey：主要就在说b-part，另外番外适合放在特典里
 736107：比上一季缩水，约尔尤里水了一半后面邦德曼咋那么像整活，正片属实难蚌。
 abracadabra：不知道尤里这句话是不是伏笔，毕竟你抓到劳埃德就是破坏了姐姐的家庭。
 665292：这集又很好地体现了spy和family啊，即使是稍微严肃一点点的故事，度也把握得很好
 wail：片尾彩蛋太有趣啦，哈哈哈哈
 sorasuki：百人女友spy版(
 Apart做得蛮好的，氛围渲染到位了
 ikuyo：这集挺好看的
 270665：好家伙，对邦德曼来说女人就是道具呗，一集一个，谈完恋爱就是摆设了
 585218：超超超超超超超级喜欢邦德曼德100个女友
 603807：想起了
  >>516673->603807：连耳机都很像
 mikikinoko：阿尼亚戏份少了就无聊了
 akb49：这也辱华吗？
 697576：演出是相当优秀的，但是对于政治的话题是相当怂的。
 不过轻松喜剧作品不谈论这个也是正确的
 559571：洗白史塔西？
 sakuranokuriko：有邮局正经工作还交不起房租吗？这样间谍工作写自己真实情况都能送西边去了
  >>349163->sakuranokuriko：草啊 确实 可能是还有外债吧（）
 athrun1120：敌国都不保证工作人员生活的 怎么赢
 
 后宫起火还带延时的
 
 最后剧场版广告贺来贤人 中村伦也
 733902：什么邦德曼后宫传说，我的建议是转生去百人女友
 551665：邦德曼怎么到处开后宫啊难怪起火
 konata_izumi：这集好水
 aeyyxhyj：这动画也太离谱了（）
 googleplex：这是没活了么，A part不知所云，B part短得不行，片尾拿个这么长的彩蛋补时间
 ygy21：B part和C part好有趣，理解不了摇摇车的好玩之处
 aoidiva：有点意思，这集脚本还是大河内。
 秘密警察、捏造新闻、舆论管控，还有被和谐的潘达，要素过多啦。
 454641：抓到了不给主要角色篇幅就会好看的规律吗上半尤里的正剧感觉不错的，角色提高，一切的一切都是为了不让家人伤心，向姐姐撒娇真好后半小短剧就轻松愉快，看得舒服
 404194：政治相关有点无厘头 过于简单化 真过家家
 正片怎么可以这么短都是彩蛋？？
 熊猫还能p成白熊是没想到的 没在内地上映这也能辱（？
 akanebil：政治戏还是一样的猴戏，不过这玩意确实没法说，怎么说嘛。（如来拈花，迦叶微笑）不过邮局公务员居然交不起房租，点点点
 part2笑死，谍战片经典要素一样不少，属于是完美还原了
 阿妮亚看电视的镜头衔接ed开始画面，很舒服。ed越听越好听，vaundy你是我的神
 somebottle：Apart像看电影一样，印象很深的是十字架影
 邦德曼老海王了，这是能给小朋友看的吗
 perfectime：我也尿过
 5002：之前看了一个短视频说，泳池不仅有尿，还有屎。
 这个屎不是什么人故意拉的，而是每个人pp上本来就沾着的一点点，进泳池就洗掉了。
 sawarin：可恶的BBC记者
 fy939：邦德兒童邪典啊
 821955：很喜欢这一集的叙事，能联想起一些经典作品
 彭德曼什么邪典
 682269：总体观感还行，片尾的这种滤镜感觉效果挺好的，b-part也在演100个女朋友？
 Apart的这段感觉有点扭捏，又能感觉出作者（制作组）的顾虑，就算了
 本集的阿尼亚浓度不够高，希望下集改进
 783087：A part没法再讲了，讲不得
 B part就是在讽刺007女郎和整个系列吧 
 C part纯凑数（另外一提，浅草花やしき确实有熊猫车车可以给钱骑，是它们游乐场的特色。）
 bakasira315：ボンドマンBGM一出來我還以為我瞬移到電影院了。
 
 這什麼兒童邪典片
 wyatt_timo：原来邦德曼才是真正的“火车头”
 best_kirito：我要令全世界的女孩都得到幸福！
 275400：这很007
 samuraibebop：无聊死了，bpart cpart才勉强能看
 skybluedolphin：你们不走拿枪瞄准不准动的流程嘛（
 这下big brother is watching you了
 虽说干的出生事 但吐槽还挺
 因为多余的正义感而丢了记者的本职工作，，即使是二次元的新闻学也——
 选择性记录事实 倒也符合设定，，或者说无意中写下了记录文稿里不能出现的推测性语句？
 助かるよ。
 晚上也给我工作去！
 阿尼亚你都看的什么狗血动漫 奇怪的构图增加了
 “复仇只会徒增哀伤 我会用爱让你忘记一切” 给我滚啊臭黄毛
 什么熊猫 哪有熊猫，，喔
 彩蛋可爱捏w
 792919：动画越来越无聊...赶紧播完吧 
 怎么bgm的讨论区也开始了...应激之前要不要问问制作组为什莫这么改？?
 613271：B Part属于是隔壁超超你的环节了
 622028：阿尼亚能量不足了
 427526：A Part 想起了豆瓣no.66电影窃听风暴，这么一对比真很…有趣B站
 517966：最无聊的一集
 okabe：水
 tascota：apart中规中矩
 另外几个小片段挺有意思的
 canight：邦德曼这段蛮抽象的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sired：阿尼亚可爱捏
 约尔太太的泳装怎么是连体的！
 danzong：这记者太符合我对记者的刻板印象了
 611597：小学生就这么卷吗
 eichan：前半弟弟的故事好看，但我觉得太沉重了不适合间谍过家家轻松愉快的调子。因为最后失业记者去邮局上班交不起房租，老妈病死没钱看病，还好进了局子老爸才有钱养老，太惨了
 
 bondman动画笑死了，对青少年的坏影响，不可估量乐
 仔细一看这bondman不就是罗伊德吗，罗伊德你吐槽什么，你不也为了任务得打感情牌
 584834：连着两集阿妮亚戏份好少（阿妮亚竟只在彩蛋有戏份？
 阿妮亚能量告急
 137405：BondMan如果是高中生的话，味就更对了
 cocoj：partB和彩蛋回挺乐的hh
 collice：还有点人文关怀
 bty：好家伙，这是想整个窃听风暴啊。话说你这善恶是不是太分明了点
 bondman直接开impart是吧
 320365：这是在讽刺二狗子么， 阿妮看的这玩意真的是儿童番？ 小剧场 一个是在吐槽男主没童心，一个是在吐槽鬼子把核污水当尿排海么
 505421：就算因为主角在这边，洗白极权警察国家抹黑警察国家里还敢反抗的记者是不是有点太抽象了
 631969：你这东国写报告怎么不用德文也不用俄文，用上英文了啊？
 sunnyday41200：A part算是这番少有的相当正经而且终于切题一次的片段，帕金这个小角色算是很周到的诠释了什么叫可怜之人必有可恨之处，一方面因为生活所迫也是为了家人而铤而走险，另一方面却在外道上越走越歪以至于不惜捏造事实迎合另一边的“正确”…然而毕竟这是一部大众向轻喜剧所以不可能在这块深挖太多，所以最后的结局又回到了“家人”这类小命题上…
 其实我不能断定这一part是否是成功的。首先就演出效果和叙事表现而言这是两季以来最严肃的片段之一，但是一方面因为题材最终浅尝辄止，另一方面对于这部片的主流观众来说这根本不是他们想看的内容。在片中我不止一次看到有弹幕说“已经XX分钟了，阿妮娅和福杰一家还没上线”，包括这里楼上都有觉得A part无聊或者意义不明的…往好听点说，这是制作组敢于尝试挑战自己；往难听的说，这是制作组没有逼数脱离了观众……
 B part整一大离谱，这邦德曼怕不是啥邪典动画阿妮娅你天天就看这种东西吗？
 片尾小动画还挺好看，当然不可否认这就是拿来凑时长的。对于这样一部由长短不等的单元剧组成的作品来说，要填满24分钟有时候就只能用这种方式了。至于割裂感，我想这番的主流观众根本不会想到这一层……
 179593：这儿童动画有点糟糕啊hhhh………
 yeshanga：邦德曼给我一种shadow的感觉
 maromi：A part开播以来最佳
 qiankunyi：apart的故事有深度
 弟弟希望国家变得更好，干的却是秘密警察这种针对人民的走狗
 前记者希望国家变得更好，为了生计迎合读者却变得开始捏造新闻选择性报道
 两个人立场水火不容，但是能在希望家人过得更好这一点上互相理解
 虽然背景说的是冷战，我们又何尝不是活在新冷战的时代呢
  >>qiankunyi->qiankunyi：邦德曼比007还牛 我开后宫是为了让世界每一个女人都幸福啊！！！
 superkop：看了三集，比前两季差点
 409467：记者本来是有正义感的，“让家人居住的国家变得更好有什么不对？大概是想报道什么真相动了什么势力的奶酪了，当试图了解国家的时候就已经走在了犯罪的道路上。然后就不能在报社干下去了，家境窘迫母亲也不知道凉了还是跑了，靠捏造不实的夸张报道赚小费维持生活，被弟弟押走了，但弟弟至少还会照顾他爸。阿尼亚读心居然明白了其中的难处，还拍拍舅舅
 邦德人居然是后宫漫吗？这少儿不宜吧？
 读心还真方便，别人在泳池嘘嘘都知道，能及时抽身
 ackton：尤里做特工任务，监听跟踪抓捕各种间谍，这天他的目标是写手帕金，帕金常写本国负面新闻偷偷寄给西国，帮助西国诋毁东国。帕金曾是普通记者，因煽动极端反对派被捕。尤里嫉恶如仇，接下任务，开始跟踪监视，连续熬夜，调查质量虽高但也表现出疲劳情况，不过尤里拒绝休息。之后帕金被房东催租金，于是出门拍照，找可以写文章的素材，尤里和队友跟踪。帕金见有小孩玩玩具枪，把枪扔垃圾桶里，小孩翻垃圾桶去找，帕金趁机拍照做素材，小孩威胁向安保局报告，帕金说你这小孩独占财富/玩具枪不和别人分享，是典型的西国思想，到时被抓的就是你，小孩怕了。尤里忍着愤怒继续盯梢，听到帕金和父亲的对话，父亲说帕金因为偏激的正义感丢了工作，帕金说自己只是想让国家变好，维持现在的生活也是要钱的，要是有钱，妈妈也不会。尤里听了这些怀疑帕金的动机是家人，多少犹豫了一下。之后尤里确认帕金在邮局工作顺便偷偷绕过审查寄信，证据确凿，足够把尤里和买方都抓了。这天帕金准备出门前发现安保局特工已经站在楼下了，他知道自己暴露了，于是告诉父亲自己可能短时间回不来了，出门被捕。尤里抓了帕金，表示不进屋抓是为了不让家人看到你狼狈的样子。帕金嘲讽尤里给政府做狗更狼狈，尤里说我不会做让家人伤心的事，表示会给帕金父亲申请生活补助。局长以为新人不容易接受这工作，尤里说这很适合自己，要努力把黄昏也抓到。晚上，尤里时隔数日来见姐姐，忍不住撒娇。阿尼亚看邦德曼动画，邦德曼一边做任务一边攻略不同女生，实现了超大后宫，他说要让全世界的女性获得幸福，被女生们打，最后表示间谍时刻与危险相伴。阿尼亚认为这就是恋爱，想着之后和贝姬聊这个。ed后，阿尼亚要玩商场楼顶的摇摇车，黄昏反感这奇怪的车，但还是让阿尼亚完了，他搞不懂小孩想法。阿尼亚看了电视后想去海边，黄昏带她来游泳池，阿尼亚玩得开心，突然读心发现池子里有人尿尿了，回来后阿尼亚说再也不去游泳池了，黄昏不解。达米安提前一小时起床学习，阿尼亚被黄昏叫都起不来，迟到。
 560676：...勉勉强强三集真是连吐槽的欲望都没有但还是要凑点话填格子强迫症我真的烦死你了
 297208：a part这种正经故事可惜是半吊子的剧情，避重就轻了，这么写不如不写，既不喜剧也不感人。只能说把尤里这个人物又塑造了下
 
 邦德曼原来是后宫男主吗
 1009310：Apart讲弟弟，有点看《窃听风暴》的感觉，不过趣味性上逊色很多
 Bpart好抽象，算是本集挺有意思的活了
 renkomei：黄昏错了吗？没有
 尤里错了吗？没有
 那为什么这俩会打起来呢
 
 虽然这集apart可能有点深度，但是想从这片里找深度不太可能
 556283：A part 整挺好，算是再次明确了“家”这个核心主旨，可以说作者认为“家”就是故事里的最高追求，一切都是为了家庭、家人，你说他没有深度，那是没有深度，但他也不是要写那个东西对吧，有所启发就好了，否则就是另外一个故事了。与此同时也丰富了尤里的人物形象。其实和黄昏之前反复强调的“多余的感情”等种种相对间谍身份的偏离是一致的，家人是牵绊、是动力、是要守护的对象。
 后面都是服务观众的，看得开心就好。

第4集
 418314：Wit岡田組負責的單回
 710657：删除了回复
 454957：读了就是开了？
 laiby：华哥真可爱，早见这抓猫猫居然没吓死
 530710：这集比上集有意思多了，阿尼亚又贡献了好多表情包，下集就是游轮篇了
 imaginations：都是为了女人
 david_tang：神秘的暗杀组织：(暗影) 花园，此时一位不愿透露姓名的暗影大人路过
 舔狗终究一无所有
 lucay126：心疼蓬蓬头一秒钟在爱情和梦想上都过于消愁了
 massacre_martyr：阿尼亚真的可爱啊！次子会心动也难怪，我也不忍心抽那张卡呀。//爆炸头！呜呜呜！男人哭吧哭吧不是罪。//约尔夫人是"Garden"的一员？
  >>rinchannow->massacre_martyr：约尔是花园成员不一开始就说了。
  >>massacre_martyr -> RinChanNOW!：太久远了，都不记得了，果咩捏
  >>1193 -> Ayanami_rei：365天都不到吖，喟。
  >>massacre_martyr -> 莲华岛：我有罪，我反思，我看得不仔细。别骂了别骂了。
 abracadabra：牢大是你吗。
 270665：果然还是次子三人组和阿尼亚闺蜜组互动的环节搞笑些
 572983：想你了牢大
 589664：女主好颜艺
 panacea：舔狗回
 erjietangyingxu：科比是吧
 hhhrrr：太太的工作服挺好看的，怎么没有厂商出手办
 sorasuki：牢大
 427887：阿妮亚出场观感就会回升
 290162：可爱诱次子是吧
 733902：笑死我了沸羊羊
 454641：很平常的单回，有上一季的感觉所以个人无感
 697576：又是次子 败给阿尼亚的一集
 这猫抓到最后结果对方有男友了，蓬莱头，悲
 604150：这集还挺有第一季的感觉的，日常又带点超能力反差的喜剧。
 b part有点哆啦A梦既视感，或者说像手工耿呢
 hibiki916：扑克face
 sakito333：这集笑死
 595667：阿尼亚表情包大放送
 aeyyxhyj：猫：我很害怕
 ws123y：邮轮篇！来了！
  >>ws123y->ws123y：我们简中的翻译叫咖啡
 gangboard：太好看啦！
 535978：输了比赛赢了人生约尔太太好可爱啊！
 下集终于要到邮轮篇了，期待！
 632215：哈哈
 kedvfu：这集好看
 aihaozhe：这集WIT冈田组回好看啊，不知不觉就看完了，看来冈田组不管是演出还是作画都是挺强的一个组
 akb49：为什么都叫“牢大”？
  >>aoidiva->akb49：科比黑称
  >>akb49 -> 嵐藍：科比黑称我觉得不对，科比没有正经坐牢，虽然场外是人渣，但是说他蹲过监狱这实在是黑都没黑对地方
  >>aoidiva -> 老白：我觉得不对，科比没有正经坐牢，虽然场外是人渣，但是说他蹲过监狱这实在是黑都没黑对地方没 这梗是因为科比粉丝都喊他老大 所以用谐音讽刺他差点坐牢那事
 404194：读心术自带笑点
 沸羊羊属实惨
 太太是garden成员这点真没什么印象...
 邮轮篇要来了！
 somebottle：阿尼亚太搞了
 情报商叫这么大声真的没问题吗
 这集作画好棒
 只有弗朗基受伤的世界
  >>611597->somebottle：行人自带耳聋debuff（不是）
 misaka946：阿尼亚校园日常还是有意思的，比上集好多了
 黄昏别打酱油了
 下一话邮轮篇，先期待
 rhmbwt_wu：读心术玩抽鬼牌太强了，另外这里的古语是啥，拉丁语吗？
 327934：这集开弹幕笑死，科比牢大
 这集总算有趣一些了
  >>imaginations->327934：我看的没弹幕，这集和科比有啥关联吗，怎么都在说科比
  >>349163 -> 鏡花水月003：蓬蓬头抓的那只猫叫科比（巴哈的翻译，别的不知道）
  >>289704 -> 氮氧化钙M：原文是kopi大概是咖啡
 349163：难绷，昨天刚看赛马娘弹幕说钻哥被牢大给肘了，今天看间谍里面还有科比，笑闷了
 352424：园田海未是吧
 694011：我就知道扣1有用，这下不得不see you again了牢大
 fy939：沒關就是開了？
 bakasira315：四集日常後下週終於要長篇了。
 sakowei：海未抽鬼牌，MyGO的猫猫，好好好
 472796：你小子加了几层滤镜啊！
 551665：好惨的蓬蓬头，但是有人看乐子有人照镜子
 597794：小丑居然是我自己
 520679：mygo的neko 你是否在找要乐奈
 miyoshi_harekaz：同样是为了女生而做出牺牲
 你看看次子再看看自己
 792919：这集稍微有趣一点了
 丢猫那对情侣对话好典，“都怪你没关好门”“我知道错了，下次我会买你想要的对戒送你的”，通过一些物质交易来维稳关系..
 478170：哈哈哈哈，这集味道对了，居然有田中洋之
 mizudiwood：古语不错是什么伏笔吗
 682269：不去细究情报商在大街上大吼大叫这种细节逻辑的话这话真的蛮有料的，suki
 811838：可怜的次子呗阿尼6亚玩弄在股掌之中
 686694：???
 783087：抽鬼牌和找猫的小故事都挺有趣的，也都顺带带出了一点后续剧情的线索
 afrinna：好看的一集，下集进游轮篇了好耶
 689407：我想，这只猫一定很耐摔。
 canight：你就宠她吧
 zht2000zzy：呜呜呜贝姬好久不见，她真的是我追这番的最大动力。
 巴哈弹幕都在刷想你了牢大，难绷
 seele：次子被拿捏得死死的（
 827975：see you again
 danzong：园田海未.jpg
 cocoj：这集确实好笑
 729399：约尔骚妈我好爱，太有女性魅力了
 765861：apart好棒，多来点阿尼亚和次子的故事呗
 eichan：阿尼亚终于回来了，前半太搞笑啦，笑死了。间谍过家家很少有那么搞笑的一篇。
 
 
 结尾是诹访部，一看声优表，他的角色是“花园”的店长。约尔应该是接活的自由职业者，花园只是临时雇佣她的人吧，不算她的长期老板？
 collice：太pure了
 skybluedolphin：皇帝的新马卡龙
 梦回拉拉名场面 或许真在致敬呢
 嗯？黄昏注意到的什么细节
 大喊情报不卖你 嗯
 我只是个随处可见的家庭主妇罢了（
 Bpart比较无聊
 320365：吓坏喵了，情报屋连对象的情报都米？
 bty：经典抽鬼牌，阿尼亚在一堆表情包之后忽然来个少女漫风眼泪汪汪，这谁顶得住啊次子算是被吃死了
 179593：次子被吃得死死的啊，嗨呀～
 sunnyday41200：A part阿妮娅主场果然不会难看，小孩身份好写笑点，读心能力方便编排剧情，还有次瓜CP可以提升观感，怪不得都说这片的核心主角其实是阿妮娅……
 抽鬼牌的时候甚至致敬了LL海爷颜艺笑死说起来LL一期都是十年前的作品了，时间过得真快啊
 B part观感不如A part。毕竟阿妮娅犯傻搞怪那是小孩子的天真烂漫，蓬蓬头犯傻搞怪只会显得他作为一个情报人员太不专业了……例如对着离去的黄昏大吼不给情报那里，为了搞笑效果有些牺牲逻辑了，你这片怎么说片名里还是有“SPY”一词的呀……
 约尔怪力抓猫算是正常发挥，不过这集可算把约尔所属的组织提了一嘴了，看来下一集要来主线了
 蓬蓬头最后费力讨个好人卡真是小丑完了所以说不要做舔狗啊，舔狗不得house
 518790：真诚才是必杀技
 556271：笑死了哈哈
 qiankunyi：可怜的次子 又被阿尼亚拿捏了
 可怜的情报商 忙上忙下不如别人一句话
 748420：我还以为阿尼亚磕马卡龙后多狠呢
 273577：阿妮亚可爱！
 409467：阿尼亚你连扑克脸都不会你咋和父亲学啊
 少爷这么好心的把点心让你了，一顿爆发居然还考砸，一想到华哥发出这声音都快笑死了
 喂，情报商有这么大喊大叫的吗？不怕自己和顾客的身份暴露？
 努力半天帮别人抓猫，甚至连十年研发的外骨骼都搭进去了，结果人家有男友了，小丑竟是我自己
 634110：牢大！
 78305：一顿操作猛如虎，  
 出成绩时一眼寄
 742116：弗兰基小丑笑到我了
 ackton：伊甸公学食堂传说中有一位神秘甜品师，看心情偶尔会上架一款甜品，吃过的同学很多都成了帝王生，于是传言吃了该甜品就能提高智商，很多人都盯着。这天阿尼亚和贝姬吃饭时听说智慧甜品出现了，赶了过去，阿尼亚担心之后按成绩分班时自己会和贝姬分开，孤独一人，所以想吃甜品变聪明。达米安三人也来竞争，只剩最后一个了，被乔治抢先买走，达米安和阿尼亚两伙人都拦住乔治，指出乔治之前欠了人情，一份甜点有五个，乔治于是答应分大家四个，五人分四个，不够分，达米安提出用抽鬼牌确定人选，阿尼亚是第一次玩，不过靠读心瞬间获胜，达米安质疑她出老千，心想如果不是这样那就是她会读心，阿尼亚担心被看出来，答应再玩一局，这次故意放水，把鬼牌抓到自己这里，结果送不出去了，达米安几人一看阿尼亚表情就知道自己摸到的是不是鬼牌。最后只剩阿尼亚和达米安两人对决，阿尼亚想到如果输了就会孤单一人有些悲伤，达米安要二选一抽阿尼亚的牌，本来胜券在握，结果见阿尼亚可怜的哭脸心软了，不忍伤害她，故意抽了鬼牌输了。阿尼亚四人一人一个，达米安说自己不需要吃这东西也能成为帝王生，阿尼亚见状提出和他对半分着吃，达米安脸红拒绝了。阿尼亚吃完感觉自己获得了智慧，之后考试时如有神助，结果成绩还是一堆不及格。黄昏发现阿尼亚的基础能力有了进步，不过还差得远，但她的古文考试出乎意料水平不错，黄昏猜测这可能是她从成长的环境中学到的，但现在已经没有日常用古文的国家了。这天弗兰基给黄昏提供情报，提到有个听命于影子政府的神秘暗杀组织花园，弗兰基希望黄昏帮自己找只走丢的猫可皮，这猫是弗兰基喜欢的咖啡店员凯西养的猫，弗兰基想通过找猫和她建立关系，黄昏理都不理，弗兰基只能用自己的人脉去找，确定了大概位置，随后用猫形监听器监听，路上遇到约尔，约尔帮忙找，监听器都被猫破坏了，弗兰基于是释放木天蓼吸引猫过来，来了一大群，其中包括可皮，试着用自己的发明去抓，可皮太灵活，抓不到，最后弗兰基使用杀手锏，穿上自己研究了十年的外骨骼提升运动能力，但这机器要预热15分钟，可皮不管他，直接跑了，弗兰基见前方是马路，大叫让可皮停下来，约尔，出手，把弗兰基的外骨骼拆了，猛地一扔砸在可皮身前拦住其去路，随后飞扑过来抓到了可皮。弗兰基研究了十年的外骨骼坏了，不过他想只要能让凯西注意到自己就值了，之后弗兰基把猫送过去时发现凯西已经有男友了，他只能装作轻松离开，走过转角后忍不住哭了，决心只为工作而活。约尔在办公室还是被同事嘲讽着玩，但约尔完全感觉不到嘲讽，接着她接到老客户的电话，有了新任务。
 aero_allen：一顿操作猛如虎
 一看成绩不到二百五
 560676：终于要进长篇了
 plutoastronaut：痛，太痛了
 cmm：一眼猜到的剧情，其实我挺好奇这片为什么能火的
 renkomei：为啥这帮小崽子开窍这么早。六岁都不说，我12岁的时候都没这些想法

第5集
 710657：删除了回复
 laiby：天使恶魔的阿尼亚好可爱
 783087：只有两个一原一个二原？？和隔壁mappa形成鲜明对比
 这集开始进长篇章，期待一下后续集数
 711192：这一话确实不错
 418314：兩原畫一二原
 工期穩如老狗
 hoshinoshin：season2的重点邮轮篇开始啦娃库娃库
 454641：这集还可以，主要不是很尴，约尔正常时候真的是穿啥都好看
 3741：太太的腿prpr
 589664：阿尼亚可以去打开司的剧本了
 rhmbwt_wu：同时监听一堆窃听器，现实中做得到吗？
  >>sorasuki->rhmbwt_wu：二少管（
  >>472796->rhmbwt_wu：感觉理论上可以…动画里又没说绝不会听漏，他只要听到一次破绽，这次未必是第一次
  >>reficul->rhmbwt_wu：丰聪耳圣德太子（
 427887：终于进主线了，盲猜阿妮亚mvp
  >>1193->427887：打野开眼才有可能MVP。
 532272：约尔开始察觉到自己心态的变化了
 sawarin：这期感觉不错诶，不知道为什么
 697576：这集不错，没注意一集就过去了
 596884：好干净利落的分镜演出
 imaginations：节奏舒服
 lucay126：进游轮篇了，动画的节奏应该会比漫画半月一更看起来舒服不少
 athrun1120：这游轮出场太柯南了
 404194：游轮篇难得有紧张刺激的感觉
 看预告信息量不算少 期待下
 zht2000zzy：原作青山刚昌大草
 somebottle：尤里还是这么有意思
 约尔这一身真好看
 体感五分钟，不错，期待下集
 682269：阿尼亚一如既往的稳定发挥
 zhanghai：什么水平线上的阴谋
 logicallyemotio：origege是什么鬼
 panacea：阿尼亚确实可爱  游轮这种封闭的特定场景总是让人觉得期待剧情
 ws123y：下集就要开打了。邮轮篇我印象中很一气呵成，打斗场面我不担心，但是我怕断章没断好。
 
 还有这集两人原画，一人二原
  >>ws123y->ws123y：等着看就完事了。这一集的台词之后会有照应
 hibiki916：果然都觉得像柯南
 ekagac：黄昏：躺一把呗，还说什么呢
 535978：约尔太太，可爱
 vidar02：这集作画好稳，没想到只要三个人画完，体感太短了
 446263：邮轮篇终于开始啦，原作比较精彩的一段！
 
 约尔好美哦
 612936：好棒的一集，节奏非常吊人胃口
 baka_bread：给到了连贯、长的篇幅去描写，还真有点柯南剧场版的味道，比起老少咸宜的单元剧，果然还是带点剧情会更加有趣
 cocoj：三个人画完太搞了
 785467：邮轮篇终于开始，yor美美美
 765861：两个原画，一个二原，整集的绘柄也是很稳。节奏更是拿捏...强啊
 723895：大口吸石楠花认真的
 811838：算是看过的最好的过度回之一了
 ygy21：这集挺好看的
 551665：约尔好美
 heybye：稳
 llr：约儿太太太美辣。。。
 collice：啊私服真不错
 sired：好几集日常之后难得的正经剧情，也挺好的嘛
 canight：便装好好看！
 eichan：这话好看，约尔的太太装很好看，阿尼亚各种表情包太魔性了
 
 总感觉黑帮遗孀会死，很担心黑帮遗孀讲着讲着话忽然一枪砰过来，有种躲避追杀的战栗感。
 chianglcx：黑长直太太！
 mizudiwood：长篇吗，期待
 私服真好看啊w
 320365：白毛黑皮 红a么，让杀手干间谍的活 噗，不要家族不要财产 怎么一股叛徒被抓之后说后悔的味道 呵呵，典型的作似情节 要风度不要命 就这鸟样还母亲
 622028：这邮轮这段特写，我还以为是柯南剧场版开场
 bty：主线的观感就是不一样，游船谍战可太让人期待后续了
 不过让杀手当护卫，显得组织的老大很傻
 179593：攒了这么多集真是个正确选择啊！
 skybluedolphin：已经完全长大成人了呢(
 邦德的哇呋哇呋w
 约尔这身也太可爱了
 uucky：都整容用假名了，还在公共场合叫小孩的真名
 yonjar：终于开始正片了
 ychan：这话倒是不错，总算有些意思了。
 qiankunyi：这集的背景不应该做剧场版吗
 阿尼亚的天使小人这么快就被恶魔打败了
 小孩子都想睡上铺，太真实了
 273577：奇妙的违和感，身背多条人命的杀人狂魔，关系复杂暗黑莫测的间谍，一个个背后都是个顶个的黑深残剧情，结果合在一起竟然能上演这么一出温馨治愈的家庭演出，对我没看错标签里还有治愈一词。虽然这俩季关于治愈的场景基本由阿妮亚贡献，主线和日常皆有；总体基调也是看得轻松愉快，然而每每一想起这个来就会感觉莫名揪心。如果后面能真正开虐，那我愿意称作者为不畏舆论坚持自己的创作人，然而看目前这种投资推广趋势和合家欢主题制作的大背景下，想必即使作者想画也是身不由己的吧。
 409467：读心真是太作弊了，店主血亏但好歹也没耍赖不认账了
 既然是要正经护卫而且对方也派很多杀手来的情况下，那船上还是应该要用假名吧，最多结束后才能告诉你真名，太不谨慎了，虽然约尔战斗力大概可以无视那些杀手，但是能避免战斗最好还是要避免吧，船上还有很多一般人士
 话说上船后就一堆监听器怎么做到的
 634110：太太戏份好多，看的好爽
 sunnyday41200：准备买剧场版的票的时候才想起第二季还没看完，于是趁着大会员还没过期回来补番...明明当初第二季开播的时候是追番来着
 这集作为邮轮篇的开始，不再采用之前非主线剧集一集分两个甚至三个part的做法，观感流畅性一下子上来了。但是在关键窃听人物上线的时候断章又让人很难受...仔细想想，邮轮，杀手，这剧情怎么看都更适合做剧场版啊，也不至于新剧场版得另外单起另一篇家庭旅行...
 约尔所属的杀手组织的上司长得也太别致了，这家伙真的是人类吗？
 阿尼亚依靠读心直接摸到了一等奖...但是店员也未免太实诚，你真的把一等奖放盒子里啊？
 黄昏上船后差点直接犯职业病开始排查人群...要不是被阿尼亚叫住了没准他还真能查出几个杀手来，不过那样就没约尔的事了
 保护对象怎么看都很怪...不知道是作画失误还是什么原因，保护对象抱着的小孩画得根本不像刚会说话的婴儿，更像是四五岁的小孩被等比缩小了...这种异样感让我一度以为她抱着的是一个人偶...
 而且保护对象未免也太没有自知了，明知道自己被杀手盯上了还想着出门兜风，这不是白白给约尔的工作上压力吗？这样的没事找事的雇主真的看得人血压高
 不过她给约尔的一身新衣服还是很好看的，这个得赞
 ackton：进入一个较长的篇章了。
 领导/店长安排约尔/荆棘公主一个任务，保护黑帮格莱彻家族内斗的幸存者，首领夫人奥尔卡和她儿子逃到国外，篡权者莱昂纳德找了一堆杀手杀母女俩，约尔负责护送二人通过客船在海上转移到第三国的船上。被杀的首领对店长有恩。店长已经安排好了相关辅助措施。约尔回家车上遇到尤里，尤里心想不能再一直向姐姐撒娇，但还是有些忍不住，约尔则想弟弟已经长大成人了，不需要自己照顾了，也许我也不用再做杀手了。阿尼亚参加抽奖活动，读心得知奖是内定的，奖券黏在抽奖箱内侧上部，阿尼亚直接抽到一等奖，邮轮双人游。回家后，约尔发现阿尼亚和自己要上的是一艘船，告诉黄昏自己在船上有接待领导的工作，阿尼亚读心得知真相，想着也许不该影响妈妈工作，但最终还是想去玩，黄昏于是找上级请假，没想到领导一下就答应了，让黄昏好好执行名为休假的任务。三人坐火车出发坐船，约尔想着这次工作后自己也许不再做杀手了。上船后，约尔和黄昏阿尼亚分开，来一等舱见护卫对象，奥尔卡化名夏蒂，完全换了个外形，不过她出生没多久的儿子还是能认出来。组织一员扮演奥尔卡的丈夫，实际上奥尔卡的亲人就只剩儿子了，这是黑帮的宿命，奥尔卡累了，只想过平静的生活。奥尔卡长期紧绷，现在想放松一下，带儿子透透气，约尔于是陪她出门，显得紧张，奥尔卡得知约尔家人也在船上，明白她为什么紧张，但疑问这只是伪装的家人吧，约尔听了这话也不太确定了。奥尔卡给约尔换上更休闲的衣服，三人来到船舱外，简单休息了一下，奥尔卡告诉约尔自己儿子和丈夫名字一样，都是格拉姆。船上到处都是窃听器，这句话就被监听到了，监听者从无数声音中准确听到了这句话，接着找到了夏蒂所在房间。
 aero_allen：你这逃亡还有休假环节的啊
 560676：这集有趣了点...好耶..?
 297208：看起来是个大篇章，这集算是热热身了
 
 店长长得好奇怪
 
 劳埃德，认真的休假感觉就不是休假了喂
 
 监听的人，同时听这么多，圣德太子转世吗
 cmm：只会这样推动剧情了，看的红温了
 renkomei：印象比较深的长篇章，希望做好
 阿尼亚天使恶魔可爱捏

第6集
 strdm：这断章是和隔壁芙莉莲学的吧
 spectreax：异曲同工
 akb49：这集真的太好了卧槽，前半程的杀手集团的对攻部分是这片子久违的严肃桥段，看来原作也是懂如何展现残酷的场景，确实好莱坞了。
 
 后半程阿尼亚调教黄昏这块真的把我逗乐了，久违的轻松愉悦
 
 好好好
 shizutori：完美同步条件：
 不要引起骚乱
 不击杀任何人
 maple_5233：我去，怎么断在这....
 akakushi：不要在关键的时候断掉啊啊啊啊啊
 zht2000zzy：阿尼亚突然说出了好有道理的话
 792598：這集的節奏也太好了吧
 lucay126：约尔这身加个白披肩实在是涩
 421460：这集观感彻底拉上来了，又刺激又乐还不突兀
 usaki：这断的地方急死人了
 又要等一周
 3741：怎么能断在这里？
 logicallyemotio：老爹被安排得妥妥的
 725684：哥，再给我更一集吧，我快不行了求你了哥，我感觉我身上有蚂蚁在爬，我感觉我浑身都在抖，快不能呼吸了求求你了哥，就再给我更一集，就更一集就行，我再也不碰了求求你了哥，真的，就一集，我发誓我以后再也不碰这东西了，我实在忍不下去了
 759728：想问下漫画党游轮这部分大概要几话？
  >>hhhrrr->759728：原作是44-56，现在到47，间谍一般两集一改
 327934：这集好看一些
 270665：笑死，黄昏全程被阿尼亚拿捏，脑洞乱开
 rinchannow：邮轮篇真好看啊。
 nightdetective：刺激，爽，还有趣。
 271370：笑尿 这集黄昏突破天际的脑补太好笑了
 454641：这集不错啊，气氛很紧张，部长身手老练，尤尔怪力再加高速果断发挥得完美，不是无差别无双，而是保护那些应该被保护的人
 698792：搞笑部分和主线部分的过度拿捏的真好，完全没有了第一季被诟病的割裂和束手束脚感
 作为纯动画党一路追回来越往后真的越能感觉到制作组对间谍过家家这部动画的改编越得心应手  如果继续照着这个势头动画化评分一定能一部比一部高吧
  >>sorasuki->698792：这个篇章确实也是原作的高光，后续可以狠狠期待约尔的打戏
 cocoj：再给我看一集吧
 rhmbwt_wu：这集观感真好
 黄昏脑补太乐了
 断章狗居然断在这边太气人了
 
 另外第一个杀手脑袋都被钉墙上了，血是怎么处理的，居然能那么干净？
  >>290162->rhmbwt_wu：作为杀手随身携带蛋白酶很正常吧（不是
  >>rhmbwt_wu -> Bauglir：草别说还挺合理的，杀手需要自己善后
 434053：还是头一次期待看下一集
 555771：突然发现黄昏搭配阿尼亚很有笑点，
 小孩子的天真和成年人的吐槽
 laiby：约儿这该死得安心感
 华哥太可爱了各种声音
 282060：这集好
 511224：好看！
 345584：约尔的黑色裙子我是当工作服看的，毕竟每次她干杀手活的时候都穿这身，那不是工作服是啥？
 结果参加邮轮还是穿这身，能不能多设计几套，看到蚌埠住了……黄昏也老穿那套绿色西装OTZ
 405942：进入连续的战斗回了吗
 ws123y：开打
 697576：前面紧张完后面就放阿尼亚的搞笑片段，张弛有度的节奏舒适的很，不过这段章有点难受，感觉做成剧场版会好一点
 550211：啊断得好突然
 athrun1120：开打直接三具尸体下海了  这夫妇吵架还行
 
 部长有点炸鸡叔的感觉(CV一样
 
 前面两个刺客倒下的动作有毛利小五郎既视感
 aeyyxhyj：部长好强
 765861：这集的节奏不错，除开最后一段为了阿尼亚和黄昏，内容紧凑还不拖沓。
 691482：这季终于好看起来了，好想看下一集
 723895：黄昏不会划水一整章吧
 imaginations：张弛有度，这集舒服
 somebottle：华哥配的太好了
 黄昏已经被阿尼亚玩弄于股掌之间
 啊？你别断章啊
 这集的节奏很棒，期待下集
 gangboard：完全不够看啊啊啊啊啊啊啊啊时间怎么这么短啊啊啊啊啊
 682269：还不错的一集
 487347：现在知道为什么之前好多漫画党期待邮轮篇了，这一个故事把三个人的角色定位用足了，确实好看。
 light_44：一直没觉得这部片有什么意思，阿妮亚和黄昏在礼品店的部分我觉得是那么多集以来最好看的地方了，确实优秀。
 672746：碇真嗣可以的
 hibiki916：太好看了吧这集，又紧张又搞笑
 oliki：信息差有意思黄昏被阿尼亚发任务哈哈哈
 783087：这集死那么多个，都不好意思说这是合家欢动画了
 说着房里有小孩别开枪，但却直接给人爆头钉墙上了
 561067：终于有一集比较好看的了
 589664：太太好大啊
 482762：yor是在政府官方的暗杀组织，感觉这个设定会很危险。
 418314：這集好啊
 節奏非常緊湊
 flovv：这集节奏真的舒服
 miyoshi_harekaz：可恶啊为什么不做成剧场版啊
 动画党好急
 535978：急急急，好想看下集
 632215：很有紧张感（竟然是断章）
 404194：这话节奏不错 紧张刺激和有趣搞笑并存
 太太武力值真的逆天 杀手感觉没几个是对手的
 sawarin：最无聊的一集
 eichan：好好看啊
 当间谍过家家真的玩起了间谍，正经间谍部分紧张感饱满，因为是第一次看见约尔发挥professional的素质，所以更添加了一份期待
 
 时间管理带师阿尼亚的搞笑部分也很好
 总之“间谍”的紧凑和“过家家”诙谐的平衡做得很好，又好看又搞笑，我觉得间谍过家家连续的篇章就是好看。上一季的网球也挺好看的。
 800401：后半部分笑吐了
 collice：那个男的实在是猪队友过分了点
 mizudiwood：什么体感三分钟
 611597：致命断章
 764334：约尔又帅又涩，摆开架势再断章实在是坏文明
 kazenokizi：渐入佳境！
 165527：急急急，快给我看下一集
 295170：我怎么听见0血压的声音了
 sired：约尔太太这战斗服的沟也太显眼了，好喜欢
 320365：这女的真的是黑社会？ 感觉连普通人都不如 ，也难怪被灭族， 感觉戴眼镜的反派反而是像样的杀手呢,女主真的是只适合无双。。。真是为了剧情需要呢 选女主当护卫，阿妮又要救场了么
 samuraibebop：几乎是三季以来最好的一集，除了父女商店那段流程拖得有点长没什么缺点，分镜很利落。
 bty：牛逼，让我想看谍战小说了。不是一味的过家家，该杀人时就杀人，爽
 不知道后面要怎么安排黄昏，期待
 446263：约尔这身真是好的不能再好虽然没什么变化
 179593：约尔你还真的只有一套礼服反复利用啊
 黄昏是个好爸爸！
 skybluedolphin：这声音也太清脆了
 也请不要在小孩面前把人脑袋钉墙上啊
 会怎样相交呢！
 porepoem：看到这里头一次觉得这片子好看
 reneh：约儿一针穿脑让我对这部合家欢的印象产生了微妙的变化
 ychan：好看起来了！一期约尔的杀手工作都太小打小闹，这不就好起来了嘛。
 qiankunyi：约尔和柯南一样发麻醉针了
 当爹的被阿尼亚拿捏了
 这一集怎么不知不觉就结束了！
 273577：越来越好看了
 lhy30718：阿尼亚整蛊黄昏那段也太好笑了感觉黄昏的认真人设跟阿尼亚起了很好的化学反应
 409467：难怪从6+变成12+了，杀手和间谍的部分严肃起来就没法合家欢了，都抛尸大海了
 杀手和杀人魔可是不同的啊，然而还是有人不听，这次任务带上阿尼亚会比较好，不知道黄昏能有什么表现
 约尔陪杀手跳舞太久了吧，离开的间隙被别人下手怎么办？
 634110：挺好看的
 sunnyday41200：作为合家欢定位的番剧这集一集之内出现飞针穿脑还丢了仨人喂鲨鱼，感觉尺度一下子就放开了，不过我也算是明白了为什么邮轮篇没有做成剧场版了...
 约尔在之前几乎一直游离于主线之外，这次直接化身篇章主角戏份大幅提升实属不易。不过礼服一换还是老一套有点让人难绷，就不能整点新衣服吗...
 虽然这集在约尔带着保护目标转移的片段表现都非常好，把紧张感拿捏的十分到位，但是到了阿尼亚和黄昏出场的时候那种搞笑部分和严肃部分无法融洽的违和感又出现了...本来约尔在和侦察能力满点的黄昏同居的情况下还能掩盖杀手身份这点就是很不合理的设定，结果这集结尾还把这个设定特别提出来了...结果约尔隐藏身份反而变成了阿尼亚的工作...另外我实在是很难想象在杀手于走廊内公然动手的情况下这动静能怎样不被50米不到的试衣间内的黄昏注意到，希望下一集给我一个说得过去的回答吧
 ackton：约尔同事羡慕约尔能上邮轮工作。饭后，约尔的领导/部长让约尔送奥尔卡回房。还有30小时换船，部长告诉约尔关键时间是明天。回屋后，奥尔卡问约尔任务结束后会干什么，约尔没多想，奥尔卡说到时你也可以和你家人一起玩。路上部长发现可疑人员，找个借口先走了，暗处把那可疑人员按住审问，确定他是杀手，现在船上已经有一群杀手准备行动了，奥尔卡房间已暴露，奖赏是先到先得，部长把这杀手杀了扔海里，随后告诉奥尔卡同伴此事，问他怎么会暴露的，他说三天前自己和父母告别打过电话，没有别的外部接触了。部长二人向约尔这赶来，门外有杀手伪装成服务员，按门铃后开枪，约尔反应迅速把奥尔卡扑倒，部长也及时赶到用飞镖攻击杀手，约尔隔门爆头杀死杀手。部长让约尔带奥尔卡转移到二等舱，尽量避免战斗，出现混乱会导致邮轮返航。部长打电话说要换房间，这只是伪装。监听者确认了目标就是夏蒂，把信息卖给杀手们，杀手们聚在一起，有人提出合作，花园组织的保镖很难对付，一反对的杀人狂被杀。约尔几人戴着面具穿过假面舞会，约尔一来就感觉到杀气，人群中战斗容易造成混乱，于是她用纽扣射击击晕远处刚起身的杀手，随后又假装跳舞抓住另一杀手直接击晕。阿尼亚想买骷髅钥匙扣，黄昏不给买，他发现船上有很多窃听器和可疑人员，接着意识到自己不给阿尼亚买东西也许会被安保局的人监听怀疑，暴露身份，但黄昏又不确定给阿尼亚买这东西会不会带坏她。阿尼亚则听到路人心声，准备动手，约尔几人迎面走来，阿尼亚慌了，心想马上战斗就要开始了，约尔杀手身份暴露的话，父母就会离婚，自己就没人要了。黄昏这边思考很久终于决定买钥匙扣了，阿尼亚说根本无所谓，黄昏没想到她是这反应，意识到领导当初让自己来休假其实是维护家庭和谐关系的任务，要治疗阿尼亚的心理问题。售货员推销衣服，黄昏准备拒绝，阿尼亚说父亲根本不懂，冒险就是要体验和平时不同的兴奋感，为了让我开心，父亲也要表现的兴奋。黄昏想起来自己可是千面间谍，要彻底化为愉快游玩的父亲，决定把所有衣服试一遍，阿尼亚担心父亲换衣服太快，读心发现黄昏感觉这所有衣服都不配，到底怎么才能展现出兴奋感，黄昏又开始努力思考起来，阿尼亚趁机走来走廊，发现约尔和杀手只是擦肩而过，突然杀手锁链镰刀偷袭，约尔反应及时，躲过了攻击，她发现这杀手能控制杀气，很厉害。
 aero_allen：杀手47：这么多人不如我一个来.jpg
 阿尼亚和黄昏一本正经地讨论如何wakuwaku，xswl
 560676：有趣起来了虽然还是过家家啦
 297208：黄昏又钻牛角尖了，每次的脑补都挺喜感的
 renkomei：黄昏的人设还是太弱了，无能的父亲一点也不好玩

第7集
 710657：分镜：黑泽守
 演出：小野胜吾
 418314：表記不錯
 hashireowl：太太好腿
 dqtql：这集演出对镜子的运用比较多嘛
 714572：这集分镜演出都很上乘，最喜欢的应该是太太守门那一段，很有散司
 后面阿尼亚和黄昏的互动很有趣，最后全员动身那里紧张氛围也塑造的很好，越来越期待下集了！
 kaiser0201：约尔太太怎么突然涩气起来了
 715289：好！
 290162：阿尼亚真是个好孩子
 3741：黄昏彻底变成搞笑役了
 hoshinoshin：阿妮亚跺脚：母鸡，母鸡鸡！
 lucay126：和隔壁的联动
  >>723895->lucay126：都2302年了怎么还有人用路过图床传ACG啊，几年前就开始正义切割封号删图
  >>ws123y->lucay126：补一下图图吧
  >>lucay126 -> akatale：啊这，说实话平时没什么这方面的需要所以是临时随便找的网站，没了解过这家有什么历史
  >>senren_banka -> AcuL：不能自己还行
 349163：黄昏：父亲太难当了 谁懂啊
 686694：我超太太有乳摇cw还是你懂的多啊
 754355：父女俩太逗了
 792598：郵輪篇做得是真好啊
 682269：邮轮篇可能因为间谍戏份沙雕的程度并不高，在我能接受的线下+阿尼亚戏份够多，观感真的越来越好了
 wail：约尔那边的严肃，和父女这边的搞笑，对比得不错~
 flovv：父女组这边好有意思啊
 734506：小男孩的人物比例是不是不太对啊，违和感太强了。
 logicallyemotio：小孩子就是这样难带啦没办法又是华哥主场回
 454641：我喜欢看约尔这开头这一套太流畅了很帅啊，阿妮亚难得帮上了大忙，下集感觉又要大的了，我其实期待俩人汇合啊
 270665：约儿逐渐开始察觉自己的心意
 abracadabra：沟槽的你想挖老大墙角，还挖成了，居然说无法忘记老大的恩情。
  >>420434->abracadabra：老大应该是欧尔嘉的父亲…
  回忆里面欧尔嘉递给他面包之后有个人在喊她，CAST表能看到是欧尔嘉的父亲
  以及从wiki复制来的：
  オルカ・グレッチャー
      声 - 遠藤綾
      グレッチャー組の元ボスの娘。
  >>dustcell_grey->abracadabra：真是牛牛又头头啊
 sakito333：黄昏能笑死我
 kazenokizi：内心动摇的约尔好可爱啊
 693248：下集应该会很精彩
 laiby：玩得真快乐啊
 bsy_tenka：約爾自己不換裝那感覺其他三個人換不換意義都不大了吧（
 kumokan：急急急，赶紧来下一集
 715573：下一集预告约尔被打败了？
  >>ws123y->715573：等着看，下一集应该会做到“那个地方”
 aeyyxhyj：家人啊
 432510：大的要来了？
 697576：黄昏：小孩真难懂啊
 collice：蓝西装迫真菜的抠脚
 12313：勇者安妮亚  ×
 魔法师安妮亚  ○
 千年ババア安妮亚  ◎
 cocoj：你再怎么伪装，这个世界上大概就你自己会留这种发型
 athrun1120：斯普拉遁联动黄昏
 
 结果自爆一整天
 723895：独白那段仿佛比企谷附体
  >>messi->723895：俺は...本物が欲しい！
 612936：断在这里我真的会谢
 ws123y：下集就能打了！期待！
 按预告来看最后的那位也出场了？那就是下集快打完，下下集再打一会？我大概猜到会断到哪了。这个进度比我想象的要快，不过总共算起来五集tv动画，刚好两小时“剧场版”
 感觉想一口气看的需要等21天
 akb49：这集演出真好，约尔对着镜子的自白，黄昏在黄昏下的内心纠结，这两段文戏处理应该是间谍过家家目前为止最佳的部分
 404194：这话剖析一下主角的内心活动
 约尔有所动摇 老父亲过于厉害以至于思维有点抽象
 断章效果没上一话劲大
 somebottle：华哥配的太好了
 怀疑人生的黄昏
 好好好，这样断是吧
 745770：约尔太太这两集的涩气度更加爆表了
 730558：约儿好涩
 427887：妈的应该囤几集再看的
 765861：不错
 aisakaki：她（阿尼亚）为这个家操碎了心.jpg
 320365：男主这是妥妥的变成宠女儿的笨蛋父亲了。。。，阿妮救场成功，眼镜反派不错啊， 夜晚海面上船的倒影 很有意境，情报屋 新八版本么，约尔这座位不怕吃花生米么,女主的化妆和米化 有啥区别
 ygy21：阿妮亚真可爱
 eichan：好喜欢遗孀，好想和黑帮遗孀谈恋爱因为她好漂亮好有女人味啊
 
 锁链捆绑那段好看的，用刀做锁链拐角支点太帅了
 535978：体感三秒钟，太好看了
 bakasira315：童話般的黑幫故事。
 
 黃昏本質搞笑役。
 
 結尾前父女吃飯那邊很溫馨
 811838：黄昏那个 oh my god真的很好笑
 pp0209：真好玩
 551665：果然阿尼亚的部分最有趣，但这集在阿尼亚之外的地方也做得很好，感觉这个篇章很不错啊
 502189：真的好看，笑死我了，阿尼亚和黄昏
 611597：又是这种关键的时候断开，好难受，我现在就要看下一集呀！
 miyoshi_harekaz：好急好急好急
 我是吉吉国王
 727722：阿妮亚真是我的快乐源泉
 mizudiwood：这一家人都是劳碌命啊
 bty：阿尼亚竟然真的发挥作用了这帮游客也真是好骗
 约尔这身手简直是高达成精，唯一能阻止我的只有我自己是吧
 samuraibebop：这么刻奇的文戏演出观感居然也还行
 179593：小孩子=未知的恐惧，确实……
 skybluedolphin：阿尼亚！
 草 什么恶鬼 你在沉思的时候人家在等你 人家想那么几秒你就直接大冲是吧 不讲武德啊
 会继续下去嘛
 邦德的嘲讽w
 合格父亲示范w
 断章——
 zffon：这集不错~太太的内心戏很赞
 691517：阿尼亚为这个家付出了太多
 qiankunyi：什么 你喜欢太太
 啊 我也是 那没事了
 黄昏什么都可以做到完美 唯独被阿尼亚拿捏这点也是反差萌吧 阿尼亚一心想帮妈妈但是输给了自己小孩子的天性也很可爱
 约尔的战斗要是剧场版作画质量就好了
 409467：这场面说是马戏团也能糊弄过去？
 堂堂第一间谍就这么被孩童浪费了才华，满脑子都在钻研怎么才能让这个孩子高兴，然而猜不透读心孩子的心理
 这种情况怎么睡得着啊，呵呵，人困了你想清醒都难
 634110：约尔这么涩，黄昏怎么顶得住啊，这就是特工吗
 sunnyday41200：黄昏被阿尼娅整成搞笑役了在甲板上思考人生还挺正经的，但是思考的目的是带娃就难绷……不过阿尼娅也不是一般娃确实不好带啊
 上一集结尾杀手动手的时候我就在想公然动手你怎么糊弄过去？结果阿尼娅一句“马戏团大姐姐”就把性质带歪成表演了，感觉群众是不是太好糊弄了一些
 蓬蓬头遛狗遛到泡妞机会了对邦德的态度立马大转弯笑死……不过作为网络时代成长起来的人我确实不是很能理解这种对于异性伴侣的强烈需求了……
 合着被保护方带的“保镖”蓝西装也是个搞笑役呗？感觉在这种情况下安排搞笑役不是很高明，他要是拖后腿了能把观众看得急死……
 ackton：约尔和链锤男大战，人群围了过来，阿尼亚也在其中，她故意说马戏团表演好帅啊，约尔听了这话松了口气，认为自己没暴露身份，周围路人也把战斗当成了表演。约尔和敌人僵持，她发现自己脚步迟钝了，不知为何变得不敢向前，明明对手并不危险。随后约尔振作起来，趁敌人犹豫是否要杀路人时冲了上去，杂耍般击晕敌人完成了表演，路人散去。阿尼亚回试衣间，黄昏换好了衣服，完全就是乱穿，阿尼亚评价太土了，本自信的黄昏惊了。杀手来奥尔卡原来的房间闻味道确定了她用的香水。监听人听到有杀手想着找自己抢卖情报的钱，决定准备起来。阿尼亚累了，睡着。约尔几人来到目的地房间，奥尔卡的假丈夫瑞博之前表现的害怕，但他还是坚持陪伴奥尔卡，他喜欢奥尔卡，没有忘记当初战后沦落街头的自己从家族那得到的帮助，反对篡位的哈彭，反对讨好主战派。部长继续巡逻，让约尔在屋里守好，别忘了开门暗号，部长指出只要人类本性不改，纷争就永无止境，战时或和平时我们都是保卫国家的士兵。部长最后让约尔专注于任务，不然所有人都会死。半夜，约尔坐在门口守着，想到自己之前战斗时的迟疑，认为也许是自己害怕受伤，没法瞒过黄昏阿尼亚，没法继续留在那家里了，约尔再次思考自己是为了什么而接下任务。第二天，弗兰基早起遛狗，本来有抱怨，结果因为遛狗认识了女生，想着把狗带自己家来养。黄昏回想阿尼亚近期出乎自己意料的反应，开始反思，不能过于自信，要正确面对未知。部长随便找个借口让手下不用继续工作了，自己负责陪奥尔卡夫妻。阿尼亚想着去帮约尔，为此要甩开黄昏，和他打高尔夫，想让黄昏沉迷高尔夫，结果黄昏迅速通关，自己却因打不进上头了，一直在打，随后看书，拼图滑冰魔术等等，阿尼亚想着找机会甩开黄昏，黄昏却一直仔细观察着阿尼亚，直接到了晚上，阿尼亚想着自己一天玩嗨了，没去帮约尔，生气了，黄昏不懂她为什么刚才看着还挺开心的，现在又生气了，阿尼亚读心发现问题，说自己没事，很开心，就是妈妈不在有些寂寞，想和爸妈在一起，黄昏放松下来，阿尼亚只是个孩子，黄昏提出明天和妈妈见面一起玩，接着带阿尼亚来甲板看烟花秀，说约尔可能也在。约尔这边接到电话，准备出发准备换船了，杀手们也都围来甲板上。
 aero_allen：游艇篇还真挺有趣的
 不错！
 560676：怎么把自己玩进去啦
 297208：约尔对于杀手身份和家庭之间感到两难了啊，不过我觉得也不会改变现状吧，毕竟这个是设定，改了似乎就不好玩了
 
 黄昏越来越变成搞笑役了，参不破阿尼亚的思路
 833068：三人的想法越来越奇特了
 renkomei：好流畅啊，体感几分钟

第8集
 418314：蒙太奇用的真好
 710657：隔着打木桩呢
 hhhrrr：看呆萌太太打了一集，我爽了
 558456：还没看
 zht2000zzy：比较在意那几个拿枪的小喽啰为什么不补刀
 404194：有点抽象 怎么不一起上捏
 后面的反派可能真要死于话多（犹豫
 不到丝血不会玩
 小剧场还是搞笑的
 165527：从来没有看番茄汁看得捧腹大小过，都怪你
 约儿真的是怪物天灾级别，如果性格再崩坏些，感觉能赶超罗贝尔特
 laiby：真是姐弟情深啊
 apart的打斗真帅
 bpart的回忆爆种也相当给力
 cpart稍微缓和一下气氛
 下集黄昏和阿尼亚是不是终于要来帮忙了
 cx0108：一集封神
 783087：和上一集连着一起看的。各部分的演出都还不错，基本上看的还是挺舒服的
 fenghai：最后一踢很强
 shizutori：令人惊叹的战斗演出
 290162：对面天真了，竟然只是制服而没有了结，结果被反杀了
 hoshinoshin：华丽的烟花秀和番茄秀的结合
 609974：尤里能活着长大不容易
 maple_5233：比起攻击力，约尔的防御力和血量才是真的恐怖
 suwaillya：不补刀的下场(
 cocoj：最爱番茄酱的一集
 738787：删除了回复
 david_tang：烟花秀和杀手秀的完美结合
 至此，已成艺术
 445632：爽看
 711192：做得相当好，无论是文戏还是打戏
 约尔小姐是什么女超人
 727722：还行，番茄酱超多，回忆较为无感
 672746：这应该是这季能拿出的最好资源了吧，不过这种程度的作画资源对于这集来说还是捉襟见肘啊，演出上有不少妥协的地方，难得林哥来做个单集，可惜了，如果把上集的资源集中在这集观感能提升一个档次。好在修正力明显强于前面，太太修的真好看，在工期/资源不足的情况下优先保修正的做法好评，比那些群魔乱舞的“作画回”好太多了。总的来说这季还是明显比第一季好看的，剧情密度上来了，演出也不再束手束脚。
 imaginations：烟花配番茄酱不错，不过打斗有点儿戏了，约尔的“觉醒”也是老生常谈的论调，不过处理的还不错。
 mikikinoko：打了个爽
 420434：终于都露脸了（好多人啊.jpg）
 rhmbwt_wu：ab part什么日耳曼超人
 烟花配合打斗那段真的很不错，让我想起了秋叶原冥途战争第一集那段
 
 c part很温馨啊，另外尤里这倒霉孩子能活到现在也不容易啊
 kio：林桑回，做的确实好，特效ac演技基本全囊括了，画力强的可怕的同时对于特效的理解同样惊人，还私心了不得不品尝的林桑烟雾
 flovv：烟花配合打斗真不错
 moulo：这蒙太奇还挺有意思的hh
 打斗居然是更偏向真实系啊hh
 情感渲染上和我预期相比似乎差点意思。原以为会更落在现在的一家但落在了幼时的一家。虽然落在幼时一家确实更为合理啦。
 789259：这集感觉打斗还行
 logicallyemotio：高级感w
 320365：这集算是反应了 约尔也米法开无双呢，看来下集还得阿妮救场么
 270665：已经制服约儿了，却没有下杀手有点扯淡，都是这个级别的杀手了
 弟弟活着真不容易
  >>lucay126->270665：毕竟每个人都觉得自己能碾压对面从前面对打来看武士刀哥确实比拘束约尔强不少（
 higali：看約爾太太吃癟好有感覺，提到了戰鬥的意義，人設更豐滿了
 427887：神回，约尔真的强，战损suki
 four_cat：约尔无双
 下集阿尼亚MVP
 343982：当约尔小姐开始思考这一切，她的人格魅力开始真正展现了
 sorasuki：蒙太奇那段太神了。
 战损的约尔太涩了。
 454641：打斗打出喜剧感，不如说约尔这气场，能把严肃扭转回忆和动力源泉感觉站不大住脚，但打斗确实不错散发约尔真的好看
 327934：无聊的游轮篇终于要结束了 结尾有点意思
 panacea：战神 不过这片真的死人
 691482：约尔简直战神
 话说这集的出血量直接给干到12+了
 sakito333：一刻也没有为钢丝杀手爱丝梅拉达感到悲伤，立刻投入战场的是环刃杀手——
  >>eichan->sakito333：哈哈哈
 405942：居然一集没有解决
 aeyyxhyj：燃啊
 697576：各方面拉满了，看的最爽的一集
 723895：逐渐鬼灭化
 682269：spy选择了最稳健的打法
 很老套的割草-犹豫-败北-煽情走马灯-爆发
 敌人也很给面子的不补刀
 但是他真的料太扎实了，看得真的很爽
 572983：到此为止了，接下来由我锁链康妮做你的对手
 ikuyo：太太真的好能打
 1193：这一季也太水了吧，一个任务居然要开5集。。。。。
 523746：心疼约尔的熊，不会留疤吧？
  >>abracadabra->523746：放心她身体远超常人，根本不会留伤。
 akb49：看到这么多好评我瞬间以为自己看的和各位不是同一集....
 
 这集虽然制作资源挺好的，作画也很棒，但是明明演出思路上都有问题好嘛？对攻是杀人不是过家家，生与死的紧张感和戏谑的儿戏感根本无法统一，这集强行拧在一起，观感太奇怪了。一边杀伐果断，一边弱智卖蠢卖萌，搞得分镜都是拧巴，前后关系都感觉不对，什么动作处理都是慢半拍。
 
 太不好看了，一帮人跟智障一样围着看然后排队送死，女主和上司一边杀人一边极其认真在打扫甲板卫生，你这个对比不是有趣而是无法理解好嘛？？？
 
 邮轮篇前几集好看是因为该紧张部分做的非常动作谍战片，该搞笑部分懂得利用桥段进行调节，这两者懂得合理搭配，而不是本集这样扭曲在一起。
  >>742414->akb49：赞同，紧张感被无双毁掉了，而且战斗没有任何细节，纯靠约尔太太开挂硬抗，而且战斗时走神给我一种很割裂的感觉，非得打起来才想这些吗，感觉剧情有点赶。
  >>littlecode->akb49：后面女主被踢到墙上还在星星眼卖萌给我看傻了
  >>605247->akb49：没有你说的这么不好，一帮人一个一个来是为了凸显每个人的能力，这在群像里不是很常见的演出方式么，火影海贼里类似的场面也不少吧，比如打大蛇丸的时候。为啥部长认真打扫也是有解释的，因为上司觉得对面一群菜鸡根本不是他的对手啊。虽然我也觉得没有说特别屌啥的，但是问题绝没你说的这么大，上佳的水平还是有的
  >>605247->akb49：而且为什么一个一个上也可以很合理的解释啊，首先看他们的表情就知道他们个个对自己的身手很自信，其次少一个人就少分一份钱，谁不想队友先去消耗然后过去抢人头？
  >>273577->akb49：同感，这个剧有一种奇怪的违和感那就是每个人背后的黑深残剧情都能血书了却还在扮演着这种温馨日常，如果说阿妮亚是治愈黄昏是任务，约儿身上的矛盾感就太强了，一开始显而易见作者是为了塑造反差的萌点才这么做人设的，但是现在我感觉作者真的把这个人物做坏了。如果后面主线的发展剧情圆不回来，或者说用过家家就能掩盖背后的残酷性的话那我会毫不犹豫地奉上差评。
 abracadabra：这下乳沟真成大疤了。
  >>642756->abracadabra：有一说一如果不是?这么大还真没命了哈哈哈哈
 chianglcx：烟花效果挺好，但我总觉得这个篇章有点不下不上
 kazenokizi：好家伙，居然还有尤里的联动！
 419460：很帅
 ws123y：跟我猜的进度差不多。烟花下血花太浪漫了——不过鉴于这是原作就有的场景，你是不是能做到更好呢？
  >>ws123y->ws123y：想要点“看漫画的时候想不到会这么改”的新东西
  >>ws123y->ws123y：去看了一下原作，这集对应漫画51，52，53，Cpart还有一个尤里的小短篇。
  漫画这段打戏配合上旁边赌博职员和烟花的分镜，会更浪漫一些，动画这里的改编比较保守，应该可以让九成的观众满意吧。
 520679：我超 林勇雄 永远忘不掉的原画之一  cpart沙织姐姐开夹了
 295170：看了下CAST表 果然有0血压 声音太明显了
 281462：战斗场面的蒙太奇镜头很有意思。把战斗画面和烟花和普通社员玩老虎机的场景很好地结合了。
 massacre_martyr：她简直，不！她就是超人！
  >>massacre_martyr->massacre_martyr：啊啊啊！！！体感三分钟啊啊啊！怎么就没有了啊啊？
 765861：林勇雄回！apart的战斗，烟火与科员玩乐的蒙太奇，优雅太优雅了。仿佛在看live一般呢。
 bpart的回忆也算是给约尔太太一个完美的战斗下去的理由。
 这下更加期待后面的staff了。cw多多上上强度啊
 341121：约尔是人形高达吧
 reficul：还真是有种看的不是同一集的感觉
 
 还想着邮轮篇终于结束了，这最后一集也是有够煎熬的，想做搞笑做不出搞笑的味，约尔受到的重击和自我质疑都在弱化这一集的搞笑气息；想做严肃又做不出严肃的剧情，部长瞬移下来拖地，敌人排队上来受死，撞晕后的星星眼等等又在告诉你即使死人了这也是过家家。两边频繁而且唐突地切换，观感非常差。尤其是约尔自我怀疑那段，让我满头问号
 受这个影响，明明战斗时那段对比的蒙太奇用得不错，但是放在这一集里面也是显得格格不入，看完后反而想不起这段的好
 653998：约尔自己都不知道自己为啥要干着活啊，直到遇到生命危险了才开始反思啊...
 怎么说呢，有人评价的很好，这番当作家庭喜剧还行，此外的剧情逻辑细节等不可深究...
 somebottle：CG烟火好看
 中间这段蒙太奇不错
 约尔好可爱
 弟弟活下来也是不容易
 612936：至于剧情逻辑，说实话都看到这里了也应该知道过家家本就没啥认真逻辑。真要吐槽割裂感，前几集父女过家家和约尔打架就够显然了，这集倒算是演出给剧情遮丑
  >>742414->612936：你这么一说确实是这个道理
 awesome_failure：什么巴萨卡
 yoho：打架+烟花太帅啦
 sct：第一眼：好绚丽的烟火背景
 仔细一看：草，原来是实拍
  >>397093->sct：不是实拍，佐久间之前做更衣人偶的烟花也有人喊实拍，结果人自己后来演示了过程。这次是同一个人带头做的烟花，表示摄影班都很努力的在做。
 baka_bread：卧槽牛逼
 kaede7：最过瘾的一集。烟花配合血浆飞溅，搞笑风格的杀戮分镜配合叹咏调，黑色幽默的暴力美学拉满——kingsman2是什么鬼东西，这才是真正的kingsman2
 aozakialice：邮轮篇观感较差的一集，残酷战斗的过程中插入诙谐元素（比如一边鲨人一边用拖把清理现场），搞得不知道该紧张还是该笑才对，约尔陷入危机时脸部表情太丰富了，少了很多紧张感，没有真的绝体绝命的感觉
 595667：除了反派一个一个送看着有点太蠢了之外各方面都挺满意的 盲猜是打群架想画好太费力了
 693248：严肃而不失喜剧的一集，分镜转场都很不错！下集黄昏会参战了？狠狠的期待了
 spectreax：这出血量，还有菠菜画面，叔叔最头疼的一集
 505929：配合烟花背景血浆四溅的场景让我想到了王牌特工名场面……
 但yysy一个邮轮篇水了N集每次都断在关键位置让人有点审美疲劳……
 qtabc123：这集真好！
 hibiki916：这场面迫真柯南
 609497：本来已经不带脑子看了还算乐，但是后面又搞煽情导致乐不起来，乐不起来之后观感就很抽象了
 441455：只觉得突兀
 gorogoro5656：打架那段交叉剪辑有点像对比蒙太奇，但是对比蒙太奇一般不具有时空一致性，所以又有点反射蒙太奇的感觉..
 collice：打的太爽了
 698029：最符合作品名的一集，真就过家家了，打斗燃也燃不起来，一个个上来送，摆好姿势让约尔打，打倒了也不补刀（看漫画的时候反而没这种尴尬的感觉）。莫名其妙的回忆，莫名其妙的自我觉醒，吹了半天的游轮篇，前面不说多超神起码还算兜住了，结果最后收尾拉裤兜里了，不经想起第一季第二集的求婚part，只要关键章都拉胯，俩季了他还是没变，哭死
  >>349163->698029：毕竟漫画这种镜头扫一眼就过去了 不会有很拖的感觉 但是动画时间一拉长就感觉很煎熬。。。这是演出的思路问题
 753749：论反派不补刀的坏处
 469019：最灾难的一集
 
 本来烟花喷泉秀就揉不到一起硬揉了，还要边卖萌边残酷死斗是想做什么？ 还要给阿尼亚和路人职员的视角也意义不明，他们是有什么对比成分必须要穿插到一起吗？
 
 脚本就已经一言难尽，节奏杂乱和情绪流根本没流动的问题都懒得挑出来说了。
 
  哎你说多让狗子和阿尼亚卖卖萌不好吗非要惦记着你那杀手的破原设
 
 
 *append:  一定要提这集的烟花喷泉桥段是这整个剧集首次让我感到音画设计要打差评的的段落，有强烈的先选了 BGM 试图配合原作的一些分镜但做成动画时咋做咋别扭最后敷衍了事算数的 bad smell.
 143411：原本还挺期待这个篇章后续展开的，一些互动和设计都感觉比之前好不少，结果好像要暴力解决了……
 239116：蛮无聊的一集，还不如上一集
 bakasira315：感覺不如專注搞笑 煽情有點繃不住。
 miyoshi_harekaz：太棒了，我就是想看这个
 502189：挺喜欢这集的，欢乐中又带点严肃，约尔小姐可爱捏
 不知道为什么间谍过家家现在的搞笑桥段是越来越能戳到我了，我看到每个搞笑桥段的时候是真能笑出声的那种
 制作也很安心，满足
 694083：这集前半还可以，后半有点无聊，最后的杀手打戏有点离谱
 800968：真是一场酣畅淋漓的烟花秀
 torch：后半把期待降到了冰点
 294452：这也太老套了吧，后面打架挺无聊的，就中间放烟花和杀人以及赌场的那几个来回还可以。但这动画真的还是以前的一集一个单元剧有意思
 611597：最不喜欢的一集。
 邮轮篇还有一集啊。说实话邮轮篇除了阿尼亚的部分以外都不咋地。
 734240：割裂无聊
 [来自Bangumi for android] 获取
 371051：演出简直就是灾难。就连隔壁柚木家的打戏以及跑酷都有点亮点，这里一旦脱离了阿妮亚就疯狂落入无聊和乏味。bgm和演出没有一个出彩的。
 light_44：烟花部分播放器带不动
 oliki：足够爆米花
 eichan：挺精彩的，音乐很下功夫（不过我没啥感觉）
 
 我觉得间谍过家家最好看的就是连续的篇章，邮轮和上一季的网球都好看
 这集披散头发的约尔也挺漂亮的，等啥时候黄昏出手了
 
 这个任务在约尔以往接的单里面，论强度能排第几，感觉她打得很吃力。以往感觉她挺轻松吧
 535978：真不错啊，就是Cpart的感冒药部分，画风转变有点大，如果是船上的搞笑小故事就好了
 约尔太太抱着人跳上台子那段，反复观看了好几遍，配上那句wow，乐
 ygy21：约尔打各种奇形怪状的人打了一整集。尤里原来靠的是药草茶唤醒对于恐怖味道的记忆来治感冒，笑死。
 757429：观感很怪的一集
 bty：这种搞笑煽情都想要却弄得不上不下的感觉虽然画得确实很好看但应该算是拉了吧
 还是快点回到温馨搞笑日常吧
 gangboard：请各位小朋友在家长陪同下观看本集
 lberg3：严肃和幽默的混合是荒诞
 xban：居然呼应了第二集黄昏说的话
  >>xban->xban：这集虽然剧情上确实有点所谓的比较典 但是还是有点深意的
  干久了确实会忘记自己本来的目的 想想自己最迟到底是为了什么所以才干这件事情
  如果是为了最初的目的，那么做得不完美也没有关系，不必被现在感到很拧巴的东西所束缚
  >>xban->xban：我可太能理解尤里了 看过家家我都是更多地把约尔当姐姐的角色看而不是太太的
 179593：演出好爱玩，你们请的杀手也太多了吧
 失算了，还是少攒了一集
 583774：这集演出真强啊
 683719：猪猪:so?
 mizudiwood：好心疼太太，一个人承受了好多
 jjbao：番茄酱最多的一集
 624961：演出挺有意思，流石林勇雄。可惜作画乏力了。
 多说一句，那么恶趣味的蒙太奇真的适合sxf目前的国民级定位吗？
 misaki_rikka：不愧是搞笑漫画的人物，战力恐怖如斯
 ashion：说真的是这季观感最差的一集，敌人一个个上还算能忍，毕竟约尔战力来几个杀几个，不过战力上已经够过家家了，该严肃的地方真没必要再用搞笑演出了，约尔的自我和解本应好好铺垫作为本集高潮，但总要塞点搞笑桥段来打断情绪，以这种方式来强行维持合家欢过家家的氛围实属称不上高明
 danzong：打戏还行，镜头切的有趣但部惊艳
 631969：这几集游轮回确实不错，过去自己不很喜欢间谍过家家，要么嫌弃它有时太端着，不够疯，要么嫌弃它有时太不着调，没逻辑可言。是的，这两点听起来很矛盾，但事实上就是两边都不讨好。但游轮篇确实动静皆宜，疯的够疯，沉的够沉，节奏把握也足够流畅，笑点也能笑出来，我再也不黑间谍过家家了。
  >>273577->631969：看了前两句我点了+1，看完之后取消了，还以为你看了邮轮篇之后这种感觉不应该更强烈了么
  >>631969 -> SeniY：噗，足见我对其他集数的评价有多低好吧
  >>273577 -> tsangje：然而邮轮篇可谓是两种风格调和失败之典型案例。
 skybluedolphin：到你手上就成连狙了是吧
 合，，合家欢（指忍者频道的合家欢）
 有点抽象 这么大声势最后搞这么荒诞
 不是 被打飞星星眼？严肃还是搞笑どち？？
 虽说很帅
 以及这编排，，片尾谁看得下去啊
 samuraibebop：没有任何的割裂感，相反，这集的格律把握得相当出色，用最直觉的生命感知来进行演出。没有生命危险就荒谬浪漫，濒临死亡就真情流露。在打架时想到发型，反思也是那么简陋，反而恰好是她在瞬时能产生的最生命直觉的想法。
 760198：这动画已经全靠华哥了
 wzyboy：部长扫地僧
 alvin_aries：飛天御剣流・双龍閃！
 reneh：约儿战斗这段的思路我是get到了的，但是感觉细节处理得还是不行。比如老头拿狙的时候前面开了几枪就不动了；
 为了展现余裕让老头打扫能理解，但既然后续还要吃瘪就没必要这么搞，整的像摸鱼一样；
 最后约儿回忆杀的时候对面一直不动手也违和，这毛病前几集的阿尼亚拖黄昏的时候也有，不如改成对面慢慢走过来。
 当然整体制作还是非常好的，小毛病改了就完美了
 y1ce29：一刻也没有为....即将到来的是....这集观感好棒，就是挨个送人头太出戏了
 523035：葫芦娃救爷爷
 469505：既然严肃就严肃到底吧。我觉得去掉战斗场景里所有诙谐的部分，这集在敌人的刀停在约尔身前就可以结束了。最后的小剧场可以放在下一集开头，再接约尔走马灯和反杀。镜头之间因果关系更强烈一些，也能在相对严肃的镜头语言下制造出燃点。
 qiankunyi：血染的烟花
 所以最后约尔最重视的还是她弟弟啊
 说实话展现约尔觉悟的部分没看懂 让世界更干净和必须她自己动手有什么关系吗 为此可以舍弃福杰一家 让阿尼亚有点可怜了
 ychan：看这话标题还以为邮轮篇结束了，原来“姐姐的花茶”只是小剧场，还好还好，还能看到惊险刺激的邮轮杀伐。
 409467：穿高跟鞋打架还这么强悍，指甲能打碎刀，什么人形兵器
 边打边打扫至于吗？不能打完再扫吗？没把敌人放眼里？
 部长应该也很强的怎么就跪了，说好都不是我们花园的对手呢？不会近战还不如藏起来狙击
 打架还分心乱想，还怎么打？
 武士刀兄还是太自信了，没果断结束又让人杀回来了，所以之前打不过只是还没做好思想准备还在害怕受重伤吗？
 165796：还以为要结束了···结果还有一集呀
 家人的主题烘托地很好啊，不觉得很突兀或者很强硬。
 说是为什么要在战斗时想这些的···难道没有过考场上或者面试中乱想走神的经历吗，紧绷过度有时候反而会出现游离状态，我觉得挺正常的。
 288063：这集演出好怪, 而且bgm经常掉线, 一些觉得应该插进来一个bgm的情节背景一片安静
 不过没有前两集那么无聊了
 ninemao：打戏一般，其余很好
 432475：稍微有点感动，居然让我从看完无职的空虚中感到了别的感情，也可能是我预期太低反而渐入佳境
 hiromi5：这集太棒了
 krau346：刀哥架着刀不动是等着被反杀吗
 sunnyday41200：打戏回，其实本来没什么好说的，看约尔开无双就是了，就算敌人像葫芦娃一样一个一个的上也不过只是搞笑番必要的节目效果。打戏其实在两季内对比还行，虽然拿出来的话和正经战斗番还是有差距的，最主要的是BGM几乎完全调动不了情绪...用优雅的乐曲配打戏也是常见手法了，但是前提是你的打戏演出足够精彩。而在这集打斗场景黑黢黢一片的情况下我很难说这打戏有多精彩...
 最大的违和感大概是武士刀哥拿着刀对着约尔发呆让约尔随便走马灯那段，这哥们登场的时候出手干净利落把约尔打得节节败退，还以为是个势均力敌的高手，谁知道还是犯了反派常见的补刀犹豫症...不管约尔的走马灯和内心独白有多么令人感动怎样完整了角色塑造，看到一片白晃晃的刀顶着她的脖子就是毫无动作还是会让人感到非常违和...我知道他要是补刀了这番就没法继续了，我也知道这番的合家欢性质注定了主要角色是不能有性命之虞的，但是到了生死关头的关键时刻还在“过家家”就很难不让人出戏...严肃剧情的紧张感和合家欢搞笑剧情的舒缓在前两集还平衡得很好，可惜到了这集终究还是破功了
 说起来约尔这个徒手捏碎武士刀的战斗力真的不是战时人工培育的雅利安超人吗当然这番应该也不会涉及战争结束前的事情就是了
 no1xsyzy：烟花感觉是实拍，尤其是信息量惊人，甚至有高 ISO 噪点的特征。
 考虑到烟花还不少，感觉是公开的烟花表演。烟花飞行方向不一致（代表风向相对镜头方向）应该是从不同方向或者花了挺长时间的拍摄，可能是直接买了公开表演的官方录像。不知道有无考据（
 camayouk：删除了回复
 ackton：约尔几人前往甲板的路上都是杀手，于是她们走船员通道，出门时烟花秀已经开始了。阿尼亚这边试着在人群里找约尔，骑在黄昏脖子上看烟花。约尔被高处狙击手狙击，躲过子弹，随后大批杀手包围了约尔几人，部长解决了狙击手，居高临下杀了不少杀手。约尔让奥尔卡三人躲到舱门下，瑞博用身体帮奥尔卡挡了子弹，好在他穿了防弹服，没有大碍。约尔和部长二打多，干掉无数杀手，同时还注意打扫甲板，消除痕迹。部长手下在赌场玩。烟花秀结束时，约尔也把大部分杀手都干掉了，约尔想着剩下的如果不主动动手的话，可以放他们走，部长说这些人把战争当金钱游戏，让他们活下去就是危害国家，眼镜杀手说学学西国，金钱就是力量。接着刀男现身，击倒部长，和约尔单挑，约尔又想起了阿尼亚和黄昏，眼镜男说可以合作，反正我们都是为了钱，约尔意识到自己说是为了家人，其实也是为了钱，现在不缺钱为的是保护国家，但真是如此吗，约尔恍惚一下，被击倒将军，约尔倒在地上开始走马灯，想着不如这么结束算了，但她又想到了奥尔卡，要保护奥尔卡，奥尔卡说想过平静的生活，约尔也想起来了自己坚持做杀手就是为了让尤里过平静的生活，世上有无数无辜受害者，为了尽可能减少这样的人，我必须将世界打扫干净。找回了初心后，约尔振作起来，掰断刀男的刀，击退了他，下定决心自己不会放弃战斗。ed后，抓捕任务中，尤里感冒倒下，说姐姐不在身边，自己弱了，他回想小时候姐姐上山找了草药，蜂蜜，野猪回来给自己治感冒，为此受了不少伤，尤里想自己不能生病，不然会害死姐姐。尤里约尔互相说做对方的姐弟很幸福，尤里想为温柔的姐姐打造温柔的世界。尤里喝了约尔做的花草茶，吐了，浑身怪反应，反而不在意感冒了。回到现在，尤里让同事帮忙买了和姐姐做的茶味道相似的难喝的花草茶，喝了就振奋起来，同事让他躺下。
 aopkuge：反派好弱智，情节经不起推敲
 880270：战斗 爽！
 aero_allen：太帅了我去
 但是反派诸位补刀是不会的
 文戏都半天了，我还在想为什么没动静xs
 560676：突然发现鸟海浩辅老师这位还像个人抱一丝过家家里面太多奇形怪状的男角色了
 297208：这集算是姐弟情深吧。俩人各自的努力某种程度上都是为了对方
 
 这集虽然制作资源更给力，但是演出思路和节奏感觉有问题。严肃战斗+悲情受伤+思索觉醒+卖萌搞笑+敌人犯蠢，乱七八糟的要素大杂烩看起来就很难评，看着既不乐也不感人，或者说这集严肃气氛下很难笑起来，而真正该感人的地方穿插了太多搞笑的元素。说实话观感和制作出力的程度不太匹配
 1009310：打斗还是精彩的
 但这个剧情真就不能细想……
 最后不补刀硬拖着让约尔醒悟反杀也是经典反派降智操作了
 cmm：很一般的剧情，还要升华一下
 renkomei：这集该有更好的资源，但比起作画，更像是被演出水平限制了。总体感觉弄巧成拙。
 
 约尔的觉醒这段不错。文字一般，但因为是约尔，所以就好看了

第9集
 703238：删除了回复
 710657：删除了回复
 179593：佛杰一家大活跃啊
 小鸟和兴津一起喂鲨鱼去了草
 下一话终于重回轻松情节啦~
 dqtql：战斗后的宁静清晨氛围很好
 sgjs：游轮篇差不多就结束了，这个篇章的文戏改编我是相当满意的，画面上光感表现很好，打戏算是动画的平均水平，算不上亮眼，但总的来说还是符合预期了，观感很舒服的一个篇章。
 xban：上话才知道约尔不是无敌的，这样确实看着精彩点
 不过部长反而实力看起来也没特别强，至少防御上还是一般
 
 这集阿尼亚登场也太过家家了不过还好anya没上去，已经是无限在能接受的边界了
 以及全面让黄昏上场还赚了一波安心感，anya属实是无限在不捣乱的熊孩子的边界上蹦迪
  >>xban->xban：经典黄昏负责善后 不过没想到那个剑士这么认真冲过来约尔还是无伤的= =一般这种情况不是都是两败俱伤吗果然龙套角色还是要小丑一下
  >>xban->xban：内核还是在的，一流漫画家论稳的话还是没出过差错，结尾结得不仓促很完善，也是始终保持为主题服务。
  我觉得最难能可贵的还是这种题材的动漫反而是在传播着挺独一无二的价值的，安稳的生活是“一介小兵”在用满是鲜血的双手给换来的
  >>abracadabra->xban：倒不是约尔不够强，就是条件很苛刻，保护人还得尽量自己别太受伤，动静也不能太大，要是直接开杀估计很简单。
  >>xban -> 回复 Ash1ey：倒不是约尔不够强，就是条件很苛刻，保护人还得尽量自己别太受伤，动静也不能太大，要是直接开杀估计很简单。：是这样 直接开杀有点太不符合人设了 想加强的话余地还是很大的 不知道后期还会不会有什么处理 应该不会是重复的思想处理了
  >>littlecode -> Ash1ey：全流程无伤通关大佬 vs 硬莽大佬（
 404194：太太真是女武神
 能把所有炸弹找出来还好 结束的有点喜剧（喂鲨鱼
 战后的感觉真好 宁静祥和
 游轮篇过的好快啊...
 hoshinoshin：光之箭“計画通り”の曲
 yuuki_asuna：马上就结束了呢
 290162：金属棒竟然戳进屁股里了，记得清洗消毒，千万别舔啊
 shizutori：还是很顶的
 783087：游轮篇基本收尾，个人还是非常满意的。当这份充满虚假和谎言的家庭关系，随着时间逐渐变得真实起来，人物的内心也逐渐发生变化，带来更加有趣的情节发展。（注：阿妮亚除外 ）
 写作“光之箭”，念作“Rising Hope”的时候，我脑海里响起了另外一首BGM
  >>783087->783087：最后夜晚过去，迎来日出的场景全程只有BGM的作法非常地好，很有味道
 sodayoo：打斗放的曲子有点不搭，结尾感觉挺好
 3741：太太休闲装真好看啊
 yuribot：打完之后的文戏整个升华了
 477140：阿尼亚丢武器的时候，幻视Rainbow·Bullet
 692103：最后一分半钟在极为舒适的氛围中，给邮轮篇画上了句号
 585218：虽然很帅，但小孩子不适合睡上铺吧
  >>cbyellowstone->585218：应该是闹着要睡上面拗不过
  >>sakito333->585218：开头阿尼亚说过想睡上铺
 renai_xdd：童话故事啊
 abracadabra：从上铺掉下来也太危险了！
 734240：主角都发挥作用，这一集才好看，之前这真的太水太无聊了，都怪大河内
 [来自Bangumi for android] 获取
 762189：这一集感觉叙事水准已经一流了，约尔线、黄昏线、阿尼亚线同时推进，又以交叉的方式互相影响。黄昏忙于拆弹让阿尼亚得以脱身→脱身的阿尼亚帮助约尔取得胜利→由于约尔取得胜利导致眼镜男出逃到船上→眼镜男使得阿尼亚能知道时钟炸弹→由于阿尼亚得知时钟炸弹导致小船被炸翻。称得上是环环相扣高潮迭起，三个人都发挥了极大作用，这一切却又巧合般的使黄昏约尔不知情。最终所有的故事线汇聚到三人的团聚上。非常完美的一个中篇故事。
 enwor4and2：满脑子都是ed的mv的画面
 792598：最後一段無台詞的戲徹底昇華了，真的好好看啊
 454641：巧合又回来了，父女莫名其妙就给化解了
 270665：阿尼亚神助攻
 佛杰和约尔都开始改变对这个虚假家庭的看法了，真好啊
 535978：结尾收的也好棒啊
 下集海岛度假如果可以长一点就好了，看预告很快就回学校了的样子
 sakito333：真好看啊
 612936：好多想一出是一出的巧合推进剧情
  >>612936->612936：但就动画化来说是成功的
 745770：好舒服的一集，音乐拉满了，太太好美丽
 345584：虽然有点迟了但是……这季的OPED都好棒啊
 427887：神回，本来挺严肃的，扔炸弹那太搞笑了
 kflylzzq：游轮篇算结束了……？
 真是惊险的一次旅行啊，三人缺一不可
 320365：不愧是达伊，送武器 双杀， 话说这武器 应该牵绳索之类的吧 ，耳坠不是扯下来的么 ，耳朵那么快就好了 又带上去了？ 噗
 697576：游轮篇的节奏相当稳当啊，几集下来笑点不少战斗不少相关家人的剧情也不少，可能也就糖少点了
 550211：结尾挺有氛围感
 laiby：插曲不燃
 这集还可以吧至少高能对决做的不错
 黄昏和阿尼亚表现都亮眼
 反派二人组被自己炸弹干掉笑死
 结尾甚至还有点温馨
 rhmbwt_wu：很优秀的收尾啊，看下集预告是半集岛上玩半集回学校了？
 另外约尔的武器插那人菊花时笑死我了
 sawarin：最后的音画结合不错
 765861：竟然还有林勇雄？！
 mizudiwood：这个世界没有佛杰一家要怎么办
 589664：徒手和持械之间存在着一堵高墙
 530710：阿尼亚MVP
 athrun1120：計画通り   细节虽然不能多想 但理论逻辑还是圆上了
 
 天上立马掉下个大炸弹!  反派这俩是不是碰了隔壁UNLUCK
  >>llr->athrun1120：碰了unluck是怎么想到的
 723895：经此篇章，彻底放弃间谍，只剩过家家
 鬼灭之刃，启动！蝶柱用一下雷之呼吸怎么了？
 1193：这一季用了一半的时间给约尔打打杀杀
 ygy21：很好看，邮轮的故事终于结束了，阿尼亚真可爱
 aeyyxhyj：真的是一家齐心协力
 gangboard：bgm响起的有些奇怪游轮篇素质真的高，全家都参与的大篇章真的好看
 725770：这集三线叙事无敌了，虽然过程有点搞笑跟儿戏，不过这个配置真适合每年来一部合家欢剧场版
 kazenokizi：非常好的游轮篇ending，严肃紧张欢快活泼
 akb49：比打打打好看多了，间谍过家家文戏才是看点
 collice：熊孩子真不错
 ws123y：相比于上一集，这集给我的惊喜更大。有种“结束了”的感觉
 fenghai：结尾的bgm很不错
 llr：氛围特别好，剧情推进也很到位，属实是最佳回之一了
 596884：这武士刀是真的帅吧
 cocoj：舒服又搞笑
 520679：战斗那bgm好怪 又是林勇雄的分镜
 somebottle：钟正好就丢头上笑死
 最后一段音画结合的很不错，这一篇章还挺精彩的
 568868：游轮篇完结撒花！改编得很舒服~
 821955：一口气看完游轮篇，大满足
 682269：100分！
 除了那种细究起来非常的扯淡的桥段（其实不去深究也不会很在意）以外，这集的观感超级棒，阿尼亚的肢体动作超多，把女儿的可爱表现得淋漓尽致；中间约尔的打戏经费竟然还在线；最后那一段配合bgm的播片真的有一种非常温馨的感觉，像是看完了一部动画电影一样心里暖洋洋的，让人会心一笑
 611597：邮轮篇应该算是完结了吧。上集的剪辑感觉不是很舒服，这集要好很多，一家三人都发功了，黄昏终于也上场了。最后的朝阳看起来真美好啊。
 panacea：家人的感觉有了 渐渐的有特色
 zht2000zzy：这片的严肃剧情真的有够半吊子，下一集有贝姬
 624961：邮轮这几集都还不错，可能是动画目前最好的几集了，没有一期那样的作画班底加持了真的可惜
 chianglcx：约尔真得一直保持黑长直状态吧
 lucay126：大姐姐拉阿尼亚回去的那段远景画的还挺逗的
 imaginations：三线叙事完美结合，每个角色的特点都兼顾到了。情绪渲染张弛有度，虚假的family逐渐真实起来，细水长流的情感在当下属实可贵。
 eichan：这集不错啊，把“无厘头拯救世界”的喜剧元素和细微的温情巧妙糅合演绎出来，挺高质量的合家欢，喜剧和正剧部分都挺好看的。
 
 看完这篇，约尔在我心里的形象也从“超级傻大姐”变成“傻女人”了，我第一次觉得约尔这个人原来也挺好看的（前面三十多集感觉她是个傻大姐所以没往女人的方面去看），约尔这篇还挺有女人味的。很多造型都很好看
 
 
 游轮这篇不错的，我觉得在间谍过家家动画里算不错的篇章。
 oliki：好看
 418314：腳滑那一段太扯了
 757429：这集配乐好棒
 727722：战斗结束后的部分观感好了不少，还得是过家家才行啊
 aisakaki：神回
 邮轮这几集很适合做成剧场版
 729399：战斗不太行，结束后还行
 415432：游轮小长篇做的真不错
 bakasira315：除了謎之插入曲以外這話挺不錯。
 517536：黑木美幸的bpart做的很好
 skybluedolphin：托儿所小姐倒大霉
 还以为会因为力气不够丢一半砸到墙上反弹进海里（
 双杀 呃
 下注了啊 ！刀快还是枪快！
 你最好是担心古董啦
 还是掉下去了w
 结尾不错
 虽然还是期望黄昏能更加混入大战里 而不是完全分割开的拆炸弹 果然还是太难了么
 samuraibebop：相当出色的动作喜剧了，这些命运的巧合也能看见影史那些伟大动作片的影子，除了黄昏最后处理快了点没什么缺点
 miyoshi_harekaz：不知道这个小长篇做分集放送效果好还是做成剧场版效果好，每周看完都好想看下一集
 necoboro：已经在当肥皂剧看了…丝毫没有最开始惊喜的感觉了
 bty：战斗和拆弹事件紧张之余也特意加上了搞笑番特有的桥段，让一家三口都有发挥，看得很舒服。
 经此一役，两口子（尤其是约尔）的心态都有了些变化，终于朝着假戏真做前进了一步
 xueman：观感特别舒服
 523035：这个炸弹的威力怎么这么小
 469505：这集的叙事节奏和剪辑都比上集好很多，严肃和诙谐相得益彰，情绪流不会被左右。最后的表现方式幻视灰猎犬号hh
 qiankunyi：爸爸扔炸弹扔的太准了
 阿尼亚深藏功与名啊 真是父母贴心的小棉袄 谁再说你是熊孩子我就拉她们看游轮
 273577：夜露，觉醒吧！
 409467：阿尼亚和黄昏也算是没白上船了，否则最后的武器没送到，炸弹也没发现后果就很严重了，约尔再强也没法拆弹啊，船员也还好听进了阿尼亚孩子给的情报，这些都是不可或缺的。
 634110：文戏还是舒服的
 656187：第一季讨厌阿尼亚，第二季喜欢上阿尼亚
 559908：这几集的约尔太有魅力了
 hiromi5：最后很温馨，不错
 hangning：不错的一集。
 442112：没想到第二季主体竟然是一个大故事...故事算是抓人心吧，但个人还是更喜欢欢乐向的过家家。战斗戏做的感觉一般般，毕竟不是擅长战斗的故事。
 superkop：这几集是加上第一季到目前为止最好看的几集了
 ackton：开头先回顾前几集内容。约尔继续和刀男大战，阿尼亚黄昏回船舱后，阿尼亚才想起来要去找妈妈，黄昏注意到安保局的人有些慌张，读唇语得知船上有炸弹，决定去帮忙拆弹，阿尼亚读心得知情况，主动说要去旁边儿童托管所玩，黄昏于是让阿尼亚在这里等着，自己去拆弹。阿尼亚这边也是假装玩，趁保育员不注意，跑去找妈妈了。黄昏变装后协助拆弹，发现这是西国极端组织常用的炸弹，但自己没听说过相关消息，这可能是故意伪造成西国所做。阿尼亚读心听到某人/监听者准备带钱跑路了，自己跑掉，然后把船炸了。阿尼亚顺着方向跑去，地上看到约尔的武器，确信她就在上层战斗，阿尼亚上不去，于是把武器往上一扔，正好有躲起来的杀手想偷袭奥尔卡三人，踩到阿尼亚扔上来的武器/锥子摔倒，一杀手枪走火击中队友，二人都倒了。约尔听到枪声过来一看，找回了自己的武器，和刀男拔刀决战，同时部长击伤眼镜男，眼镜男逃跑。约尔击倒刀男。阿尼亚得知母亲赢了，心想自己立了大功，随后撤离。黄昏拆弹成功，但他指出如果敌人的目的是炸掉整艘船，那船上还会有好多炸弹，安保局于是开始秘密检查船只。阿尼亚回托儿所路上遇到受伤眼镜男，读心发现他闻到钟里有炸药，阿尼亚要把这消息告诉父亲，但又找不到人，于是告诉找炸弹的船员钟表有异常，船员谨慎过去一看，还真有炸弹。眼镜男逃跑追来监听者小船上，质疑他要把所有人炸死，监听者说我把炸弹伪装成西国型号，顺利的话这会引发战争，能赚大钱。监听者不准备带眼镜男一起走，船上只有一人的食物和水，二人搏斗。黄昏和安保局的人到处拆弹，黄昏得知船舱钟里也有炸弹，赶了过去，眼看来不及了，他直接把快爆炸的炸弹连同钟一起扔到海里，船员说这钟是古董啊。钟里炸弹爆炸的同时把船上搏斗的眼镜男和监听者也掀到海里了，二人被鲨鱼包围。阿尼亚听到声音来甲板上看，心想成功了，随后被托儿所老师抓回去。部长约尔送奥尔卡几人上小船。奥尔卡和她孩子拥抱约尔告别，奥尔卡祈祷约尔和她家人能过上安稳的生活。部长最后告诉约尔明天你家人想在岛上和你见面，残党就由我来处理，你就去和他们见面吧。黄昏回来接阿尼亚，阿尼亚已睡着，黄昏心想自己又抛下了家人，接着又意识到家人也是任务的一部分。太阳升起，新的一天来了，船靠岸。
 880270：这一集真不错，看的很舒服，好看捏
 aero_allen：非常不错的游轮篇收尾
 大战后的离别和感伤做得都很符合人设和剧情逻辑
 最后的祥和氛围也塑造得相当优秀，通过音乐和时间（光影）的手法来衬托暗流涌动后的平稳
 560676：全靠巧合推动有点无聊了虽然一直在这样
 阿尼亚口呼吸不对尽量不要这样哦
 话说这上卧铺连个栏杆都没有果然会很容易掉下来啊好危险的设计
 297208：这次事件算是家庭三人组合力解决了
 plutoastronaut：玩太刀玩的
 cmm：跟无脑短剧差不了多少
 sssdgjw：游轮篇结束，目的地➡️青蓝岛
 renkomei：黄昏表现的场面有些少，不过前面的傻爹戏份弥补了一点。
 漫画看到这里的时候感觉是很好的，因为早知道就会发生这种全员觉醒的桥段，而这个第一次觉醒来得比较早是令人满意的——然后漫画现在也没有再多的觉醒
 sunnyday41200：片头这个前情提要对于追番的观众来说可能有点多余，但是对于我这个搁置快两年才捡起来看的观众来说正好。邮轮篇作为连贯性比较强的篇章，确实不像前面的单元剧一样丢很久再看也没什么问题...两年前我应该看完这集再搁置去忙我考公的事情的
 这集的观感还是不错的，阿尼亚一家全员出动忙得终于换来了邮轮平安的迎接黎明。约尔打杀手、黄昏拆弹、阿尼亚最忙两头跑照顾爸妈...这船没这家人真得沉
 虽然还是有那么一些很儿戏的情节，例如阿尼亚丢到上层的约尔用金属刺就那么刚好的绊倒了俩想偷鸡的菜鸡杀手...不过比起两年前现在我对这种情节宽容很多了，毕竟再怎么要求还是要看到“过家家”仨字是写在标题里的，真不能要求那么多
 最后一家人虽不能相聚但是仍然在同一艘船上迎接黎明的画面令人暖心。我觉得邮轮篇搞不好比代号白更适合拍剧场版，代号白作为原创剧场版还是漏洞太多了，特别是约尔和黄昏必须相互隐瞒身份这个设定让很多情节难以形成联动，很出戏。邮轮篇是我觉得把俩人的错位行动结合得比较好的一个篇章了，代号白反而有点过了。不过这样作为一段TV动画的篇章也还可以吧

第10集
 abracadabra：这样抱妻子和女儿也太幸福了，好想复刻啊。但我没这么大力气也没妻子女儿
  >>wail->abracadabra：如果只是抱那么一下下一般还是能做到的，没有妻儿…就不谈了_(:з)∠)_
 165527：七七臂力惊人啊，我一开始还以为用背的，我突然想到七七背着魈跑去卜卜庐那件事了
 身边三个说谎精说教都没有说服力啊，日常的有趣度终于回归了。
 massacre_martyr：日常回真是美好啊
 745770：前面那首歌真是好听啊，但是想再多看点岛上度假，个人感觉整集看下来比起前面几集算差强人意吧
  >>745770->745770：感觉B PART有点一般般，A PART还是很喜欢的
 llr：中间游轮离岛的那一段不管是配乐还是运镜都堪称一绝，至少从制作上可以说是最佳回之一了吧
 spectreax：全   员   人   渣
  >>rhmbwt_wu->spectreax：各 怀 鬼 胎
  >>549903->spectreax：最突出作品主题的一集
  >>308760->spectreax：没有一句真话
  >>661404 -> akatale：这是哪里的弹幕呀
  >>750218 -> 观星：弹弹play播放器，播放本地视频可以加载弹幕，弹幕应该是巴哈的
  >>723895 -> 观星：弹幕来自弹弹play的api的混合源，主体是巴哈的源，但可能也有其他的，https://greasyfork.org/scripts/424023
 3741：公主抱太甜啦
 hoshinoshin：又是表情丰富的一回
 ekagac：全员人渣
 682269：很安定的观感
 shiraki：“说谎的人都是屑。”——说谎的人间之屑如是说
 
 下集夜帷终于要登场啦
 sgjs：这集加了不少演出啊，前半段插曲大c，字幕也跟着整活，乘着邮轮走的镜头真的是点睛之笔，漫画衔接是很快的，动画这段刻画的就比较细腻了。
 logicallyemotio：最后笑死 很加分
 426266：玩一天就返航啊
  >>308760->426266：豪华游轮的行程都是这样的，早上靠港晚上出发
 imaginations：姐控太可怕了
 535978：约尔太太，suki
 catballlin：“说谎是不好的”怎么从你们口中说出来就一点说服力都没有捏
 270665：四个人都是表里不一，笑死
 517211：这集节奏真好，这一季个人最喜欢的一集
 collice：插入曲有点好听
 氛围很契合
 454641：这集非常好看啊，前半温馨的收尾，后半高水准的让人会心一笑让阿妮亚吃瘪我爱看啊，后面一人吃瘪引出3人被彼此误伤了，真的厉害
 532272：全员恶人
 lee960707：伴手礼怎么是miyage啊
  >>koshimizu_kaede->lee960707：确实是miyage啊，土産(みやげ)
  >>lee960707 -> 楓：袋子上不应该印英文吗
  >>518790 -> Ichigo_Parfait：错啦，就是因为土产所以要日文
  >>232189 -> Ichigo_Parfait：这片子里的世界不存在日文，只有英文和罗马音
 725770：最后笑死，四个人都在说谎，全员人渣属于是
 kflylzzq：回归日常，最后三个大骗子笑死
 fenghai：胡说一家子
 rainbowlive：说谎的都是坏人
 282060：还有葬送的芙莉莲
 290162：回旋镖打了一家子人
 laiby：插曲插上瘾了是吧
 327982：阿尼亚荡秋千时的天空倒影；
 黄昏抱着家人登船的缓缓拉近；
 2个比较有意思的镜头
 ygy21：一家三口在岛上游玩很治愈。最后那一幕好搞笑
 697576：又温馨又搞笑的一集。我也想像黄昏那样抱着老婆女儿，然而自己臂力实在是...
 athrun1120：SUPER着地又和Splatoon联动了
 
 结果还是游轮篇收尾回   都是屑
 526705：黄昏抱着母女俩的场面真的好温馨。
 
 说谎确实累，毕竟有这么多活生生的例子在身边
 732946：不知不觉就看完了，这集很舒服啊
 aeyyxhyj：乐了
 four_cat：勇者阿尼亚，在船上打败了100个章鱼星人，人送外号葬送的阿尼亚
 说谎是不好的，言传身教果然很有教育意义
 783340：开头雷击突然泪目，从没一家人一起出去旅行过……太扎心了。
 ahonok：度假那是温馨感提现的不错
 sired：我比基尼呢！我约尔小姐的比基尼泳装呢！！！
 黄昏把妻女抱着的时候真的是太帅太温馨了（也太考验臂力了）
 上船的音乐像哀乐一样，差评
 阿尼亚这种乐天开朗的性格真的是好，有些恶意自己就消化掉了，当然贝琪这样的好闺蜜也很重要
 605247：Apart开头一家三口的插曲太好听了，适合的可以说天衣无缝了。
 632215：很舒服的过渡回
 aoidiva：删除了回复
 404194：度假时光真是美好而短暂
 游轮篇真的好快
 四个人都心怀鬼胎就很神奇
 733704：说谎的人，要吞一千根针哦
 erjietangyingxu：A PART好看
 320365：耳坠的伤口都不见了。。。何来伤口，明明是超速再生 还装 阿妮睡着时那半开的眼睛 是画错了么？居然记起了自己是勇者么，人渣一家
 597794：四位骗子被狠狠的教育wwww
 727722：人声插入曲比上集好多了，还是日常好啊，登船的那一幕很棒
 520679：这集真不错 是我想看的spy family
 723895：删除了回复
 zht2000zzy：黄昏居然会脸红啊
 sakito333：我也想像黄昏那样抱老婆女儿，我的臂力足够，就是没老婆
 730558：温馨日常
 都在说谎呢
 615258：滑索，自行车，骑马，牧羊，潜水，冲浪，逛街，吃饭，在现实中这些要是能在一天里做完也是神人了
 418314：舒服的過渡回
 734240：这才是我想看的间谍过家家
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：真好啊真好啊
 miyoshi_harekaz：阿尼亚可爱，但吃瘪的阿尼亚更可爱。多来点，就要看阿尼亚吃瘪
 cocoj：最爱看的回旋镖
 pp0209：这集很舒服
 179593：一直觉得约尔的どうしましょう超耳熟，终于想起来既视感来源是什么了：天地无用系列的美星！
 最后一段笑死了！一屋子人有一个算一个全是骗子！
 eichan：开头黄昏脸红了！黄昏真的好看
 
 
 一个男人带两个小孩
 783087：A part很温馨，B part撒谎如果代入角色的话实在是太尬了
 811838：bpart看漫画还是笑了下动画为啥做的不太好笑，apart做的还蛮温馨的
  >>349163->811838：动画看的脚趾扣地。。。
 kazenokizi：笑死 原来是儿童教育片！
 zffon：Bpart太乐了哈哈哈哈
 reca11：还得是日常回比较好看，做正经内容太难平衡真实性和“过家家”感了。
  >>273577->reca11：确实，看这番的违和感主要来源于此。每个人背后的黑深残剧情都能血书了却还要摆一番人设过家家
 bakasira315：說謊不好
 mizudiwood：好甜
 583774：就喜欢看阿尼亚吃瘪
  >>xiaoyvyv->583774：哈哈哈
 jjbao：插曲好好听
 都是会说谎的肮脏大人呢
 800968：太尬了，有点不好意思看了
 mythology：不同阶层的差距比人和狗都大
 y1ce29：这一家骗子2333
 bty：约尔太太的衣品真是好
 小朋友们还挺亚撒西的，换成现实情况怕不是要给阿尼亚留下终身创伤
 somebottle：Apart好温馨
 阿尼亚这颜艺太搞了
 四个人凑不出一句实话
 casul：B part四人面面相觑真可谓名场面了
 zhanghai：我们建了一个很好的船和码头 3D 模型所以一定要用运镜给大家多看一几眼
 skybluedolphin：黄昏这若有所思的样子 莫非？
 并没有什么露馅的发展（
 YES！YES！
 不是很懂你们这些国家后浪
 羞耻play颜艺到这个份上还是有点，，
 一家子大屁眼子
 结尾还是挺有意思的w
  >>273577->skybluedolphin：如果真有的话倒是能增加一下剧情的立体感，可惜~
  另外我不信连杀气都能感受到的精锐如黄昏不会发现不了约儿身上刚工作完不到一天的血腥味
 qiankunyi：爸爸妈妈叔叔女儿四个骗子
 说话都没底气
 所以这个篇章真应该做电影
 273577：另外上半话漏洞很大，你怕胸上的伤口被看到，然而大姐你上集刚空手接白刃，手上的伤口就不怕看了？并且还是直接放在海水里不疼嘛，被劳伊德抱住的时候，如此敏锐之间谍难道发现不了嘛，算了，看就完事了别带脑子
 ychan：全家结冰
 409467：没能和父亲学点怎么用自己的经历去笼络童鞋，吹牛又吹不好，杀手的事又不能说说了别人也不一定信，然后变成了笑柄，坐豪华游轮本来很牛但在那些土豪童鞋又不值一提了
 四个人都要戴着面具生活这种虚伪的拼凑的家庭关系真的能承担起新时代的蜡笔小新合家欢这种重任吗？感觉这里的世界延展性还是差一点
 776727：黄昏这令人羡慕的稳定的精神状态，实在是太可靠了
 634110：bpart很无聊
 ackton：打了几集后终于回到轻松日常了。
 船靠岸后，大家上岛玩，黄昏注意到安保局的人都还保持警惕，自己也有些紧绷，阿尼亚说普通的父亲这时应该和女儿一起蹦蹦跳跳，于是二人蹦跳着走路，发现约尔就在前面等着。黄昏发现约尔脸有点肿，约尔说接待的客户是对夫妻，他们打架时自己被波及了，虽然合作没谈成，不过我们已经把力所能及的事都做好了，最后他们露出了笑容，我满足了。三人随后开始玩，插曲起(连着三集了，想到了因为太怕痛就全点防御力了），一片祥和，约尔希望这样的生活能一直持续下去。接着三人下海潜水冲浪，泳衣是连身款，约尔不用担心身上的伤痕暴露。玩了一天，傍晚三人回船，约尔连续工作加娱乐后实在忍不住困意睡着了，靠在黄昏身上，阿尼亚也很困，黄昏于是抱着二人回船。回家。领导之后告诉黄昏船上有很多神秘人失踪，让黄昏注意东国是否有未知的极端势力。问到休假，黄昏说这比任务还累人。约尔送同事骷髅钥匙扣纪念品，这是阿尼亚看上的那款，同事说一般应该都是送些吃的吧，黄昏给尤里选的确实是点心。尤里想着下班就能去见姐姐，很开心。因为尤里要来，黄昏又花大力气布置房间，伪装夫妻状态。阿尼亚上学，忍不住和大家分享假期里自己的经历，想象中大家都会羡慕自己，结果同学毫不在意，贝姬也坐过这艘邮轮，还评价这邮轮设施不行，不过之后和明星一起吃饭了，同学们听了这话都凑过来聊，阿尼亚见状忍不住也开始吹牛，说自己在船上见了一百多厉害的人，但同学问是谁，阿尼亚就说不出来，除了链锤男，也不知道别人叫什么，只能随口乱编，还说他们是秘密的坏人，是海底章鱼星人，没办法毕竟新闻上也没播报，阿尼亚只能这么说。同学们都笑了。放学时，贝姬鼓励阿尼亚说人有时就是会想吹牛，不过能因此激励自己努力也是好的，乔治说别吹牛太过头，不然就像我一样孤零零一人。阿尼亚回家告诉父母这事，想象中的黄昏教育自己如何专业的撒谎伪装，实际上黄昏说说谎是不好的，尤里说撒谎的都是人渣，自己撒谎伪装是为了姐姐，这是正义的，他只说了前半句，约尔听了这话只能附和，世纪内心忐忑。最终三人都沉默了，阿尼亚说撒谎好辛苦，我再也不撒谎了。
 aero_allen：撒谎是累
 你看那三个人累的
 560676：这啥地方又是牧场又是洞穴又是海滩的
 297208：插入曲不错
 
 贝琪她好温柔～
 
 阿尼亚一句撒谎击穿了在场四人，四人死鱼眼的表情还挺好笑的
 plutoastronaut：最后一个冷笑话很有趣
 1009310：md巴纳比戳我笑点了……笑了好几分钟
 renkomei：apart这么强的吗，大家早就想看了
 Aniya自曝那段如果是和真阿库娅级别的演出就好了
 cpart笑死
 sunnyday41200：过渡回，也算是给邮轮篇收个尾了。所以整体没什么特别好说的，制作不如前几集，情节也比较平淡，不过作为过渡回也算是无功无过吧
 A part的PPT有点多，估计还是staff做完邮轮篇的高强度打戏燃尽了...BGM还行吧，虽然我是不太欣赏得来日本人唱的英语歌...哪怕是为了贴合番剧本身的西方背景也大可不必，先不说东西国的设定是德国，就这曲风和唱腔怎么听都是日文歌的唱法所以听着特别怪...
 约尔突然睡着靠在黄昏肩上倒是挺浪漫的，虽然仔细想想一个杀手当街睡着多少有点有失职业水准了...倒是黄昏一直在犯职业病让人感觉他有点太紧绷了...所以说这俩真是天造地设的一对
 B part我都不知道该夸它塑造得好还是骂他塑造得太真实了，给我看出尴尬癌了都
 最后回到家四人的反应还是挺有乐子的

第11集
 zht2000zzy：贝姬含量好高，感动
 laiby：笑死我了
 约尔这么疼阿尼亚阿尼亚居然向着姬友
 约尔这体质堪比钢铁侠啊
 反倒是夜帷这边还有点看头
  >>289704->laiby：主要约尔做菜全是黑暗料理
 kepler452b：朋友当妈，也不是不行
 spectreax：是昏睡红茶还是可燃红茶
  >>catballlin->spectreax：但愿是红茶
 cx0108：哈哈哈哈哈，头要笑掉了，不过夜帷那边就有点心疼，俩人几个镜头的切换也挺有感觉的
 404194：贝姬真的承包不少笑点
 黄昏怎么都不会对小女孩动心吧太变态了喂
 太太真的不能换一套衣服吗
 abracadabra：16:18出现的主任看来这季是没机会出场了，这里算是伏笔。
 llr：贝琪是真的太好笑了快笑不活了，又是各种人物的心理都被阿妮亚听得一清二楚
 kentholmes：贝琪那段真的是笑死我了。
 夜帷这边虽然和黄昏的休假对比也算有点意思，但整体不如贝琪好笑。
 629072：非常优秀的一集。
 
 ① 客厅
 
 客厅内巧妙配置了人物的位置。让阿妮亚在贝琪和劳埃德之间承担观察和吐槽役（眼睛可爱捏），而且不仅如此，稍稍改变镜头的角度，就能通过贝琪的起身和抬手握拳对阿尼亚和彭德的遮挡，从动作上告诉观众她完全忽略了他们。
 
 
 ② 医院
 
 菲欧娜的suki跳步，在同事面前伪装起来，在经过转角后，与前面全身跳跃的镜头相比，巧妙的利用只涵盖上半身遮掩了大幅度跳跃的近景，在等同事远离后跳出了最后最大的suki，
 3741：黄昏的豆豆眼笑死了
 hoshinoshin：贝琪的女士必胜法，夜惟的suki小跳步。
 835281：笑死我了，直接开始党争得了
 557707：观感最好的一集，笑死我了
 lucay126：贝姬可爱捏期待这集期待了好久了，豆豆眼的演出挺搞的
 感觉这集音监有点混，好多地方该有的bgm都没有
 shiraki：至今为止最好笑的一集
 origamiwaifu：体感十分钟
 sgjs：瓜神智慧的一集
 suwaillya：贝姬可爱捏
 hetu：最好笑的一集hhh
 540044：最好笑的一集
 734240：这种搞笑画风是真适合这个番
 [来自Bangumi for android] 获取
 778380：黄昏真是罪孽深重的男人
 270665：我把你当朋友，你却想当我妈，这番想东西就没有一个正常思路的
 cocoj：最好笑的一集
 714572：太好玩了！
 最好笑的一集！
 littlecode：贝姬这段笑出眼泪来了
 295170：对少女的影响 不可估量
 什么情敌专场
 sakowei：最好笑的一集。黄昏真是罪孽深重的男人呢，贝姬中毒太深，阿尼亚真是一心想着一流主厨啊。
 463761：这集太有节目效果了 要笑死
 612936：夜帷和贝姬是母女吧，性格都这么像，情敌都一样
  >>catballlin->612936：神他妈母女连情敌都一样，这也太怪了吧，不要盖饭啊
 769697：这集真的爆笑好吧
 kazenokizi：笑死了豆豆眼都出来了
 kflylzzq：妹啊你在黄昏度假的几天你经历的事是不是太多了？
 ygy21：这集真笑惨了，两个始终放不下洛伊德的女人，各有可爱的表现，十分有趣
 745770：这集真给我笑嘻了
  >>745770->745770：作者真的很擅长用误解和信息差制造笑点
 697576：黄昏：现在的小孩真奇怪啊
 aeyyxhyj：太牛了
 bsy_tenka：太樂了
 rhmbwt_wu：a part是我这季笑得最开心的
 550211：有心理活动真的很有笑点
 421460：贝琪好可爱
 sakito333：贝姬散发还挺可爱
 tascota：becky笑死我了
 gosickf1110：雌竞
 ikuyo：太好玩了这集
 596884：非常乐的一集，相当不错
 athrun1120：心疼司机
 
 阿尼亚就适合观众视角吐槽役
 693248：非常好的一集，很有喜剧效果哈哈哈哈
 290162：这一集才是彻彻底底的搞笑动画
 418314：這集真不錯
 454641：约尔的日常怪力设定也很好笑贝琪似看得清又看不清，吐槽犀利啊感觉可以第二篇有点水，哎，败犬
 650951：乐死我了
 ws123y：转眼间又要完结了
 jjbao：贝琪和黄昏的不伦恋每次都能让人笑到奔溃
 barcelona：这集够乐
 461136：贝姬的喜剧效果好足
 imaginations：这种误解系也很不错啊
 821124：这一集太好笑了，观感难得回升了。心理描写很充分，反差萌点很多
 682269：笑断气了，虽然真的不能带脑子看，但是真的很好笑
 akb49：豆瓣对这集批判的可严重了，说这就是公然淡化恋童癖危害，怎么bangumi没对这个有说法?
  >>734634->akb49：这只是少女喜欢帅哥吧，或者恋父？贝姬本来就早熟，跟炼铜有啥关系啊，又不是黄昏去勾搭贝姬
  >>lee960707->akb49：看漫画的时候感觉这里是有点美化幼女恋老叔情节了，虽然黄昏本人完全没往那里想，但缺少一个外界因素点醒贝姬“不伦恋是不对的”而不是“比不过约尔”
  >>798592 -> Ichigo_Parfait：管家有说啊
  >>802925 -> 王A幸运E：管家那个是心理活动吧。。。没有真说出来
  >>littlecode->akb49：完全没看到炼铜要素啊，这年头小孩看个电视剧恋爱脑跟过家家一样有样学样喜欢个大叔也能成炼铜了？是谁在炼铜？我怎么没找到？
  >>487347->akb49：绷不住了，这集炼铜的要素在哪里？看了这集觉得炼铜的能不能扪心自问一下是不是自己有问题？还什么怎么bangumi没对这有个说法？能不要来污染bangumi吗？
  >>622028->akb49：虽然已经好几次看到你钓鱼了，但是忍不住说一句，你在这题豆瓣那群xx不是纯恶心人。
  anyway，掉的是没的是
  >>kumwoo->akb49：理豆瓣这种粪坑你就输了
 535978：从头笑到尾，太爽了
 539996：全剧最神的一集
 collice：这边是朋友当妈
 隔壁是妈当朋友（
 sawarin：萝莉控有爽到
 216511：有人提到豆瓣关于炼铜的批判，只能说BGM观众还没有无趣到在喜剧上打拳，更别提响应那帮争夺话语权的事逼儿的观念，跟直钩吃饵的弱智有什么区别？
 
 少女单恋年长帅哥并不少见，不比过家家时把自己代入到妈妈角色更稀奇。贝姬的女仆作为教育者也在提醒她什么事不该做。全篇所有人事实上并没有任何真正违背社会道德的行为，而贝姬这位早熟少女模仿恋爱剧所作出的各种不完全符合社会期待的行为，客观上看来缺乏理智，以及同平时形象的反差，共同形成喜剧欢乐内涵的源泉。
 
 少女贝姬不懂事的早熟早恋行为好比漫才中的负责犯傻的角色，而本话中周围人对她犯傻行为的做出的反应实际上产生了吐槽的作用，再加上由于各种误会，众人逐渐形成犯傻和吐槽角色的相互转换，这点在约尔抱着贝姬跑出去之后达到巅峰，最后以拜师的收尾，一方面暂时化解角色逻辑上的矛盾，另一方面则是装傻和吐槽在攻防和互换的“喜剧战斗”中，让约尔取得最终胜利。
 
 过家家流漫才大抵如此）
  >>349163->216511：对着搞笑作品上纲上线的多少沾点脑瘫
 renai_xdd：好好笑 值得学习
 481719：越来越离谱了，小孩子真的没有那么早熟，真的是过家家啊，并没有突出喜剧效果啊
 sired：a part我喜欢，就喜欢这样的日常
 b part有水时长的嫌疑，不过也算是补充塑造后辈吧
 341121：夜帷的戏份多一点啊
 730558：笑出来了，挺好的
 z01x02c：Part A 太乐了，Part B 是什么注水...
 kio：应当是S2目前为止最好看的一话吧，角色颦蹙之间能看到流动着的情绪，情节也轻松到有能够容纳情绪的空间，演技作画还算可以，主线剧情什么的还是放着不管好了。
 eichan：贝姬那段笑死了，跨服聊天和误会型喜剧做得超级好
 我是没想到第一个投敌的是阿尼亚
 贝姬，无论你多么性感，罗伊德都是不会看你的，只有萝莉控才会喜欢你
 （我觉得贝姬看的恋爱电影，女主人公说完那句台词然后就狂亲男主人公，莫名觉得很纯爱很动心）
 
 夜帷那段像总集篇PPT，
 先輩、すきッス（有端联想）
 perfectime：原来这集好笑吗。。
 765861：apart很有趣，贝琪好可爱
 756278：这集观感本季最佳 笑 多来点日常
 656478：这集我要笑死了
 320365：恋爱的女人好可怕， 话说这季 就护卫那段是精彩 其他就平常了 ，彭德被54了呢
 179593：笑点太足了wwww
 546502：最搞笑的一集
 samuraibebop：这集真把读心玩明白了，可能是系列最好笑的小单元
 727722：apart很有意思，bpart有点水，不过最后夜帷的反差感做的很好
 othinus：最好看的一集
 lberg3：好看
 logicallyemotio：草 恋爱剧害人
 bakasira315：我以為坐電車時看這種大眾番很安全，失策了，全程怪笑
 634467：能看出来管家以前是军人，看不出约尔是战士是吧
 bty：贝姬这种行动力超强又有钱的大小姐一旦认准什么还真是不好对付年龄如果+10的话故事忽然就变得有些合理了
 佐仓短暂的幸福时光
 yonjar：名场面来了
 mizudiwood：罗伊德，罪孽深重的男人
 583774：阿尼亚好屑！喜欢散发的贝姬！
 reca11：A part乐子好多，笑死了。
 y1ce29：黄昏魅力大爆发的 一集，从头笑到尾hhh
 720980：最好看的恋爱喜剧！哈哈哈哈，乐死我了
 uucky：太好笑了都超可爱！
 somebottle：差点忘了贝姬也有点逆天
 阿尼亚光想着吃了23333
 太搞了
 夜帷可爱捏
 622028：两小只笑死我了
 635573：贝姬真的笑麻了，partA真乐啊
 可惜本来以为会有贝姬和夜帷的互动可惜没有，感觉会很有趣
 pp0209：笑死我了这集
 783087：A part这种经典鸡同鸭讲的桥段，看多少次还是会觉得好笑，特别还有アーニャ这种反常反映的小孩，更添一分趣味。
 B part夜帷那段我也很喜欢，谁让我每次对败犬角色都有好感。通过穿插前面游轮篇的画面来提醒观众时间节点是在那段期间，另一方面两者的活动又一定程度上有对应。点睛之笔还是最后小跳步把她隐藏起来的内心传达出来，非常可爱
 523035：贝琪放下头发还真有点成熟大人的感觉
 729399：贝琪太搞笑了，又见反差白毛
 skybluedolphin：可悲的厚障壁（
 也不是不行
 愉快
 これが強さ！
 太有意思了w
 zffon：Apart好玩，但是Bpart感觉有点水
 556271：恋爱的眼神哈哈，笑死了
 qiankunyi：贝姬这集笑死了
 特工黄昏进入大老师模式
 阿尼亚居然因为做菜就把妈妈卖了心向姬友
 当阿尼亚一家三口在度假（？）时，夜帷在贝吉塔，心疼
 inchei：幸好贝姬看的不是宫斗剧……
 273577：贝姬的cv好棒
 rikkameow：Apart笑死了，豆豆眼好搞笑哈哈哈哈哈
 Bpart水时长~~倒数第二集这样真滴好咩
 xban：两大雷都在同一集了。。我不是什么道德战神，其实我是也还比较喜欢黄昏的，就是演出得太怪了。一般来说我是很喜欢夜帷这种性格的，但是扩展得太痴太败了，而且人设也不好看。。
 662480：我一点也不讨厌白毛，但是不希望她再出场了...
 409467：孩纸就要有孩纸的亚子，看言情剧学坏了就想用里头的套路去攻略男人，还好黄昏没这种癖好，但阿尼亚也叛变太快了，约尔就不好吗？为了一流主厨就舍得现在的家庭被拆散？果然有钱真的能为所欲为虽然从任务来考虑确实有必要拉拢这种大户人家
 心疼一下撞车的司机和路边摊的大叔，大叔好歹还能从贝琪那拿到了钱，司机的车就这么飞来横祸坏了
 夜帷你没胜算的，还是早点放弃的好，虽然想这么说，但约尔和黄昏也还是伪装的家庭，也不是完全没机会
 ychan：回归单元剧立刻意兴阑珊了…
 712124：这集最有笑点，太抽象了
 288063：炸裂的一集
 hiromi5：这集太顶了，全程笑料不断，真好看啊。
 krau346：笑死我了这集，贝琪太可爱了
 vivy：最好笑的一集
 camayouk：tmd笑死了
 526087：这集完美，神回
 634110：apart好逆天，最好笑的一集
 ackton：搞笑回，后面夜帷这段多少有点凑时长的感觉。
 贝姬在家看恋爱电视剧，转头看到阿尼亚一家的照片，立刻赶来阿尼亚家，她的目标是黄昏，想拉近和他的关系，最终结婚，管家看出贝姬的想法，心想做小三是不行的。贝姬见了黄昏后很激动，阿尼亚也没法准确读心，但是想到了夜帷。黄昏看出贝姬管家是身经百战的退伍军人。贝姬得知约尔不在，幻想着和黄昏结婚，阿尼亚惊讶贝姬竟然想做自己妈妈，贝姬也想着自己做阿尼亚妈妈，她也会开心的，这样阿尼亚就能过上富豪生活，阿尼亚读心得知这点后感觉也不错，于是帮忙助攻，让爸爸陪二人一起玩。黄昏也顺势想着借聊天机会打探布莱克贝尔家的情况，比较详细的问了贝姬和她爸平时的生活情况，贝姬则以为黄昏是对自己有兴趣，想认真了解我。这时约尔遛狗回来，贝姬把她当敌人，见约尔买了食物回来，贝姬也要展现自己的女性魅力，模仿电视剧把发带解开甩头发，试图吸引黄昏，见黄昏没什么反应，她又重复这动作，阿尼亚一旁模仿。约尔以为这在表达喜悦之情。约尔让黄昏坐贝姬身边，贝姬问黄昏是不是对我家感兴趣，黄昏谨慎起来，说没这个意思，结果贝姬说你只是跟我玩玩吗，黄昏惊了，约尔则以为刚才黄昏陪贝姬玩了，不错。贝姬见约尔胜券在握的样子，决定使用绝招，喝茶后装醉靠在黄昏身上，约尔急了，以为自己无意在茶里放了酒精，抱起贝姬就往医院跑，路上被车撞飞又迅速起身接住贝姬继续前进，让贝姬坚持住，贝姬只得解释自己只是想吸引黄昏注意罢了，约尔停下来说你没事就好，贝姬道歉，约尔说你喜欢黄昏我也很高兴，他确实很优秀。贝姬问约尔是怎么吸引黄昏的，约尔回忆黄昏曾说过因为自己很强大，贝姬于是也想变强大，这时黄昏阿尼亚追来，贝姬准备用路边测力仪证明自己的强大，结果锤子都拿不起来，约尔以为她想得奖送黄昏，随手一锤把机器砸坏了，黄昏看傻了，贝姬以为这就是恋爱的眼神，甘拜下风了，说约尔心胸宽广，力量强大，非常完美，要拜师学艺。之后贝姬在约尔的教育下开始练拳，阿尼亚说果然还是妈妈比较有趣。之前黄昏休假期间，夜帷不仅做自己的任务，还把当时比较急的本安排给黄昏做的任务也做了，切换比较二人的画面，黄昏在做休假任务，夜帷在战斗，夜帷想着变强，完美完成任务后，证明自己有资格和黄昏结婚/搭档，不过回想网球赛，她感觉自己还是比不过约尔，继续加练。黄昏回来后得知夜帷替自己做了不少工作，送她休假期间买的纪念品，夜帷面无表情，但心中开心不已，蹦跳着走路。
 880270：之前不会因为贝姬的剧情感到什么，现在稍微有点不适。还是不要太在意这种喜剧环节吧，真要较真应该也是没什么问题的，蛮不错的一集
 necoboro：本季看到现在最搞笑的一集，也是最回归原点的一集，感动
 aero_allen：最抽象的一集
 560676：虽然还是想说让这么小的孩子参与所谓党争提供笑点有点过，夜雏同理，为了提供笑点（也不是很好笑甚至于人设突兀，剧场版观感尤甚）竞争心理已经彻底盖过了人物魅力导致二位塑造十分扁平，挺可惜的。
 297208：这集挺好笑的，贝琪很好玩。阿尼亚：那把你当朋友，你竟然想做我妈，真是…太好了
 
 劳埃德身边就没几个正常人，感觉他要怀疑人生了，就参不破别人的心思
 plutoastronaut：误解向单元回，阿妮娅盯👀
 1009310：最抽象的一集
 renkomei：一集两个届不到
 sunnyday41200：A part好尬但是也好好笑，怪不得都说小孩子别看恋爱剧，确实害人啊
 最搞的是阿尼亚为了“顶级大厨”直接站贝姬了，贝姬使出浑身解数还是一点用都没有，约尔听她说实话都没当回事，毕竟一个小孩跟她说要抢老公任谁都会觉得不过是童言无忌吧
 虽然这番的笑点基本上都说跨服聊天，但是不得不承认作者确实是把跨服聊天玩出花了，每次都是一样的手段却能让人捧腹。特别是有阿尼亚这个能看到聊天内容的“瓜神”的存在，她时不时的“吐槽”会让节目效果更上一层楼。
 相比之下B part简单得像凑数的，更像是单纯过了一下邮轮篇里夜帷在干什么。论有趣成年人是怎么都比不过小孩的，看到贝姬“卖弄风骚”勾引黄昏我会大笑，但是看到夜帷因为得到黄昏的赠礼而极度违反人设的蹦蹦跳跳我面无表情。定死了的败犬真的没什么意思...

第12集
 hashireowl：tv的优点剧场版真的是一点儿都没体现出来
 609974：我黄昏堂堂西国第一间谍，受过专业训练，无论多好笑的事情都不会笑的，除非忍不住
  >>shiraki->609974：不行，还不可以笑，要忍住……我黄昏要成为新世界的斯拜！
 290162：戛然而止
 735628：一如既往的稳定且优秀，若不是看到最后真意识不到又一季完结了呢。
 panacea：这集很有意思 但是完全感觉不出来是最终话的感觉 不过这片应该是会一直动画化了
 575513：还有下半部分吗？
 777692：戛然而止，意犹未尽
 yuuki_asuna：结束的突然，意犹未尽
 730558：不像最终话的说
 googleplex：啊？这是最终话？
 spectreax：压力马斯内那种臭吗
 569003：瓦塔西——
  >>682269->569003：还在go还在go
  >>koshimizu_kaede->569003：我mygo基因动了
  >>reneh->569003：还在__还在__
  >>487347->569003：笼罩在十月新番上的mygo乌云+1
 imaginations：缩水这么多
 erjietangyingxu：完结了......？
 680176：为啥特地选这话动画化当最终回啊？一点气氛都没
 rhmbwt_wu：缩水太草了，我也笑出来了
 719316：狗子莫名想起很久以前流行的草泥马
 david_tang：SEE YOU NEXT MISSION
 563469：彭德这能力太强了
 lucay126：总觉得在这片里看到了各种各样的b/c part混时长方式
 682269：很安定的发挥，缩水真的很好笑
 这就完结了？根本看不够！
 最后的彩蛋女鹅太可爱了
 shiraki：不出几个夜帷的本子都对不起她这副眼神
 327934：最后一集不错
 logicallyemotio：不知不觉又给你们氵了一季草
 165527：漫画量不够吗？怎么感觉这季频繁水剧情。
 745770：给黄昏和彭德星星那里真好啊真好啊
  >>moke3803->745770：泪目了
 four_cat：结尾bgm不错
 剧场版应该能引进吧？电影院见
 laiby：所以后续都在剧场版了吗也不结个尾
 狗狗缩水好好笑
 432510：阿尼亚小表情真多
 catballlin：稳定而优秀的日常系结尾
 athrun1120：狗回  泼水确实绷不住
 
 原来剧场版已经上了
 collice：停在这有点没头没尾的
 ygy21：彭德原来这么瘦啊哈哈，这种长毛大狗一沾水是这样的，可爱。这集故事作为这一季的结尾真的不错
 hoshinoshin：深藏功与名的彭德
 550211：狗狗缩水有点像老头脸的草泥马
 mizudiwood：嘭德上大分
 270665：彭德被泼水那里真没绷住，这确定是犬科
 阿尼亚给黄昏和彭德贴星星真的很温馨
 这集用来结尾的确感觉有点不适合
 aeyyxhyj：温馨诶
 535978：完结什么的不要啊，再出两集吧，我什么都会做的
 massacre_martyr：怎么火灾还能手摸扶手啊？手不会被烫掉一层皮吗？不愧是“黄昏”//最后的群像真好啊
 624961：Cpart是原创吧没啥印象，很有人情味的一段
 ws123y：又是没有完结感的一集……
 454641：经典最后一集，不过狗狗挺可爱的，同样是不错单回，最后的幻灯片做得好啊
 pandaxzj：终于有彭德的戏份了
 404194：简简单单的一话 结尾温馨
 见义勇为还是很酷的
 瘦版邦德反差有点大哈哈哈
 感觉不到完结的样子
 See you next season
 596884：幻灯片可爱
 693248：看的真舒服，最后的给星和闪回做的很不错
 sgt_pepper：没想到最后给星星的一幕还是亮了一回，算是本季高光吧
 oliki：邦德缩水~~
 800426：这集看上去经费有点过少了，前面总结后面PPT
 kazenokizi：邦德上大分！
 3741：又大又瘦的狗狗哈哈哈哈哈哈
 mythology：虽然是虚构作品 不过人冲进火场救狗这种剧情 我不好评价
 fufuchao：啊？原来不是分割放送吗
 somebottle：热心邦德
 想不到是毛太多了显得虚胖
 给星星这里真的挺暖的
 See you next season!
 783087：这集大部分片长是给彭德这个出场偏少的佛杰家一员补充塑造的，作为一季结尾基本全靠c part点一下每个人物的生活。总的来说是想做个即便在暗潮涌动的社会当中，大家还是有属于自己的日常，有属于自己作为“人”的一面？
 
 剧场版考虑一下是过几天去东京玩的时候看还是等回来之后的繁中院线吧
 lberg3：缩水狗这个点子很好，是有生活体验的人能想出来的
 729399：剧场版见
 skybluedolphin：刚想说好久没见邦德预知了
 还能这么用？
 虚胖啊
 除非忍不住
 还得是日常啊w
 缩水叫声也太白痴了www
 Stella x2！
 虽说看着像是在拼了老命在凑时长 不过作为结尾的表现力确实不错w
 727722：结尾不错，不过佛杰这脸画得有点不太稳啊
 eichan：pondman前面几幕笑死了
 
 间谍第二季应该也是分割24集吧，除了剧场版应该还有后半
 danzong：略感虎头蛇尾
 qiankunyi：邦德狗狗让我无关联想到了，人们更多是感激那些发生事故意外后救火的人，而不感激那些预先防患于未然的人。
 约尔和阿尼尔在折纸上是亲母女（
 bty：这一话的家庭感真强，很温馨。黄昏也不知不觉中变成了一个只会嘴硬“为了任务”的蹭得累
 ashion：最暖的一集，虽然没啥完结感，不过反正会接着出也无所谓就是了
 273577：黄昏终于也接纳了汪酱。
 734240：终于看完了，挺好的，就应该是这种温馨，不知不不管什么时候去看都能看得开心的作品才好
 [来自Bangumi for android] 获取
 rikkameow：缩水真的很好笑
 409467：狗狗充分运用了预知的能力成功的阻止了雪糕男孩和被撞的老人，还救出了被困火灾的小狗，抓到了纵火犯，让男主人多少觉得是条好狗了，不过原来体型这么瘦的？
 本来以为被困的是婴儿孩子之类的，原来是小狗。
 阿尼亚虽然授予了勋章，但黄昏还是希望你能拿真的星星，说起来这一季主线没什么进展
 776727：c part很不错，很喜欢，就是最后的氛围就像是这是最后一季了一样....
 walkingpill：想知道最后一部分配乐的名字.
 656187：我是个冷酷的spy ，不能笑不能笑
 614957：好看
 ackton：补完了，季番看的就是快，不知不觉又看完一季，之后有空把剧场版看了，第三季不知什么时候出，不知道这部作品有没有可能整部完全动画化，大概有点机会吧。
 黄昏带邦德出门散步，阿尼亚忙于折纸，于是黄昏和邦德出门，黄昏想着趁这机会训练邦德，找弗兰基假装坏人，让邦德去咬。邦德显得不太兴奋，弗兰基指出它作为苹果计划的幸存试验品，可能对训练已经厌烦了，让黄昏开心点陪它玩。阿尼亚折了五角星戴在身上假装戴星者。黄昏邦德散步，邦德预测到有小孩的冰淇淋掉在地上，试图阻止，冲上去保护，结果小孩被吓到，冰淇淋还是掉在地上，黄昏赔他一个，教训邦德。邦德想解释，接着预测到有老人被自行车撞，又冲上去咬住老人衣服，成功避免事故，但黄昏并不理解，批评它，但也感到有些奇怪，邦德心想只有阿尼亚能理解自己。之后邦德预测到小事也不敢去干预，担心被黄昏批评，结果它发现有房子着火，有女子向火场呼唤名字黛西，它强行跑过去，冲进火场，黄昏也只能跟上去，心想邦德可能发现了什么，随后邦德救出一小狗，但没退路了，邦德保护黄昏不被伤到，黄昏找路线带邦德从火场逃出。邦德身上有火星，路人浇水浇灭，结果看上去巨大的邦德实际瘦小，蓬松的毛被浇湿后搭在身上，看上去很奇怪，黄昏也忍不住笑。接着邦德发现了躲在附近纵火者，咬上去，黄昏发现这人身上有作案工具，把他抓了。黄昏邦德见黛西和女主人相聚，低调离开。黄昏鼓励了邦德，不过要求他下次咬手不要咬腿，不然容易被敌人攻击，你也是我们家的一员，死了会有人伤心的。黄昏说工作犬的职责放在次要就好，你首先是福杰家的一员。黄昏心想明天全家一起去狗公园玩吧。ed后，黄昏邦德回家，黄昏没说真相，但阿尼亚读心发现他们做了好事，于是奖励黄昏邦德五角星，给他们授星。黄昏心想你多得几个真正的星啊。简单画面给到主要角色们，最后是黄昏一家吃晚饭，邦德睡着，星星放在身边。下个任务再见。
 880270：看的时候突然意识到，像阿尼亚塑造的很成功的小学小朋友还是很少的，其他片里的小女孩都是年级都在10岁以上。阿尼亚和她们相比身上有更多孩童的天真可爱，就比如给父亲和邦德授星的那个片段，真的把4 5岁小孩的那种天真可爱给展现地淋漓尽致。
   最后 完结撒花 依然是非常精彩的一季 全称看下来心情都很舒畅
 necoboro：看到瓜神在折星的时候，就猜到了最后会给邦德星，没想到给黄昏爹也整了一颗。
 最后两集质量回归了第一季，挺不错的
 aero_allen：缩水那一刻我真没绷住
 560676：唔，好平淡的收尾
 297208：作为收尾还是挺温馨的
 renkomei：平淡收尾。和前面相比略无聊
 大概就是在这附近弃的漫画
 satokazuma：制作上乘的合家欢喜剧
