第1集
 783087：初回来说还不错，通过第一起事件的解决把两个主角的形象大概刻画了出来。
 mikikinoko：眼睛自带催眠APP
 david_tang：脑袋本意是坏的，但是手下执行好了
 632410：所以他是怎么催眠犯人的呢？对视+言语？这催眠术有点子离谱，另外，这种事只要发生了一次，第二次开始只要犯人中了催眠直接冲上去按倒不就行了？或者说辅助的警察带一把麻醉枪／电击枪，不也能将男一的能力最大化？警视厅都没想过弥补办法吗？
  >>athrun1120->632410：催眠就是裏人格觉醒然后使出了超能力geass吧
 264258：名侦探都都的诞生！
 632215：神似卷福
 712059：虽然有时候看着看着就会把声音和画面分离出来了 但总体来说还不错
 437757：geass
 
 杀人手法和推理还行，就是低氧空气一口气就昏迷有点扯
 damiandff：还行 就是有点尬
 laiby：淳
 afrinna：想搞一个卷福+华生的模式但是B格不是很够，或者说表现B格的方式很尬，连带着节奏也很奇怪，推理略显儿戏，淳皇这个演技就真的在摆烂，我觉得不行
 645771：太扯了，这一手低氧瞬间昏迷跟谁学来的，半圆吗？
 禁忌推理这片子。。。就第一眼很有富豪刑警的既视感，看来就是招牌卖两个男cp的。只能说这第一个案子就给我好感败光了，推理这种这么依靠严谨逻辑的东西居然会有这么草率的伪科学结论，你搁刃牙那种怪力乱神的世界观里扯一扯也就算了，这片子居然还在一本正经地解释。。。
 然后就是鸡窝头男主玩尬帅，挖槽尬飞了，演出也尬，cv配的也尬，最后那段催眠犯人紫砂更是蚌中蚌，哦原来也是个怪力乱神的世界观，好吧，我跟低氧瞬间致迷和解了
 athrun1120：淳皇挑染说相声  
 
 推理作品经典开局装逼+破案  还自带里人格GEASS爆杀犯人
 
 男二警察救一把犯人就产生不可替代性也挺迷的  说白了天野明就是想凑CP吧
 mizudiwood：人设真的好pp
 454641：一集6了，听不得淳皇这种热血笨蛋声线，吐槽也救不了侦探也不是很吸引，想要塑造出天才但感觉表现不足，最后还加了很扯的设定
 mythology：男主像pp三期的男二 这性格真的神烦
 看这番应该是不用在意推理了
 imlonelywalker：删除了回复
 708484：杀人动机也太逆天了
 qz0821：PV里的画面好像第一集已经全部出现了。
 koei327：制作还挺好的，不过感觉只能看帅哥，不能太认真
 zzzsleep24h：鸭乃桥论=
 
 +
 577860：略烂，设定是真蠢，看后面的案子如何吧
 huanmeng100：吊媒体这什么几把摄影，认为自己很幽默吗
 crest：看了下，对白有点尬啊
 misaki_rikka：虽然没什么关系，莫名让我想到好多年前的樱子小姐脚下埋着尸体
 第一集观感不错，我可太喜欢个性鲜明的侦探了
 gimma0akiha：刚听男主说5句话就听出是淳皇了
 537037：關起門來殺人就罷了，但兇手每回還得到公共場所棄屍？
 棄屍的難度比殺人更高……
 lilyurey：过于无聊……
 aoesun：推理的部分好随便，也不知道是不是一本正经的胡说，但其他方面还是挺不错的
 766117：无聊，太无聊了
 craitch：2.5倍速。推理物語としては佳所が無いな……
 321444：比起案件侦查更重于强调角色性格和互动。
 话说,这案子,我开个车备桶水也能完成吧!
 aeyyxhyj：灵魂破案
 580647：一想到这是二次元就能接受了（？）还好这是二次元，否则就要被骂了 2023年了还能吃到天野娘的男同，我能接受脑回路有问题的帅哥
 535978：鸭乃吐槽自己不能去破案什么的时候好中二啊，有种讲解自己设定的羞耻感
 472796：感觉男主最大的病是中二病……
 zhangzj030405：有趣的小品推理
 427887：推理过程非常简陋，宛如快餐，没有丝毫对人命应有的尊重，鉴定为披着推理皮的搞基片
 keyn：逼死，我本来以为是用手段让犯人心理崩溃自杀，没想到是这么简单粗暴的逼死啊
 sgt_pepper：这什么扯淡超能力…
 theduke：天野明本身画风就挺乙女的，依旧是猛男含量略高看着gaygay的片子。
 这双男主没头脑和不高兴的经典组合，明显有着自己瞄准的目标用户。
 推理属于那种先准备了一个答案，然后回溯的玩法，本格倒是挺本格的。
 什么你来看这片是想看正儿八经的缜密推理，破局的爽感？不会吧不会吧，我大帅哥之间的捧哏说相声激情互动不香嘛~
 淳皇本质类似国内流量小鲜肉，需要定制角色来适配，而不是他去演角色，你看这没头脑不就完美合适233
 不高兴这是什么鲁鲁修geass能力，真能走把犯人暗地里处决的暗黑骑士路线，估计吸引力倍增。
 526705：微妙，先观望
 132517：前半部分好无聊，推理抓犯人的过程倒是不错
 std4453：明明有geass，不去征服世界只想当侦探
 collice：画面上分明还没接电话
 但是前辈的声音已经出来了
 reika：槽点过多。装逼犯，鸡鸭死，不能细想的犯罪手法，人已经跳楼了黄毛才想起来扑上去居然能拉住的谜之时停分镜，人已经摔下去了才扔橡皮筋居然能拉住的谜之装逼操作
 黄毛吐槽节奏还可以，再观望下
 bllchen：一搭一唱百看不厌
 490105：没看过原作，本以为是性格恶劣主观意识下逼死犯人的，没想到是无意识发动geass（？）有点小失望
 mhxe4869：为什么那么多人觉得推理很拉胯呢？我倒感觉还行，不是很烂，毕竟这是第一话嘛
 一上来就是“in media res”叙事手法，跟柯南开篇有异曲同工之妙
 人设和故事都挺讨喜的
 ychan：天野老师的人设是真好看。虽然感觉这大条的推理故事很难看下去吧……
 鸭乃桥这眼睛搭乘了geass是吧。

第2集
 609974：你需要柯南的蝴蝶结、麻醉型手表以及“救一个人哪里需要什么理由呢&我们侦探把犯人逼到尽头，如果最后就让他们自我了断，那跟杀人犯有什么两样？”的觉悟
 konoqmyda：什么毛利小五郎
 laiby：柯南都比这好看
 sennakeiko：柯南：犯罪者应当受到法律的审判
 鸭夫：犯罪者该被我咒死，吾即法律
 。。。。
 712059：oped都好好听啊，ed一开始的画面好漂亮好流畅
 天野明的漫画就是挑人 看下去就知道很好看了
 david_tang：好随便的推理
 801043：你这也能叫推理？科幻片吧
 496431：怎么把这两件事联系起来的，没有展示过程啊
 414967：典型的先想答案再编谜面，这写法也太傻了（
 535978：尬到我了，这股中二感是怎么回事
 lee960707：看到这个存钱罐是杂货店随处可买的流行款闭着眼睛都能猜到是存钱罐整个被调包了，但是能联想到用存钱罐砸头杀人我tm真绷不住了，连验尸结果都不清楚，怎么能躺一躺就确定被杀的就是河堤上这个人的
 437757：这侦探学院的设定可太中二了……
 792627：就不能提前把男主绑起来堵上嘴吗，一定要吟唱吗
 533484：说好的硬核本格推理呢？
 athrun1120：所以这两个事件只是男主运气好偶然有联系？  
 
 姐姐的臂力不输水树 这学校教官搞得跟护庭十三番队一样
 
 总之当搞笑看还是可以的 相声环节台词渡航写得很溜 淳皇吐槽犀利 然后还有日笠
 bdfun：播之前见有人吹案件设计多好吧啦吧啦，我还以为多神呢。。不过这才刚开篇，天野明应该是初尝推理所以还有点懵懂倒也理解，我不理解的是既然后期案件设计的很好（疑似），那为何制作组不把案件提前？这种推理剧稍微提前一些也不影响什么吧。。
 yaoxinyu287642：草，一听就知道妹妹是石见舞菜香配的了
 koei327：掉包很好猜，但是杀人太跳跃了草死。更离谱的是这个侦探学院啊啊啊
 wxwzhou：这案件逻辑比读卖的原创脚本还离谱
 405942：确认是Geass了
 std4453：兄弟你杀完人不收拾尸体出去买存钱罐是吧
 783087：故事情节比较简单，基本把线索回收完之后谜题就自动解决了，观众/读者没有机会去推理。
 472796：姐姐活该被跟踪是吧
 都被扑倒了是人都会下杀手吧，这个案子看的人生气
  >>locus->472796：不懂法律，我看定罪好像是藏匿尸体罪而不是过失杀人，可能判断是自我保护反击有效，但是致死后应该报警自首不能偷藏在旅行箱再偷偷丢弃
  >>472796 -> 幻影Locus：我是说男主，就算能力发动不是他自己能控制的，事后总要给观众一个态度吧
 754791：OP和ED特别特别怪，感觉像是动画正片节选片段而不是一般意义上的“歌曲所对应画面”。是演出技术力不够吧……两集弃。
 jjbao：都把尸体拖到河边了为啥不直接连带箱子丢河里
 aeyyxhyj：感觉要开始送人头了
 766117：好降智，看在主角的凉鞋份上我忍了
 afrinna：太土了太土了，怎么2023年了还在搞这种水平的侧面烘托还有到本集为止表现出的想卖腐又要端着的态度也很烦人
 sgt_pepper：这个侦探学院太生草了…密室学教官，暴风雪山庄教官，时刻表教官我看你们是侦探小说家联合起来办的中二协会吧…
 mkyume：有点恶心，逼死犯人那么多次男二也真敢继续找他破案，也没看出有什么应对措施，人物设定就纯纯为了麦麸
 kakvn：第二集一上来这是谁啊？老哥你照骗啊，发际线怎么这么高！
 keyn：第一集大失望第二集可以宣布弃了，就蹭了个本格派的起名方式，可以说和侦探没什么关系，如果非要把它也划进一个派系，我愿称之为臆想派。
 564945：口胡推理加人形催眠app
 490105：侦探学院Blue设定好中二，感觉cp卖的差点意思，不够好吃（
 mhxe4869：这集的“存钱罐密室”算是一个小创新，解答确实让人眼前一亮。
 但感觉铺垫不太够，但线索要是全挑明了反而丢了一丝神秘感；毕竟原作天野明跟青山刚昌差不多，都不是什么正统的推理小说家。
 话说这个番剧是不是借鉴了柯南啊，这简直是毛利小五郎和柯南的翻版（手动滑稽）
 ychan：接受了这个浮夸的设定应该会很好看，有点儿期待接下来的大战N教官了...

第3集
 laiby：上套了男主二人果然很基
 712059：好帅好帅好帅 不要用你的帅脸做这些表情啊！！！！
 414967：你们这也太情侣了（
 damiandff：莫名感觉好尬
 athrun1120：柯南三选一?  大叔有点像宜野座老爹  黄毛一听就是茉莉也   日笠老遇上这种剧情
 
 中奖真不是被安排了么
 535978：这还分前后篇的啊，我以为是搞笑片来着。这侦探学园的理由都站不住脚，完全没法带大脑看，什么时候出超能力大战啊，最好再叼个奶嘴啥的
 700944：男主和男二的关系就是那种“你可以认为是也可以认为不是”的那种关系吧……
 aeyyxhyj：真的是一眼看破啊
 345584：这片子是不是为了卖人设这盘醋然后包了剧情饺子……
 783087：直接被超市大叔觉得是情侣，卖得也太明显了
 490105：外出旅行，当地的奇怪传说，女性尖叫，与传说对应的命案，首先被怀疑的错误答案，我看的番是——名侦探柯南！
  >>490105->490105：另外那个什么侦探学园为什么一脸反派组织样(
 mhxe4869：终于来点正常的推理案件了，感觉之前两个案子就是随便写的
 ychan：安排的死人？那都是演的吗？

第4集
 shizutori：追踪学教授这什么东西？
 laiby：就这……
 还是看基情吧
 783087：原来紫毛也是个谐星 本质搞笑动画
 688462：轻推理
 kuohaohao：案子真是一个比一个烂啊。
 所有人都默认是他杀，在默认是他杀后又以十分不牢靠的理由排除了第一嫌疑人，排除了第一嫌疑人后也没有立刻锁定最有有杀人动机的第二嫌疑人，靠着极少的线索和证据链推理出了作案过程还真对上了。
 这种幻想一个作案过程往结果上套的推理方式不如就叫“虚构推理”吧
 535978：一如既往的强行推理，太好笑了
 lee960707：追踪水平这么烂还能当上追踪学教授，鉴定这个侦探学校全是来搞笑的
 konoqmyda：感觉不如柯南原创案件
 athrun1120：说相声和整活紫毛挺有意思的  离场方式确实惊艳
 
 夜里温泉是挺黑灯瞎火的
 aeyyxhyj：草 我说这人怎么这么逗
 700944：啊不，这推理也太奇怪了吧。先不说怎么这么快锁定丈夫这个嫌疑犯的，就算真是他，那这手法也太奇怪了吧。就是说，用两个雨水槽真能换一个温泉池的水吗……
 诶，本质类柯南番
 345584：淳皇吐槽功能愈发长进了
 usaki：漏洞百出的推理，只能当搞笑动画看了
 zxr：怪异至极的推理 但是感觉卖腐卖的有点意思 偷吃一口
 jaeycin：我居然也慢慢习惯了淳皇的吐槽役 天呢
 490105：柯南感好强，犯人最后竟然跪了两次
 mhxe4869：这么好的故事背景，解答咋就这么拉胯呢？
 氛围塑造几乎等于零，对于案件的铺垫被砍的不剩什么了，本格推理中的时间线也并不是很明确，只能说，这个案子甚至连现在柯南的原创都不如。
 恕我直言，这手法就是侮辱人智商的，不在场证明诡计也设计的非常牵强，全靠巧合来制造谜团。顺便一提，这集在好多地方都跟柯南原创《温泉雪夜长袖和服事件》非常相似（手法中的一个误导分明一模一样），很难不怀疑原作天野明是柯南的粉丝。
 ychan：虽然各种逻辑不畅，但是一旦接受了这个搞笑片的设定，意外地挺能看下去的。

第5集
 konoqmyda：吉良吉影是吧
 bdfun：话又说回来，男二这一点刑警潜力都没有，是怎么跑到搜查一科的，不应该从一开始就被刷下去吗……
 laiby：这推理……社会派的吧
 783087：轻度推理来说也太轻度了，生怕读者没有参与感，直接把谜底塞到你面前了
 535978：用镊子拔胡子可还行，太疼了吧，还是一根一根地
 damiandff：这理由怎么好牵强额
 athrun1120：紫毛这就用上了  案子解决了男主不发作么
 533484：呃呃呃，说好的本格推理呢？不是说后面会越来越硬核的吗
 aeyyxhyj：我滴天 太严格了（）
 kuohaohao：越来越离谱了，不仅推理离谱，动机更离谱
 700944：啊？这是什么虚构推理吗？
 yoho：推理有点强行，但是你俩什么时候结婚
 drkinght：上个案件好不容易带点推理，结果这集的推理又一言难尽……
 yurie：夹完别人胡子的镊子，然后捋自己的头发，额......
 mythology：丢个手铐至于吗
 jjbao：被黏糊糊的迷之液体设一脸还一起去洗干净。。。
 785467：天野娘要不咱还是专心画帅哥吧
 490105：这个翡翠一出场还以为是黑毛的兄弟之类的，原来不是啊
 mhxe4869：推理故事本身尚可，不过呈现效果太差了
 对于案件的信息都被弱化了，缺少情节展开；许多情节设定的也非常随意，推理更是随便他妈给随便开门---随便到家了。个人感觉如果要是写好了完全是一个非常优秀的心证推理案件
 之前一直以为这个系列的单集案子没头没尾，现在看来天野明的个人风格就是这样，这也未必是一件坏事。毕竟这种打破传统推理超短篇故事的构造的确让人耳目一新
  >>mhxe4869->mhxe4869：讲真的，这集要是多描写一些案件背景和配角之间的互动和心理活动，最后真的能出来一个高质量心证推理。感觉大部分篇幅都用来搞笑了
 ychan：都都坚定的眼神那一卡仿佛看到了纲吉。

第6集
 konoqmyda：抽象
 laiby：适合柯南的片场
 东山好涩
 yurie：给我看不会了
  >>yurie->yurie：剧情抽象程度堪比石蒜
 nightdetective：有点致敬古畑任三郎的超能力电视直播杀人案的段落。
 kakvn：证明自己有超能力不选质疑对象或者重选人，用死来证明，光是看到这就觉得der得不行了整个案件太蠢了，连我都能猜到
 athrun1120：这sleep 似离谱
 783087：翻转完能看出sleep也是个本事了 我看那板子是P都看不出来
 而且目前看着最像超能力的不就是男主
 496431：这节目就该请男主来，虎毛是装的，他是真会
 laileg：感觉大脑被雷普了
 aeyyxhyj：超能力太水了）
 414967：最后终于要去约会了吗（
 345584：超能力杀人的根本就是男主
 700944：ed的女人终于出现了。
 还有，我在就想说了，主角这个能力才绝对是超能力吧？
 524955：最后这个没有寄件人的流星鉴赏会邀请函也太可疑了，猜测下一集是流星（鉴赏会）杀人事件
 632215：ed角色出现（竟然是东山奈央）
 712059：太可爱了！！！好萌的医生啊么么么
 mythology：你诱导犯人自杀的那个叫不叫超能力
 mhxe4869：有些创意，但是不多
 谜面其实还挺有意思的，解答也还行。不过感觉要完成这个手法有几个地方确实不太合理，比如戴耳机；手法可行度也比较低。其他地方嘛...... 都是老梗
 这个暗号有点太牵强了，一开始我还以为是作画人员把“death”写错了，没想到竟然是诡计...... 这跟之前柯南OP里把“cool guy”写成“cool gay”一个感觉（手动滑稽）
 感觉推理质量明显有提升，下一个故事貌似还是个大案子，期待一下吧
 hamanoya：仿佛看了一集柯南
 usaki：东山配的这妹子还挺可爱的，算是来了点支撑我往下看的动力（？）
 522178：删除了回复

第7集
 792627：用来触发枪的装置(比如绳子)可能在人们往下赶的时候从楼顶收上来了
  >>792627->792627：可能不只是枪,门上锁和钥匙放进口袋都是靠这个装置?其实我比较好奇怎么把男主无意识带进房间的,下药了吗
 laiby：柯南标准剧情
 athrun1120：ゆきよ半话寄  这神奇的发型竟然还有点合理
 
 厨师大妈拿电筒来是不是快了点...别说是演出的问题
 
 首先ron没穿鞋 满地玻璃渣 显然是被搬进去的吧 老师应该也注意到了
 犯案手段和机关多半是柯南已经演过类似的东西了
 321444：下集不会是犯人欲开启暴风雪山庄分场地大屠模式被当场堵截吧。
 话说男主说自己五代以上有祖先和天文学不对付,指的不会是福尔摩斯吧！好么,第九集还真就把这一句话的伏笔坐实了
 aeyyxhyj：密室杀人啊
 496431：这教官：这里是间密室，所以犯人只有可能是你！毛利小五郎是吧
 535978：这些侦探都什么身份地位啊，动不动死刑极刑啥的
 yoho：磕是好磕，这案件说实话有点太弱智了x
 571319：柯南代餐，没有推理动机关系版
 mhxe4869：这断定凶手的方式也太草率了吧，证据都被忽视了，动机压根就没有好吧
 ychan：雪代姐和亚美菜

第8集
 laiby：只看到基情了案件完全没看进去
 213861：基本可以确定犯人为馆长了：
 1.岛上一共8人，首先用上帝视角排除法，先排除男主+男二+女死者+男死者=4个嫌疑人，再排除给男二带来提示的女偶像，以及拿手电筒工具人的厨师，就剩下馆长和蘑菇头2个嫌疑人；
 2.结合第8集剧情给出的"打碎照明灯时间“是23点之前的推测，特意回去看第7集会发现只有馆长是23点之后才出现在屋顶；
 3.还有第7集门还没被撞开馆长未卜先知似的知道会一片漆黑，叫厨师去拿手电筒；
 4.以及犯人拥有”充足的准备“这点，能满足这些条件的只有馆长；
 
 至于作案手法：
 钓鱼线+死者倒在望远镜开关前+拥有绝对隔音的观察室
 
 1.在23点之前凶手用枪打碎照明灯，应该是想利用漆黑隐藏鱼线机关+防止男二身体被女死者看到；
 2.凶手知道女死者会在1点利用天文望远镜；
 3.女死者前往观察室在无法打开照明灯的情况下，顺手打开望远镜开关触发鱼线机关；
 535978：老师就这么挂了啊
 mkyume：老师人还不错，就这么挂了
 792627：钓鱼线没收起来吗，看来这犯人还不够谨慎啊，换我一定要不留痕迹
 athrun1120：老师收旗真快
 
 这犯人明明漏洞百出 你们还一个劲尬捧
 
 所以就是被害人自己锁的门 然后启动了装置机关被打了吧
 aeyyxhyj：哎 死的好快
 580647：我知道为什么我一直觉得这部动画给我的观感怪怪的了，因为在我看来黄毛太像纸片人了。
 黑毛和他约定了做搭档，自己破案了后由黄毛来阻止他，这一点没有问题。但是黑毛老是动不动假借黄毛的名义表达自己的心声，这一点让我很不舒服，黑毛就不能好好说话吗？就算他不想和别人表现出其实是自己破案，也没必要老是这么说。而黄毛也脾气太好了，一点都不阻止他这么说……
 700944：竟然用了三集才能讲完吗？
 希望会是一个比较精彩的推理，不要再像前几集一样了……
 mhxe4869：BLUE教授看起来人挺好的，怎么就打了个酱油
 感觉这集排除嫌疑的推理好牵强啊
 569814：明知已经是“暴风雪山庄”了为什么不立刻强制集体行动啊……好降智。

第9集
 laiby：这本来就不科学
 165527：惊了，居然又是松冈
 惊了，福尔摩斯和莫里亚蒂居然联姻了
 pandaxzj：怎么又是福尔摩斯和莫里亚蒂
 783087：天野明还是忘不了她的黑手党家族和X代目这套…
 继承了福尔摩斯和莫里亚蒂血统的日本人
 646657：就这，非得搞血统论吗，就没有更有趣点的动机吗
 aeyyxhyj：主线有点意思
 533484：脑残，当初是谁说这玩意是硬核本格推理的？
 700944：感觉这个密室比之前的案件都要好点
 langley_d：这下血继界限了
 813858：从第一集【两人组合+推理】我就在想，该不会是参考的夏华吧（这是什么推理番标配）
 论是夏莫的后代着实让我没想到
 两个男人到底是怎么有后代的
 yoho：福尔摩斯和莫里亚蒂的共同后代听起来怪奇怪的。
 但想想实际上一边生个儿子一边生个女儿，再结婚生孩子就有了（
 算了算了，不要纠结这种事
 athrun1120：这犯案过程都不用猜 
 
 莫里亚蒂9世+福尔摩斯6世？ 这也太给了
 mkyume：最后这设定是真没蚌住
 345584：简直喷了，仿佛同人女嗑的CP成真了一样，居然是两人的后代
 632215：这竟然是福尔摩斯的世界观
 580647：妈呀太扯了，天野娘你的品味也太复古了，少来点血统论吧！血统论就算了，还是歪果仁传到日本的血统……多少有点雷人了！
 321444：剧情还是不要太计较了。
 如果真以有名的那两位算初代,看来有可能福尔摩斯家比莫里亚蒂家晚育长寿？
 aoesun：这哔剧情比现在的柯南还让人无力吐槽，最后也只能走卖噱头和南通的二流路子
 mythology：总之 开心就好
 490105：看到M家感觉还能淡定接受，看到两家血脉都有真正蚌埠住了
 mhxe4869：总算能有个像样的案件了，这次是孤岛模式+密室杀人。
 这案子感觉没什么可推理的，基本就是排除法（笑）。 众多嫌疑人中只有两位有条件犯案，有一个还死了，凶手就较为明显了。手法部分虽然和柯南里一个原创《向日葵馆的枪声》十分相似，但确实观感要比前几个案件好太多了。这次动画制作属实有失水准：分镜太平了，镜头死板不说，对于建筑的构造也呈现的不太好；在这方面，分镜师加濑充子在柯南里《森川宅邸的阴谋》对密室的呈现就更加直观和巧妙。
 这个案子没想到还掺杂了主线，福尔摩斯和莫里亚蒂这个设定都已经被好多推理番给用烂了
 londonleo：虽然但是，可爱捏
 ychan：第一反应：福尔摩斯和莫里亚蒂生了孩子
 569814：让观众比剧中角色先猜到凶手算不算是推理作品的失格呢……最后竟然还扯到血统上了，那我只能“好好好是是是”了
 189225：啊，就，又看到你俩了！福尔摩斯和莫里亚蒂！

第10集
 laiby：死神去哪儿哪里就有命案
 不要在现场基情啊
 konoqmyda：小原好美、石川由依、千本木彩花、内田真礼
 好豪华的路人声优
 konata_izumi：这氰化物是怎么搞到的
  >>693963->konata_izumi：我觉得应该是上集的黄毛让自己的妹妹变换成路人，然后给到每个需要犯罪的人手上，目的就是引出鸭乃桥伦（都是莫里亚蒂（一半）的后裔），那个记者邪魅一笑说明就是那个擅长易容的妹妹乔装的，上一个案件的氰化物也是他们给的
 792627：所以胶囊扔进去是怎么做到不破坏上面的图案的，明明都注意到指甲的刮痕了
 813858：撞死可还行，根本难不倒他
 athrun1120：这话相声特别溜 虾米口也加入了
 
 这地方米花町实锤 
 
 三爷认得太快了吧  超能力发动这些人又站桩了
 jjbao：记者小姐：磕到了
 345584：才发现男主是阿座上洋平，最近在玩的伊苏8里有他
  >>345584->345584：自己补充一下：フランツ
  声 - 阿座上洋平
  ロズウェル家に仕える若き執事。28歳。ラクシャいわく「なんでもこなしてしまい、困ったところを見たことがない」というほどで、セイレン島でも優雅に燕尾服を着こなす。少々毒舌。
  国内都搜不到，在维基日语里找到的，这个角色是大小姐的执事，比较后期出现的角色。
 783087：案件设计就不评价了，不过这集乐子挺多的
 记者这集没有什么实际作用，但找了小原配，大概率还得出场
 aeyyxhyj：热情记者
 jaeycin：不分场合的イチャイチャ
 490105：看到一色吐槽论在咖啡厅当店员的时候，突然脑海中冒出家教里27吐槽到处cosplay改名字且大家都认不出来的reborn的场景……还有记者这集从对“优秀刑警”的崇拜和被“现实中的优秀刑警”收服（？）也让我莫名联想59被27收服那里（这里意会）……已经分不清究竟是天野娘忘不了家教还是我忘不了家教了没看过漫画，总觉得现在这里是在收服同伴，这之后就要大家一起去打boss然后收服boss了另外一色这集推理有进步，应该是成长型男主？已经脑补了大结局是黑毛教导出的优秀刑警黄毛身边聚集了一堆伙伴并且黑毛被黄毛拯救了的故事
 mhxe4869：真的大开眼界了，这种级别的手法还敢拿出来连载甚至放在电视上播出
 个人觉得这集剧情非常无聊，推理非常随意（线索的公平性也是一个问题），手法也很儿戏
 感觉动画化之后推理明显被削弱了，故事中的日常占比也很多，导致节奏稍微有些混乱
 usaki：这集的最大看点是豪华的路人声优（
 londonleo：案件推理难度太低，主角念咒的时候全员尤其是刑警原地罚站，等到最后一刻才阻止……
 700944：好久没看，一回来看到这样的推理和中二的超能力就感觉莫名的安心啊
 522178：我居然觉得这集还可以（思想逐渐迪化）

第11集
 535978：夹子指导可还行雨宫太可爱了
 783087：主要是为了推主线，顺便把之前的翡翠警官拉出来解决个案件
 laiby：有点推理感觉了
 athrun1120：全程猜测也不用证据 就有点虚构推理的感觉 虽然最后是中了
 lee960707：这集没有找池田纯矢配个犯人太遗憾了
 aeyyxhyj：诶 和柯南的一集有点像
 mhxe4869：只能说这集的故事背景设计的还挺好的，但只安排了这么一个小案子有点可惜
 推理十分仓促，着实有点不太喜欢这种风格的案件。此外，嫌疑画的非常潦草，感觉差些意思。不过这么多集这次终于来了一个靠谱点的分镜/演出了，这次观感终于好一些了
 589122：好弱的推理
 569814：这集质量还可以，有几处演出挺有意思的

第12集
 langley_d：夜蛇村×
 雏见泽✓
 533484：能想出比寒蝉合理的解释就算赢
 lee960707：这紫毛越看越像狱寺隼人
 laiby：经典传说案件
 athrun1120：就差个说咪啪的萝莉了
 783087：我还以为这季要结束了，原来还有两集的小案件
 aeyyxhyj：诶 最后两集是讲传说的吗
 mhxe4869：我感觉这个案子是这一季最有意思的
 这种故事背景发生在偏僻乡村，且带有传说色彩的故事我一向都比较喜欢
 莫名感觉有点像柯南早期原创《五彩传说的水中豪宅》
 522178：经典民俗，经典迷信

第13集
 823709：男版莉可丽丝...但是男男完全嗑不了
 laiby：你也来第二季……越来越玄幻了倒是
 langley_d：你也饺子？
 165527：好家伙居然是松冈
 pandaxzj：你们亲兄弟之间都这么基吗
 783087：莫西干头的声音感觉还可以再低沉一点，不过他怎么比他哥看着老不少？
 温特的声线感觉少年感不够，我还在想这妹子挺烈 查了一下发现确实是男的
 um：C Part 爱丽丝的事，听着就是给策反四子准备的 
 
 另外才注意到 ED 是脑科医生唱的。
 321444：这大哥,就这么放着真的好么？
 本季东山配的绷带医生只出了两集,还没在ed里唱歌的时间长吧！难道在后面才能入主线？
 最后这个福尔摩斯变男主再切大boss的三段剪影切换挺有趣。
 这集bgm感觉有点川井宪次那味儿。前面有几集有几处像《柯南》。
 athrun1120：这榻榻米能正好掉回原位?  Geass发动其实是带时停的么 又站桩半天
 
 黑衣酒厂莫里亚蒂后代说  花守这个还是男的   哪个是四天王最弱
 
 你们把全世界黑蜜工厂全炸了他就绝望了吧
 lee960707：破案了，凶器是阿纲
 aeyyxhyj：能不能有续集）
 underdark9：推理部分草率一点或者无聊一点其实都好说，拍了一个有主线的单元剧，然后就一个故事跟主线有关，最后一话突然竹筒倒豆子开始讲主线如何如何...从剧本结构上看简直是反面教材
 mhxe4869：这两集看下来给人的感觉就是故事的割裂感很重，完全是借着一个杀人案来讲主线，乃至有些弄巧成拙的感觉
 说说推理吧，哎，等等，这案子有推理吗？好像没有...... 应该就是硬生生把一个单独构思出来的手法给包装成了一个案件。我之前说的那集柯南原创《五彩传说的水中豪宅》，手法不知比这个高级多少倍，但依旧有人抨击；可见这个案子的解答有多令人失望
 522178：这集推理已经是在矮个里拔高的了
 ychan：松冈这声线太性感了
