第1集
 710657：110min
 755991：好看的
 athrun1120：动画史上最壮大的美少女拉屎 还是要看大河内
 
 各自打爆了一堆敌人结果见面也不会相互猜疑 就当无事发生 
 反正这必须相互隐瞒的设定 逻辑要完美圆上确实很难设计就是了
 
 和柯南一样最后又做成灾难片儿  这口红也太能烧了吧  直接爆炸
 682269：好看
 定位很明确，就是一个合家欢动画电影，该有都有了，阿尼亚的可爱，约尔黄昏的cp戏，次男和阿尼亚的cp彩蛋，包括中间几断打戏，作为一个合家欢电影我没意见，硬要说剧情上的逻辑问题其实并不重要是可以忽略掉的
 整个会场氛围很好，基本欢声笑语不断，该起哄时起哄（虽然可能确实有点吵了）
 是会推荐给身边哪怕是怎么看动画的朋友的那种类型
 eitelkit：前面有点流水账剧情太慢。后面节奏快起来就好看多了，最后是银翼的魔术师/天空的遇难船吗
 skybluedolphin：撤职可还行 经典大电影搞大动作
 外部内部的双重危机！
 dog pass有点可爱
 邦德孤独寂寞冷，，但有照顾到w
 等等 居然有涉及黄昏的过去？明明算是外传？
 哥们有点抽象
 也太强行了吧 不过确实符合约尔人设？（
 这跟求婚没差吧——
 什么屎尿屁动画
 你也不好奇人家为什么会开飞机 反正夏威夷学的就是了
 如果在这里脱出的话 阿尼亚的人生也就结束了罢（
 为什么要把这样华丽的演出塞在这上面啊
 啊啦嘛~
 不是 人设居然可以变态的这么彻底么
 啊——脑壳疼
 好好好 机遇之神
 jojo？！
 我觉得制作组也做开心了w
 读心术什么的已经不需要了w
 さすがロイドさん！
 如果是两座塔我就要笑了（
 草 这不是开头说的事么 这也能连上w
 好好好 喜闻乐见小剧场w
 代号红？w
 邦德这个旁观者镜头，，我是邦德！
 片尾的另一个任务w 可爱
 果然被忘掉了（
 yonjar：口红那里会不会勉强了点
 745770：删除了回复
  >>745770->745770：挺不错的，一个多小时看得很开心，对我来说这样就已经值回票价了，约尔太太好美
 436461：删除了回复
 351149：太好玩了，厕所天国那真不错，本来是挺困的，但是足够有趣全程都没走神，笑点也多
 intron：他终究是学到了
 567097：答辩天堂的剧情是原创吗？太有创意了
  >>ly1024153402->567097：应该整部剧场版的剧情都是原创吧，漫画里没这段
 sakito333：答辩之神那段演出有点恶心了
  >>752914->sakito333：我觉得蛮有意思，让我想起了rick的shit king片段
 558505：因为是原创内容的剧场版，所以果然最后还是没拿到星星，有种白忙活的感觉
 446263：后半剧情这么着重在屎尿屁上的合家欢电影也是没谁了，便便神那段的演出真是意义不明的炫技......
 
 剧情上的瑕疵是原作的锅，剧场版追求大场面和互相隐瞒身份本就难以协调，除此之外除了很乱来之外还是很欢乐的，剧场版也就这个高度可以了
 okabe：熊孩子大冒险
 劳埃德真就过劳死
 制作质量一如既往的高。看到有些评论拿这片跟柯南剧场版作比较，那属实是想多了。牢柯任何一部剧场版都比本作紧张刺激，观感吊打。这片大部分时间都太沉闷了，子供味儿太冲了。110分钟时间显得略长，应该对剧情进行适当删改，凑个90分钟就差不多了。
 723895：阿尼亚写的剧本吧，放飞自我了，反正世界线收束真身是不会暴露的，特种兵大作战。
 撒硕那段有瑞克和莫蒂那味了
 海报
 hydsiun：希望这个ip能长久运行下去
 409467：本来就是别人买的甜品怎么还需要赢军方了他才送给你？强盗逻辑
 夜帷这种谍报人员不听命都行的？
 阿妮亚运气太强了，这就能帮黄昏度过毒气危机
 还以为约尔的身手都强到能和军方的秘密兵器切磋了，口红没白买
 最后全员选择性忽视军方的存在
 只有弗兰基受伤的世界，完成了
 david_tang：对不起，我不该带着脑子看这片的
 最后是致敬萨利机长吗
 vidar02：剧场版就该是这样，剧情带脑子你就输了，不过还是看的很爽的
 752914：やれやれ、挡不住的大小姐
 hetu：看的我肚子难受
 aero_allen：大便之神难蚌
 话说都这样了，两人还在装
 原来是原创，那剧情这样就没事了
 imaginations：影响较大的槽点：
 1.有阿尼亚的读心术，约尔太太的误会其实很快就能解开，然而在这里读心术“失踪”了
 2.黄昏突然乘上的飞机
 3.阿尼亚碰巧撞上窗户开关，谁家开关安在甲板底下的
 4.口红当引线
 有读心术能力，阿尼亚早就应该察觉到，不可能让约尔继续误会下去。约尔多次胡思乱想时三人都在一起，阿尼亚完全能够触发能力也有机会第一时间提醒，而且关乎家庭存续的问题她也没有理由不提醒。可电影直接让阿尼亚这个能力停机了，这个是我最难受的地方。
 结局考场的意外完全可以不用安排，全篇已经安排了太多巧合，结尾还搞这出，刻意感大于喜剧效果。
 974258：阿尼亚
 729020：便便之神和憋史的演出代入感实在太强烈了。。。平时有过这种突然要闹肚子但是场合不适宜拉屎的经历的我快蚌埠住了
 satokazuma：24年劳动节和同学一起看的，合格的合家欢
