第1集
 aiyayaya：时长10分钟
 454641：除了几位主要角色，其他记不大住啊小粉怪很可爱
 754791：原来是泡面番，那看来4集一共40分钟，很短。第一季剧情忘得快差不多了，但是这个支线的剧情的氛围和主线差不多来着？原来三年前自己喜欢看这种类型的…… 绪方的声音似乎压得太低了，好几处听起来甚至怪异了。
 mizudiwood：除了主角都忘光了+1
 男女主原来没有感情线吗
 670828：熟悉的画风，色彩漂亮，大家也都可可爱爱的
 《拾穗者》还能和《呐喊》混搭
 感觉质量没问题，就是剧情无→原来是漫画番外篇的改编啊
 会有三叶吗？想他了呢
 wail：以为是第2季，原来是番外嘛，还是很好看的~
 pp0209：很可爱啊
 collice：只记得女主的萝卜腿
 361639：原来每个勿怪都有一个配音，完全没有听出来
 athrun1120：突然R.I.P
 584834：《拾穗者》和《呐喊》，运用名作一般都可以做出不错的效果呢，呐喊更是常客了

第2集
 670828：赤根葵后援团团长苍井茜（难为他了起名叫茜）名字读音是赤根葵姓名颠倒过来，这个梗本篇出现过吗？为啥依稀记得曾经见过弹幕在说这个，当时还不懂
 发带耳钉眼影的Lemon君弱酸系美少年是吧
 事情突然男以解释…宁宁提醒您：迷信有风险，求神需谨慎
 
 最后三叶笑得好开心！樱姐姐亚撒西；不过这么羞耻的pose果然还是找源光一起来摆更合适吧
 454641：三叶我还是记得的，求人时候的小狗样子太精髓了
 collice：这什么修罗场
 mizudiwood：后面三个人的关系已经不记得了
 athrun1120：玩狐仙玩成基佬
 3741：男上加男可还行，这个幸せに笑死了
 895547：o shi a wa se ni
 584834：最近在补日常，结果两边都玩钱仙
 三叶还挺容易满足的

第3集
 670828：津叔这感冒病人配挺有感觉；土笼弥子好耶
 一感一片，传染力也太强了吧
 
 又见兄嫁宣言
 五岁长女不可小觑感觉完全不是炮姐平常落雷的程度了，已经是GDI离子炮了
 454641：这集真不错，上半总归就是由加奈极致享受，好萌后半毛茸茸的粉怪也很可爱，源妹还秀了一波天赋异禀
 611597：星的奴隶，也就是星奴隶
 collice：妹妹战力爆表啊
 mizudiwood：别人是牵手手，你是揪耳朵
 athrun1120：灭火器
 895547：为什么会把我和那个东西搞混呢，我完全搞不懂
 436911：魂淡了
 以及正片的病原体原来是在这捡的
 584834：原来这个小女孩也是源家的人，搞半天源家最弱的还得是家政技能点满的光

第4集
 670828：Happy Halloween可还行。咱长这么大对万圣节一直就没兴趣，果然遇不见三叶的万圣节派对有什么意义（？
 完结了呀
 454641：最后一集还是好可爱，前半粉怪看爽了后半大家突然都小孩化，真可爱啊
 632215：不错
 657055：完结撒花，不得不说这个番外经费好足嗷
 611597：万圣节快乐！除夕那种不放假的外国节日谁在乎啊。
 745624：泡面番果然还是太短了根本不够看！小小只的ミツバ也太可爱了
 472796：好喜欢最后一个故事啊，小飞龙宁宁好可爱
 collice：吐火变烟花挺好的
 693963：明年10月后四集小片场继续
 mizudiwood：喷火宁宁怎么这么可爱
 3741：万圣节怪物paro好可爱！！！
 436911：好可爱
 584834：世界是一个巨大的勿怪
 万圣节小剧场不错捏，小飞龙宁宁可爱滴捏
