第1集
 cong1007：期待
 710657：虽然不是很懂gal，但是刷别人的插画发出赞美这点还是感同身受的
 811029：来啦
 688894：这片子绝对是小众精品
 我喜欢你班的一点就是 小众的片子也有讨论度 而且不杂乱 大家都是针对动画本身
 二次元的净土
  >>694695->688894：主要是很多只玩gal不看动画的都来看了
 677060：等不及了
 mr_ming：我去，钢！
 733902：女主太可爱了
 vyzdsyr：太好看了吧！
 644987：女主萌萌哒
 本季最好的第一集，好好好。佐久间，行！
 全本社原画，修正也好。钢画正片，画得也多。
 A爹最有人情味的一集
 太好看啦！
 kidultl：EP1观感相当不错，周指活+1
 533740：好王道的女主，观感也太好了
 662539：展开有点土，印象最深的是亚托莉广告。。。a爹到底塞了多少进去
 kyuu_bee：紫社，枕社含量也太高了，staff甚至还有2d制作人石川泰
  >>677914->kyuu_bee：什么网站，还有弹幕（
  >>250658 -> 何适：可能是弹弹play？
  >>kyuu_bee -> 何适：这个是v总自己找人做的生放送直播间，具体去找b站up主 蓝原延珠
 prolettea：在电车上刷推特TL的插画然后褒以赞美，完全就是我了。
 对美少女游戏不熟，但主角是插画师这点好感度up
  >>escape0707->prolettea：我的身边统计学是，男画师喜欢画女人，女画师喜欢画男人的比较多hhh，主角这个反着
  >>limu_lingmeng -> Escape0707：我倒是觉得无论男女都比较喜欢画女的，不会画男性的也大有人在
  >>littlecode -> 回复 Escape0707：我的身边统计学是，男画师喜欢画女人，女画师喜欢画男人的比较多hhh，主角这个反着：我认识的会画画的无论男女都喜欢画女性，有几个女性同时也喜欢画男性
  >>escape0707 -> 十五夜咲夜：你们都这么说，看来我是该问问那个喜欢画男性的女画师同学，是不是腐女了
 497350：协力一堆眼熟的gal会社
 615258：超出了我的预期，虽然穷但观感非常流畅的第一话
 556028：第一回，总有一天要让我的插画登上盒装游戏！
 第二回，催眠人妻毁了我的黄油梦
  >>774174->556028：圣经是吧，快进到若有稿，召必回。（乐）
 793228：资金不多，但看得出大家在努力做一部可爱的动画出来
 593837：这一排协力，不能叫软广，该叫硬广了吧
 
 metal gay solid没绷住
  >>593837->593837：顺便フルプラ是全价游戏的意思吧，巴哈翻译的盒装游戏是什么鬼
  >>345584 -> Iridescent：怪不得没看懂那个盒装游戏……
  >>escape0707->593837：删除了回复
  >>757983 -> Iridescent：因为全价游戏一般是盒装的()
  >>593837 -> 人间：但是很多半价分割商法也是盒装的啊
 chianglcx：aniplex你们的插入也太硬了吧没玩过gal所以那边的插入看不懂
  >>377939->chianglcx：下级生同级生战国兰斯那边太赤裸了基本都是名作大作
 sgjs：太感谢a爹了
 batman：若木民喜 永遠第神
 783087：不愧是Aniplex，莉可丽丝、FGO、魔圆什么都能塞啊
 虽然感觉穿越有点突兀，但比较期待后续的剧情展开和对galgame在二次元市场当中的一些讨论。很多老galgame都直接把原作放进来，更多了一点现实感。
 不过女主自己就像是个美少女游戏里面出来的人啊，你那露香肩的小衣服、第一人称用名字，奇特的内层染
 david_tang：第一集挺不错的
 gal业界日常药丸
 563469：喂！小玉！就算穿越时空也要保持镇定！
  >>stella39->563469：完全是同一个声线(
 665496：古贺葵配的真好
 另外ED也太魔性了，非常洗脑
 730558：比预期强太多了，等盯帧
 420322：动画片？纪录片！
 737593：太有意思了 有太多名言金句可以截了 期待后续可以成为gal白箱
 yuki_haru：被古賀葵的聲線洗腦
 skyline_r：派〇/国见玉声线，聒噪感太冲了//
 真·好“钢”用在刀刃上//
 99%是经典女主做梦
  >>ptsd->skyline_r：难怪这声音熟悉又烦人
 megumikyou：肉眼可见的穷，但是比预期要好，该清楚的地方还算清楚，声优也很强，细节很多，很多地方都有致敬，看得出花了些心思，也确实写了一些业界的情况，感觉挺触动的
  >>644987->megumikyou：制作还行了，修正好，女主可爱小动作也多
  只是摄影单调而已
 resona：然后女主穿越回后开了黄油公司
 tony250：这个季度少有的在剧情方面上很有张力的番剧
 zmikuz：女主是美少女—>女主喜欢美少女—>百合番Q.E.D
  >>734302->zmikuz：建议右拐星灵感应
  >>pfauslon->zmikuz：点问号的先别急 等真有女主和男主感情线再点也不迟
  >>zmikuz -> Thor：有的话那就可以合理怀疑蒜不是aniplex的私货，而是staff们对这部伪百作品的伟大致敬b38
  >>609391->zmikuz：就硬百合
 husy：光是看着这些场景复刻和一堆喜欢的ip海报就已经激动得不行了
 noshino：好久没看到用自己名字用作第一人称自称了
 zhttty：ED暗指的游戏都有哪些？只找到命运石之门，秋之回忆2
  >>zhttty->zhttty：噢这是op
 kentholmes：期待降低，第一话透着一股子无聊的味道，不是很抓人。如果不是因为里面有不少熟悉的Gal（比如个人非常喜欢的幸福恶梦），这片子怕不是半集我都撑不下去。同样是讲做Gal，路人女主以及重制人生可要有趣得多。
  >>escape0707->kentholmes：提到路人女主确实。现在如果想做Gal的话，同人而非冲着盈利去做的话，反而比以前独立游戏开发系统都不完善的时代要方便了很多。
  
  然后后面有人评论说的也有道理，Gal游戏制作的岗位上的人才现在完全可以在RPG游戏啊、编剧啊、动画配音、游戏插画动画原画之类的岗位赚钱养家。所以从商业上来说开公司做Gal可能还真只是不适合这个互联网时代的商业模式而已。
  
  可能第一集作为一个引子，后面的回数做成纪录片的形式的科普，老害们一起怀旧一下的样子吧。
  >>793228->kentholmes：第一集只是引子吧？希望后面能回归职场科普番
 342933：内容充足，彩蛋很多，看得舒服
 589664：第一集还不错
 gal的情书泪目
 女主描述的游戏有点像muvluv?
 assion_409：好看，有意思
 木叶可爱捏
 sorasuki：全是彩蛋啊，dokidoki了
 744268：yysy,女主23年的画风，在92年不随便薄纱，引领潮流。期待复刻一手监督版瞳孔统治业界的奇迹。
  >>377939->744268：还得考虑下女主没有手绘板之后重新学习绘图工具的问题，当然后面肯定会展开吧
  >>tarlafic->744268：哪怕神仙下凡，用16bit的机器也只能画出那些画风...1990年前后的gal御用机种就是pce、pc98，发色数就那么点，跟现在用32bit硬件做出来的像素画风是两回事
  >>yahari -> Tarlafic：用伪色技巧还是可以的吧
  >>tarlafic -> 果然：同时发色数和分辨率太低了，即使用网点也只能混出有限的颜色，兼容不了现在这种多用相近颜色的柔和画风（比如这部作品本身的人设）。再加上硬件也带不动多图层啥的，单靠纸笔很难实现数码绘的混色渐变。以及90年代的审美观是否会喜欢现代画风也不好说。
  >>tarlafic -> Tarlafic：同时发色数和分辨率太低了，即使用网点也只能混出有限的颜色，兼容不了现在这种多用相近颜色的柔和画风（比如这部作品本身的人设）。再加上硬件也带不动多图层啥的，单靠纸笔很难实现数码绘的混色渐变。以及90年代...再过5年，等到24bit进入主流的话也许能复刻个八成出来，虽然应该还是做不到现代这么精细
  >>kumonotsuki->744268：23年画风在92年可能会被评价过于超前
 774385：实话说第一话挺一般的，女主还有点吵
 cocoj：降维打击咯！
 ayy：中间有点无聊了
 554492：挺……无厘头的一话
 业界遗老对业界颓势的看法……不能说没有，只能说毫无关联
 所以大致应该还是社团番，套上galgame外衣而已
 话说妹儿啊，你执着的让美少女成为主角，rpg不香吗
 不过看到a跌种种私货和一些限定盒装游戏确实挺乐，总得来说还是蛮无聊的
 
 给我带一份
  >>escape0707->554492：JRPG确实
 rein：歌词有点动容了，这部值得期待
 lyz1196：女主CV就是原神看板娘派蒙的CV，太巨魔了
 577770：非常有意思，下线稳了
 565146：真的是GalGame 白箱www
 
 以及、查了下
 Clannad 初回版、拍賣價格是3000日幣
 同級生則大概 2500日幣左右
 
 和100日幣比、確實是幾十倍、但意外地也沒有很貴
 主要是名作基本都有復刻、
 除了核心粉、一般也不會特地收98版或初代、都收重製版的
 
 註：但那些只有98上出過的古代黃油反而價格不斐
 基本上都落在1萬5日幣左右
 完了、GalGame打不贏小黃油了
  >>565146->565146：删除了回复
 kita：经费穷肯定是穷的，但是比预期的要好一点，能看，第一集剧情有点平淡了，看后续了
 aihaozhe：Aniplex塞了好多私货
 nkagiasrai：紫社、key大胜利，怒刷存在感怎么不放几部拔作客串出场一下
 好平淡的穿越方式。
 回到1993年的话，那个年代的galgame真的有很多留传到现在的作品嘛
 simple312：赤松健
 
 みつみ美里
  >>281462->simple312：赤松健当了国会议员后还能抽空画插画。
  >>718888 -> 斗魂：倒不如说议员到目前摸鱼只画了这么一张吧（上次演示AI法案还用了明日菜的图）
  >>deepred -> 斗魂：卧槽，这个人我在youtube上还关注过。世界还真的小啊。
  >>281462 -> 深红命运：赤松健的《纯情房东俏房客》的女主成濑川奈留CV是堀江由衣。
 550211：a爹这硬广塞的有够多的
 感觉亚托莉出现次数至少有三次了
 tsugumii：一上来就是个ATRI fgo 蒜 吻，草
 furukawa：16bit这种动漫算不算古早修真小说
 越古武越牛逼
 越新生代越垃圾
 不是动辄千年万年前祖辈发明的技能都不好意思拿出手对付boss
 381101：我哭了
 onebyten：理想：
 现实：
  >>skyline_r->onebyten：虹又赢(bgm38)
  >>whatasiger->onebyten：原神真的是
  >>462014->onebyten：加上女主跟原神派蒙CV是一个，感觉更真实了
  >>gg_->onebyten：原神，启动
 hellightning：女主会社的主力画手第二天开会的时候不在工位上，会是伏笔吗？这个主力画手还在网上被吐槽絵柄古い，总感觉会和女主在1992年碰到（
  >>lan0216->hellightning：我也注意到了，感觉你说的没准真是
 801043：神作预定 太对胃口了 古贺葵配的好啊
 377939：本季度最乐！
 cetaceanbored：女主可爱
 688902：女主可爱死了
 melancholyphos：七月有一部番以“哈”为结束，而十月恰巧有一部番以“哈”为开始
 718888：yeah~~超符合口味的说
 419460：好好好
 miyoshi_harekaz：古贺葵配的好，给动画加了不少分
 业界自己对自己的吐槽也很有意思
 各种熟悉的ip乱入还是看着很乐的
 剧情也姑且勾起我的兴趣了，很期待看到接下来的发展
  >>escape0707->miyoshi_harekaz：不是班友说我还真听不出来，现在一想确实是辉夜对早坂爱说一些犯傻的话的时候的声线hhh
 av814867167：情怀拉满，全程姨母笑，让我怀念起五六年前还玩gal的那段时光了
 lazar：最搞笑的还是手拿桶妈的画感叹现在旮旯的美少女不行
  >>escape0707->lazar：是第几分钟提到这个的啊 XD，翻了翻没找到
 758152：还不错
 760387：我超，钢！还以为钢哥只是在这公司挂名来着，机甲那段感觉像是neta的抹布
 rhmbwt_wu：虽然不玩gal，但好歹看过不少gal改动画，所以还是来看看这部了
 上来就是一堆aniplex广告糊脸
 可能是因为我不玩gal没啥情怀，所以第一集看下来感觉中规中矩，最想吐槽的就是为什么会有人敢说自己的程序完美没有问题
  >>369144->rhmbwt_wu：“我的代码没问题，是你用得不对” 可是程序开发里的定番
  >>escape0707 -> 世界的膀胱者：男主这种看一眼自己带的实习生的屏幕就能debug的实力属是羡慕
  >>escape0707->rhmbwt_wu：估计是自己写的库别人乱用乱传参数，然后又来给你发ticket说用你库用出这种错误是什么意思之类之类的感觉吧哈哈哈，特别是一些小游戏公司里，那些本身程序基础比较薄弱的妹子天天来问的情况。
  
  虽然是我发小的经历，但听他讲的时候确实感觉挺心累
  >>littlecode -> Escape0707：估计是自己写的库别人乱用乱传参数，然后又来给你发ticket说用你库用出这种错误是什么意思之类之类的感觉吧哈哈哈，特别是一些小游戏公司里，那些本身程序基础比较薄弱的妹子天天来问的情况。
 522886：暂定，这也就题材新鲜点，核心没变啊，还有这末尾的协力，你们合作搞一部galgame不是更好吗
  >>pfauslon->522886：对啊，用动画来感怀galgame市场的被挤占，这算不算一种自嘲的幽默
 275400：泪目
 273803：会呜咕叫的人马上要当你同事了
 mafty：看着各种回忆里玩过的游戏出现，眼角不禁湿润了，不过套路的展开莫名熟悉，希望后面的展开有趣一点让我有看下去的动力。
 632215：最震惊的事樱之诗竟然出现了，枕社难道和Aniplex有关系？
  >>497350->632215：其实出现的是樱之刻的立绘，枕自己都出现在协力名单里了，协力里除了枕还有一大堆熟面孔，至于枕和Aniplex，做ATRI的时候就有联系了
  >>632215 -> 回复 韭菜狂人：其实出现的是樱之刻的立绘，枕自己都出现在协力名单里了，协力里除了枕还有一大堆熟面孔，至于枕和Aniplex，做ATRI的时候就有...：确实，忘了atri也是枕社的了
 568523：看个情怀片都能拉郎配扯曹丕，真你麻佛了
 flovv：不停刷x点赞画师的插画是我了 好多彩蛋 好长的协力表 好有意思
 forthelostthing：开局不错
 希望之后能一直记着女主怀旧and男主怀旧这两点，感觉大有可为
 760272：好好看，但是“喂，TAMA！”
 msu_akihiro：你监督广告牌闪亮登场┗|｀O′|┛ 嗷~~
 heybye：还是摩登了点，再地味些就好了。
 539550：有点穷，不过挺好玩的，远超预期了。
 (古贺葵的声线我还是不太适应)
 392258：完了，我看得好开心，是不是因为我老了
 ikuyo：太好玩了 追了
 juberzy：值得暂停的地方很多，信息量很大。希望能作出点“感动”人的剧情，而不是成为neta的集合体
 546189：10%的消费税不对吧，查了下那时的税率应该是3%，亏下田香织的台词还专门提了一句有消费税。
  >>rhmbwt_wu->546189：s1专楼有人因为这个怀疑是女主做梦的
  不过应该也有可能是staff画错了？
  >>athrun1120 -> RhmBWT：s1专楼有人因为这个怀疑是女主做梦的
  >>565146->546189：查了下、這邊製作組還真的沒弄錯w
  
  我查的是日本他們的"全國清涼飲料聯合會"
  歷年事件中、還特地標註了1992年、企業無法吸收自89年導入的3%消費稅、飲料終於轉嫁給消費者、漲到了110日圓
  >>377939->546189：删除了回复
  >>rhmbwt_wu -> A.one：是消费税改成3% 自贩机就统一110円了  
  >>escape0707 -> 章鱼不会梦见海天使：查了下、這邊製作組還真的沒弄錯w
  >>546189 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：查了下、這邊製作組還真的沒弄錯w我查的是日本他們的"全國清涼飲料聯合會"歷年事件中、還特地標註了1992年、企業無法吸收自89年...：我查的是日本他們的"全國清涼飲料聯合會"歷年事件中、還特地標註了1992年、企業無法吸收自89年導入的3%消費稅、飲料終於轉嫁給消費者、漲到了110日圓专业
  >>lovee->546189：顺便一说，5%的时代是120日元，现在10%的时代是130日元
 437757：好夹的古賀葵
 你这街景明显是2022年啊
  >>escape0707->437757：辉夜大小姐闺中私话声线XD
 716012：好多加藤惠www
 551665：整体观感只能说一般，看看gal相关吐槽还挺有趣。不知道具体到开发游戏相关内容怎样，希望能好点
 athrun1120：老害向的内容  但是key都被鹅厂收购了
 
 这小黄油公司能顾那么多人? 那个路人阿宅不会就是当年的社长吧
 
 说实话 这年头 只是想画美少女直接去手游业界就完了 甚至还有发财的机会
  >>565146->athrun1120：key 社那是自願被收購w、
  
  畢竟光是靠紅燒天堂就不再缺錢了w
  收購原因單純就是馬場隆博想退休了、把自己的股份權賣給騰訊了
 bdfun：该不会那个男初中生是女主cp吧。。话说pv里他俩也有拥抱镜头。。我还以为这是类白箱的职场故事，一开始就没奔着恋爱来的，所以感觉有点怪。。
 352424：第一集展开好老套，女主这种无厘头蠢萌的性格很像若木民喜以前的作品神知里的艾利由西亚，不太吸引人，看看后续
 287693：女主是真的可爱，若木和甘露树柄混合之后真的是100分满点的可爱美少女
 abracadabra：像素游戏的曲子真是太棒了。
 532198：光是看到那么多玩过的以及耳熟能详的gal在动画里出现，我就肯定能追的下去
 phantomash：65535，程序员看这片也很有意思
  >>escape0707->phantomash：最后下集预告那个DOS背景说实话有点怀旧的。小时候把老爸电脑搞坏或者误打误撞启动了XP系统的内存检测工具什么的时候就是这种感觉hhh
  
  突然想起来，现在去用 nano、htop 之类的 ncurses 做 gui 的软件也是那个味儿www
  >>lihaohong->phantomash：他们真的在写汇编
 824741：好
 469284：求求你了再让我看半集16bit吧
 601060：ep1完全对上电波，好看好看好看好看喵这就是带着热情进业内的下场（
 694695：全程绷不住，梗好多
 感觉本作很可能不会翻车，相比于抽象地做一款游戏，漫画还是能画出具体地做一款游戏的过程的。
 eichan：虽然我不太喜欢Galgame和AVG，玩不下Gal（看宅的东西有7年了，只完整全线通关过一部Gal）。
 但这是一封写给Galgame业界和Gal爱好者的情书，第一集看得我很感动，看完去吃饭的时候眼眶都湿润了。
 女主的热爱和梦想太有感染力，作为游戏玩家太能理解她了，好浪漫。连我都这样了，想必在座各位深度改改人一定很激动吧。
 女主可爱need，是不是1992年我不知道，但用的声优辈分应该都是2010年前的
 川澄和HO酱居然当戏份不少的女主役
  >>eichan->eichan：充分理解被手游干到虚弱的业界，绝望
  不过手游也有好有坏吧。靠手游爆金币拉起过不少死掉的动画、非Gal的日厂单机游戏时隔很多年后出续作。我记得腾讯就是看上了Key的HBR才收购KEY的，起码KEY能活下去了
  >>eichan->eichan：ED是拖了KEY的折户伸治过来作曲的
 kepler452b：公司同址，男主有没有可能是31年后那个没露正脸的中年社长
  >>wuxuan->kepler452b：还真有可能
 googleplex：心疼古贺葵的嗓子这声线莫名熟悉
 女主人设画风跟宣传图上的差好多，不过还是动画里的好看
 绘柄太老，说你呢樋妈
 原案是佐々木政勝呐，好熟悉的名字
 满地100円的游戏这还不全部买走？
 为什么ED有甜甜圈？这不肯定是致敬白箱么（
 687297：挺有趣的，追了
 这番版权这么硬的吗，一出来就是梗小姐和蒜，后面还有这么多游戏。女主的阿宅属性也很真实，这番的女cv也都不错，古贺，川澄还有堀江由衣
  >>escape0707->687297：Aniplex是这样的hhh
  >>escape0707->687297：另外男主cv也是上条当麻好吧
  >>289704->687297：都是a爹的  红烧这些就没有
 489437：删除了回复
 174295：结局一定是改变了过去所以改变了现在，社长有勇气做开拓性的催眠游戏（？），同事开始有生气，僵尸同事活过来了。然后1992的人物可能和2023有了很多联系，女主经历过黄金时代，成熟了很多，知道了虽然有梦想是好的，但是现实也有很多无奈，于是就少了很多抱怨，以一种比较乐观的俗套情节结束第一季。第二季开始，虽然梦想是美好的，但是终究敌不过现实，公司成了一家黑心企业，而2023的社长原来就是1992的那个少年，现在社长唯独对女主很好，每天都拍她的屁股，然后公司又进来一个很有朝气的年轻人，然而这样的年轻人也开始被现实所压垮，此时僵尸病毒开始在城市流行……32bit sensation zombie 100% 开演
 730208：gal版白箱（ ✘）
 gal录像带（ ✘）
 A爹广告番 ( ✔）
 hoshinoshin：应该是本季最期待的有原作但原创的动画了，女主的人设和各式吐槽真的太有意思了，古贺葵配的真好。制作组真的很懂观众想看啥这新加入的调味剂让这部作品看起来津津有味的，新的女主和原创的剧情真不错。
 589795：好！
 不过就算是现在颜艺社的相声也不是主流捏。
 582198：最泪目的一集
 pfauslon：女主几乎集合了所有宅男对“喜欢美少女的美少女”的妄想，但她就是很可爱，我就是吃这套。
 穿越前女主2023年所在原公司的描述相对真实所以动人，引发共鸣，后面来到老太太的店里向老太太倾诉自己对galgame、对美少女发自内心的热爱，这部分的情绪调动做的相当自然，女主的泪目水到渠成。
 傍晚女主再去时老太太和店面消失。
 女主在打开老奶奶那里得到的同级生DOS版游戏盒时穿越回到1992年的业界。随后的福利情节略显迷惑，这让人有“你们难道要推男女主的cp线吗”的疑问。
 总体来说第一话制作水平略高于平均线，让人有看下去的欲望。
 toshiyuki：このは可爱捏
 722279：aoi桑这个声线讲一集真的要累鼠啊
 270665：对女主没啥感觉，倒是最后穿越到92年遇到的阿部敦配的15岁男生有点意思
 真正的美少女游戏没玩过多少，更偏爱年上系、拔作之类的
 ptsd：是我游戏玩少了吗？没法和女主共情
 如今玩AIR/Kannon一点感觉也没有，是因当下信息爆炸祛魅而麻木了吗？
  >>418314->ptsd：這兩部佔了時代的優勢
  當年就是泣系遊戲的天下
  >>escape0707 -> 昭和葛葉：這兩部佔了時代的優勢
 zhaozjt：说到心里去了，GAL佬的悲歌，对手游、Vtuber乱杀，而业内剧情作比例越来越低的时代绝望了
 faremier：到处都让人觉得，「天哪，这简直就是我」
 531405：看到片子里提到的9801这台电脑引起兴趣稍微查了下，原来那个时候操作系统连图形界面都没有，只能说动画制作组还原的也是相当硬核了。
 
 9801计算机是NEC（日本电气公司）在1982年推出的一款个人计算机。它基于Intel 8086微处理器，并运行一个名为CP/M-86的操作系统，这是一种针对8086处理器的常见操作系统。该计算机主要面向企业市场，用于办公和数据处理任务。
 
 一些9801计算机的主要技术规格包括：
 - 微处理器：Intel 8086处理器
 - 内存：通常有128KB或256KB RAM
 - 存储：通常使用5.25英寸软盘驱动器（1.2MB容量）进行数据存储
 - 显示：通常有80列文本显示，分辨率为640x400像素
 - 输入设备：通常附带键盘和鼠标
 
 9801计算机在日本市场取得了一定的成功，并为NEC在个人计算机领域奠定了基础。然而，它在全球范围内并没有像IBM PC兼容机那样流行。随着时间的推移，NEC推出了许多其他型号的计算机，其中一些采用了更强大的处理器和更先进的技术。
 
 CP/M-86是一个操作系统，最初由Digital Research（数字研究公司）开发，并于1982年发布。它是CP/M操作系统的一个变种，专门为Intel 8086和8088微处理器设计，这些处理器后来成为了IBM PC和许多兼容机的基础。
 
 以下是CP/M-86操作系统的一些关键特点和信息：
 
 1. **兼容性：** CP/M-86被设计为与Intel 8086和8088微处理器完全兼容，因此它适用于基于这些处理器的计算机。
 
 2. **命令行界面：** CP/M-86的用户界面是基于命令行的，用户通过键入命令来执行各种操作，如文件管理和程序运行。
 
 3. **文件系统：** CP/M-86使用了一种简单的文件系统，它支持文件和目录结构，允许用户在磁盘上组织和管理文件。
 
 4. **应用程序：** CP/M-86有一些基本的应用程序，如文本编辑器、汇编器、调试器等。用户还可以编写自己的程序来扩展系统功能。
 
 5. **软件生态系统：** 尽管CP/M-86在IBM PC的竞争中输给了MS-DOS（Microsoft的操作系统），但它仍然有一些应用程序和工具，支持一些商业软件。
 
 6. **后继者：** CP/M-86的后继者包括DR DOS和Novell DOS等操作系统，它们都是数字研究公司的产品，用于与MS-DOS竞争。
 
 尽管CP/M-86在当时并没有像MS-DOS那样取得广泛的成功，但它为早期个人计算机提供了一个操作系统选择，为后来的操作系统开发和演进奠定了基础。最终，MS-DOS（后来的Windows）取得了在个人计算机市场上的主导地位。
 
 NEC PC-9801计算机最初是设计为运行CP/M-86等基于命令行的操作系统的，因此它们并没有内置的图形用户界面（GUI）。它们主要用于文书处理、数据处理和商业应用等任务，而不是图形密集型应用程序或游戏。
 
 然而，随着时间的推移，一些PC-9801机型在后续版本中引入了图形界面和图形操作系统。例如，NEC发布了一个称为"μPD7220 Graphics Board"的图形扩展卡，使一些PC-9801机型能够运行图形界面。此外，一些第三方开发了图形用户界面的软件，以增强PC-9801的功能。
 
 总之，虽然最初的PC-9801机型没有内置的图形界面，但后来的一些机型和软件扩展允许用户在这些计算机上运行基本的图形界面。但要注意，这些图形界面与现代图形用户界面相比非常有限。
 
 参考资料: chatgpt, 维基百科
  >>kpxbgm->531405：没那么老，那个时候像预告那样的文字图形界面已经很成熟了。92年还有Win3.1，正经的图形界面
 kpxbgm：原来92年就已经有EAX/EDX寄存器了吗
  >>lihaohong->kpxbgm：x86在那个年代应该已经挺流行的了
  >>s_wordfeng->kpxbgm：查了一下386是85年的 https://en.wikipedia.org/wiki/I386
  >>s_wordfeng -> PetrusMagnus：应该说386，286以前都是16bit处理器，就只有ax/ex没有eax/edx
  >>kpxbgm -> 可憐ソース：看了下PC-98从88年推出首款386机器，然后92年出了数款386/486型号。时间上应该就没问题了
  >>stdmeow -> 可憐ソース：4500行汇编代码可太哈人了 上古程序员都是怪物吗
 552807：ED里出现的汇编
 62325：删除了回复
  >>636981->62325：你要不看看你在说啥，这句话可以套在所有做其他事情的动画上，这种题材的作品，宁愿做成动画也不愿意做成电影，是不是说明电影药丸了？
  >>264988->62325：别卷了，品鉴的够多了，就光我知道的galgame里做galgame的就有五部，大概率还有我不知道的呢
 700944：艹，第一集梗太多了吧，太期待了！
 话说只有13集会不会太短啊！
 lilyurey：女主声音怎么那么夹啊，全程耳朵被刺
  >>escape0707->lilyurey：辉夜在家对早坂说疯话的声线
 escape0707：妈耶，这女主性转一下，简直就是我大学时对门美术系的舍友！
 418314：吐槽的挺到位的
 沒意思也是真的
 crest：看完了，好有意思啊，波长对上了。不过翻了下评论，好像有gal经验的人反而不会喜欢这部片子？也许这就是局外人看热闹的片子？
  >>littlecode->crest：也挺喜欢的吧，gal群都狂欢了，只是可能要求更严格一些
 660023：希望是送给gal业界的情书
 ws123y：期待后续
 sawarin：毫不收敛的Aniplex（蒜）广告，不如整个广告位招租，观众可以打钱投广告（）
 生气气~ 虽然人设一般，但是很可爱，所以是老婆了！
 这种看起来就很垃圾的人妻小黄油竟然要价4500円，日本游戏真贵
 295170：现实就是垃圾游戏！
 675188：第一集浓度检测器啊，或许是有情怀元素在，看的很有意思，歌也符合我口味，期待后续。还以为是原创，结果有原作？惊了！
 668118：该省的地方都省了好在古贺葵的配音很加分，整体高出期待值，周指活预定
 723895：好家伙
 427887：穿越得也太多了，2023到1992年隔了31年，男女主没希望了
 663705：第一集观感不错好想看第二集
 657968：没有第二集看我要死啦
 769693：这一集我给十分，看到了古典萌和满满的情怀与诚意
 somebottle：aniplex广告位
 女主痴笑真的好可爱
 我超，钢！
 看着看着感觉莫名心酸
 制作比想象中好多了，感觉很用心
 好喜欢这种回到过去做游戏的设定，虽然咱不玩gal，但有时候真感觉旧东西挺有散司的，尤其是电脑程序这些。期待后续！
 另外SweetSub的字幕真不错啊
 264988：宅臭味有但不多，穿越到92年的话那还能玩的通俗梗可是会锐减，到那时可非常考验剧作组日常和对话功底，总之静待后效
 latter_si：在创作的世界里做galgame都要穿越回黄金时期，什么叫夕阳产业啊
 misasasasasaka：女主可爱啊 头发的颜色也很喜欢
 craitch：2.5倍速。此れも詰らぬかよ……
 oreoolymlee：METAL GAY SOLID草
 585218：狠狠地期待后续了，希望能让我这个只玩过一点gal的人能继续乐下去
 古贺葵配得真可爱
 556933：好好好，惊喜+1
 gangboard：看得出来真是悲哀啊，galgame业界
 aerbioer：盒装游戏，这才是真正的￥8,800
 330539：这DOS版软盘，用过的估计都30往上了吧，真古董啊
 sakowei：穿越型工作少女—galgame版，好好好
 454641：看到了挺多熟悉的东西古贺葵夹得也太过了，已经幻听到派蒙了，整个人直接不好了不玩Gal的我就静静看着，第一集感觉一般至少过去制作游戏团队的CV们全是高能，这也可以是看点
 ekagac：都来自嘲了，业界药丸。
 不过我在想，现在的画师回30年前，就现在女主这插画质量，是不是回去降维打击了
 不过是tv原创角色，看看后面剧情发展吧
  >>senren_banka->ekagac：如果忽略不同时代的审美差异，纸上作画这方面有可能是（？）；但受限于当时的设备，数码绘画这方面可能还不如（学习和适应后可能有希望）。
 788433：女主喜欢美少女游戏的理由真的有人能共鸣吗
 ultrarobotman：古贺葵这呜咕不是被ho酱完爆
 811838：塞的太多了好好笑，古贺葵感觉夹太过了配的有点吵，竟然是阿部敦主役
 laiby：笑死我了
 如果主角不是美女
 可真是太现实了
 玩彩蛋比正片好看
 738911：不论是人设还是叙述手法都太典了，就第一集的表现感觉是对不起这么多人的期待的，仅仅只是因为galgame这个设定撑起了话题而已。而且信息量很低，通篇虽然都在说游戏但也只是流于表面，还一个劲的提美少女美少女...女主的一些锐评也不具备说服力，如果有好的想法你倒是自己写个企划啊，光说谁不会
  >>kentholmes->738911：单说“美少女”的话，其实手游和管人能战胜Gal，不就是因为可以短平快地输出一堆动漫美少女，而Gal将近10000日元的售价一般也就5、6个么。喜欢美少女的女主角没去做手游、画管人，反而跑去做Gal怎么想都很奇怪吧？
  >>wuxuan -> 游龙：单说“美少女”的话，其实手游和管人能战胜Gal，不就是因为可以短平快地输出一堆动漫美少女，而Gal将近10000日元的售价一般也就5、6个么。喜欢美少女的女主角没去做手游、画管人，反而跑去做Gal怎么...所以这不就穿越回没有手游和管人的1992了嘛
 qsceszadss：哪怕我听了两年多日配派蒙，这一集下来古贺葵也给我整的够呛，大喊的台词很多，又很尖锐。
 两个女配的声优恰好是kanon跟fsn的女主，笑死
 frad：太酷了
 824519：一眼钢还挺意外的。汇编编程很有散司。
 783747：引起读者共鸣，美少女赛高
 aoidiva：怎么全是A社私货啊草。
 穿越版白箱，叙事一般。
 5002：黄金时代，圣诞通宵加班。
 业界药丸，到点打卡下班。
 
 孰优孰劣，不言而喻
 232189：PBA 这么翻，笑出声了
 hyakuri：好强，本季度观感第一了！
 klove：这男主是不是三十年后的社长
 road314：送给gal的情书，和白箱类似。
 289704：婆罗门狂欢了是 麻将脸
 132517：好多近期的动画作品&比较古老的gal作品出现啊
 这种活泼少女的角色果然大家都很喜欢
 theduke：听说是真正婆罗门片强势过来围观.jpg
 Galgame真是我ACGN领域最大盲区了，说我只玩过FSN，还因为澄空当时就汉化了saber线凛线只有序章肯定要被打。
 Aniplex出资这私货拉满，什么私货广告植入拉满的啊喂，当然了高情商彩蛋拉满（瞄了女主糊糊的房间找到个路人女主）。
 想做充满梦想的游戏，怀缅那个美少女游戏的黄金时代，那么就在老婆婆神明的助推上大梦一场吧~
 你这又是同级生、又是Kanon的，那个口癖“啊呜”的女生，又是2.5英寸软盘、又是刚有消费税的日本
 战场交给你们了老东西，回忆渲染模式on~
 这女主哭起来配的还真有特色，难得音调拔得这么尖锐也让人听着不刺耳反而觉得可爱，厉害啊。
 以及这种热爱美少女的美少女画师宅男幻想种生物的人设真的太典了，当然开心就好，做学生还是做社畜都需要有梦想！
 409899：钢这输出比芙莉莲那边猛多了，果然还是喜欢galgame啊
  >>287693->409899：钢哥秋色恋华和白色相簿算是出大力了，能不喜欢吗
 wxwzhou：不亏是你A爹，这第一集塞了多少东西进去。虽然gal玩得不多，但这广告和周边上的画风都太太太熟悉了。
 我觉得挺好看的，虽然看完后知后觉女主一个插画师没头没脑就要主导一切是不是不太对
 shironegi：好多梗啊草wwwwwww!!!
 beats0：好多作品都认识，大部分都玩过
 622028：女主真可爱啊，爆戳我萌点
 kingofthebirds3：老太太是黄油之神（确信）
 263773：曾经的gal痴流泪，你班点的格子里想玩的gal还有一大堆
 necoboro：第一集太现实了，以至于看得有点心痛
 虽然并不排斥新事物，不过业界的式微也是现实
 gg_：我超，钢！
 chenn78psp：柚子厨和紫厨
 337323：所以有时候我也很好奇，那些连词条都没有的千篇一律的黄游真的有市场吗？
 434311：女主可太可爱了
 52462：想搞情怀是吧我可没这么容易认可!哼!
 539996：一般，不值这么大讨论量，发展引子太拖了，又不是半年番，制作倒是没到不能看的地步，看原作那边也说剧情不行，就当个科普看了。
 古贺葵捏这声线给我听的脑仁疼
 sired：这群男人跟美少女一块儿共事，居然毫无波动，真就是二次元死宅对三次元妹子无感是吧
 tascota：明明是gal版new game
 能塞这么多其他作品进去，不愧是aniplex魔圆fgo魔寄和蒜吻一出来笑麻了
 216493：好久没看到活着穿越的了（
 22083：第一话也就看个梗了，女主声音也太尖了
 期待后面能有趣点，好歹整几个黄油声优啊，只有男主是黄油声优
  >>271370->22083：这女角配音明摆就是要搞全年龄 男角估计除了阿部敦也没有更合适的了 gal里界全年龄都配过 还有特别适配的童贞音哈哈
 py：天呐这简直就是我
 -
 节奏有点史，看着不舒服。女主的设也太好看了但是。neta和meta也太多，让十年前的诸神、dmg做中字能把注释打满。
 469019：从各种意义上都宅味很重 
 包括开场样板戏和这个声线都，观感瞬间回到了十几年前
 
 
 不知道是不是特意设计的
 682269：哪怕不是gal玩家看的也很开心，女主的人设很讨喜啊喜欢这种元气笨蛋属性
 kamisan：我超 吻！
 535978：女主很可爱，但一直有股熟悉感，看到后面扎头发突然发现，好像不当欧尼酱里的穗月椛啊
 都回到过去了为什么不想着赚钱开大公司，92年型月啥的都没成立吧，找机会入个股啥的，有钱不随便出单机。这就是被视界束缚的普通人吗
 651069：这又是谁写给药丸业界的情书
 146362：来看看后面他们接触的游戏里的声优会有哪些老熟人？
 maxp：女主实在是太可爱了
 reisenrisen：这上司人还怪好的嘞，听女主叨叨了那么久
 感觉制作组就是借这位上司来阴阳怪气一下
 /ed歌词写得好有感觉，这下真感动了
 plsn：蒜！
 561589：手办怎么全是purple和枕社的啊我大键子社呢？哦，键子做手游被企鹅收购了啊，那没事了
 kotori_131a4f：女主真是天真单纯啊，难道二刺螈长大工作也都这样吗
 502945：惊了竟然买的是幸福噩梦，紫社粉丝狂喜，可惜purple最近真的没啥好作品。
 说到画风复古，就想到尾社之前的vbs，是怎么画的比十几年前的f还烂的？
 草，女主你这企划是结城有奈是吧？
 所以若木民喜眼中的黄金年代是93年吗？确实是比我老了一辈的阿宅。如果让我来说的话可能是03年，当然也是因为系统的变化，导致现在很难再玩到93年的游戏了，大概只有经历过那个时代的人才知道当时的辉煌了
 530581：吻必秒蒜！！
 frostleaf：女主虽然可爱但是好吵哦（
 另外对我来说最大的菜蛋是居然有好多魔纪广告（gal完全不熟）
 611597：第一集整体看下来不怎么富裕，有些镜头的粗糙感太强烈。
 剧情还是比较典的，有远大理想却无处施展的一号主角，对这行没兴趣的二号主角，相遇后一号改变二号想法，共同拼搏。
 总感觉和某些番好类似。
 linxuan：这一堆不打码的名字真是一堆梗
 268081：有点俗。
 azawa：看来虽说是有原作但实实在在是原创走向咯。看上去整个ep1算是埋了不少伏笔了
 女主去bibi前买的鲷鱼烧，还有bibi前遇到的狗狗，不知道后面能不能回收这些细节
 danzong：为什么广告没有原
 但是很有趣
 女主可爱捏
 和老太太传教同级生？
 739224：女主好有感觉
 585319：个人没玩过gal游戏，但是看很多人提及这个番，就来看了第一集。总体感觉第一集观感不适，而且有点尬，举两个例子吧，第一，女主从头到尾咋咋呼呼，个人觉得很吵。第二，在公司长篇大论的说自己的想法，是否有点离谱？（这么一说，也有可能不是作品不是我的菜，而是女主这种人设不是我的菜> < 想当初孤独摇滚也是一致好评，但是我也是因为女主这种类似社恐人设搞的我看不下去，可惜）结尾处出来几个新角色倒是让我有点兴趣，没有让女主继续唱独角戏我整个人舒服了不少~
 chen39miku：好好好，赞助好多
 tokiyomi：真是從各種方面都值得往下追的作品啊，上次有這種感覺還是計程車那回
 xeo：还挺可爱的美少女们
 若木风格正合适
 skybluedolphin：你也不要看硬盘
 草 一上来就Atri糊脸www 而且这吻这蒜 咱不是2022嘛（
 リアルなんてクソゲーだ！！
 AUV 这不魔寄嘛，，没想到下一幕直接大脸贴上来了 可以说这就是有版权为所欲为嘛
 姑且还认识アマツツミ与柚子一众（我魔宴呢x
 做这种4500日元的催眠人妻作品就是我们的极限力
 仅售100日元的首发限定Kanon 我信了（
 真的可以由我来传教嘛？！
 游戏中的女孩子可不仅仅只有可爱而已哦，，
 什么光明正大的穿越
 825813：每个画面梗密度过高了（笑）
 不过暂时没什么好说的，第一集基本是在铺垫
 ourfather：战兰只要100日元
 822527：虽然只玩过一到两部gal，但是依然对于上世纪的经典是怎么产生的抱有很大的兴趣，第一集节奏还挺舒服的，就是穿越的草率了一点，估计也有伏笔，如果以后有时间精力的话可能也会去找经典的作品来玩
 800401：好有感觉
 qq1049670708：看了下评论区两极分化，但以galgame制作为主题的作品真不多，有这质量可以了
 795217：耳朵要坏掉了……好尖……
 由于我本身并不具备此类游戏的情怀，所以我还挺期待动画会怎样科普和制作一款gal，希望在展示所谓御宅浓度的同时也拿出踏实的创作姿态，别陷入复读的漩涡。
 男主的怀旧情结蛮有意思的，如果情怀撞上情怀能否完成一次解构呢。
  >>795217->795217：另外，难听的ed也是情怀的一部分吗
 limu_lingmeng：op里巨大的冒着光的监督一出来蚌埠住了
 littlecode：身为一名游戏玩家+想做游戏的人，这第一集真的被女主的热爱看哭了
 xiaoyu0607：好好好。gal圣经
 283658：正好最近在打各种gal
 baka_bread：听说后续还有其他脚本家参与，难道说…还有高手？！
 我去！钢！
 社长好温柔，虽然嘴上这么说着，但还是听着她逼逼叨叨了20分钟，多次给到ATRI的牌子也是很想哭，ATRI也是近年来唯一一个galgame改的动画片了。
 我去！川澄綾子！我去！ho酱！
 我去！折戸伸治都拉过来了
 又到了我最喜欢的穿越制作游戏环节！
 lordfriend：派蒙声线
 535907：用手机游戏、轻小说抢走美少女游戏的受众的Aniplex出资的“悼念”美少女游戏黄金时代的电视动画，也是一种黑色幽默
 canight：卧槽gigo还有会馆 好熟悉的秋叶原
 zxsama：你这么喜欢游戏，你做的游戏一定很有趣吧
 327934：神知作者，重生流，开头一般
 powdersnow：名作啊名作，女主配音carry全场了
 stuart_lee：确实有点牛逼啊
 jqk4388：好好好，怀念平成时代
 759011：OP在隔壁Aniplex线上展已经品鉴过很多好几次了，然而配上画面依然不太行
 suzukiazusa：柚子厨探头
 nonetheless：没什么惊喜的首集
 bllchen：没玩过galgame也觉得挺有意思的，古贺葵真的好烦好可爱
 对催眠人妻的执念也太深了吧
 akanebil：KY警告
 感觉古贺葵配的有点过于うるさい，听的好聒噪。演出也有点用力过猛了
 当然这部番还是很有现实意义的，不过我觉得业界复兴还是幻想一下就行了
 KID，I社，elf，中二社，lass，GIGA都倒了，社长看的很明白，full-priced就是死路一条，做单线或者纯拔虽然赛道竞争对手多，但好歹还能混口饭吃
 与其说是写给Gal的情书，不如说是Gal的墓志铭吧
 zeei：全价游戏这个定价策略本来就是有问题
 hiromi5：不错，真好看。
 mizudiwood：怪怪的，只认识kanon和同级生
 689815：角色歌搞了kanon toheart WHITE ALBUM アマガミ
 409467：一听到大刀阔斧的原创就谨慎观望了，现在看似乎确实评价不算太好，想做好原创真的不容易
 海报和游戏以及周边都是真实存在作品的倒是很贴近现实
 女主还是图样了，现实是骨感的，你生活的年代本来就已经被现实打败了，想做大作还能大卖不就是一厢情愿？整个公司谁不要糊口的？提案的滑稽程度如同想用功能机重新打败智能机，梦想终归得契合实际才可能实现，业界整个大环境不行不爽也没用的，与其怪公司的同事没有梦想，不如去看看市场为什么会变成这样吧。再说美少女也不是只能在galgame才能发光啊
 所以这是整家店都穿越了吗？翻包装盒穿越？
 837224：脑洞很大 画风suki 感觉13集不够讲 最后两集可以再讲10集
 670828：天呐一屋子的蒜
 古贺葵是真能喊啊…
 阿部可算来了，女主这个声线不停地说一整集我真看不下去
 65535可还行
 15417：第一话观感良好 拿出dos版的时候简直感觉到了岁月的流逝速度之快再过几年是不是没人知道那个软盘是干嘛的了
 目前听不惯女主的声音 比四宫吵好多啊
 earlpan：A爹广告片
 754806：女主一股派蒙味

第2集
 489437：删除了回复
 pfauslon：真搞动画男女主角的cp这片就算烂完了额
  >>328225->pfauslon：原作里有组cp么
  >>582729 -> 八贰九：香织姐和僵尸男有这个苗头
  >>757983->pfauslon：galgame另外一种结局，搞不搞cp无所谓啦，这剧看情怀罢了，搞cp也属于致敬经典剧情了，与天降美少女恋爱的剧情。这番就看个情怀，难道有人真奔着能做出惊为天人的剧情?只要不写女主原画师直接拯救业界就好了(虽然挺爽的)
  >>pfauslon->pfauslon：第二话节奏还保持良好水准但画面上能省则省，收回上面这句话应该不会烂完，男主有点可爱的，闷骚傲娇。cpart超展开？
  >>644987 -> Thor：本来就不是需要多作画的片，注重角色的表情就很不错。单作监也修得好看，时不时钢来画点，制作上无扣分点
  >>287693->pfauslon：不搞CP才烂完了，gal就该搞cp狠狠地bmg
  >>pfauslon -> 我昔日的拉斯卡尔：嗯 观众高兴就可以。看来动画改编可能要大大加强故事性了
  >>chen39miku->pfauslon：不懂为什么搞CP就烂了，恋爱冒险游戏主题不是恋爱还看啥？就瞎喷。
  >>pfauslon -> 无终仙王：你高兴就好w
  >>669947->pfauslon：？galgame的初心不就是boy meets girl
  >>pfauslon -> 魂噬月：能不能别回了，这个片是有原作的，在原作基础上大加改动加角色还加主角和新角色的感情线其实也确实没什么大不了的，只要效果好就行。
  >>pfauslon->pfauslon：这个回复的react变化挺有趣的 一开始四个+1后来开播后开始点问号了w 你们早哪去了
  说了你们高兴就好还回复 谁家小孩
  >>chen39miku -> Thor：这个回复的react变化挺有趣的 一开始四个+1后来开播后开始点问号了w 你们早哪去了
  >>pfauslon -> 无终仙王：你觉得一楼为什么删了，既然你留着肯定就打算对线啊。装啥呢，谁家小孩？哈哈
  >>639633 -> Thor：这个是原作配角和新角色，不是原作主角和新角色。如有误会见谅。
  >>pfauslon -> genesis：你看看我在主角两个字前面有没有加限定词再说话
  >>283446->pfauslon：笑嘻了
  >>pfauslon->pfauslon：也就是这片没有原作党而且引了一堆不知道哪来的平时不看动画的黄油玩家这条才会被跟风点那么多个downvote 而且我的找补没有人care 大家只是想发泄情绪 只能说 我们bgmer的素质就是这样了
  
  但凡这片有成规模的原作党 动画这种操作连出现都是不可能的 话说踩着gal上位之一的a爹来用怀念科普动画给自己家的手游和动画打广告你们不觉得搞笑吗 你们的要求就这么低的？还有这个片（至少原作）主要就是科普 看起来这一话cpart女主也就是来回穿介绍旧时代应该不会搞改变历史的展开 
  
  说白了到底是哪来的一群只是为了发泄的人我暂且蒙在鼓里 不过互联网就是这么一回事 跟风站队是最有快感的事 也是最重要的事w
  
  总之盼尹伊导演归
  >>534447 -> Thor：也就是这片没有原作党而且引了一堆不知道哪来的平时不看动画的黄油玩家这条才会被跟风点那么多个downvote 而且我的找补没有人care 大家只是想发泄情绪 只能说 我们bgmer的素质就是这样了
  >>pfauslon -> 鹓翼鹧鸷：顶层主，喷你的就是为了发泄情绪，你肯定没有问题，都是跟风的，就是bgmer们的问题，互联网就是这么一回事，众人皆醉你独醒。cringe
  >>639633 -> Thor：……我都说了如有误会见谅。事情本身我就不补充了，能否接受这种事情上试图说服别人是没有意义的。
  >>bdfun->pfauslon：我倒是同意这句话，如果一开始就告诉我，这番男女主是cp，我会狠狠的嗑，但初期印象是白箱这种工作少女系，你家上班还整天想着谈恋爱？不过这个就是纯主观了，观望几集再说，喜欢的会很喜欢，我不喜欢弃番就是了，没什么问题
  >>pfauslon -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我倒是同意这句话，如果一开始就告诉我，这番男女主是cp，我会狠狠的嗑，但初期印象是白箱这种工作少女系，你家上班还整天想着谈恋爱？不过这个就是纯主观了，观望几集再说，喜欢的会很喜欢，我不喜欢弃番就是了，...你好我苦苦寻找的正常人
  >>289704 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我倒是同意这句话，如果一开始就告诉我，这番男女主是cp，我会狠狠的嗑，但初期印象是白箱这种工作少女系，你家上班还整天想着谈恋爱？不过这个就是纯主观了，观望几集再说，喜欢的会很喜欢，我不喜欢弃番就是了，...这片最多也就月白瞳美那种发展 告别旧时代友人 男主总不可能是女主现在那个老板吧
  >>mjqsyw -> wlk：这片最多也就月白瞳美那种发展 告别旧时代友人 男主总不可能是女主现在那个老板吧感觉还真有可能，男主15岁，23年刚好46岁中年大叔，哈哈哈哈
  >>pfauslon -> xiaochuncai：正常人肯定开播之后才来楼里评论啊，你以为都和你一样，喜欢提前来楼里拉屎？谁家小孩说话啊 只会顺风乱喷逆风装死的货色一枚呀w
 464570：好期待
 stdmeow：我超，居然穿越回去了？！
 824741：来看看gal圣经
 644987：女主真是太萌萌哒了
 男主一针见血的（
 女主这是要来回穿越了？
 
 ED完美，钢的真爱果然还是gal
 287693：而且乐叶真的超级可爱啊！
 673330：就爱ED这种曲风
 还搞来回穿的，有意思
 763092：看完了，不错啊，开始制作了（没有手绘板的痛苦），汇编什么的emmmm，不过这是真要搞cp的节奏？最后感觉可能是穿越回去了？（不清楚没明说）。
 PS:女主太可爱了
 714572：还能穿回去的，瞬间有意思起来了！
 ed还是有钢，看来钢哥是真的喜欢gal
 santa774：看来是不打算用上这个未来人用未来技术乱杀的套路了，与之相对的能看到最原本的那个年代的gal制作过程，这集科普的是16色画cg。/每想到最后还回来这么一个穿越回去的剧情，看来这部不仅仅只想做gal界的白箱
 745733：第二集观感不错啊，结尾居然真穿越回去了吗，实实在在的留了一个伏笔，会不会以女主视角的那个时代的galgame到2023年看到的作品一个一个复现女主的作画，一步步讲述galgame作画的进步，相当于复现漫画的情节了，很期待后续的发展
 264988：来回穿，那下一次记得把手机和数位平板充好电，让那帮老东西看看什么叫科技生产力
  >>727382->264988：只要带上充电头就行了，反正市电接口应该不会变，可以兼用
  >>suwaillya->264988：结果一个disc连一张图都放不下(
  >>littlecode->264988：老电脑没有数位板的驱动也用不了，得直接把笔记本带过去才行
  >>677914->264988：电子专业在想为什么不拆开5v怼电池上充，感觉拜托那程序员应该有能力帮到她（
 hellightning：ED有原作的キキララ姐妹，动画里会出场吗（
 hashireowl：哎哟我去？穿回去了？有意思，若木是真爱黄油，这个年代了还那么老害，我也想再经历一次黄油盛世，不知这部作品能传达出怎样的信息，能给黄油带来光吗！
 439497：删除了回复
 bob0800：感觉 ED 比 OP 好多了 ，另外似乎开始省钱了（？
 778598：又穿回去了，未曾设想的展开
 760272：啊这就回去了(⊙_⊙)？
 556028：你醒了，该画催眠人妻了
  >>440192->556028：为什么要告诉我这么残酷的事情
 sdvndong：ed梦回shooting star
 ineffabilis22：反复穿越，有意思起来了
 shotacon：直接穿回去了草完全没想到会在第二集出现的情节
 440192：KOTOKO作词的ED 如果是KOTOKO来唱将绝杀
  >>resona->440192：要是那个变成狗的op的歌手阵容整到这片子，一集一首ed，做梦都要笑醒了
  >>439497->440192：删除了回复
 megumikyou：女主太可爱了。反复穿越的超展开根本想不到。剧情比想象中有趣太多，也正经科普了一些东西。另外作为键子能听到折户伸治的ed真的超满足
 skyline_r：终于有点熟悉感了，二值化+油漆桶上色之类的至少今天还在用（但是没有色线看着好麻烦
  可不可以来点梦中梦
 resona：我超，以为是怀旧片，这结尾好玩了，无法预知的命运之舞台！
 kepler452b：能来回穿越有意思，会有女主在现代搜索自己画的作品的剧情吗
 sodayoo：感觉女主一直在大声吼，虽然音色很可爱但是蛮吵的……
  >>486331->sodayoo：派蒙闭嘴
 husy：这展开有意思
 413843：属实是太二次元了
 lberg3：口少
 577548：这下真成无法预料的命运之舞台了！结尾的展开属实超乎我的预料了！知道这个剧情会发生，但真没想到会发生的这么快！！！这下真要度周如年了
 594538：有意思起来了
 david_tang：不会要来一手现代科技拯救16bit原始人吧
 tokisamu：太无聊了
 587293：能来回穿有意思啊，我还一直担心女主生活怎么办（另，女主好可爱）。女主下次去的时候记得把手机平板数位板笔记本充好电，展示一下自己的实力和未来科技（
 ukenn：一起来造美少女吧～
  >>495976->ukenn：什么都略懂一点,生活更多彩一些
 oldcb：コノハ好可爱啊，有话直说，也不自闭，行动力还有对美少女游戏的爱！好棒。
 “密铺”！先人的技术。
 结尾剧情挺有意思的，应该穿到现代能看到当时做出来的“晴朗脸红心跳假期”吧。
 469019：您三位？！
  >>des1ope->469019：啊？？ 啊？？
  >>487347->469019：梦回当年了
 gangboard：确实是有点意思了，如果只是穿越到过去做美少女游戏的日常那就完蛋了，纯纯的墓志铭，这种过去和现在双线穿插发展才会有一种情书的味道
 sakowei：要我说男主的声线才是听到脑仁疼，居然是可以穿回去的吗？牛び啊。快去拿板子和电脑，让你们看看什么叫做Hi-Tech
 589664：怎么感觉男主说的一阵见血
  >>ptsd->589664：圈外看圈内是这样的
  >>escape0707->589664：页游公司是那些端游3A公司进不去的家伙才会去的！我只是在给老爸的公司帮忙而已！
 739224：穿越后我最担心的反而是女主无家可归 后面能找到属于自己的小窝真是太好了（留学生特有ptsd
 273803：古贺葵有点聒噪
  >>mjqsyw->273803：感觉是可以选的活泼美少女，相当有活力
  >>472796->273803：别人都要睡觉了，女主还叽叽喳喳说实话有点败好感……古贺葵但凡换个声线……害，没准是导演的锅
 411833：兴趣是？写汇编！
 
 结局又穿回去真想不到
 ekagac：？自由穿越是我没想到的...我先盲猜一个刚刚摔下去做梦了，其实还在过去（）
 des1ope：一年多没追过番，也一年多没有点过格子了，这部让我重新回来点格子！
 不够看！根本不够看！想要赶紧快进到下周啊啊啊啊啊啊啊啊
 zhttty：双向门是吧
 806715：女主好可爱啊，喜欢这种吵吵闹闹的女孩子
 725684：女主很可爱，就是感觉说话一直很大声，特别睡觉那段说话还那么大声真的不会吵到别人吗？
 672516：第二集好拉。
 未来人穿越到过去，不装逼然后然后还被老害教育，未来人又吵又只能打嘴炮，活也干不了多少，还说最喜欢大家……
 这真的是穿越动画吗？
 正常的穿越动画不应该先展示自己的能力与技术，让过去的人接纳自己，最后再让女主自己再意识到过去的人也很强这种流程吗？
 第一集就开始吃瘪，第二集吃整整一集瘪，真就不想讲剧情，不想讲故事，就只玩情怀？
 原作好像是科普吐槽漫画，好像也没有实质性的剧情进展，但是目前的动画来说，吐槽做的也不行，情怀也没卖多少，剧情也拉，要不是c part还有点转折，说不定就这里弃了。
 再看一集吧。
 wzzzzz：应该是一个未来影响过去，过去改变未来的故事，这第二集影响还不算很大，看下一集女主能不能找到自己影响过得东西就知道了（查一查游戏名再查查制作人员表）
 694695：改编了原作第一话，这样看来原作的全部应该都能改完。不知道双子会不会加进来。因为下一集要跳到一年后，所以采用了这种来回穿越的组织方式吧。
 490847：画面一如既往的穷，女主cv有点吵
 631773：女主cv真的闹麻了，越听越像隔壁熊孩子
 734240：要是让他们知道，现在有的美少女游戏直接是用AI生成。会做何感想？
 [来自Bangumi for android] 获取
 497350：ed16色色图好评
 我看到有人在睡觉时间吵闹就会血压高
 chianglcx：不吵不看了，女主不吵真没意思了
 419460：结尾又穿越回去了可还行
 463761：我还想着后面会不会穿越回去，没想到第二集就来了，要是能实现来回的穿越可就有意思了
 vidar02：第二集就穿回去了啊，好玩
 283446：不要是梦结局，那玩意挺烂的
 826600：什么上全都有美少女真的是值得夸耀的吗
 av814867167：能不能来点爽文桥段啊
 gorogoro5656：您是否在查找 ぼくたちのリメイク
 mxguanxue：wow，反复穿越？
 rein：太有意思了，完全猜不到结尾
 barcelona：所以说电脑盲真的是……
 女主好吵，我觉得至少一半原因在声优，不是说古贺葵不行，但感觉她至少不适合这么尖锐的声线
  >>452984->barcelona：跟声优关系不大，主要是导演和配音导演的锅，声优想在剧中怎么演绎角色，主要是他们俩做决定。两集看下来也不能说是古贺葵演技不行，只能说这个声音特别扎耳朵特别吵，但是既然这么演绎出来了，肯定两位监督是同意/要求的。
  >>577860->barcelona：没玩红烧天堂导致的
 554492：节奏舒服了不少，一些上世纪的pc豆知识还是蛮提升观感的；话说但愿女主这性格不会成啥雷点……
 最后又穿回去了真没想到，有大活？
 laiby：比起派蒙更像辉夜
 原来以为降维打击，结果因为没有现代工具被原始人的操作降维打击了
  >>escape0707->laiby：本来就是辉夜声优用的辉夜做傻事时候的声线ww
 705713：其实严谨一点的话穿越到过去本来就没可能用现代技术降维打击（至少在这个场景里），电子技术是很依赖于其它软硬件的，1992年连USB1.0都没有，Pad里画的再好看也导不出来，文件格式也不兼容，文件大小都不是一个量级的，那时候的电脑怕不是显示现在的一张图都够呛，女主说到底就只能按那时候的规矩办
  >>565146->705713：這部片讓我知道了、初代JPEG 是1992年9月剛開發的第一版 
  
  這部片充分的展現了: 你要是真的穿越回去、你大概率也得乖乖入鄉隨俗w
 azusa_official：女主表情好丰富
 athrun1120：带平板不带充电器的吗   跟30年前的人说 液晶绘屏 SSD  
 
 想起当年在某论坛涂鸦板用鼠标画画的岁月
  >>adamxl07->athrun1120：正常人出门会带充电器吗
  >>momotori -> AdamXL07：如果带包出门的话还是可以在包里常备充电器或充电宝的吧
  >>lanrtabe -> ももとり：平板续航还是比手机好不少的，一般用一整天没啥问题
  >>athrun1120 -> AdamXL07：我会一直带着 即使是小包 至少也会带充电宝和线
  >>athrun1120 -> MizukiCry：她应该也有手机吧 反正我的设备是同一个充电器手机平板都能用
  >>sivikia -> AdamXL07：会啊，为什么不
  >>laiby->athrun1120：现代画师要是没有数位板和ps之类的战斗力是不是也和女主一样下降一大截
  >>athrun1120 -> 積月累：我觉得画画大半是意识和审美水平 工具学一下只是时间问题
  >>athrun1120 -> 積月累：下次女主穿越回去带一台装ai的笔记本回去那不是能给92年的业界带来一点小小的震撼顶多看看画面 震撼一下周围这几个人  文件大概就没法传输吧
  >>littlecode -> AdamXL07：我一般出门要是超过半天就会带充电宝，超过一天就会带充电器，不过这玩意全看个人习惯吧不带也正常
  >>adamxl07 -> Sivikia：太重
  >>sivikia -> AdamXL07：太重？平板充电器也不重吧，你要说线缠起来麻烦到还合理
  >>bearpool->athrun1120：只是上下班的话，不带充电器也很正常，但上班一天不给手机平板充电我是受不了的
  >>677914 -> AdamXL07：会带充电宝—iphone用户
  >>athrun1120 -> 优秀的黑羊：galgame CG不比小说游戏插图好画吧，p站和X上gal画师画的图和非gal画师画的图有什么区别吗？
 licodesi：穿越了吗？如穿！
 ws123y：我他妈现在就想看下一集
  >>ws123y->ws123y：这次记得拿充电器
 acla：一边看不起手游、皮套、轻小说的美少女大行其道，到处都是广告，一边却对未来世界到处都是美少女而高兴，这是否有点至少就我们这儿来看，二次元美少女能被大众化，大概也有一点各式手游和网文改动画存在的原因吧
  >>xtellaris->acla：美少女元素的普及和galgame形式的没落
 egert：92年已经有手绘板了，想买的话还是买的到的
 460918：雄小鬼真讨嫌，，比起乐叶肉穿，我看你是令和中年男魂穿dk吧
 Ed好棒
 bakasira315：很怪，女主都知道現在是92年了，還在液タブ、フォトショ、SSD云云，不說你得完全懂業界初期是甚麼樣子，至少也有點常識吧。
 
 以及用甘露樹、みつみ美里的畫直接做同級生風格的遊戲違和感爆炸 當然就算能叫水無月徹來畫也畫不出以前那種特大的下垂眼了，也不符現代人審美。
  >>escape0707->bakasira315：不知道美术方面的，但说实话，从现在的手游行业拎几个新人穿越一下，也未必知道i386之类的老机器和浮点数是怎么用二进制表示的
  >>littlecode->bakasira315：我本来以为会解释解释这些东西是啥给这些老年人科普一下未来的超前理念，结果完全没有，你就丢个未来的名词在这这群老年人谁能看懂啊
 lanrtabe：又穿回去了可还行
 古贺葵好吵，但是好可爱
 rhmbwt_wu：女主是真可爱，也是真的吵
 老一辈画师竟然是用鼠标画画的吗，太厉害了，我现在鼠标签个名都写得歪七八扭的
 这集讲得一些东西感觉还挺硬核的，只能说高桥不愧是亲身经历过的人吗
 结尾真没想到，应该是穿回去而不是南柯一梦吧？看后续怎么展开了
  >>377939->rhmbwt_wu：画画还是纸张但是后面上色后期特效还要要依托电脑技术
  >>659122->rhmbwt_wu：是先手画然后扫到电脑里面，看上去和现在动画的手绘作画流程差不多，只不过以前要更麻烦一点
 strdm：怎么还能穿回去的
 687297：古贺有点辛苦，其实可以安静一点的
 我还以为要好好做游戏了，怎么就穿回去了，这下超展开了
 827664：看完还挺开心的，虽然感觉没什么内容，但确实学到了30年轻做galgame的一些小知识（虽然没什么用），角色互动看起来也挺有趣（男女主都挺可爱的），最后一段穿越回去多少让我眼前一亮了一下，这下开始拉高期待值了。
 至于男女主cp什么的，感觉如果又时间穿越的元素，而且来回穿的话会很难处理吧，时间跨度有点大，如果处理不了那作为主要作为一起追梦的好友会不会好一点？（感觉我在放屁，都galgame了哪有不谈恋爱的？）
 不管了，反正狠狠期待了，我马上就想看到下一集！
 525019：能感受到女主角的热情
 快把下一集端上来吧！
 539550：这么快就穿回来了，有趣
 flovv：ed针不戳啊 竟然还是来回穿 有意思
 788433：既然能双向穿越，随便给过去的人带回去点知识就能引导科技和工业革命，结果只是画gal....
 757983：来回穿越，有刀?
 情怀片?要来剧情嘛？剧集有点少
 网友的提醒
 有几个游戏穿越几次
 我逐渐理解一切
 36176：现代人随身携带充电器是常态吧
 过去的30年世界上的电器插头应该没有太大变化才对
 485650：制作组让古贺葵在配音的时候模仿vtuber，这波啊，这波是师v长技以制v！
 ptsd：上集没发现，原来女主用コノハ名字自称是二次元
 既然穿越回去就给他们看一眼什么是当下的审美原来是科技限制了人类的创造力
 还是觉得派蒙好吵
  >>mjqsyw->ptsd：派蒙闭嘴
 hoshinoshin：你这石头越拿越大块别把人窗给砸了，ed折户辨识度太高，结尾到底是魂穿还是梦还是穿回来了期待一下下一集，有原作的原创剧情制作组的自由度还是挺高的看看后续怎么写，无法预测的命运之舞台搞起来。
 291691：不知道是不是设定，女主晚上聊天的声音好吵，演出的感觉很尬。
 727382：ED画面的黑影作画好流畅啊，是不是真人转描的
  >>706642->727382：不少人猜钢哥，毕竟ed里面出现了
  >>496446 -> 回复 起名真的很难办（yosoro！!） ...：不少人猜钢哥，毕竟ed里面出现了：就是钢吧，那个小翅膀的笔触挺像钢的，整个业界也就他一个人那么画特效
  >>418314->727382：鐵定是鋼哥
  畢竟就是這間公司所屬的，隨叫隨到
 rirachan：热情
 nejoe：不吵不看了
 427887：想到了来自多彩世界的明天，发刀预警
 550211：有趣，第二话居然就回去了
 witcher：剧情很好很搞笑，希望能继续以这个状态下去
 755844：回来发现世界线改变了
 186779："我的程序没有BUG！"作为一个程序员听到这话感觉离大谱，除非你说"我不做人了jojo"，否则就算你找个IQ值200的人来搞程序开发那也不可能没有bug
  >>387855->186779：这更像是出问题的时候每个程序员的第一反应一定是Your Problem hhh
  >>441758->186779：“我的程序没有预期行为”
  现在 bug 消失了
  >>escape0707->186779：参见那个模仿 pornhub 的 logo 配色的
  Worked | on my machine™
 452984：第二集的叙事也太平了，再配上这个女主扎的耳朵疼的声线，是有点看不下去了。当然，这也不怨女主和声优，大概还是监督和音响监督的锅。
 theerika：第二集这展开有点东西啊
 486331：男主脸好崩啊
 454641：日常还行吧，能遮住女主的夸张，多来点川澄和Ho酱是有效果的
 sawarin：楽，又回去了
 electrician：颜艺真多啊，看的很开心。就好这口吵捏
 eichan：恰巧第二集播出之前出来个16bit的访谈，古贺葵说（配音）导演要求她要模仿管人说话那样配音
 上一集还没感觉，这集发现她配得太像Key的当家手游的主角国见玉了
 给没玩过手游的看看小玉是什么声音
 小玉鬼叫
 
 小玉的鬼叫和这集女主的鬼叫很有共同点某些地方很像TAMA
 
 ED是拉了KEY的折户伸治过来作曲的，第一次听他的曲子，真的好听
 OP ED都很好听，OP一响就觉得感动
 
 来回穿太有意思了
 
 看这动画感觉就像看人科普GALGAME的历史，可以看看泥潭的专楼，专楼里面挺多老哥科普涉及的历史的。看了眼科普，Ho酱和川澄这俩大姐姐都是业界元老级画师排1000多名的小画师是比不上的
 很明显是搞男女主Boy meet girl的
 公司出现《同级生》的海报，查了一下班固米条目，这公司应该是elf吧？
  >>eichan->eichan：再听了一遍ED,真好听！
 700944：临近年关，不喜欢美少女游戏的年下冷淡天才程序师少年被一个自称未来人的年上热情美少女插画师撞到了，甚至，这位神秘的美少女插画师还要加入少年的公司……这是一个多么适合galgame的开局啊……
 话说，这一集最后的部分，怎么感觉悬疑感陡升啊，这是互穿设定啊。
 还有，女主可爱捏
 590865：woc,又回去了？
 352424：第二集里92年的立绘咋感觉和我印象里的不一样，现代味道也太重了
 kita：OP和ED的歌词有意思，琢磨了一下还是能看到剧情走向的，当然结尾大概率he中间估计有刀
 wxwzhou：ED画面厉害了，算是用当年的技术画当代的涩图嘛，棒呦
 古贺葵我觉得配得很棒，凸显女主的性格
 
 这集看完更加奇怪于女主到底是喜欢美少女游戏还是由美少女演绎的故事中的美少女，非常模棱两可，这就很难受。
 前者是顺应标题，如果是后者则是完全脱离了故事的根基。
 521836：美少女游戏可以改变世界！这OP和ED对Galgame玩家来说是真的浪漫啊。
 
 第二集开始逐渐出现专业术语了，不是动漫游戏专业的人看起来有点吃力，不过实在是没想到那个年代的CG居然是用鼠标画的，真是有够硬核的（但是这种复古写实画风真美啊，有一种直击心灵的透彻感，现在gal虽然很萌，但是看久了还是会觉得油腻）。
 
 另外的确看着发展，感觉是不想走那种未来人穿越回过去用现代科技装逼的爽文流？女主的袋子里应该多少还有些来自未来发售的Gal吧，真想证明身份应该不是件太难的事情，结尾又穿越回去我是真没想到，很期待下一集。
 
 至于男主这个存在，目前看着还行吧，算不上喜欢也算不上讨厌，主视角放在女主身上可太好了，当然如果美少女百合贴贴那就更棒了。
  >>659122->521836：cg只是用电脑上色吧，估计是倒油漆桶那种，和手绘动画流程差不多
 668118：删除了回复
 469284：不应该直接爆论未来内容吗，睡觉这么大声真的好吗
 有点懂追mygo的感觉了
 kihachikun：成啦！
 fenghai：啊，怎么还能穿回去的
  >>5002->fenghai：“先把我的手机和平板还有充电宝都充满电再说！不对，带充电头就行了”
 709486：先人的工作好费劲啊
 803341：女主配的也太夹太吵了，差点一拳砸显示器上
 689321：莫名的感动，该去补电脑知识了
 googleplex：但凡你带一个充电器都能给他们一点小小的震撼
 
 等不及了，快把下一集端上来吧
 589795：我觉得这个片很好的一点是抓住了穿越题材最初的乐趣，不是穿越者用异于时代的能力去做什么，而是描绘差异本身，狠狠地钻牛角尖，越抠细节越有趣。
 我也不了解30年前是个什么情况，但能看得出来这个片是把一些硬核的东西当重点的（也许穿越+科普意外的是个很相配的组合），而这一点我觉得是这两年类似题材包括重置人生和派对浪客都没有当作核心的。
  >>659122->589795：这些个重点不一样，重置人生重点在弥补遗憾，改变自己而不是改变业界，而且穿越时间不是很长，差异没这部这么离谱，孔明就更像是请神上身了（参考棋魂），基本不会为自己想什么了，总不能真写孔明率领五百保镖北伐吧
 545904：阿阿阿阿阿阿，这我到过时技术感到过敏。
 但想想未来的人会不会也对我现在敲键盘感到搞笑呢？
 frad：太酷啦~狠狠地深度体验世界！
 somebottle：女主颜艺可爱捏
 科普真的很有意思，旧东西的浪漫感啊
 什么梦醒时分
 这部真挺有趣的，期待下集
 659122：从第二集看比起白箱那种正剧倒是更像少女编号这种喜剧，女主还都是吃瘪役（表情包）
 py：我爱原创二次元
 polarisalbert：太有意思了，期待值拉满
 651069：穿回去是超级超级巨大的惊喜
 437757：哇，是保存图标的手办
 游戏公司没有下班
 
 啊？梦醒了
 184786：删除了回复
 cocoj：1l真帅
 necoboro：突然发现一件很恐怖的事，看女主这么激昂地介绍现状这么不会是想让阿宅代入女主角色吧
 好好的女主，第一集还是派蒙，第二集怎么就变成国见玉了呢不装了 开始怪叫
 bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：女主搞不懂工作你哭啥啊，在业界打拼这么多年咋心智还跟刚毕业一样，强行制造萌点确实有galgame的味道了，还是二流的
  >>akb49 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：女主自爆19岁，我觉得大概率是高中毕业直接进厂的，这么算其实在业界也只干了一两年
  >>565146 -> 老白：國中開始自學、網上累積一定粉絲後、高中畢業直接進遊戲公司，算是設計了非常現代的"繪師"路線
  >>677914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：走粉丝路线是感觉有点不三不四，以前不是有听说米哈游在b站招人，就是看作品和视频。只属于美术行业的招聘玩法（
 432510：又回来了竟然
 kkanzhew：为什么不带充电器
 best_kirito：穿回去直接无法预测了
 ed真的超喜欢
 693223：求求你让我再看一集吧，我什么都会做的
 abracadabra：你别叫了，看的我想一拳打烂屏幕，他妈的吵死了。
 lovemylove：回去了？下次给以前的人好好来点新世代震撼
 62325：确实感觉从一开始就在模糊重点，考虑到是aniplex投资，不如最后就让女主悟一个，“只要有美少女就够了”，所以galgame什么的可以埋了，大家都来玩手游吧。反过来说，去讨论其中的差别，应该也是作品可以选择的方向之一。
  >>565146->62325：模糊重點…？
  這部相當於GalGame 的墓誌銘、或者說遺書
  他單純就是美少女遊戲的從業者跟老宅們的追思會，何來「模糊重點」一說…？
  以及、想讓leaf 社的兩位元老筆下的角色說出「galgame 可以埋了、大家都來玩手遊」，你是真的惡毒啊w
  >>62325 -> 章鱼不会梦见海天使：模糊重點…？
  >>sinker -> 星流：哈哈哈哈，偏偏是leafLeaf 这个宣传语我能记一辈子 ww
 270665：看到最后惊了，这番竟然是类似东京复仇者那种来回穿得吗？
 52462：这也行吗来回穿
 418314：製作湊合
 靠著劇情頂著
 鋼哥真是隨叫隨到啊
 783087：在A B part的时候我的评价都在随时间下降，因为起初以为会做个类似gal白箱的东西。但C part的展开确实让我期待后面打算讲个什么样的故事了，重新认识了作品的定位。
 441758：原来 dither 以前是这么用的
 以前的 galgame 是用汇编写的吗
 galgame 作为生存方式
 
 电子产品没电挺不错的吧，一点小小的未来震撼很容易就没意思了
 551665：结尾惊了，原来设定是还能穿回去的。那就有个重要的问题，穿回去做的事能影响现实时间线吗
 tanyuan947：古贺葵配音怎么呆呆（傻傻）的
 691482：居然结尾还整了个活
 littlecode：居然会来回穿啊，这下更期待了
 798059：女主又吵又可爱又吵
 像素画真的很不错很涩
 除去情书的部分，女主大咧咧阐述梦想些许感动程序员的推动桥段，我也比较喜欢
 tascota：还能穿回来啊
 又要开始了吗，原创动画的无法预测的命运之舞台
 529592：古贺葵声音越听越喜欢
 216493：卧槽，居然还能穿回去
 话说女主是插画师不能纸上画一张吗，还是只会数码作画？
 alex20040404：百玩不厌的时穿
 kamisan：派蒙可爱捏
 547268：太好看了！！！！就是感觉女主声音有点吵 。。。
 hulaoda007：我会觉得女主的戏份把怀旧的部分盖过去了...希望以后能看到更多90年代gal的情况...
 642240：神中神
 这番真是太对我胃口了，大胸美少女，看程序员熬夜写汇编，还能学到一些没用的豆知识
 ed真的有种爷青回的感觉了。泪目。
 723895：要不是结尾穿越回来还算有个爆点真就弃了，不求你达到白箱的高度，这已经是和重制人生五五开了。这里面有几个正常人？夹子音就算了算萌点特色，这剧情真是怎么看怎么难受，且不说石头门，在同类穿越题材里面也属于是不太行的。我的评价是不会搞穿越就老老实实按原作走不香吗，甚至你去整个守哥开后宫的烂活都比这个强。非要加个迷之女主，实质还是个性转宅男，感动不了一点。
 693248：第二集女主有点吵但是是上头，就好这口，古贺葵真的配出了灵魂，真的可爱，最后的穿越回去给我一种gal幻想破灭回不去了be的感觉（
 405942：还能穿回来的
 那这套路可就多了，可以期待后面玩出点什么
 古贺葵这声线太吵了，之前辉夜的脑内剧场没不会不停输出20分钟所以还好
 737637：不太行。
 剔除了第一话的密集硬广后，开始考验真本领——人物行为和人物对话这剧本多少开始露怯，但是又看一眼cpart好像这作品不想走白箱/现视研那条路，但是无非是从一个火坑跳另一个火坑，知道为什么那么多穿越作品却少有来回反复左右横穿，因为反复穿越特别是涉及到时间不可避免的要讨论一个东西，蝴蝶效应。
 现在业界能把这个写好的写明白的不超过一只手。
 827975：为什么还能回去啊
 hydro_jal：第二集剧情略有老套，但是古贺葵可爱，欲罢不能
 ruomu：op开头一小段有点上头
 elmas9527：不愧是有钢哥的公司
 472723：問個蠢問題 沒有undo的話 那我真的畫錯了怎麼處理？
  >>287693->472723：和现实油画一样盖上去就完事了吧
  >>565146 -> 我昔日的拉斯卡尔：14色的油畫
 434311：是实体的保存键！他们在用实体的保存键传涩图 (雾)
 klove：行，还能穿越回来，是没看过的题材
 682269：不是gal玩家，单单被女主这个人设抓住了，真的对这种萌系元气笨蛋毫无抵抗力
 oreoolymlee：带个转换器的话回去也能充电的吧
 reisenrisen：穿越三十年回去这画风还能用吗？
 /咋又回来了？！亚达呦！！！
 822527：总觉得不管是哪一集的穿越都相当草率啊(摔)，感觉女主挺有活力的，给阴冷宅宅注入了动力，如果没有美少女宅宅这种生物就会死去，再一次确认了这个事实
 775913：删除了回复
 natsusai：怎么又回去了
 imaginations：虽然没有经历过那个时代，但我感觉并没有多少怀旧成分，本作的受众定位并不是那些过去的阿宅，而是新观众。因为整个故事是以一个19岁少女为主视角来阐述的，而且给她加上了很多萌属性，让作品增加了更多的趣味点，就算不了解gal的观众也能留下来。
  >>289704->imaginations：这就是加原创角色的优点 原作就是按部就班讲做gal 女主是堀江那个
 simple312：渡边明夫
  >>danzong->simple312：眼镜是女主？
 708267：归一化，二值化，学过数字图像处理的DNA动了，很传统的图像增强手段
 canight：就回去了？？？
 不过有个小地方吐槽下（自动贩卖机上是110円 但是消费税变成10%不是这两年的事儿吗）
  >>senren_banka->canight：1989 年引入 3% 的消费税，但自动售货机的罐装饮料暂时没有涨价（还是卖 100 日元），消费税由生产商承担了，后面 1992 年（第 1 集过去线是 1992 年年底）以原材料上涨等理由直接涨价到 110 日元（再加上卖饮料的自动售货机不能使用 1 日元和 5 日元硬币，就算涨到 103 日元也支付不了）。
  >>canight -> 千恋万花：1989 年引入 3% 的消费税，但自动售货机的罐装饮料暂时没有涨价（还是卖 100 日元），消费税由生产商承担了，后面 1992 年（第 1 集过去线是 1992 年年底）以原材料上涨等理由直接涨价...懂了懂了（比心）
 273561：ED太强了最直观地体现dos和pc98时代的浪漫
 escape0707：这两集每集 300 左右评论，在 bangumi 上达到了一线霸权的讨论度啊这是hhhh
 sukaretto：好好看啊，真的只有那个年代的老东西才懂啊
 327934：竟然回到未来了
 424880：为啥不让女主在纸上画个线稿试试作画力话说都现代画师了不知道像素抖色有点出戏，p站挺多复古像素画师的
 skybluedolphin：所以这是又跑回去了 什么行为艺术
 快拿去给乔布斯看看（
 是科普！所以科技是个好东西啊
 这直白好懂的感情戏w
 大半夜的传教现场，，总觉得哪里非常奇怪
 ED很懂哦（
 ，，什么？！还能穿回来的
 如果到头来变成黄粱一梦就更有意思了 某种意义上（
 mindless：PIA叽，又穿越回去了，全剧终。感谢大家的观看。
 tokiyomi：草，在希望與絕望之間反覆橫跳是吧
 craitch：2.5倍速。脚本は恐ろしく下らない
 kakinuma：啊？原来你能回去的啊
 这下急急急了
 wjself：中沢伴行 折戸伸治 KOTOKO
 有那味了
 linxuan：ED要闪瞎了。
 竟然这么快就回去了
 被人吐槽派萌声线后绷不住了，偏偏还真是个非常吵的角色
 tshiki：噫，四斋蒸鹅心！
 看着女主的台词真心脚趾扣地。
 535978：这女主为什么我看着好像某个V啊，就是说不上来名字
 mkyume：前人们太不容易了
 sired：虽然是喜剧片，但是女主这夸张的傻逼程度还是让我有些生理不适，这已经不是逗比而是有点智障了，果然男主说得对，女主应该去医院
 
 没有那个时代的情怀，所以这科普对我来说也不痛不痒，而且2023年gal都不行，也就二次元美少女确实是到处都有，但不得不说还是佩服女主的热情，也算是唯一的优点了吧
 
 综合来说就是没啥爽感，都穿越了还得重新练级，能不能别这么真实啊，周围人也对女主带的装备一点兴趣都没有，那可是苹果手机和平板诶！真就是像台长说的，女主要把这玩意儿上交给国家，再把未来发生的事情告诉日本政府，日本说不定都能找回失去的三十年了，日本的霸权梦又有希望了！
 baka_bread：神级脚本，ED前最后两段台词完全给我泪腺干崩
 usaki：带有情怀的作品还是会充满感动呀
 souki：女主虎牙好可爱= =
 767877：第四集也算是一个小突破了，让人有点期待后续的发展（如果落入俗套的恋爱情节的话眼镜妹会不会成为败犬
 powdersnow：香织cv是亚由 感觉就科普了下当年上色
 limu_lingmeng：op感觉……有点单薄？总之不太好听
 ed画面赞
 竟然还能穿越回去？这也太好了
 437549：什么李火旺，假的那边都是假的
 a3284729638：现在真全是美少女（动画都开始卖美少女了）
 715069：题外话，1992年也是要写x86汇编的吗
 xban：好看爱看 不是老东西也能看
 811838：倒不是因为后期评价不好才弃的，还是觉得古川葵夹的太吵了。
 409467：以前居然用鼠标画画，太强了吧
 不过回到过去做的一系列活动不会影响未来吗？
 49574：第二集让我最惊讶的是，原来女主的双色发型真的是染出来的……
 m13253：涩。
 15417：这集ed秒了一切 编曲超有当年的感觉
 678920：女主既然工作了，说明是成年人咯，怎么感觉性格很怪呢，难道是我厕纸看多了，看的都是那种要死了的社畜转生异世界的番的锅么

第3集
 763092：现在有点期待后续发展了，是重新打开一个游戏再穿越回去完成下一个制作任务才能回来吗？
  >>439497->763092：删除了回复
  >>wuxuan->763092：每年年末出现的帮手是吧
  >>kanesaqc -> 冰水混合体：错误的，根本不是一年一年跳，年末帮手都算不上（bgm38）
  >>763092 -> 冰水混合体：万策尽！
 des1ope：第一次见到来回穿的
  >>62325->des1ope：如果喜欢这个题材可以试试电影蝴蝶效应。
  >>des1ope -> 思根叶：这个我倒是看过的
 astrayveller：怎么没有看过来回穿 犬夜叉啊（
  >>des1ope->astrayveller：草，我的
 tyutyu284：ゲームを完成させたが、2023年に戻ってしまったコノハは再び底辺イラストレーターとして過ごす。夢か現実かわからない「アルコールソフト」での充実した日々に思いを馳せ、またあの場所に戻りたいと願っているとひょんなことから再度タイムリープに成功。しかし、たどり着いたのはゲームを作っていた1992年ではなく1996年で……。
 
 脚本：髙橋龍也
 絵コンテ：ワタナベシンイチ
 演出：前园文夫
 作画監督：清水拓磨、橘 ルイ、GrandGuerrilla、天界、原田ゆうか、高石まみ、齋藤直貴、郭婷、王梦灵
 
 穿到1996了可还行
  >>wzzzzz->tyutyu284：那狠狠期待了，不过四年女主无变化过去人应该会相信是未来人了吧？而且男主肯定会因为女主的话继续做游戏，要不第二集半夜那段话就没意义了
  直接跳到96年那故事走向基本就两个了
  在96年做游戏，顺便和同岁男主加一点点恋爱成分
  多次穿越，最后时间线落点2023年，女主见到了受自己影响的过去角色团
  >>287693->tyutyu284：不是吧？这就四年过去了?比我想象的一年一年跳还快。不会真就君生我未生，我生君已老吧
  >>377939->tyutyu284：跟2ch上的推测差不多，是回去体验各个名作的开发流程去了。下次说不定回去是打开了96年的galgame包装。
  >>kazama_akira->tyutyu284：删除了回复
 439497：删除了回复
 545885：漫画里96年没怎么讲年底的神仙打架挺遗憾的，希望动画能有所涉及吧
 783087：第三集作画就开始撑不住了
 估计不管女主带什么现代产品回去都肯定会给她整没，怎么就不能当场来张rkgk展示一下？
 新角色不知道具体会如何参与到故事当中，也是个程序员？
 我只能告诉男主，不跟上时代的话早晚被淘汰啊
 chianglcx：来回穿有意思多了，特别是穿到四年后又见到了主角团，期待
 395151：看第三集预告 手机这是充上电了？ 
 还有科普串口并口 这是平板也充上电了？
  >>wuxuan->395151：白充电了（）
 laiby：多穿越几次时间线就正常了吧
 496446：笑了，PC98遗老遇上黄油遗老
 287693：不过这集守和乐叶的互动CP感真的好强。守君反而像一个受气的小媳妇(说好的做一辈子的gal呢？你知道这四年我是怎么过的吗？
 644987：穿一次，没一个游戏
 大家成长，女主没变
 下集快端上来吧
 lan0216：过渡、一般
 577548：纯过渡集，等着下周一起看的感觉会好些。这周基本就是引入了新角色，以及增加了对男主的刻画。
 unij：SMEJ和SIE多大仇？NGC有NDS有，连凶箱三百六都有，就是没PS
  >>593837->unij：说明ps销量好，刚到二手店就全售罄了（
  >>kepler452b->unij：大集团不同业务子公司关系是这样的，内部抢资源，给sie的预算多了，smej不就少了，关系能好才怪
  >>crosssli->unij：右上角那个红色的箱子上面的logo有点PS感倒是
 387085：恋姬无双，富婆妹2，DR无了，多了ナチュラル
 这三部有啥共通点吗?
  >>593837->387085：多了一个这个
  https://chii.in/subject/224786
  >>565146->387085：目前看不出共通點?
  但感覺可能是特地挑了三個時間跨度大的?
  
  推測原因主要是特地挑了富婆妹2
  
  三款遊戲分別是
  2007年1月的 戀姬無雙 ( Windows 98/ME/2000/XP) (PS2)
  2012年3月的DRACU-RIOT! (Windows XP/Vista/7)
  2022年11月的常軌脫離Creative凸 (Windows 8/10/11)(PS4)
  
  特地挑了在不同時期的Windows上運營的GalGame應該不是巧合?
  感覺可能是在暗示女主的穿越在緩慢的摧毀GalGame的整個時間線、而不單單只是影響到了某個時期或某家遊戲公司
  >>800542 -> 章鱼不会梦见海天使：目前看不出共通點?
  >>565146 -> Iridescent：多了一个这个
  >>657968 -> 章鱼不会梦见海天使：補充、準確來說是少三多二
 737699：故事的过程不是很有趣，需要观望
 egert：这一集比之前穷了好多，不过还是期待下一集
 ashion：草，你们技术宅有够恶
 601060：感觉作画比起前两集下降了一些。开头那段有点意味不明，绿毛身份看上去和穿越有关。从这集来看，OP里的蝴蝶并不是无意义的，因为女主的第一次穿越不少游戏消失了，也对上了男主结尾那段话。不知道消失的游戏有什么共性？像这样的展开，实在令人一边担心又一边期待，希望不要弄成重置人生那样
 david_tang：汇编魔怔人差不多得了，懂不懂高级语言的魅力啊
  >>479708->david_tang：现在不懂计算机原理什么都不懂的人都能编程的时代，到底是怎样的时代啊
  >>reneh->david_tang：小守看到现在的ai岂不是要自尽（
 megumikyou：看到一大堆监修就意识到是外包集也没报太大期待，果不其然是过渡集，剧情略水，还是期待下一集，不过这一集的ed卡还是好看的
 587293：剧情正常，但感觉经费要不足了啊。另外古贺葵感觉夹不动了，后半段有点接近辉夜音了hhh
  >>escape0707->587293：还有这种好事儿，这下不得不马上看了
  >>akb49->587293：她要是能配出辉夜大小姐音色我就不黑这片里她的表演了
 llhz：画面有点不行了啊
 azawa：怎么感觉拉起来了捏，说好的A爹很重视呢。貌似没带起话题度的样子。
 crosssli：ep.3 Endcard:織音
 
 甚至是直接用16色画的
  >>escape0707->crosssli：哇，不说还真没注意
  >>danzong->crosssli：这衣服，女主也想要被兰斯艹？这就是你玩小黄油的理由？
 800542：高桥龙也不愧是作为gal作者走到今天，比起gal，原创番剧更多的是每周更新带给观众的新鲜感和更能激发观众的好奇心，而且制作团队又是当时gal圈子里的经历者，原创故事和个人经历的有机结合即产生了天才的故事框架——利用不同年代的代表作穿越，体味特定年代游戏制作的不同，这种故事结构牢牢抓住了观众的眼球，所以才出现了第二集再传回现代的想法啊。这不只对游戏创作者来说是一种情怀，对玩家来说更是无与伦比的感动。而且这种设定不止有玩家与游戏之间的共鸣，还会有新旧游戏制作者之间的传承与发展。（看来高桥龙也是真的想搞个大的，不只作为给gal的情书，更多的是对gal未来的展望）甚至cp党都不用担心男女主角的年龄差问题...
 flygoat：对Real mode爱的深沉的汉子～
 （那么喜欢底层编程建议去搞主机游戏porting，那时候的nintendo64可刺激了
 734240：我还在用windows7
 [来自Bangumi for android] 获取
 kamisan：给你惯的。你不干有的是人干
 yinleng：这动画最大的失败是企划没有做成半年番
 aihaozhe：第三集就外包了，难怪作画质量下了很多
 469284：木叶穿得衣服漏侧乳啊（
  >>377939->469284：这集衣服乳量变大了
 m6424：ed挂了制作协力外包回，修的不行
 rhmbwt_wu：看起来穿越条件是开一盒穿越一次了，穿到开的作品那个年份
 这回应该是有电了，结果开局落泳池给你ban了
 男主这个设定有点恐怖，pc98遗老，还会和pc说话
 说起来我小学微机房的电脑好像还是windows2000，微机课本上好像是windows98，这两个应该就是我见过的最老的系统了
  >>akb49->rhmbwt_wu：我这边小学一二年级是DOS系统+486，三年级变成了win98
 508735：虽然但是，windows98也是98
 abracadabra：就是不懂电脑的人也能买电脑才是好时代，
 看现在PC这些脑瘫参数和设置，不深耕几年根本玩不明白。
 642240：木叶越看越色
 每周都有这个ed听好巴适
 392258：女主：“98和windows是那么重要的事吗”
 有一种小樱嘲笑鸣人孤儿身份时一样大脑缺失的美
 属于是写给gal的情诗，但是写一半感情突然淡了的感觉
  >>547993->392258：然后等男主发完癫女主不就全肯定了
 cocoj：越看越烧
 490847：估计下一话就是1999年的comic party了
 um：“女主频繁改变历史导致 galgame 业界消失，为了挽回一切女主又把历史改了回去。回到现在的女主依旧做着乏味的工作，但埋藏在心中的那段时光的记忆支撑着她继续在业界工作。有一天女主遇到了已经不在业界的中年男主他们，本来历史改回来后，后者不应该还存有记忆，但奇迹发生了，后者的记忆恢复了”？
  >>akb49->um：不如改成遇到了变成了秃头油腻大叔的男主
 658479：第三话好像内容不是很丰富的样子……不过又引入了一个新角色
 687297：这集内容是不是有点少了…不整三集定律至少得多讲点东西吧
 sakowei：每次穿都好费游戏哦，开一次少一盒。汇编党show show way，斗不过高级语言的。
  >>escape0707->sakowei：确实
  欢迎来到Electron的世界！（手动删除线）
  >>487347 -> Escape0707：确实
 hoshinoshin：“麻麻你看，那个哥哥正对着那怕搜控说话呢”孩子别看，你可不能变成这样的大人哦。二十年后，那时的孩子正对着塑料小人说着什么老婆真可爱老婆真漂亮prpr等不明所以的话。
 freezingzone：汪酱又是仪武佑子小姐，您就是时光机扳机对吧，time leap一次就消耗掉一件Classic ero Game
 soranomethod：看哭了
 theerika：不够看啊
 bakasira315：什麼老害思維，無法理解。
 
 F&C也出來了，情懷滿滿。
 782525：以原作为底，辅以来回穿越的设定，最后通过原创的女主进行一个创作者们的自我表达，还算有意思（只要别太较真）
 [来自Bangumi for android] 获取
 sorasuki：男主也是那个年代的pc姨姥(
 话说96年的人类真的不对女主手中超大屏幕物品感兴趣吗？
 女主真是大叔性格啊
 感觉本篇穿越不会只有一次，时间线如果会离现在越来越近，那当成纪录片看看gal的兴衰也挺好的，其他剧情不作太多期待了
  >>594745->sorasuki：大概会觉得是绘图板 磁吸的那种
 730558：98遗老出现了
 ed卡是兰斯，织音发推是用16色画的，复刻了兰斯4
 amane227：“嘿，照雄，有空吗？”
 　　名为健治的这个潮男叫住了自己的大学学长照雄。
 　　“……啊？有什么事吗健治。”
 　　照雄这个彻头彻尾的死宅扭头望向学弟。这两人虽然生活在潮界与宅界这两个完全不同的阶层，但却是经常闲谈的好伙伴。各自对各色事物都无所谓的生活态度正好合拍。
 　　“其实啊，最近我突然想玩黄油了。”
 　　话毕，照雄的眼中闪烁出了光芒。这是健治第一次对宅文化显出兴趣。“这就是傲娇么”照雄小声说道。健治露出了疑惑。
 　　“健治，你想玩黄油的话……首先，有机子吗？”
 　　“电脑么？当然有啦，还是碉堡了的电脑。真的，哥们没骗你。”
 　　“不是那意思。当然高性能的电脑也是要的，但更必须有的反而是低性能的。”
 　　“哎？低性能？CPU是400MHz的那种？”
 　　“那种现在还在用的算什么低性能，低性能指的是98之类的。”
 　　健治满脸的疑惑。
 　　“98……这是在说操作系统对吧？”
 　　“不不不，是PC-9801。”
 　　“真的假的？那是啥？”
 
 https://chii.in/subject/138473
  >>soranomethod->amane227：还得是你
 732526：什么pc98遗老
 tokiyomi：唉呦我草，這穿越似乎也有回數限制啊，當初老婆婆給她多少遊戲來著
 看來每次穿越都會很細微地發生世界線變動，且看後續分解
 finalfantasyfan：PC98：“机魂大悦”
 535978：有一说一，女主这衣服好涩哦，这算裸体无袖卫衣吗，感觉还可以看到侧乳
 mtmfs：男主真脑残啊
 452984：看得我我真着急，这女主，你就老老实实说，这四年你在那边只过了不到一周的时间，是穿越过来的不行吗？
  >>nejoe->452984：说了不信啊，店长都说感觉更可疑了
  >>452984 -> 今宫新：就是因为支支吾吾什么都说不出来，除了哭就是叫，给人感觉不靠谱才不相信的。处理好的话，第二集那里上完色之后好好跟周围人说明白自己的情况，这样第三集再穿回来的时候加上之前的铺垫，直接就能更有信服力的阐述自己的处境了。结果三集下来全程就说不明白自己的处境只会哇哇哇呜呜呜，看的人是真着急。
  >>401715 -> 虚空领主花疗环环：就是因为支支吾吾什么都说不出来，除了哭就是叫，给人感觉不靠谱才不相信的。处理好的话，第二集那里上完色之后好好跟周围人说明白自己的情况，这样第三集再穿回来的时候加上之前的铺垫，直接就能更有信服力的阐述自...这里确实处理的不是太好，有点在刻意回避这个问题。其实这里也可以做出穿越题材里经典的“差异化”问题，比如说，在穿越、重生题材盛行的当下，如果有人说自己是穿越回来的，说话逻辑，描述内容都十分真实，那么可能会很多人愿意相信。而在九几年这类题材作品还很冷的时候，应该说的再真也很难有人会信。这其实也是一种年代差异，能做出来的话就好了。
  >>wuxuan -> 伊卡洛斯：这里确实处理的不是太好，有点在刻意回避这个问题。其实这里也可以做出穿越题材里经典的“差异化”问题，比如说，在穿越、重生题材盛行的当下，如果有人说自己是穿越回来的，说话逻辑，描述内容都十分真实，那么可能...确实，动机倒是很容易理解，编剧回避了这个问题
 miyoshi_harekaz：汇编语言闹麻了
 不懂电脑的人都能买电脑才是好时代，早该解放生产力了
 又是科普浓度低的一集。
 620208：8分改为7分了。
 现在这分数纯粹的题材分，感觉这三集真不太能对得起期待值。
 再看看后面吧。
 521836：这集男主的行为真的有点恶心了啊，觉得谁都能轻松使用电脑，摆明了就是原先自己的优越感没了在闹别扭，得亏女主还夸他，真是不明白。一味死板守旧的人跟不上时代的人注定会被时代淘汰，热爱某种旧事物又不等于必须要反对新事物，工作用windows，自己玩用98，我寻思也没人会说你啊，男主这真的还算个程序员吗。
  >>lucay126->521836：你说得对，但也不是不能理解他就是了，现在ai作画什么的不也是一样的情况吗，对我们来说绘画是高技力的画师赋予了情感的产物，而不是随便一个人笔都不用会拿只要按键盘就能做出来的东西，放到男主身上是一样的道理。区别只是人人都会用电脑对我们来说是生来就有理所应当的事情，而ai绘画不是罢了
  >>521836 -> AcuL：你说得对，但也不是不能理解他就是了，现在ai作画什么的不也是一样的情况吗，对我们来说绘画是高技力的画师赋予了情感的产物，而不是随便一个人笔都不用会拿只要按键盘就能做出来的东西，放到男主身上是一样的道理...确实，理解归理解，这种学习了好几年的技术结果一朝一夕之间外行人也能做到了，的确会失落，但该骂还是得骂，最主要是女主赞同他这个行为就很怪，明明上一句还说“98和windows是那么重要的事吗？”下一句男主暴怒怼回去，结果女主就赞同了是个什么鬼？？这波操作我是真的没搞明白，感觉作者是想表达男主这种已经扭曲极端的爱，才是真正的热爱吗？
  >>652080 -> 翾：确实，理解归理解，这种学习了好几年的技术结果一朝一夕之间外行人也能做到了，的确会失落，但该骂还是得骂，最主要是女主赞同他这个行为就很怪，明明上一句还说“98和windows是那么重要的事吗？”下一句男...因为女主的公司根本没有人会跟你吵，或者对你述说这样的热爱，反而是女主在述说自己对gal的热爱时引来的不是讥讽就是谩骂，所以她觉得这种能够像自己一样述说着对已经没落的事物的热爱这件事。。很有趣？
  >>521836 -> 回复 小琉璃吃粽子：翾：确实，理解归理解，这种学习了好几年的技术结果一朝一夕之间外行人也能做到了，的确会失落，但该骂还是得骂，最主要是女主赞同... 说: 因为女主的公司根本没有人会跟你吵，或者对你述说这样的热爱，反而是女主在述说自己对gal的热爱时引来的不是讥讽就是谩骂，所以她觉得这种能够像自己一样述说着对已经没落的事物的热爱这件事。。很有趣？你这么一说是可以比较合理解释女主的动机……那果然还是男主写得发力过猛的问题吗？毕竟女主虽说这样，但也没有离开公司啊，只是抱怨一下，现实中倒也很常见。男主那直接说不干就不干，就算说是店长儿子，有这个资本，但是给我的感受就是任性自大吧
  >>lucay126 -> 翾：确实，理解归理解，这种学习了好几年的技术结果一朝一夕之间外行人也能做到了，的确会失落，但该骂还是得骂，最主要是女主赞同他这个行为就很怪，明明上一句还说“98和windows是那么重要的事吗？”下一句男...我也觉得作者应该没有太多肯定他极端守旧的意思，只是想肯定“热爱”本身吧，女主能跟他共情也正常，原因如楼上所说
 632215：其实我好像更想看解构时空穿越的戏码？
 googleplex：作画开始有点崩了……
 这新衣服有点色
 314404：有种遗老的臭味
 589664：男主竟然坚持做了4年gal吗
 hanchanyuexiami：看着一直在骂男主守旧的，要是剧情发展下去发现要求做催眠人妻的就是男主就好玩了，守旧的遗老心态崩溃后决定在业界药丸的潮流上狠狠地推一把
 eichan：4年过去了，我觉得川澄和Ho酱这俩角色变漂亮了，Ho酱可爱滴need
 
 在想一个问题，就是90年代一屋子人拉几个画画的，几个程序员，几个编剧就搞一个商业游戏了现代游戏不可分割的重要要素：音乐和声音演员(Voice Actor）给游戏角色的配音似乎并未出现。不知道是不是技术因素。你让我玩没有语音和音乐的游戏，我可能根本会觉得，不想去玩，没有音乐的游戏没有玩的欲望
  >>akb49->eichan：90年代一堆gal根本没有角色配音
  >>fufuchao->eichan：98年的白色相簿1都是没有配音的
  >>skyline_r->eichan：到今天音频压缩都是一个特别头疼的问题，有些二次元手游主线+活动支线全语音都能突破10GB以上了；同理，在那个年代，想要语音是不可接受的，2MB不到的软盘能装点啥
  
  所以预录制的音乐+语音还得是后来CD这种“廉价大容量”的介质普及（且业界卷了一段时间）之后的事儿了；但是当年配乐应该还是可以搞定的，原理我猜是类似于MIDI那样吧
  >>wuxuan->eichan：配乐比较有限并可以重复使用，语音确实难为当年了
 399414：普通人看galgame玩家是不是和我们看男主一样，“不会真有人还玩ppt吧”“哇，对着pc98发情好恶心哦”
 700944：我靠，男主在那个时代都算是遗老了吧！
 265925：照这个进度怕是能见到现代的团体成员了。。到时候都是大婶大叔了吧
 euds63：有意思的设定
 tascota：程序婆罗门不过galgame和二次元手游某种程度上也是这种关系
 konoha的衣服hso
 232189：98VM 背后的孔是啥不都写得清清楚楚的，至于认不出来么
  >>adamxl07->232189：英文不懂(
 659122：看oped 98pc还占着不少戏份，估计主要剧情都在这两年了吧
 somebottle：你醒了，该画催眠xx了
 下回看来得带个塑料袋把平板套着了
 男主这什么98痴
 aoidiva：原来是技术守旧派，日企技术栈普遍落后的原因找到了b38。
 守旧派的本质是在害怕那些无法掌控的新事物，所以男主才会在意那些接口的名称和作用。多了windows这一层操作系统好像就没法和电脑本身直接对话了一般。
 497350：这样的小公司四年没人员变动也是挺难得的
 ekagac：如果是来回穿越，基本上从这集能看出来，会想方设法破坏你设备了，防止未来设备降维打击 关于小守的想法我觉得倒是也正常，用了这么多年的老东西是得吃个教训才能把他那思想转过来
 （所以架子上怎么少了一本富婆妹，世界线在奇怪的地方变动了）
 tensaicirno：下次穿越回去应该带个防水塑料袋把你的平板充电器都包好
  >>521836->tensaicirno：这作者是摆明了不想让女主用未来科技来装逼啊，哪有这么巧刚好摔到游泳池里啊，结尾还让男主特意告诫女主不要改变历史，可能会引发蝴蝶效应。
 simple312：开头这个小萝莉不会就是最终boss吧
  >>simple312->simple312：cv表就写了个少女 今泉りおな
  >>simple312->simple312：小萝莉在op也有
  >>566282 -> 昕蒲Simple：这只狗就是这集叼游戏那只吧（
  >>simple312 -> z9ro：是的，感觉是一伙的
 linxuan：新角色！
 还有几张体验卡啊。
 不是c99标准的我不写，绝对不认可乱七八糟的特性
 414967：哪个时代的遗老都差不多（
 不过感觉对女主的无脑的容忍度在下降（
 kingofthebirds3：没啥意思，穿越太老土了吧。
 739224：被遗老的酸臭味熏晕.jpg
 又：我觉得所谓的“穿越者不可改变历史”本质上是个幌子，归根结底只是阿守为了不让乐叶动摇自己的执念而找的借口罢了
 454641：怎么就穿4年了，时间这么无情吗女主需要无视才能维持基本的观感啊
 gamut：体感三分钟
 konoqmyda：汇编领域大神！
 481719：再一次穿越竟然过了4年，至少样貌变化不大应该能感受出来啊
 kflylzzq：这集不少地方都画崩了草w
 男主（应该算男主吧）多少也算一个婆罗门了www
 591851：看完第3集感觉没有达到我的期望值，降到7分。
 maxiao：为什么不说清楚呢，给过去人一点小小的未来震撼啊
 s_wordfeng：程序员骨子不是追新吗，这么遗老被锁死科技能开心吗
 kio：三话就望到头了，这话真的好难看...
 higali：崩了
 688902：衣服太涩啦
 715676：这话看的说不出的尴尬和难受，先降低点预期吧
 62325：看第一集后面还有99和06年，不过应该不会把类似的东西重复这么多遍，也许会在某一个时间点待上比较长的时间吧。
 327934：展开蛮有意思的
 ryuusu：上集是被男推摔了才回去的
 在场没有其他人，所以只有男的觉得她穿了（亲眼看到），俩妹子不在现场被男的“走丢”的说法糊弄了
 魂穿的说法应该彻底否决了
 806847：虽然这集有点水，但衣服好涩
 misaki_rikka：为啥sweetsub字幕组要翻译成windowz啊？
  >>frthone->misaki_rikka：https://t.me/SweetSub/890?comment=2732
  >>senren_banka->misaki_rikka：其实剧中写的就是 Windowz
  >>617438 -> 回复 FrtHone：https://t.me/SweetSub/890?comment=2732：补充
 52462：完了我被这集俘虏了,开始期待后续了..
 虽然小姑娘买gal我还是不怎么认可...
 270665：原来穿越的关键是游戏盒子，再次相见就是4年，女主如果真的和小守谈恋爱会有种“君生我未生，我生君已老”的感觉
 女主一直无法解释清楚自己是未来人这点我觉得有点牵强
 frad：我也爱 Windows
 487347：还想着这次女主的ipad终于有电了吧？结果直接泡水里了
 691482：多穿越几次不是直接寿命论了
 而且看样子，时间应该会越来越接近2023年
 kpxbgm：接口也太神奇了，可能就见过键盘PS/2和打印机……
 littlecode：身为程序员对男主的行为无法认可，这种完全守旧派在程序员里几乎极少见吧，我所见过的程序员对计算机方面的新事物都很好奇的，还是说你们上古语言的学习者和高级语言思想不同?
 另外就想吐槽女主了，你能不能自证一下你是未来来的啊，有太多信息差能证明了，压根不需要打开平板电脑，你随便预言一个未来才会发售的游戏不就能证明了，第一次没反应过来就算了第二次还这样，不自证哪来的信任啊。。要不是剧情需要谁会连着雇两次这么一个来历不明的人
  >>401715->littlecode：以今照古还是最好不要吧……感觉这就像假如你是深耕于Fortran或者Pascal的程序员，看到新兴的C会怎么想？而且哪怕是现代，守旧现象也还是有啊，python出现的时候不也有不少人抵触。对新事物好奇是一方面，但你吃饭的技术即将被新生事物替代了，会产生抵触情绪也是人之常情吧，剧里面男主只是将这种刻画过分放大罢了。
  >>littlecode -> 伊卡洛斯：以今照古还是最好不要吧……感觉这就像假如你是深耕于Fortran或者Pascal的程序员，看到新兴的C会怎么想？而且哪怕是现代，守旧现象也还是有啊，python出现的时候不也有不少人抵触。对新事物好奇...也是，主要是因为这个搞事看的不太爽
 572983：裸体hoody跑了一路的精神小妹
 小小年纪就成了姨姥，好恶心
 skyline_r：雄小鬼闹麻了
 371051：作画质量和节奏水准下降了不止一点
 418314：這拍的也太無聊了.....
  >>erolidaze->418314：特殊题材特殊受众 光是看到科技进化对游戏开发的影响 姨姥男主的下头发言 那个时代不敢轻易一个人走入游戏店这些与宅及其相关的剧情 作为经历过的阿宅这比看到美少女动画还容易代入
 351149：看来是开一个对应时代的游戏穿一次？
 这男主，老婆罗门了
 ptsd：你长得像买色情游戏的.jpg
 615258：可能那个年代两位美少女进galgame店，就好比女生直接闯进男性向18禁区域一样吧 
 
 “现在是根本不懂电脑的人都会买电脑的时代。”
 或许对于普罗大众而言，这样的时代才是好时代，而甚至在如今这个时代，很多人除了工作压根就不需要用到电脑。 但对于我个人而言，折腾/DIY 硬件的乐趣，还是欲罢不能的
 405942：月光宝盒
 elainareina：连看了三集，感觉这是我十月最期待动画了
 太有趣了，一股“动画”的味道
 sawarin：前半意义不明，凑时长用……
 莫名其妙的路人剧情，之后也会出现吧不过
 ？这样就过了一集了
 selina_dc：闹麻了，看得我好急啊
 551665：男主这么守旧的程序员迟早被时代淘汰
 reisenrisen：女主这身好铯
 /“时代终于赶上我了”太喜感了
 /“现在是对电脑什么也不懂的人也能买电脑的时代……这到底是怎样的时代啊？”什么婆罗门名言
 /坐等真香
 609531：通过消耗来自奶奶的游戏让自己看到往日的光景，让人联想到卖火柴的小女孩
 skybluedolphin：这个啊呜~ 幻视寒蝉（
 最好是有18bit啦（
 游戏盒是穿越的门票费？
 不打算解释下自己的消失吗 都四年了欸
 法器被ban毫不意外
 这过场广告什么东西
 一起去买黄油吧！
 什么系统婆罗门 是个人就能懂捣鼓电脑什么的简直是礼乐崩坏！
 114！
 682269：画柄维持不住了，声线也维持不住了，剧情还偏平淡，终究还是要维系不住最初的惊喜的观感了
 295170：好奇公司的人是怎么看待女主的突然消失的
 （要说我也有点守旧 不喜欢WIN11 不接受大小核 不喜欢水冷 还在买HDD 的 老害
 bdfun：剧情推动的好生硬，感觉在看异世界厕纸。。话说女主这平板甚至不防水，现在防水都是标配了哎。。。
 naomi_katagaki：能在动画的讨论版看到98VM真机的也只有你Ban了
  >>232189->naomi_katagaki：有没有可能，那张照片是我随便在网上搜到的
  >>naomi_katagaki -> Inverse Blank：不愧是你
 469019：歪日，这么玩是吧
  d-mail ptsd要犯了
 furukawa：男主就是个古逼。。
 danzong：男主遗老属性太强了，那时候也不是没有高级语言和图形化操作系统呀
 578405：这集不行，但动画上限很高
 824519：很少有见到遗老连老系统都厨的...
 ourfather：对pc98地热爱恶心地让人觉得很棒
 611597：什么遗老。
 723895：有种脑干缺失的美，难得有动画能看得我这么难受，不会写时间穿越可以不写，这女主真是正常人的行为逻辑吗
 sired：居然能来回穿，那女主跟男主肯定不能是CP了，但女主居然才19岁，难怪这么幼稚呢
 这都4年过去了，香织下次估计直接结婚带娃了吧
 409467：剧情是不想让女主给过去的人一点小小的未来震撼了，不是没电就是泡水坏了
 男主这么守旧，未来电脑普及后不得气死

第4集
 sodayoo：目前看起来挺好，塞了不少要素。
 824741：我发现一个细节，女主是不是每打开一个游戏就能穿越到这个游戏的发行年份去
  >>439497->824741：删除了回复
  >>824741 -> ㅤ：拿发售日来定位太过明显了，不算什么小细节因为看到有人问女主是怎么穿越的，我还以为很多没发现的
 585218：急急急，我想玩催眠人妻
  >>454957->585218：你是真的油盐不进啊
  >>lqr12138->585218：就是你小子毁灭了业界kora！
  >>eichan->585218：哈哈哈哈哈
  >>des1ope->585218：你小子油盐不进啊
 574916：emmm，感觉这集作画不太行呀
 496446：做黄油真的能拯救PC98吗？
  >>377939->496446：不能，不过这个pc到00年后还生产了几年
  >>a614180379->496446：删除了回复
 287693：不够看啊，刚刚有点CP感又回去了。再回来不会守23岁公司倒闭了吧。不太确定来回穿的目的还有巨乳眼睛妹的安排是什么伏笔。
 感觉脚本有点邪门，猜不到后面怎么演
  >>sivikia->287693：原本的时间线是之前那家公司倒闭后催眠人妻公司在那里成立？
  然后女主就在改变这个事实？
  因为感觉女主每次出现都是公司要解散的情况。
 644987：cos EVA 不 cos gal ，没爱了
  >>konata_izumi->644987：其实还有尼尔
 706545：好家伙，开头就是《雫》是吧
  >>qizhiyu->706545：他甚至把开场动画放全了，他真的我哭死
  >>des1ope -> 祈之羽：直接高潮
  >>732966 -> 祈之羽：掉小珍珠了
  >>612232->706545：水滴下来还没反应过来，立绘一出现惊了，甚至出到了主界面
  >>827975 -> Please：水滴一下来就想到了
 440192：动画第一集播出时就有点在意，二次元的受众逐渐扩展和纸片人美少女（男）们越来越精致也有关系吧？随着技术力增加和画风的变迁，纸片人的呈现方式也逐渐进化。个人只能接受近10年作品和画风有很大关系，可能我入宅晚，好奇经历过90年代的老二次元是如何看待画风变化的？
  >>egert->440192：老二次元对画面接受度高，不管是精美层面上的，还是各种各样风格层面上的。以前厉害的画师其实也很多，和现在的比差距主要不是在画工方面的，而是对角色设计方面的，随着产业成熟对人的XP研究越来越透彻了，而后就出现了各种各样设计模板，以前很少听说有人不结合剧情，仅仅只是看到图就对着二次元角色发癫，现在这样都要归功于对人的XP的研究。当然设备的升级影响也是挺大的，以前那破电脑搞不出来什么精美的作品，早些年代还得是手绘的好。
 811953：当面消失，下次见面估计要大显身手了
 kepler452b：这要让男主看到iOS，对未来影响还得了。。
 kousakak：平板成功开机了哦。
  >>395151->kousakak：四集啊 整整四集 就为了看这一刻
  >>739224->kousakak：好好好好好 这下不得不看了
 577548：这集的内容量感觉比上集要多，算是把完成了对守这个角色的阶段性塑造。剩下就看女主这次返回现世时又有什么改变（第三集时女主屋内架子上的游戏发生了变化），以及下次回到1997年(?）时会对当时产生什么影响了。
 742690：辣个男人嘴上说着不要 最后还是用上了cpp
 他真的 我哭死
 783087：明明知道galgame在未来没落了，却信誓旦旦的喊男主要相信自己的98爱 难怪你穿回去还是继续做galgame
 这次穿越做了几件大事，一来让男主确信自己是未来人、并且让他接触到了iPad这种超前科技（能修好是真离谱）；二来应该是和长发妹子的相遇，估计在下次穿越之前会造成一定影响
  >>783087->783087：上集就想吐槽了，女主这无袖卫衣是不是有点太色了
  >>727382->783087：毕竟只是电池泡水坏了，把电池拆了，引出电源线，外接个电源就可以了
  >>659122 -> 柑橘味波子汽水：但这是二十年后的设备啊，男主那个时代连手机都没吧，能找到电源在哪个位置就已经不错了
  >>322762 -> 柑橘味波子汽水：跳过供电协议真的不会把主板烧坏吗
  >>727382 -> 豚豚：男主用干电池给平板供电的，就干电池的那点电压怎么也不可能把主板烧坏，而且供电协议只是为了给支持快充的设备设计的，目的是提升充电电压，而不是一定要符合协议才给充电
  >>tkyy -> 豚豚：有没有只是电池坏了，保护板没坏(3节5号串联就是4.5V了)
 601060：看来触发回到未来的关键要素是喝醉酒然后找守贴贴
 725684：居然当着男主的面消失，下次再见到时肯定会很珍惜那段时光，怎么感觉要变恋爱番
  >>503832->725684：怎么搞的话，原女主真的太惨了，什么穿越时空的败犬。
 david_tang：修好平板太离谱了，这就是技术宅的行动力吗
 hoshinoshin：全场大声震声9801 荣光永存！未来的pad进水了还能修好外接电源点亮阿守技力Max
 bush_neko：op里冬夜站在1992年的alcohol soft楼下，楼上在和木叶吵闹的守还穿着高中制服。
 这是在四年前冬夜就见过木叶了，
 还是冬夜也是穿越者，像某个巨乳未来人观察员一样
  >>z704632506->bush_neko：这个镜头看不出来守有没有穿学校制服，但是92年木叶来的时候是冬天，这里明显是夏天。但是加上后面冬夜独自离开的背影确实有点意味深长。（别是看到姐姐大人和男人这么要好黑化了）
  >>z704632506 -> BushNeko：立领、金属扣，我认为诘襟的特征很明显了。守穿制服暂时只在ep1和2中出现过
 nonnondayo：果然上一话是外包的吧 猫猫可爱
  >>nonnondayo->nonnondayo：删除了回复
 konata_izumi：这个木葉的图真的不是AI图嘛
  >>232189->konata_izumi：动画中这张的确是有点 AI 那个味，可能 AI 的训练库里这种画风占了很大比重？
  下面那张也是木叶中之人画的，可以对比一下
  >>deepred -> Inverse Blank：动画中这张的确是有点 AI 那个味，可能 AI 的训练库里这张画风占了很大比重？
  >>632215 -> 回复 Inverse Blank：动画中这张的确是有点 AI 那个味，可能 AI 的训练库里这种画风占了很大比重？下面那张也是木叶中之人画的，可以对比一下：动画中这张的确是有点 AI 那个味，可能 AI 的训练库里这种画风占了很大比重？下面那张也是木叶中之人画的，可以对比一下古贺葵画的？
  >>547993->konata_izumi：你不能因为人家画的不好看就说人家是ai啊
  >>ks233 -> Inverse Blank：动画中这张的确是有点 AI 那个味，可能 AI 的训练库里这种画风占了很大比重？
  >>207686 -> ks233：还真有点像，不过为啥说木叶中之人是ayamy？因为那张画是ayamy画的，片尾有标注的
  >>ks233 -> 小魔女求之：因为那张画是ayamy画的，片尾有标注的原来如此，感谢
  >>laiby->konata_izumi：没有ai的那种随意感，ai很好辨认的，就是随意+死板
  >>232189 -> Krieger：古贺葵画的？あやみ画的
  >>acla -> Inverse Blank：あやみ画的
  >>fy939 -> Acla：说起来这一点对应动画内容也非常之滑稽，真正的作画者画了大量的轻小说、虚拟主播、手游图画，甚至本人就在当虚拟主播，却要把她的图画给到一个对轻小说、虚拟主播、手游挤占gal市场感到生气的主角上男主也对win感到生气 但不妨碍他给win写程序
  >>322762 -> fy：男主也对win感到生气 但不妨碍他给win写程序写个 CPP 就这么别扭
 682269：虽然剧情和台词上有一段尬，但是不得不说这尬得非常有二次元的风格，甚至有一种别样的感动
 虽然支撑我看下去的其实还是女主，太可爱了
 797174：稍微有点失望，之前几集剧情反转还以为会有什么神展开，结果最后还是嚷嚷着爱啊羁绊啊什么的嘴炮过去了。之前木葉好不容易塑造的一个形象一下子就给压的又平又呆
 587293：这集观感比第三集好不少。木叶终于让守看到自己的实力了啊
 soranomethod：两次女主穿回去都是喝醉后。。
 kamisan：细说大姐姐哄睡CD
 
 男主真下头，你们还是搞百合吧
  >>kazama_akira->kamisan：到处ky的白河豚能不能414啊？
  >>788731->kamisan：男主哪里下头了，你是98吗
  >>yahari -> Kidimos：Windowz 才对吧
 487347：ipad充电器没带，ipad进水了，这我都认了，但是女主连给大家露一手，展示一下未来的画风都不行的吗 看来对这个番的格局是不能抱期待了，女主估计只能成为历史的见证者而非推动者。
  >>373045->487347：重点是打击画师动力吧，绘画也要结合时代，就算知道未来画风，时代原因画不出来也只是让人难受
  >>395151->487347：未来画风要靠科技加持呀，单纯纸笔线稿顶多给别人你的画风比较独特的感觉，靠普通水彩笔上色能上成电脑那样的已经属于大触级别了，感觉女主应该不算那种。
  >>441758->487347：这是在怀念那个 gal 的时代，而不是说现代(现在的)生活有多好
  >>424880->487347：第一集就在想 女主不能用纸笔打个草稿吗
  >>487347 -> snylonue：是的呢，我也没觉得现代和过去相比就一定好，只是觉得如果给过去的人一点点未来震撼会让故事的展开变得更加有趣，而这一点现在不能期待了
 bakasira315：這集用男主拿著沒電的iPad就領悟未來走向來補完男主人設還不錯。
 反而是女主活在2023年還能毫無根據不負責任的說只要男主努力改變pc98消失的未來就可以了，簡直震撼我。
 
 躺在懷裡消失這點還真有erogame感。
  >>akb49->bakasira315：低智商的卖蠢女主是这样的，以前的gal这样的女性角色应该也有吧
 imlonelywalker：計画通り
 crosssli：ep.4 Endcard:橋本タカシ
 
 　With You 〜みつめていたい〜より 伊藤乃絵美
 
 
 
 石川泰
 @purple_ishikawa
 攻略できなくて泣いた永遠のヒロインwithyou乃絵美。
 813622：这集里面虽然是对98的发言，但感觉实际上就是对galgame的
 589664：总感觉女主新朋友可能和男主是她父母？
  >>243682->589664：自己爹的名字都不知道吗，女主那也太惨了
 737699：感觉故事还是有点平？
 furukawa：回复被折叠傻逼女主
 
 
 古逼是该图图了，比起傻逼古逼，更傻逼的是这女主，人家古逼都认识到错误准备放手了，问题都要解决了，还在古逼，还在激人家做回古逼，我真的是想把你妈杀了。
  >>521836->furukawa：老哥够暴躁，但我支持你，骂的好
  >>z704632506->furukawa：2023年还沉迷gal的女主本身也算古逼了，他俩在一起没准真能对上电波……在2023年拯救gal和在1996年拯救pc98我还不知道哪个更痴心妄想一点
 necoboro：本来也很不理解为什么还要让守去拯救98
 但是仔细思考其实木叶对守说的创造有98的未来，同样是说给现在的galgame从业者听的吧
  >>377939->necoboro：创造98的未来也许是让更多的名作在98诞生，让未来的人还可以通过游戏知道pc98的历史。实际上我也是想要玩名作才了解的pc98
 581141：故事有点摸不到重点啊，本来以为就是讲游戏的，结果目前一半内容都在开导同伴。本来以为靠主角嘴炮，结果说两集了没嘴成，被对方研究平板后自我攻略了。难不成最后主角塑造了个有98的世界
  >>jwyh->581141：意思应该是一个「有人知道并愿意了解98」的世界
  如果98上能够出现更多闪耀的作品的话，后人就更有可能了解到98了吧（我是这样理解的
 gangboard：这种老逼对最新技术惊讶的剧情真是白看不厌，我也确实挺想看老时代人看到现在二次元涩图包括ai图的感受的
  >>395151->gangboard：AI图的感受现在也能看得到
  >>727382->gangboard：对AI图的大规模抵触也就前一两年的事
  >>gangboard -> 柑橘味波子汽水：现代人对ai图抵触过多，我其实想说的是看看老一辈人（点阵时代）对ai图的看法，是否能再换一个角度看问题
  >>nonnondayo -> 柑橘味波子汽水：抵触的一样抵触阿 接受的人群大多是拿来自用或商用罢了
 rhmbwt_wu：山根绮的角色感觉是从gal爱好者角度提供一个视角了？
 eva元素好浓，除了经典司令，守出场时那个bgm也是eva的吧
 竟然是c50，我好像最早的本就看过c7x的了，再往前的真没看过，也不知道毅亨泰上有没有人扫过
 守这个遗老本来都看开了，结果女主还一顿嘴炮，不会真的蝴蝶效应在日本市场把windows干了吧，不过cm结束后还是老老实实写cpp去了，算遗老的恶堕吗
 不得不说男主实力是真的强，居然能给平板充上电，看到女主的画之后还第一时间意识到不能给别的画师直接看，不知道女主趴在身上直接回英灵殿了会给他带来多大的冲击
 看下集标题叫有第二次就有第三次，应该是继续穿了，不知道这次是哪年
  >>akb49->rhmbwt_wu：非常不建议你看这些九十年代中期及以前的同人本，这么说吧，如果说新老动画水平比较可以有高有低，但是画漫画这块（尤其是同人漫），新时代总体水平远远高于之前的古早时代是没问题的。
  
  反正我凭考古精神看了一堆八十年代到九十年代的同人本子，感慨从画工到人设到分镜设置都远不如现在
 littlecode：女主这嘴炮有点离谱了啊，你说让未来能记住98还算靠谱，你说让未来98成为第一就纯属痴人说梦了，时代在进步，更先进的东西肯定也理所当然的会取代落后的东西，要是98真在未来成为第一那问题就大了啊。。用98来类比gal的衰落并不算很合适的类比，取代98的是和98同一个类型的东西，都是电脑，但取代gal并非是同类型游戏，差距太大了，二者衰落的原因完全不是一类
  >>kazama_akira->littlecode：只能说令和底层画手是这样的，不要看她丈育，看热情就完事了
  >>z704632506->littlecode：在2023年取代gal的是二次元氪金手游，这事让型月知道了能不能提早十年做出fgo
  >>akb49 -> ジョブ子：你让2005年的手机玩fgo是不是太为难手机厂商了
  >>z704632506 -> 老白：我觉得以fgo的游戏性，阉割一下画面和演出特效，当时的手机加java程序应该足够应付了，困难的是怎么方便玩家课金，线下卖点卡会不会太麻烦了。或者日本人很工匠精神的搞出并推广带pos机功能的手机……
  >>reginald->littlecode："虽然不知道为什么但是女主讲了一通狗屁不通的话之后男主就莫名其妙振作起来了"
  
  我们二次元的根性论就是这样子的.jpg
 736107：看来就是以穿越者的视角见证视觉小说的辉煌年代，美少女游戏的受众度太低了，一提galgame想到的都是贬义词，而且不被看好，女性更别说，玩家喜爱的不是黄油，而是屏幕前活生生的人物。
 lberg3：元气笨蛋
 760272：真的要改变未来了
 705713：感觉用力方向有点怪，内容重点和gal关联不强，可能老gal玩家会比较有情怀？
 chianglcx：感觉还是要走向gal终将没落的未来啊，可能是不能允许女主真的改变未来吧。跨越时间这个设定还是挺悲伤的。
 432510：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈在身上消失了
 imaginations：怀旧味道有点浓啊，作为新世代观众只能说理解，没办法带入。不过这片子应该是想兼顾两头的受众，卖gal，cosEVA?  碇司令好评。但就现在的展开来看，对后续的发展我表示担忧。
 
 我觉得为了怀旧，把大量笔墨放在98上并不合适，98的没落对gal的影响应该不大。说到操作系统，影响gal没落的应该是移动终端的发展吧。后续如果讲智能手机的普及对pc端的冲击我觉得还是不错的。
 
 女主这个原创角色是相当高明的，就是为了方便新世代观众去带入剧情的，但这一集里她的行为却让我匪夷所思，守好不容易放下执念，她反倒来一句“对98的热爱只有这种程度吗？”整个言行前后矛盾啊（也可能是为了照顾男主的情绪？）。我不知道用过98系统的老观众是怎么看待这一段的。
 
 
 之前我认为女主是因为热爱gal所以才追着男主不放，让他做游戏。现在感觉关系越来越暧昧不清了。
  >>547993->imaginations：其实是借着98讲gal。无非言下之意98的处境就像2023年gal的处境。所以konoha看到男主真的爱着98就想到了爱着gal的自己，才会说出这段话。
  >>659122->imaginations：主要现在看oped还是很多98的镜头，反而没什么05年之后的画面，除非后面换oped，不然我觉得这片子不会一直穿越到现代
 552807：上古时代的微软IDE
  >>744223->552807：看着像是上古时期的visual studio，也终于开始用c++了
  >>552807->552807：宇宙第一IDE不是开玩笑的
 cocoj：啊？那是不是他俩没法做唉了？
 641672：坏，照这个展开法，为啥总感觉最后还是会落入俗套
 rein：女主画的画要是给其他人看到了能否引领业界审美快进三十年
  >>395151->rein：电脑的色位还是不够 还得再等几年
 792627：女主被幻想杀手消掉了
 321304：如果把男主视角当成主视角来看，本集结尾展开让我觉得这部动画本身有点galgame的味道了，女主就是从未来穿越回过去，想要改变世界线的打工战士
 704848：男主看到画所以未来改变了女主没了?还是其他什么……说不好。也就是未知，更好更曲折的剧情还是平淡，总之还能继续期待
  >>wuxuan->704848：就是穿越回去了
 76204：感觉后面的走向应该是女主终究改变不了Galgame这个品类的没落，但是逐渐改变了Alchohal Soft这家公司在未来无人知晓的事实，搞不好她自己还能在2023年入职依然存续的Alchohal Soft。
 athrun1120：这衣服有几卡画得跟裸体围裙似的
 
 那年代还没有特典商法  现在感觉都已经没什么效力了  最近甚至连游戏都买数字版
 
 COS的EVA还整一段BGM   98没了但是NEC还活得好好的
 能自己改造给IPAD充电太猛 可以努力下成为苹果首席然后把苹果改叫98(
  >>laiby->athrun1120：然后被索尼拉去做ps了
 abracadabra：男主真是天才，这可是iPad，在1996年改成外部供电，年纪轻轻就会这种技能，不去华强北开拓一下可惜了。
 ws123y：这下让19966年的人见识到了2023年的技术了。然后又回去了？再回来是哪一年呀，期待后续。
  >>akb49->ws123y：19966年.....将近两万年后地球上也许没有人类现金文明了，重新开始的原始人部落看2023年技术吗？
  >>ws123y -> 老白：草
  >>scientificworld -> 老白：什么考古学家（
  >>136721->ws123y：再回来是1999年，对应的漫画同人会和卡农
 ekagac：本来想说别惦记你那98了，看到男主这动手能力和肝度（单程序员敲两份程序吗，亏贼）我觉得这真有可能是个改变未来的小伙子
  >>487347->ekagac：讲不定男主为了只写一份程序而撸出一个跨平台语言。看了一下，Java最早一个版本是1995年，男主从96年开始搞为时不晚，搞一个吊打Java的语言，让当今世人从Java这个垃圾语言中解放出来（引战暴论
  >>ekagac -> 回复 Permission denied：讲不定男主为了只写一份程序而撸出一个跨平台语言。看了一下，Java最早一个版本是1995年，男主从96年开始搞为时不晚，搞一个吊...：跨平台移植通用语言是吧
  >>kakinuma -> Permission denied：但他是做游戏的只要搓一个跨平台的引擎就行了吧
 427887：下次穿回去就要物是人非了
 324214：修好平板显然不可能的嘛，ipad的充电协议，那时期根本不可能握手
  >>yousyau->324214：握什么手，动画里是拆开接了个新“电池”上去，已经很合理了吧，电池的供电参数就写在上面
  >>545904->324214：人家是直接绕过充放电IC对电池下手，我都怀疑他拿万用表测量过电池电压，直接并联电池+dcdc降压给pad供电。
  绝壁天才，96年能修20年后的玩意。
 441758：第2集还在写汇编，这集就开始写C竟然是C++了
 sawarin：什么鬼？
 
 gal的时代已经结束咧！
 
 结局会不会是在现代见面，女主重新激励赛博阳痿心灰意冷的男主做游戏…
 550211：这穿越回去居然直接在怀里消失了
 ssj：荣光永存！
 700944：哇，好二次元的展开啊
 424880：删除了回复
 panacea：说实话这集水平很差
  >>cx1007834794->panacea：这片到底哪一集有水平？文本语义作画演出哪怕有一样沾点水平？
  >>panacea -> 夢回环℃：你说的其实也对 但是这集有点难看了已经 前面还不至于
  >>659122 -> 夢回环℃：这片其实就是一个整活片，如果到最后一集都能整个好活那前面所有的作画问题，演出问题都能掩盖。但是如果剧本崩了那也没人记得前二集的情怀了
  >>547993 -> 回复 夢回环℃：这片到底哪一集有水平？文本语义作画演出哪怕有一样沾点水平？：这就尬黑了，有点看不起第一集的钢了
  >>cx1007834794 -> 天坑：哦，你不说我都忘了第一集有一段莫名其妙的和主线完全不搭边的20s彩蛋内容是请钢画的……
  >>cx1007834794 -> 灵药：还行吧，感觉和前面几集差不多，而且讨论关于98的母题至少让本片的上限提升了。
 konokono：中间女主的98爱尬劝,烂! 人内行都准备埋了还搁那爱定胜天说又没说在点 xjb热血.最后那点桥段还行
  >>545904->konokono：傻逼本子就想着维护旧时代it荣光，是这样了
 eichan：就在刚好给小守一点小小的Ipad震撼的时候，又穿回去了
 
 小守和木葉两个人独享时空穿越的秘密，基本可以确定是boy meet girl故事
 真正喊得动小守的是苹果的Ipad，看来小守不喜欢微软的windows
 
 转windows之后，电子游戏终于有声音要素的用武之地了吧，快请作曲家配乐，声优配音，全语音！！！OST！！！
 kihachikun：好浓的宅臭味wwwwww
 在怀抱里渐渐消失的恶趣味一脉相承，这就是我想看到的（喜）
 okkr520：高桥龙也好懂啊
 265925：居然当面消失，大概最后会搞成你的名字那样的感觉？
 laiby：那个时候没有萌文化吗？
 萌文化到底是怎么兴起的
 死宅特典
 eva这彩蛋笑死
 98没死只是凋零，xp不也没死么虽然在中国
 就连win7都垂垂老矣但是还有人用
 当面消失可还行，都看到ipad这还不能降维打击业界？
  >>815652->laiby：那个时候没有的应该是‘鬼XX（形容词）’（おに萌え）的说法
  >>659122->laiby：好像是到零几年萌这个词才有现在这个意义的
  >>akb49 -> lyju：现在这边也没人说“萌”了，说卡哇伊的都比说“萌”的多
 drkinght：没想到女主居然是在肯定男主对98的爱，甚至还鼓励男主去拯救98.看看后面会不会把男主与98的事圆过来
  >>bearpool->drkinght：男主也不是全盘接受女主的建议，被未来技术冲击的他应该会有自己的想法
 hashireowl：要是把这对穿越时间的cp写成了我给你鼓掌
 superbob：对着三十年后的未来科技居然不犯怵还能找方法修好，那个年代的程序员果然都自带硬件工程师属性
  >>545904->superbob：现在软件佬费拉不堪
 659122：下次穿越记得防跌倒
  >>659122->659122：中间女主那段劝人复活98真的离谱，更那啥的是oped里面还不少98的镜头，如果女主还往现代穿越的话怕不是男主真能把98复活
 googleplex：コンハ的图居然是あやみ画的
 tascota：来一点小小的ipad震撼
 “美少女游戏的未来还真是光明啊”
 293746：这集女主的人设直接毁了，这和那些恰烂钱还要骗大家伙为爱发电的up主有什么区别，说白了就是抛开现实（未来）不谈，难道你就不能抱着热爱一直当个古逼到死吗？
 708106：与其说是“介绍”galgame发展史，更不如说是“体验”。整体叙事重剧情而轻科普，感觉制作组的目的仅限于讲好故事
 somebottle：竟然能修好
 果然是每做完一部就会回去啊
 465833：下一次不会是直接到千禧年了吧？
 再过几次大姐姐变成老婆婆什么的，那种事情不要啊！
 521836：说实话，从上一集开始就看得很不爽，这集更甚至于想跳了，看了大半集，直到最后一点点才稍微舒服起来。
 
 基本上，要不是还有GalGame这个元素加成，我大概率弃了，但偏偏，目前这两集对GalGame都仅停留在介绍，戏份甚至远没有男女主互动的多（别告诉我这是其实是狗粮恋爱番），而出现的作品，在日本或许是挺知名的，但我不得不说，放到国内知道的人都太少了，（这集我就认识一个leaf的雫和欢迎来到咖啡屋，我给大家丢人了）而且如果是经历过那段时期的人，则是更为稀少了。这导致完全get不到他们日本人的这种爽点，卖情怀没卖到，反倒是让我看得很别扭，有种在看一堆日本遗老狂欢的感觉（特别是男女主又在那争论98的问题，最后男主好不容易接受现实了，女主又叫男主不要放弃，去改变没有98的未来？？我是真的直接疑惑，你说改变没有GalGame的未来我还可以理解赞同，但98和GalGame就不是一个东西啊，一个是小圈子的爱好，一个是科技迭代带来的技术更新，女主这样说，哪怕本意只是传达出一种热爱，但对于我们这种生活在科技高速发展，享受着科技带来的便利和舒适，日新月异的新时代的人，反而给我一种女主是希望科技倒退，或者停滞发展的不负责态度。女主既然理解98对男主的重要性，那能不能也理解下对于不会使用电脑的人来说，98被淘汰的重要性呢？）。
 
 最后既然GalGame这部分没get到，自然就要寻找其他爽点了，没错，女主你既然穿越了，好歹秀下科技是吧，我知道这部番着重点不是爽和傲天，但我是真的看得无聊啊。结果怎么找，最后一幕才让男主看了下ipad，结果又穿越回去了？？？，感情这是真的不想让女主用科技装逼啊，看GalGame没看成，看穿越装逼没看成，看男女主恋爱嘛，结果最后是看了个98，我都不知道自己在看什么了，还不如隔壁的神大人好看，至少神大人没讲那么多，就讲好现实恋爱和galgame
  >>754211->521836：不认为中段嘴炮有什么问题，女主只是带入了自己的感受，劝男主保持着那份对98的爱，这种发言反而很符合女主的人设。扯到什么科技倒退停滞发展完全是过度解读了，98和windows不完全是对立关系。要用建设性的角度去解读，女主不是要男主抵制Windows，男主可以在用Windows的同时依旧保持着对98的爱，继续为98做贡献。而后面提到男主回公司的条件是新游戏要同时出Windows版和98版，也呼应了女主的话。
  >>521836 -> CFYJZ：不认为中段嘴炮有什么问题，女主只是带入了自己的感受，劝男主保持着那份对98的爱，这种发言反而很符合女主的人设。扯到什么科技倒退停滞发展完全是过度解读了，98和windows不完全是对立关系。要用建设性...你这样说也没错，我也说了台词有误导性的嫌疑，就算不是这个意思说出这种话也容易引起过度解读，举例例子，如果把台词换成“创造一个能让更多人了解记住98的未来”之类的，那我觉得完全没毛病
  >>632410->521836：在理，说实话这番的题材确实不错，就是剧情和节奏真就依托答辩，13集的量，4集结束了讲了个啥？来回穿越都不好好想想自己该去干点啥，怎样利用自己未来人的优势，搁这儿装傻子呢？还是工作了人，真让我觉得反智，要不是题材设定优势摆在这儿，真的可以考虑弃了。
 292886：在不拆机分析电路+没有手册的情况下搞清楚接口每个pin是什么用的男主
  >>bearpool->292886：肯定拆机了，不然怎么替换掉电源的
 akb49：烂完了
  >>824741->akb49：确实烂完了，这主角也太笨了，现在的小学生都比这聪明吧
 misaka946：怪得很，还得继续观望
 laipz8201：乐，完全猜不到后面要怎么发展，放gal里的话这算是主线都还没进吧？一季度讲得完吗？
 754211：不认为中段嘴炮有什么问题，女主只是带入了自己的感受，劝男主保持着那份对98的爱，这种发言反而很符合女主的人设。扯到什么科技倒退停滞发展完全是过度解读了，98和windows不完全是对立关系。要用建设性的角度去解读，女主不是要男主抵制Windows，男主可以在用Windows的同时依旧保持着对98的爱，继续为98做贡献。而后面提到男主回公司的条件是新游戏要同时出Windows版和98版，也呼应了女主的话。
 813826：这集好有意思，好独特的穿越番
 546189：这段属于是作画偷懒或考虑视觉效果了，外接的三块电源掉了还能继续亮屏
  >>luorily->546189：看 21:57 应该是用干电池手搓了一个充电器，能把usb阵脚定义量出来也很厉害了（）
 lqr12138：开始好看起来了
 454641：感觉好看起来了，指最后一段看男女主互动渐渐好起来了还可以，还有逮着你喊姐姐大人的这谁不迷糊啊最后连环爆，秀一波画作爆，躺在怀里又穿回去了刀
 327934：这展开越来越好看了
 jsgfshakak：你mlgb的能不能直接制做游戏，哥们不是来看男人犯病的（主要）
 hiiccuper：这集的时间线看得我有点混乱。CM50都办完了怎么才开始做游戏？还是说comike上只卖本子，游戏本来就没打算在展子上卖的？
  >>senren_banka->hiiccuper：第 3 集木叶穿越到的时间点具体为 1996 年 7 月 26 日。
  第 4 集看日程安排是 8 月下旬是最后期限（因为提到剧本和 CG 都完成得差不多了，这应该是赶死线的安排，做完游戏的时候再看白板上新写的内容可以发现还是略微往后拖了一下），C50 是 1996 年 8 月 3 ～ 4 日举办。
  所以应该只是卖同人本，游戏不在 CM 上卖。
 411833：万能充，立大功
 非常好剧情，爱来自98。
 Hscene闪回是吧，这很galgame
  >>502945->411833：草，我说怎么回事，原来是触发hs就闪退了是吧
  >>baka_bread->411833：草wwww
 508735：他们为什么还在ATRI？
 132517：木叶下次再穿越回来回是几几年呢？
 530581：怎么感觉我的烂片雷达在狂叫
 715573：这女主什么意思，不是要别人放弃98吗，怎么又装好人鼓励起来了？
  >>kakinuma->715573：放弃是工作，鼓励是生活
 764564：有点猜不到后面要怎么发展了
 381101：除非98发展到能外接cd-rom，不然Window游戏的音质画质都把你98秒了，你还玩啥
 拼软盘数量是行不通的，历史已经有人证明过了
 406430：卧槽飞线供电的 iPad，这也太赛博了。乔帮主看到了不得从棺材板下面弹起来。制作组这脑洞真大啊。好想看某狂吹 iPad 生产力的破处区资深 g 姓用户锐评一下这个操作。
 fufuchao：感觉肯定会出现白色相簿1了呢
 270665：总觉得女主说的有点不负责任，对98的爱就能让98成为第一什么的，虽然这很符合女主的性格，但是还是觉得有点说话不过脑的感觉
 563469：捏他eva好啊
 554492：剧中女主那波煽情看得我头皮发麻
 『为了让98变成第一』
 我一点也不想想象现在还是98制霸的光景……但后来男主给的条件还是一边做windows版一边做98版，所以你开导了啥，男主那时又感动个啥，你们想法有接轨的地方吗
 新事物的发展与旧事物的存续不对立
 啊，怎么扯起哲学来了……
 351149：我是越来越好奇这个剧情要怎么发展了，下一部是哪一年呢
 naomi_katagaki：第4集也好看太多了吧。。。
 693248：有要把男女主往cp方向发展（？）。小守就是小守啊，人设发展有点经典，不过这集致敬情怀很多。比如守cos登场那段bgm致敬eva，社恐阿宅第一次去漫展，98旧时代的残党与98告别等等，还是很有意思的，最后又穿越回去了，也有点意思
 reneh：唉，想看展示现代科技的剧情。
 总感觉写98剧情的比重是不是太大了，明明是个制作gal的主角
 710657：剧情都不想吐槽了，你倒是讲点关于gal的事情啊。男女主实在是…BGM大声煽情很讨厌
 186779：拿20年后的画给20年前的画师们看这是什么降维打击
 136721：第五第六话应该穿越到1999年 对应游戏是漫画同人会和卡农，然后是2006年的战国兰斯
 418314：不太行
 663705：看到c++程序那段太有感觉了，一下就把最近学的循环结构想起来了
 426892：写什么呢，过去和现在的美少女与阿宅的共同点吗？
 490847：完全就是泡面番水平了，看个乐呵吧
 405942：反正我觉得现在的故事展开是能搞点大事情，现在还处于铺垫阶段
 已经穿越两次了，下面第三次该不一样，要有大的了
 828843：写给PC98的情书
 777783：感觉要变恋爱番
 z33958：女主这逻辑，什么逆历史潮流啊，为说话而说话
 linxuan：直接在人眼前玩消失啊！向windowz宣战
 642240：软硬兼修的天才。。。
 baka_bread：全是伏笔啊这集
 146362：下次回去就是99年了吗?
 bearpool：被时间留下的人，不要爱上时间穿越者啊。
 reisenrisen：妹啊，怎么又回来了
 你下次回去得是什么年代了啊
 小守要变年上系了
 52462：下次几岁了
 skybluedolphin：Alicesoft名字倒是没变（
 如何 感受到先进生产力的魅力了嘛w
 新的颜文字出现了（ C&C
 嗯，，嗯？？奇怪的发展 倒确实都可以做
 这也能修好 可还行
 当场变成光
 824519：gal的萌系画风变革确实是给整个二次元带来了巨大影响
 214389：巨乳笨蛋竟然真的是大触！「一起做游戏吧」真是 gal 女主啊 ORZ 竟然留下温暖触感就在怀里消失了，她没有说谎二度确认！这集真是不错……
 chungexcy：男主守看到ipad实机画面相当于是看到降维科技了。
 
 当年可是96年，那是一个连win xp都没有的年代。当年的显示设备还是crt这种，动画里用的应该是win95，估计平时开发用的也就是一个只有640x480的屏幕，平时画的图可能进步到256色了，连16bit都没。
 
 然后守把女主pda修好了，点亮发现是一个全贴合的全面屏ips液晶屏，上面用视网膜级分辨率+10位色深展示了女主的画
 
 这就相当于你修好了一个智能手表，然后开机一看，发现它直接给你来了一个科幻片里的那种全息360度的3D立体投影，还tm投出了一个拉斯维加斯大球内部剧院的那种画面
 canight：早期的cm！！！但是又要来回穿越了吗 感觉再憋一个大的
 497350：男主还在纠结Windows，女主就端出来一个IOS
 782525：突出一个不可预测！
 [来自Bangumi for android] 获取
 road314：没有那味了。
 622028：这集真不错啊
 aoidiva：微软罪大恶极。
 525019：虽然女主鼓励男主让人很感动，但一想到他要做的事情是让人继续用日本做的电脑，这种事情还是不要了吧。
 611597：为什么有的人会把这个叫做科普番？这不就是一群人的爱恨情仇吗。
 heybye：コノハ话疗小守时说的话明明这么积极，却怎么看怎么觉得悲哀呢。
 selina_dc：终于有点意思了，看女主一个未来人一直被过去的人瞧不起急死我了
 714750：好有感觉啊，OP和ED让人很有怀念的感觉，片子比较慢热，现在越来越想看了
 moulo：女主真的…好烦啊
 有种厌蠢症犯了的感觉…
 sired：男主身为程序猿，看到苹果的logo难道不会觉得熟悉么，虽然应该跟现在的不太一样，但大致上应该差不多吧，又不是小蓝鸟直接改名成X了
 女主19岁真的太小了，下一次穿越过来都几年之后了啊
  >>skyline_r->sired：下次带个刘海屏的iPhone回来，寄给乔布斯；再穿越回去，发现帮主气死在了90年代
 frad：失去意识，梅开二度
 765861：除了女主这让我感到尬爆的演技，就是这个一点也不怀旧的怀旧动画
  >>564528->765861：动画谈演技  你真优秀
  >>765861 -> 锚定：动画谈演技  你真优秀额...知道你不懂演技这个词在这里的意思了。你开心就好
 skyline_r：泡面番的信息量拉皮到24分钟，就这样了吧
 ninemeow：感觉台词力不行，不知道是不是原作问题
 689815：飞线大师
 409467：98，我要创造一个有你的世界
 过去的人居然能修好未来设备，真的能看到未来的画风了，太强了
 15417：不会改变历史 flag已经插好了
 虽然已经看到第四话了 但是还是想说 这个op在ed的衬托下 更加难听了 什么编曲啊
 jiapeng32111：PC98的失败是历史的必然，在时代推力的面前所谓热爱其实是不值一提的，女主说服男主的台词实在是又尬又毫无说服力。

第5集
 824741：还是不行
 bakasira315：越來越無聊了。
 794953：期待下第五集
 644987：key社是吧
 496446：这一集好快啊，体感五分钟
 287693：这周回去看神知，然后看到若木写给minori的情书。
 就那个飞鸟空的cd天门的曲，酒井的词，故事内容是主角玩到了一个bug无数的美少女游戏，但是这家galgame公司却老早就倒闭了。
 这TM不就是后面的minori吗。
 可能下集16bit也要本社爆破了吧
 657968：为什么，为什么还要等七个世纪才能看第六集啊
 lberg3：用避免改变历史来覆盖gal制作部分吗这样看动画内容偏重的方向反而在时空穿梭冒险消耗品之类的了。因为每次穿越与人物的接触时间不长，配角们也看起来太散太碎。还有女主感觉也不算讨喜。不过后续等游戏快开完主角的情感爆发比较让人期待。
 464570：繼尋人、98之爭之後，還不繼續做遊戲⋯⋯我想看的就是做gal啊，誰想看你打雜⋯⋯
  >>757983->464570：emmm,怎么说就算是做galgame也只会给几个画面意思一下，打杂只是承托角色吧，反正之前还没有女主角的感觉，反正当她说出在两个时代都是打杂反正我觉得她已经是靠向女主了
 518719：越看越不行，结尾又搞出个悬疑事件，问题是谁想看这些啊。不会真的有人愿意忍受这廉价的画面和女主扰民般的声音就为了看诸如用不用98之类的破事儿吧。
 都快播一半了，对整个故事的走向依旧很迷，感觉要寄。
 stdmeow：不够看啊……我的剧本雷达告诉我这剧最后应该会走向奇怪的和主线没关系的神展开然后草草收尾？希望老前辈们还是能整出些好活吧，我觉得就算是最后只写好alchol soft在时代变迁中的兴衰变化也可以打个7分了。
 409899：我怎么感觉这人就是来诈骗的，下集是不是要遭遇倒闭危机了？然后为了拯救公司，大家准备做一款“超级大作”？
 783087：感觉走偏了，现在我只感觉女主每次穿越，gal业界在2023就越凄惨
 说着不想干涉历史，但自我介绍的时候直接来个特技是模仿念SC的vtuber 而且穿越的时候还被俩2023年的人看到了…
 kousakak：完全的挖坑回……
 imaginations：最吵的一集。
 
 宁可在过去打杂也不愿意在当下做游戏。女主是喜欢那种充满活力的氛围，逃离现在死气沉沉的环境才穿越的吧。不过确实怀旧者大多把八九十年代看做是发光的时代。
 
 原来是少了色情游戏。都第五集了剧情走向还是不清楚，别告诉我后面有为色情游戏正名改写历史这种剧情。
 
 这片里的怀旧元素更像是彩蛋，大多放在小细节上了。缺乏对90年代生活气息的塑造，给人一种虽然穿越了但还是身处21世纪的感觉。
 kepler452b：女主现在图啥呢，只做旁观者，背离了自己的初衷吧，在过去打杂还不如在现在画自己不喜欢的游戏吧
  >>565146->kepler452b：這不正常嗎
  這和寧可刷短視頻、刷地，也不肯刷題是類似的心理啊w
  
  在過去打雜、那也是在夢想的工程裡添磚加瓦，
  在現實裡畫催眠人妻的路人背影、那是在填土把自己的夢想埋實了
  >>kepler452b -> 章鱼不会梦见海天使：這不正常嗎
  >>755991->kepler452b：现在的她是认为和以前公司的人在一起比画游戏还要重要吧，总感觉这个之后会有刀的样子
  >>757983 -> 東雲諒子：你是不是忘了女主初衷是希望自己画的美少女成为gal主角，回到过去只打杂，不是比留在现在画画离梦想实现更远了？你要明白女主是阿宅，什么是阿宅，本质上就是在现实不断退缩，委屈求全
 egert：不尝试下在23年找找当年的社员吗
 440192：虽然不喜欢讲故事的节奏,但这集还是体感五分钟
 前几集感觉像gal共通线,现在进角色线了。搞不好可能没什么主线剧情,不过真要开展的话第五话启动也并不算晚。
 公司都这么大了,将近二十来号人,如果移植游戏机失败的话,假设移植周期是3个月,光薪水就差不多要消耗一百万人民币,还没算发行广告等成本。即使这个市之谷不是骗子,仅仅作为一个不靠谱的制作人而言,移植产品暴死就可以让alcohol soft从蒸蒸日上跌落到到岌岌可危的境地了。主世界线中难道这公司就是这么消失的？那女主这下要真的决定世界线的走向了。
  >>755306->440192：很有道理
  >>757983->440192：每次穿越都是as社要倒闭吧，第一次回去，老板都说印象有一个这样的社团，上了Windows才能有作品留下来，pc98除了名作很难找的
  >>757983->440192：说明第一次回去，世界线就是as社就没做过win系统的游戏
 401715：剧情信息密度过低了，五集剧情都讲不出来什么东西，又要犯把动画当成gal 做的老毛病吗。
 日本人精神就像被上了禁制一样，穿越回去连做个游戏都不敢，那你穿越回去有什么意义呢？
 从一开始女主穿越就没有过拯救业界的格局，这也就罢了。后来说自己能做游戏就满足了，现在又说只要能看到大家就满足了？穿越回去做旁观者，这下越来越像重置人生了，能不能别整这种膈应人剧情了，重置人生已经够恶心了。
 soranomethod：神回，太好看了，感觉看了3分钟就没了
 nonnondayo：看下来感觉木叶像是穿越时空的挂件了 再怎么包容下去只会觉得过于放纵了吧
 487347：查批评空间可太真实了 别的我不记得，但我记得本来有千恋万花和riddle joker，现在无了 女主连这都没看出来，显然不是柚子厨
  >>377939->487347：确实柚子少了很多
  >>444822->487347：不是忘了而是记忆被修正了吧
  >>kanesaqc->487347：难道不是关于游戏的记忆一起消失了吗?(´థ౪థ)σσ
 764564：翻车雷达一直在响，怎么办
 737699：快进到下次穿越回去秋叶原变商业街（
 话说这温吞吞的剧情是怎么回事....给点力啊
 ekagac：意思穿越还影响记忆了，不记得作品是啥了吗  我只知道有些作品是独立的消失了应该不影响逻辑吧（）但是富婆妹前作没了留了个后日谈续作我不理解
 这集开始就插满移植翻车的flag了，感觉一路过于顺利可能真的要吃次亏了。女主也不想想，穿越回去不作为的话，业界不就会再变成未来讨厌的模样吗（就算业界现在衰落，努努力给我们看看另一条世界线蒸蒸日上的样子罢
 rhmbwt_wu：特技是模仿读sc的管人也太草了，古贺葵你到底看了哪个管人学的
 这个市ヶ谷是个啥情况，看这个铺垫怎么都是要出事啊
 377939：难不成上的是sega Saturn吗
 589664：管人读sc原来是这样吗
 女主也没少看啊
 m6424：又外包了，修的比第三集都拉胯
 cocoj：我催眠人妻呢
 411833：估计要拯救arukooru soft倒闭危机了。
 下次回到23年就不用画催眠人妻了好耶
 581141：吸引我的本就是游戏制作，穿越过去制作游戏，不需要文抄公，也不需要你拍的跟白箱一样，但你至少大方向上别跑偏啊。可惜现在这几集只在推进散乱的剧情，游戏制作完全摆在次要位置。甚至前两集，一个要被淘汰的设备的剧情都比游戏制作多。
 但以我第一集的期待衡量，剧情目前看来挺弱了，没有什么吸引力。主角没有任何成长，反而被描写的越来越傻。as的几个人没立起来，那俩女的目前为止给我的印象只有外貌特征，另一个就是牛战士。98仔算是着重描述了，但他的改变基本上自发的，女主起到最大的作用就是睡着时让他摸到平板。女主回到过去，参与了什么？制作游戏你又不放给我们看，改变别人也是如改，跟个傻子一样。
 而且说实话，从最初看动漫时我就最讨厌这种故意写傻的，说什么没问题没问题的角色。设计个角色年纪轻轻就老年痴呆了？笔力不够就只能靠降智角色来使剧情合理吗？
  >>imaginations->581141：牛战士笑死哈哈哈哈
 508735：真的不会暴死吗？
 485650：小乐叶点燃最后一本工口游戏看到业界最后的荣光然后业界像被飓风从地图上抹除之后冻死在alcohol soft门口什么的不要呀
 
 不过为了拯救业界出道成为vtb什么的也不是不可以对吧？
 700944：这一集又没有什么游戏制作的部分，目前主线是什么也看不太出来，结尾又要去查制作人……一个支线又要占一集的时间
 你不给制作游戏画面的话，我就要看看你主线什么质量了
 282060：1
 5
 今早听歌还随机播放到強がるオトナのSecret Labo
  >>jackysee->282060：ハミダシ的本作消失了只剩下FD是什么原理
  >>q1q1gg -> 传奇少女阿卡林：可能是本作发售时过于不被看好当初没买吧
 547993：后面不会是因为你反复穿越把2023年时间线的gal界搞得菠萝菠萝哒，最后要再次回到第一次穿越的1992的更早时间点把一切重置吧
  >>395151->547993：那几盒看不见封面到游戏时间线成伏笔了就
 chianglcx：感觉明明能更精彩的，现在真要往俗套的方向走了，很明显乐叶这次是改变了AS未来倒闭的结局。
 crosssli：ep.5 Endcard:たもりただぢ
 
 　ナチュラル～身も心も～  美澤千歳
 yuki256：管人读SC可太像了
 806847：这集好水
 413843：都要一半了主角怎么还这么憨啊…5集下来还像个纯靠本能和心情行动的生物。
 589795：总有种山雨欲来风满楼的感觉
 554492：……傲慢？
 我对这部动画一开始的期待只是回忆回忆曾经，见识下业内的体系；但频繁的时空穿越包括时间伦理的问题的引入让观感愈发杂了起来，包括女主的形象，一开始对galgame有着莫名其妙热情的热血笨蛋，现在这种属性更多只是设定上的事，人家甚至上色之类的下手都放弃了开始干卫生（为了不影响时空），只是“想和大家在一起”……
 反正下集要讲的啥，商业骗局，言归于好——之类的，应该大差不差
 嘶，总有种说不上来的感觉
 是不是该提前买两炷香
 maxiao：呃呃呃
 232189：附上木叶唱的歌的完整歌词，歌词非常污，不懂日语的小伙伴可以扔翻译器里看看：
 
 メイドさんRock'n Roll
 作詞曲：田所広成　編曲：吉原かつみ
 歌：南ピル子
 
 
 私はメイド　あなたのメイド
 掃除　洗濯　お掃除　セックス　　（ん？）
 あなたが望めばなんだってしちゃうわ
 
 フェラチオ？　ＯＫ　あんまり得意じゃないけど
 一生懸命しゃぶってみるから　私のお口にたくさん出してね
 
 ＳＭ？　All right！　泣いちゃうかもしれないけど
 縄　鞭　ロウソク　バイブに浣腸　あなたのためなら我慢してみせる
 
 LOVE LOVE LOVE LOVE I LOVE YOU　だって愛してるんだもん
 来て来て来て　My darling 何だって出来るわ
 
 
 (COME ON ギター！)
 
 
 スケベなメイド　あなたのメイド
 トイレ　キッチン　お風呂場　ベランダ　（イェイ！）
 あなたが望めばどこだってしちゃうわ
 
 アナルセックス？　COME ON！　あなたのあれは大きくて
 入るかどうか心配だけど　がまんをするから奥まで入れてね
 
 LOVE LOVE LOVE LOVE I LOVE YOU　だって愛してるんだもん
 来て来て来て　My darling 何だって出来るわ
 
 LOVE LOVE LOVE LOVE I LOVE YOU　だって愛してるんだもん
 来て来て来て　My darling 何だって出来るわ
 
 LOVE LOVE LOVE LOVE I LOVE YOU　だって愛してるんだもん
 来て来て来て　My darling darling　何だって　何だって　何だって出来るわ
  >>simple312->232189：90年代的歌这么开放的吗
  >>232189 -> 昕蒲Simple：这是黄色游戏的主题曲
 705713：目前看来穿越完全就是强行把剧情缝合起来的工具，改变历史的结果是架子上出现了莫名其妙的空位——真就完全不能细想，哪哪都说不过去，我愿称之为唯心主义穿越
 移植主机这个，一点商业可行性分析都不做全靠老板一拍脑袋，行吧，我就当小公司是老板一言堂吧，但说到底这种剧情如评论里提到的一眼望到头，还和gal毫无关联...
 男女主的行为我都不想说什么，果然还是做成泡面番专注在gal内容上比较好吧
 ptsd：小作坊每个人都有话语权就是不一样哈
 athrun1120：8K8的10万份 记得那时候TH和传颂也就5万的样子 
 扣掉发行和流通提成大概进公司流水四亿吧 再扣税和成本 以及他们换了正规办公室 
 剩下让老板买个房大概可以 应该不至于成为开跑车的暴发户
 
 管人模仿还挺像的 结果找到线索又是你 影响怎么也躲不开的
 
 家用机移植一般都是榨取点剩余价值吧  勉强算成功的是不是只有5pb
 顺便MAGES也进ED版权名单了  大概是因为出现了YU-NO
  >>547993->athrun1120：有没有可能老板没买房专门买了个跑车
  >>395151->athrun1120：删除了回复
  >>395151->athrun1120：有没有可能 房子是地方规划改造升级的
  >>athrun1120 -> miyou：要认真讨论的话
 497350：要观望一下要不要继续追了，我真的只是想来看制作gal的，哪怕你把重心放在职场故事而不是制作细节，现在的剧情我不好说
 ws123y：实际推进不多，但是故事的发展依然令我在意
 ikuyo：我想看做游戏
 chisatoakane：李在赣神魔
 littlecode：让我猜猜之后的剧情：女主解决了这个什么市谷的阴谋，让as继续存活一段时间，然后再解决几个破产危机，最后回到现实发现原来的蓝铃公司变成了as，社员都是自己的老熟人，女主顺顺利利的开始做自己的游戏
  >>632410->littlecode：别说还真有可能，全程三倍速，我怕血压报表，新时代番剧欺诈，属于是本着牛肉来的，非得给我吃驴肉，太窝火了，全程不讲做游戏的事，怎么做游戏，那跟普通厕纸番有啥区别？脆皮厕纸？屎味的巧克力和巧克力味的屎是吧？
 wxwzhou：这是准备去讲商业了嘛？不做游戏了啊？
 107890：笑死，谢谢大家
 hoshinoshin：爷的gal制作是一点都没看着
 577872：意义不明的剧情
 你要是把标题改成 在路边睡着了的我竟然回到了galgame黄金时代 这种厕纸标题，还能勉强值6分
 flyfish233：为什么富婆妹 FD 还有，富婆妹正作却消失了
  >>luorily->flyfish233：可能正作变成全年龄了（
 295170：16：30左右 守问女主那句话真的一针见血 你的目的到底如何 给我也问麻了
 sakito333：女主很可爱
 就是脑袋傻傻的
 tascota：上面冲着galgame来的怎么都这么认真啊
 之前只看了个宣传图就点上想看的我果然吐不出这样的嘈
 somebottle：女主这下成吉祥物了
 意外地在走主线，没什么科普内容
 不过还是期待后续的
 760272：乐叶我啊，要搞垮柚子社力
 730558：批评空间管人没少看这是
 googleplex：很迷的剧情走向
 高音也太多了
 而且作画也有点开始崩了
 只能当个乐子片看了
 682269：虽然绘柄游走在崩的边缘，但是女主可爱捏
 lordfriend：女主真的呜咕了
 linxuan：穿越前店里的那位是来监视的？
 289704：女主的智商是全给了辉夜吗
 wccs：业界以肉眼可见的速度被コノハ搞垮中（
 327934：这集不行，剧情无聊
 454641：真的平，双子不错
 gamut：全年龄的世界，不要啊
 550367：话说男主是不是长残了草……这番走向也越来越奇怪了，科普没什么好好科普，时间旅行也半吊子地推进，结尾那段更是蜜汁展开
 necoboro：还是那句话，完全变成一个披着galgame背景的穿越剧了
 用不同作品的发售时间当做穿越时间点的设定明明非常出彩，不知道为什么一手好牌打的这么稀烂
 694695：下集发现社长被骗，痛失1亿元。
 不是，这节奏也太慢了吧，不会最后还赶不上漫画进度吧。。。
 kflylzzq：一般般吧这集，有些搞不懂这番想走什么主线了
 huanmeng100：人的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹
 818787：感觉越来越没意思了...而且女主不是想为自己画的美少女做游戏吗？感觉偏题了
 704848：我在前几集就评论说这样写可能出高上限剧情也可能出很低下限的剧情……如果继续这样可能评分就不会很高了。简单来说就是意义不明，好像要来大的又好像啥也没讲。
 naomi_katagaki：感觉这一集有点跑偏了，辛辛苦苦穿越回来就为了打杂，冈部伦太郎还是太辛苦了
 新的编剧双胞胎不错
 总觉得越看越想玩儿开罗的游戏发展国
 干脆起名ALCOHOL SOFT吧
 sired：女主房间蒜的浓度真高，两个婚纱手办真是吸引我了
 270665：小守外表变成熟了，最后的剧情变成悬疑剧了
 看到现在了还没明白这番到底想讲啥
 laiby：换句话说男主这公司如果不是平行时空的话那最后一定会倒闭
 我想看2023年的画师降维打击啊
 跟动画里雄心壮志的发言不一样2023年的业界反而不怎么好
 家用机移植反而是大头差不多的赚点剩余价值罢了
 rock1995：这看来是走了一个很有galgame剧情感觉的路线……这几本游戏不是完全按顺序打开的，那么女主应该还是要回到更早的过去来改变什么东西，或许是追寻初心，或许是追寻同伴，爱情也有可能，我倾向于猜是爱与初心。
 216493：这集剧本真不行
 女主在麦当劳穿越的时候有个绿毛是之前的外星人还是什么吧？如果说后面不是留了个大活，那这片真的没东西了
 553921：再让我看一集吧
 418314：回到過去
 擺大爛
 真難看啊
 246935：目前看只有十三集，前6后6中间一集，
 第六集1999结束
 第七集2023再往回修正
 一正一反的话故事掰不太回来啊。
 535978：不会最终回是做一个纪念女主的美少女游戏吧，那种事情不要啊
 读SC那段笑死了
 sakowei：剧情急转直下
 maple_5233：女主唱的歌好牙白
 https://www.youtube.com/watch?v= ... =KnuckleHigashikata
  >>fireattack->maple_5233：话说这歌的曲子是捏他一老名曲吧，一时想不起了
 q1q1gg：好不容易穿越了怂个屁，就该咋了，上集明明还不怕
 710657：不太行，修正不行，也越来越没意思了
 273518：确实是急转直下了最后穿越回去的游戏公司就是现在公司的前身，但是大家伙不是来看这个的丫
 moulo：一坨
 zfkdiyi：模仿管人读SC语调太像了哈哈哈
 road314：和gal没太多关系！
 622028：我上班的状态↓
 755306：千恋万花不见了好像
 632215：我超！yuno！
 614752：有点看不懂了，怎么感觉被番名欺诈了呢
 undefined_001：能不能认真讲科普？能不能认真讲科普？
 skybluedolphin：不 柚子—— 但为什么还剩一作
 不会要作为旁观者见证公司乃至业界的兴亡史吧
 逃避现实（即答
 踩坑的预感
 突然结束
 529592：三体人震惊原始人
 lockyroki0114：感觉中间和守君说半天话意义不明啊，越来越怀疑这片要怎么演了
 catballlin：笨蛋女仆在唱什么呢！
 52462：这话有点不明所以..
 flovv：向无聊的方向发展了
 z33958：有够无聊的，能不能围绕主题来讲
 690166：女主是笨b
 节奏好慢
 可能因为我不是gal爱好者，所以感觉还有点意思吧（玩过几次gal）
 kentholmes：这动画第一话开始其实信息量就一直很少，前几话还有些情怀撑着，现在看来也快要撑不住了。
 baka_bread：两个loli是赤尾光啊
 mintorchid：古贺学vtb蛮好听的这片什么都有，除了gal
 526706：献给galgame的情书✕
 嗯造galgame业界人血馒头✓
 409467：都改变历史了还不知道错继续一错再错，回去了又怕改变干脆扫地，那还回去干啥呢？在现代至少还在制作gal吧
 m13253：在夹子这件事上，没想到她竟能超越自己。
 【N站弹幕】幽灵社员与vtuber模仿_哔哩哔哩_bilibili
 【10月/古贺葵】16bit的感动 第6话预告【MCE汉化组】_哔哩哔哩_bilibili
 15417：女主的热情就是打杂吗（
 yukishiro：真忍不住想吐槽女主梦想想打杂，历史改都改了，你公司变成achol了啊。

第6集
 necoboro：看完正片我发现，我最想看的是一开始的几分钟她们到底是如何把R18作品移植到主机平台的这个过程。
 被骗这段换成任何一个职场有任何区别吗，我在看小时代吗，不可思议
 794953：没燃起来啊， 只感觉在打嘴炮最后
 818458：删除了回复
 des1ope：等不及辣
 485650：这个第六话预告……初见单推结婚
  >>485650->485650：这楼里面怎么那么多想要乐叶去做gacha的？抬头看看番名字，这比让乐叶加制作组全体跳东京湾还离谱吧？
 hashireowl：木叶旋风起舞？
 496446：最让我意外的竟然是……小迷妹居然变成宅圈公主了
  >>618352->496446：哈哈哈我也没绷住，边看边感叹“这就是版本领先的好处吗？” 不过不知道后面这个人物还要不要挖，要挖的话也是一条线。
 644987：眼睛妹哈人
 C part 很不错，喜欢这种纯粹
 745733：信乐叶能够拯救负债9e的公司吗
 533740：本话观感超神，最后美少女游戏，目标10e的纯粹感可真是太美好了
 287693：对不起，我终于懂什么叫宅圈公主了。冬夜实在太可爱了。要背叛女主了。
 
 
 美女你谁啊！
  >>693963->287693：这头发感觉像接的，双马尾可拆卸
  >>myhmsxc->287693：男人真好懂啊
 konata_izumi：看来这个做白日梦的要比白箱剧场版更离谱啊
 783087：桌上那瓶ZO给我看懵了，品牌要回避，标示年份的XO不用改也行吧
 十亿的投资你是真的敢不说一声直接投啊
 
 进C part之前我还以为女主要在这时候提出做催眠人妻沙龙拯救公司呢 问题来了，到底是什么galgame能在那个年头赚超过10亿？有没有大佬讲讲历史上销量最好的galgame是什么成绩
  >>783087->783087：“是没有工口场景的工口游戏吧”
  “男人真是单纯的生物呢” 妹子你怎么从宅女变成宅男社团破坏者了啊
  >>prolettea->783087：查了下，日文维基倒是说心跳回忆算上关联商品基本是赚了100亿元以上。光看游戏本体，PS平台卖了545,525份，如果每份都是以6800日元算，那也卖了37亿。这还不算其它平台卖的。
  >>kepler452b -> 普罗茶：问题是Konami当年可是一线大厂，女主制作团队才几个人
  >>650960->783087：原 ………神(gal算个屁)
  >>wuxuan -> 普罗茶：这个数字是销售额吧，制作公司能拿到手的大概是怎么个比例来着
 wct123：这集让我见识了什么叫白日梦想家，虽然结尾女主对男主打的鸡血很燃，但是就现实角度考虑，试问如何在一家已经负债十亿日元的游戏公司，公司内部只有一个程序，一个原画两名员工的情况下做一款的畅销游戏来挽救公司于危难之中？这基本是地狱难度吧，除非机械降神一个金主爸爸抛出橄榄枝，要不然绝非易事
  >>athrun1120->wct123：其实从开公司的角度讲 直接申请破产就免除债务了 至少比欠着10亿继续干现实得多
  
  然后剩下人合伙开个新公司 只不过可能他们开发完成之前都不会有工资
  只能靠存款维持生活  还要倒贴给公司维持费用（我有几年就是
  
  然后做好了 还得有发行商愿意买账 因为要付制造费 （游戏真的够好的话
  >>652080->wct123：我猜答案是。。。抱冬夜大腿吧（
 kuohaohao：gal为什么会落寞可能跟这部作品一样单纯也有关系吧
 kepler452b：10e日元真的能靠卖gal还清吗？一份游戏卖7-8k，刨去成本怎么也能卖二三十万份才赚回来吧
  >>athrun1120->kepler452b：型月可以  他们没有蘑菇多半不行
  
  不过话说回来那年头游戏都是实体版的 不像现在做完了可以几乎无成本上STEAM
  造二十万份可能制造成本就得两亿 还得有人愿意垫这个钱
  >>kepler452b->kepler452b：删除了回复
  >>kepler452b -> A.one：型月可以  他们没有蘑菇多半不行
  >>athrun1120 -> 東雲諒子：业内人士来了能不能透露下实体版算上物料成本和渠道抽成什么的，公司能拿到几成，我只知道steam是七成日本的话一般发行商提售价1成 经销商提售价4成（即出厂价等于官方零售价60%）
  >>712494 -> 回复 A.one：型月可以  他们没有蘑菇多半不行不过话说回来那年头游戏都是实体版的 不像现在做完了可以几乎无成本上STEAM造二十万份可能制造成...：型月可以  他们没有蘑菇多半不行不过话说回来那年头游戏都是实体版的 不像现在做完了可以几乎无成本上STEAM造二十万份可能制造成本就得两亿 还得有人愿意垫这个钱平板被修好了，最简单的方式就是文抄公，把未来的名作抄出来发表。不过这就比较网文了，感觉不太符合现在的动漫走向。
 prolettea：有一说一，女主只要想完全可以把未来会热卖的大作给抄过来。
  >>athrun1120->prolettea：其实很多火了的东西不只是靠游戏内容火的 宣发销售得傍上靠谱的人
  甚至还有很多是偶然因素凑在一起才火 光靠开发其实未必能复刻爆款的天时地利
  
  就算做个FATE 没有傍上优秀的动画化也做不到现在这个规模
  >>escape0707->prolettea：别抄了别抄了，我已经被腾讯米哈游抄的ptsd了
  >>472796 -> Escape0707：懂了，是23年玩过原神的日本人穿越过回做的塞尔达（）
 577548：我应该再忍一周到下周再看的。上周看评论觉得第五集是过渡集，就寻思着等第六集出了再看，没想到第六集仍然是发展集，这下难受了
 704754：为什么要进入幻想时间 这部动画的内核真就到此为止了嘛。如此不肯面对现实的gal业界 既然选择了99年开无双 为什么不能立足于当下再次振兴 对比现实只有讽刺 这一话足以看出小家子气了。我从最先的9分打到现在6分都只是想给个情面。失望 只有失望
  >>prolettea->704754：那我觉得这恰恰是与既定现实的一个回文，不如说动画的内核从这里才开始
  >>704754 -> 普罗茶：我指的现实是当下现实业界只能通过这种寄托于乐叶虚无缥缈的幻想来实现梦想的悲哀  如果真的发自内心的热爱 这部动画应该是一部呼吁呐喊业界的编年史 而不是虚假的赛博复兴
  >>prolettea -> Z7：我指的现实是当下现实业界只能通过这种寄托于乐叶虚无缥缈的幻想来实现梦想的悲哀  如果真的发自内心的热爱 这部动画应该是一部呼吁呐喊业界的编年史 而不是虚假的赛博复兴这可不兴说啊，编年史的作用与其是呼吁呐喊，倒不如是给逝去之物的纪念碑哩——带你游历光辉的过去然后更意识到现在的遗憾？那我觉得还不如直接做一部在20年代做ヘンプリ的纪录片更能有呼吁呐喊的效果。。。
  >>704754 -> 普罗茶：这可不兴说啊，编年史的作用与其是呼吁呐喊，倒不如是给逝去之物的纪念碑哩——带你游历光辉的过去然后更意识到现在的遗憾？那我觉得还不如直接做一部在20年代做ヘンプリ的纪录片更有效果。。。
  >>prolettea -> Z7：所以说游历光辉历史是为了激励业界现在的制作人以动力去展望未来 去制作游戏 而不是现在这样不伦不类。
  >>704754 -> 普罗茶：到底为什么游历历史就会激励现在呢，这个想法就很奇怪。
  >>natsusai -> Z7：唉 它现在这种在过去制作游戏大卖的设计每每回想起来并与现实现实业界不争气制作人进行对比
  >>704754 -> Kurenai：就说不赚钱吧，这种载体本来就跟不上时代了，而且何必纠结于エロゲ，这不就像是男主纠结98那样。那不如在那个光辉时代来个自己的梦想作品。何况就一部动画来说想要激励现在我觉得过于苍白，不如说这更像是白日梦吧...所谓激励是这部动画可以以硬核的方式讲述发展史，让人去了解业界 带动人们关注 带动感兴趣的人才加入 激励的是有创作者天赋灵魂的人去投入这一行业。这样才有可能产生下一个老虚 剑圣 丸户 志仓千代丸...才有可能给现在青黄不接的业界一个强心剂（我们这些老东西还有一口气）而不是仅仅跟不上时代就直接放弃投降 在过去实现振兴。
  >>801015->704754：这才演到第几集啊，你难道预知了后面剧情就是一路开挂还清债务的幻想结局？你可太急了
 soranomethod：gal可能不能10亿，但原神半个月就可以，感觉不如做原神
  >>athrun1120->soranomethod：原神开发成本按现在汇率算的话  他再融资100次十亿円也不够
  >>534447->soranomethod：一共三个原画师一个剧本一个程序外加一个破产躺床上的老总，你以为原神是想做就能做得了的吗
  >>soranomethod -> 鹓翼鹧鸷：那就做流水线传奇页游，一样半个月随便十亿（
  >>469019 -> 神户小德：就算流水线页游，那些美术素材也不是随处就能偷得到的……
 kousakak：要进入主线了吗？急急急。
 hoshinoshin：拉回穿越目的序幕的一章，总算回到做游戏的目的上了，无双开起来吧。无双，启动jpg！
 673483：一开始以为是白箱，但现在看好像真的不是白箱。热血完了估计要开始反思了。还有7集呢，时间充足，做得好可以加深这番的深度。
 logicallyemotio：什么宅圈公主
 theerika：唉，好抽象，不知道会如何发展
 764564：终于要开始讲做游戏了吗
 573599：意识到集数近半时忍不住评论：史。
 种种都忍了原来剩下一半篇幅终于姗姗来迟准备演出倾情泪洒圆梦啊，一种前菜用尽正餐还未端上但我已经不在乎了的心情。能讲出多华丽的故事、无非是最末这几分钟煽情加长版。这么一想又觉得有点悲壮之感，明知道在涂抹破烂但仍要闭目挥洒：完成就算成功。有种浪费人生的心情，当做误点进网页催眠人妻色情游戏弹窗好了。
  >>573599->573599：删除了回复
 611691：如果那个年代超车开始做二游能不能大赚特赚
  >>athrun1120->611691：就算能直接拿一个现成的过去 当时的硬件也跑不了吧 
  手机都还是黑白像素的 甚至还没有氪金付费渠道系统  网速也是问题
  >>plsn->611691：提前盖棺材板
  >>216493->611691：百万亚瑟王还活得好吗
  >>skyline_r->611691：太超前的东西大概率会寄
 ekagac：说起来男主好像要做搜索引擎，我觉得这法子可能更好，就是主题偏离了
  >>454957->ekagac：听起来又非常有道理
  >>s_wordfeng->ekagac：我有一锦囊妙计，名曰pagerank
  >>escape0707->ekagac：其实讲道理来说，那个时候如果真要做，应该是去做网站，比如做 yahoo store 之类的网购商店之类的，这种东西往往是那个时代的硬件还能支持的，只需要伴随些有一些革新性的软件工程框架或者语言的开发做，还是可以做大的。
 589664：女主游戏架子上游戏消失应该和紫毛有关
 女主最后的话虽然很燃，但是很难让人信服
 618352：很有趣啊，铺垫了一整集，已经知道了老板肯定被坑的情况下，还是没想到是10e。新闻报导市之谷一共诈骗30e以上，老板竟然独占三分之一。另外，我还以为女主会再穿越回之前来防止老板被诈骗，没想到居然是很纯粹的做gal
 508735：她会做什么游戏？
 377939：怎么感觉脚本写的不吸引人呢。。。
 ed后正片才燃起来，加油吧alcohol soft
  >>791386->377939：看一下ED的歌词
  >>791386->377939：看一下ED的歌词
  >>791386->377939：可以看下ED的歌词
  >>791386->377939：可以看下ED的歌词
  >>791386->377939：可以看看ED的歌词
 cocoj：倒是好奇社长你这10亿是怎么融来的
  >>282838->cocoj：当时能制作畅销作的gal会社，融个10亿不难吧
  >>534447->cocoj：把公司大楼抵押了吧，都是贷款
 754211：体感五分钟某些人对本作的期望大的也太不切实际了吧？指望靠一部动画就能“激励”业界振兴エロゲ lol 比コノハ还要不切实际
 如果冬夜真的是コノハ的妈妈，那コノハ把亲妈的人生轨迹改变了，岂不是要把自己玩没了？
 nullexist：不是，要是穿越回老板被诈骗之前的时间线的话，小守是不是就不会想做搜索引擎了？
 不要啊，相比黄油我还是更想看自研搜索引擎。
 sunmzee：往奇怪的方向越走越远了
 834287：欠10亿的社长，其他人跳槽出去重组一个公司让原公司破产不就好了？为什么要还？？
 419460：宅圈公主
 694695：半季度终于快把原作内容讲完了，终于要来原创内容了吗，急急急。
 古贺葵这集吼得好卖力
 vidar02：剧情的走向还是很奇怪，乐叶完全没有智力设定吗，话说10e也太离谱了，就像现在的业界一样怎么都救不了吧
 792627：离谱，大家一起工作那么久感情那么好，转眼就各奔东西了？
  >>rasu1069029471->792627：人都是现实的，换你敢在负债10亿的公司干吗
 698013：虽然但是，你们都有时空穿越者了，不能买彩票吗
  >>283446->698013：删除了回复
  >>395151->698013：啥年代了还真信彩票是随机中奖的 体彩都螚踢假球了
  >>imaginations->698013：应该不行，穿越的时间她自己控制不了，只能穿越到打开游戏发售的年份。
  >>rhmbwt_wu->698013：马娘那么火了，女主肯定玩了吧，不如去赌马
  哦是aniplex的不是cy的啊，那没事了
 581141：文抄公，启动！
 787476：为啥会想着做游戏还债10亿啊，不能找个发售时间在出事前的游戏穿越回去劝一下吗，是不是我看漏了哪个设定啊
  >>534447->787476：没有了，出事前的游戏碟都用完了，没法穿回去了
  >>rock1995 -> 鹓翼鹧鸷：不，好像还有两本以前的
 ryuusu：突然意识到追求爽文讲深度和一般作开挂是否也是另类的逼良为娼和劝妓从良
 395151：咋依稀记得之前访谈说不会有改变过去这种剧情
 833668：要还10e的话是不是超越时代开始做gacha game比较好啊。随便来个类原神10e就有了吧？还是说1999实在太早，gacha还来不及
 imaginations：“已经到谷底了，怎么走都是向上”这下不用担心什么改变未来了。
 
 这铺垫有点长，到第六集似乎进入主线了，女主结尾怒刷存在感。负债10亿，两个人，逆袭翻盘？妥妥的爽文开局。我现在已经不知道用什么样的期待去看这番了。
 athrun1120：搜索引擎不行当时是yahoo? 男主赶紧做个google拯救公司
 
 一个女的进夜店坐下了不说  就让她这么出去了就是离谱
 
 融资10亿全额拿来投资就为了和家用机制作人搞好关系可还行  
 有这数发行公司随便挑了 自己和SONY签资格发都妥
 
 其实如果不是连带责任签的 纯公司名义的融资的话 也不至于什么shock 
 直接申请破产 也就是倒贴一部分流程费用进去 然后公司没了而已 
 个人财产真还有一定数的话还可以换块牌子东山再起 (豪车卖掉二手应该也有个八位数吧
  >>laiby->athrun1120：所以gw新作……
  >>athrun1120 -> 積月累：年内顶多只能放个试玩版
 bakasira315：這他媽在演什麼鬼？
 765861：先相信再相信？靠美少女游戏盈利10e円还债...这个目标是否有点过于大了呢？理解他们想用这种情节来带动观众情绪，但真的一点不考虑现实吗。
 tascota：既然如此我们做gacha game吧别做那galgame了
 jackysee：看了6话感觉我对美少女游戏的认识和本作的认识有亿点差距，这大概就是厨柚子社、SAGAPLANETS、まどそふと的人和厨アクアプラス的人的差别吧
  >>jackysee->jackysee：对于アクアプラス（Leaf）来说エロゲ只不过是跳板，但对于我来说涩涩的那部分也是游戏的灵魂之一
 700944：啊所以冬夜和女主怎么这么像啊？真的不是母女吗？
 还有，要凭美少女游戏赚十亿日元的话……不如我们来做二游吧
  >>570164->700944：《关于我的母亲叫我姐姐大人这件事》
 604150：最后男女主对话有点《冰菓》的感觉了，你所不擅长的编程就由我来做吧。
 但这是10亿啊，虽然是日元，但是还是10亿啊，要我说小公司员工提桶跑路才是正道
 268081：难绷。有种再坚持一下八年抗战胜利了的美。原本以为是怀念过去的辉煌，没想到是用现在的辉煌激励过去。
 730558：挑染震撼 怎么成宅圈公主了
 selina_dc：能不能好好讲做游戏啊，剧情难绷对白难绷快看不下去了
 laiby：男主这么猛的吗，还做搜索引擎，不说谷歌了雅虎打得过吗
 36176：未来的gal行业已经快死了啊
 你说的那些厉害的纸片人女孩子，都是课金游戏里面的
 ws123y：你要再1999年推出红烧天堂吗
 550211：呃感觉这目标有点不切实际啊，不过这份信念还是蛮纯粹的
 593541：这个剧情大概是要崩盘烂尾了。
 希望能被打脸。
 不如破产重组
 frad：投资 and 倒闭，有点经典
 sodayoo：这都6集了，怎么感觉认真做Galgame的剧情只有一集的量啊……难怪Galgame不行了呢
  >>sodayoo->sodayoo：还有有这个能力整来10亿日元融资，别说Galgame了，当时够做多少大制作了
  >>sodayoo->sodayoo：查了一下差不多相当于在当时开发了一部生化危机3
 crosssli：ep.6 Endcard:羽音たらく
 rhmbwt_wu：被骗的一共一石，你独占三斗三，什么超级大凯子
 之前看介绍漫画剧情知道被骗了，但没想到这次有所察觉还是被骗了
 c part还挺热血的，但真的做得到吗。10亿日元啊
 另外眼镜娘我之前还以为是是提供gal玩家视角，没想到也是个画师啊
 konokono：最后的打情骂俏看下来愈发觉得男主就该设定成个笔杆子,程序的身份怎么站得C位?在那时代的竞争下想大卖不还得是优先画和剧本两座大山嘛,女主穿越回去那姑且默认有323当时那种降维打击水准,还不快去请个写手大爹!要么就是你僵尸哥其实挺有能?
 704848：上限蝴蝶效应，下限……好像有趣了一点点
 327934：终于要做gal了，故事还可以
 788433：所以给了新社员妹子那么多特写，说了几句话人就没了？之后剧情是不是就变成经典穿越爽文了？
 184786：扶她自瞧瞧你干的好事诗和刻里面的欠债梗在这边又被用上了怪不得女主房间里有部樱之刻是吧，这也能是伏笔。。
  >>534987->184786：2333
 751630：有人说这个是爽文的开局，做白日梦，我的想法是，你说得对，但是女主喊了一句口号总比没有喊强吧，反正那个喊口号我看着真的很感动。我真的求求制作组后面真的花心思来好好讲做游戏，不要再偏题了啊！
 somebottle：眼镜妹这成长方向怎么感觉有点不对劲
 这份纯粹的信念还是挺动人的
 期待下集
 670734：那个捡钱的男孩是不是伏笔？有卡片特写，所以说女主没去帮他的话他会捡到卡片
 545904：求求你了，为了第七集我什么都愿意做的。
 682269：剧情已经无所谓了，反正就是来看看女主的
 我发现c part这段我的理性告诉我台词挺尬的，但并没有犯尴尬癌（反倒是星屑的宇宙语一直让我脚趾扣地），可能当人物表现得太过二次元了就不会有共感了罢
 marsen：1998年9月4日，Google成立
 去做搜索引擎吧少年，以后你就是Yahoo大老板，什么10e，1000e也能成的
 
 然后在搜索引擎插广告卖美少女游戏
  >>escape0707->marsen：快插快插，真插播我立马给 uBlock Origin 加例外
 487347：ed响起的时候，我还在想我这集看了个啥，我是不是看了个泡面番 没想到C part让我又对这部番有了期待，谨慎看好吧。
 454641：怎么一言不合10亿了讲真冬夜已经成支撑我看下去的顶梁了，就Cos起来了，而且感觉看透了
 panacea：哥们 十个亿啊 这负债不在你的头上你就能单纯的说相信再相信了  很喜欢16#的话   gal会落寞和这部作品一样单纯了
 826600：为什么我觉得几张画骗肥宅十亿日元不难，哦，因为我知道自己会掏钱，那没事了
 589795：明白了！接下来的发展就是：
 原！（指原创的命运之舞台）
 chianglcx：不得不说每次看到这种情节还是会热血沸腾
 fatiaojian：女主不像是穿越到过去，而像是造物主创造了一个新的世界，里面的人都是npc没有自己的生活，只需要等待特定剧情出现遭遇大危机，被女主一腔热血感动之后围着女主转实现她那一厢情愿的春秋大梦。
 女主扯着嗓子大喊着自己的宏伟计划时，我感受到的只有“太好了，终于轮到我大显身手了”的庆幸，感觉可以竞争我的年度最讨厌女主了
 821050：双叶你吵到我眼睛了！
 328225：这才对嘛，前几集有点无厘头了
 122280：TMD终于要燃起来了
 gangboard：居然有被燃起来，是我燃点太低了吗
 akb49：10亿日元在当年能开发什么美少女游戏？
  >>chungexcy->akb49：10个SPPL
 216493：终于开始主线了
 270665：还是觉得女主盲目的鼓舞小守有点不负责任，比较好奇女主对一部游戏要达到多少销量才能达到10亿日元是否有概念
 mrwangbote：最后古贺葵的声音也太尖了吧...
 754307：女主的独特的声线无时无刻都在告诉我这是一个只是个美好的幻想
 709486：这种gal公司真的有能力偿还十亿日元的债务吗
 kflylzzq：终于进入主线了……？女主在过去做游戏帮公司还债
 609497：怎么感觉越来越无聊，下一集总该好好做游戏了吧，要不然真看不下去了
 418314：有意思起來了
 calme_vendicato：“光靠做黄油是赚不到十亿日元的”
 没事，你们可以去做二游，二游能赚这么多
 720278：申请破产再做不好嘛~ 非得顶着债务，怎么？征信嘛
 587293：冬夜怎么成宅圈公主了，不过真的好可爱，好有信誉，果然眼镜就是不行啊。二次元就该删除眼镜！！！
 另外，这10e怎么搞啊，这要是也能在当时靠gal赚回来也太离谱了
 535978：反正能时间穿越，记一记彩票或者股市啥的，再天使投资些未来企业。做什么破游戏。
 要不就去做手游吧，XX，启动！
 tkyy：是什么把你变成这样了是二次元吗
 okkr520：古贺葵mvp感情全靠cv
 52462：无聊起来了...
 688902：真没意思 你们还做不做galgame了
 best_kirito：看到十亿我是真喷出来了，什么typemoon在世，我怎么感觉月姬R也就差不多赚了这么多（
 有一种gal老屁股开始逃避现实闭着眼睛写脚本的美感
 551665：建议直接开发原神
 496016：做游戏做游戏
 naomi_katagaki：动画越来越穷，剧情越来越水
 745781：帮gal玩家做的一场好梦
 sired：乐，两个人要做啥才能翻盘，这可是10E啊，还是90年代末的10E日元。要放到现在只有两个开发人员我只能想到做独立游戏，刚好像素风不需要多高的硬件支持，只要玩法+剧情就能大卖，但是美少女游戏已经没有玩法了，只能剧情了，啥破剧情能赚这么多啊，抄吧，只能从后面大火的作品抄了，比如型月那堆IP是吧，毕竟说到gal想大赚特赚还火出圈的，抱歉，我只能想到型月，但型月那也是靠多形式企划才有现在啊，而且手游这个割韭菜利器真的是功不可没
  >>496428->sired：兰斯算不算非著名美少女游戏
  >>sired -> 毁人不厌：兰斯在黄油圈肯定是响当当了，但是论出圈度估计还不如key社那几部呢（这里的出圈指的是黄油圈，或者更大一点的gal圈）
 106606：怎么都这么急啊，这放gal里共通线都没走完呢，我反正是还没看出剧情走向
  >>chungexcy->106606：其实这一集相当于共通线走完了，开始走女主线了。之前女主作为机械降神就是日常打个酱油。
 sivikia：宅圈公主的伏笔等游戏宣发时怕不是就用上了
 希望能多来点意料之外的剧情啊
 nostop：美少女的力量超出你的想象！(2d限定)
 samuraibebop：从单集剧本来说真是潦草，不过感觉他这套每集来点热血演讲的僵硬结构终于有效了，从整个作品构成来说感觉对味儿了，至少确实把一个短期悬而未决的东西落实了，热血确实有了方向和载体，并且更大的后果在充分的铺垫后也是可以预见的。
 405942：社长自己做，员工走人就好了
 409899：做抽卡页游吧，日进斗金啊
 469019：剧情改成如下这样还有救：
 
 konoha尝试了各种方法，制作游戏10亿元计划终告失败。不甘心的她打开了更多的时空穿越游戏盒，试图回到不同的时间拯救 alcohol soft， 但大家的命运却因她穿越时空带来的蝴蝶效应扭曲得渐行渐远……  濒临绝望的 konoha 在最后的时空游戏盒快要失效时终于发现了当初送她游戏盒的神秘老奶奶真身正是香织姐，在定下了在未来某天一定要继承香织姐遗产的约定后 konoha 终于获得了无限次穿越时空的能力，但取而代之，她无法以肉身穿越，也就无法影响过去的任何事，她唯一能做的只有顺着已然缠结的时间线寻找一切起因的线索。 在无数次令人惋惜但又无能为力地见证大伙的命运如何分崩离析后，她发现一切都是从某一天，市之谷走进了冬夜打工的女仆咖啡店起始的…… 「如果当初没有认识大家、没有认识冬夜就好了，那样冬夜就永远不敢走进黄油店的大门，不会有机会成为宅圈公主，也就不会迷倒市之谷，alcohol soft 就不会被骗，大家也不会分离；而且如果不是我启发了小守，公司可能永远做不出划时代的伟大游戏，也就永远不会发展壮大以至于被市之谷盯上，大家可能就还能继续呆在小公司里，清苦但充满温馨和梦想地做着喜欢的美少女游戏……」经历这一切的konoha再也无法振作起来，悲痛麻木地回到了现代，回到了日复一日填涂着《催眠人妻》路人背影的日子。但不同的是，她再也不会有怨言，也再也不会有激情。
 
 —— 直到有一天，邮箱收到了一封陌生的邮件，署名是 守。
 
 「开门见山。香织姐当年还给我留了一盒游戏，她料到了你有朝一日还会需要它。」
 
 邮件的开头这样写到。
  >>792627->469019：脑洞很大很烧脑，你花了多久想出来的，佩服
  >>469019 -> 时光飞逝：知道 d-mail 这个词的大家都能想到这个剧情， 详情可见
 608542：大伙好像真的是抱着看到一部galgame的白箱的期待来看的，以至于都在讨论可行性了。我在稍微了解了一下原作加上看了前五集以后已经是没有一点期待了，这一集对我来说反而是把掉到谷底的期待拉回来一点了。
 比起可行性我倒是更想知道ep3-ep5存在的价值到底是什么，怀旧吧也没那氛围，叙事吧又没留什么核心的悬念，科普更是啥也没说。
 话说10e放到现在估计只有型月能做到了，但在那个刚刚要进入鼎盛时期的业界来说，要是真能以当时技术做出现在的画风来那确实是挺降维打击的，只要有办法宣传起来倒也不是完全没可能。
 说到底这部作品就没有什么想复活gal业界那么大的野心，也就是写个爽文爽一爽做个梦了。
 baka_bread：再次被结尾的脚本破防，梦想被现实击碎，但是现实，能用爱来灌溉。
 古贺葵也贡献了超强的演技爆发！
 美少女的力量超出你的想象！
 最后还给了个时间特写，难道真的要用领先时代的画风吗，是你吗八宝备仁，是你吗深崎暮人，是你吗监督
 aerbioer：宅圈公主突然蹦出来+骗宅男的台词好突兀，感觉跟主线是完全偏离的，看看之后怎么给糅合在一起
 671257：要真讲逻辑，买茅台不是比做游戏实在多了
 xiao_wei233：以Galgame为主题的动画写出了极为Galgame风味的都合主义脚本来描述Galgame社团集体欠债倒闭的现状，何尝不是一种还原现实…
 537581：必修九的抛瓦！我也燃起来了(๑`･ᴗ･´๑)
 275400：1、6，怎么关键回数是杂破业在写啊，到底谁是系构啊ww
 虽然给专业的来确实能理解，本集帮助小男孩经典杂破业以小见大的比喻
 sawarin：所谓赛高的游戏怕不是一开始konoha滔滔而谈，吉成曜作画的那个（）
 crest：眼镜妹这是已经坏掉了吧
 虽然女主你很想打鸡血，但是这真的是很鸡血的事情，你能不能那点机械降神的东西，给大家压压惊啊，起码买个马票赢了1亿也好啊。
 skyline_r：进主线之后终于充实起来而不是泛泛而谈了
 rock1995：瞎猜眼镜妹会变成病娇百合
 556028：这一点不怀古，怎么励志起来了，不过还是有很多伏笔可以用的，看后面怎么编了
 534987：靠美少女能赚到十亿，但可惜只能是gacha手游
 660952：删除了回复
 401715：从这集开始观感下降到最低了，倒不是说这么写不好，而是作为动画的剧情，这样做从节奏上让人很难受。不过是alcohol赚大钱公司老板被诈骗十亿这点事情，需要花这么多集来带出来吗？最后的发展又很打脸，前面一直在嚷嚷不要改变历史，女主也不参与制作游戏去打杂，现在一看公司欠十亿就又突然打鸡血要整大活了。剧情走向到底转的也太硬了？这转变很难让人信服啊，你要说gal业界因为蝴蝶效应遭到变故，所以你要做个现象级游戏拯救整个业界还说得过去。然而这不过是一个公司因为脑瘫老板被投资诈骗，你为了这个又突然敢做能赚十亿的游戏了？这种想一出是一出的行事逻辑很难让我觉得女主有什么正面品质，目前来看就像个做事不带脑子的愣子罢了，观感很差。
 skybluedolphin：这粉毛+帽子+制服 第一眼学园孤岛了w
 アニメはいいね！
 ？我们之间已经隔了一道可悲的厚障壁了
 满满flag的暴发户言论_(:з)∠)_
 嗯，，下手发展
 651885：欠十亿真不如破产重来吧……
 622028：感觉宅圈公主这条线会比较爆
 wtmsb：弟啊，你就不怕女主做着做着人没了吗
 danzong：宅圈公主艹
 z33958：这个后续...
 reisenrisen：“美少女的力量可不只是这样而已喔”泪目了
 784846：小迷妹不会是女主妈妈吧，感觉两人长得好像（）
 black_tea2333：宅圈公主
 ptsd：男人真是单纯的生物呢.jpg
 200390：99年，还是做搜索引擎去吧
 575158：公司门口下雨那一段氛围不错
 mintorchid：配语气词配这么准不如去做声优算了
 powdersnow：回到过去在中国就是炒股票和房地产 这编剧还挺有脑洞的，看看咋圆
 665078：没想到还能这样展开
 743659：故事走向有点偏的太过了吧
 409467：小迷妹从不敢买黄油都变成看不起宅男的绿茶了，女人真是善变
 这集主要就是社长被黄油登上全年龄主机诈骗了公司亏了十亿
 女主后面剧情感觉还是暴走了，改变历史不是禁忌吗？消失的游戏给忘了？反正为了这伙人其它历史未来就不管了？真想让阿部敦男主说出“你的幻想就由我来打破”
 m13253：删除了回复
 15417：这是在干嘛？
 yukishiro：女主：你們不會在做遊戲了嗎？ 
 公司都破產了還你們不會在做遊戲了嗎？ 
 
 片尾倒是給會我點希望

第7集
 682887：查询吉隆坡天气
 jnf321：叫東出来写neta 型月？话说好像也确实只有型月这种同人奇迹才能救得了动画里的社团了。对了反正设定上都99年了，2ch估计要提一下了。
 824741：脚本好像是写Fate/Apocrypha 的
 190820：希望会是认真祐一郎
 maxiao：完全猜不到怎么处理这混乱的剧情
 496446：好看呀，就是要演得像童话一样才好
 hashireowl：互相串门儿还可以，下次整点儿新活儿
 644987：园神 启动！
 
 竟然换男主穿
 287693：感觉这动画最后不是超神就超鬼。
 因为我根本猜不着出这种时空循环嵌套后面会发生什么
 714572：？？？？
 咋轮到男主你穿了？怎么会是这种展开？
 给我来这一出是吧！这下不得不期待下一集了
 745733：好难预测后面剧情啊，每集结尾都是一个爆点
 heybye：有点搞
 maple_5233：怎么还有Live2D啊 什么超级开挂
  >>maple_5233->maple_5233：就算你这电脑能开发，其他电脑也带不动吧
  >>835746 -> 桜小路ルナ：吐槽点一致
  >>215213->maple_5233：虽然但是 PSP上的avg就有了 跑起来要求不高
  >>maple_5233 -> @SQ：当时是96年来着，PSP不是05还是04年的吗？
  >>215213 -> 桜小路ルナ：当时是 96 年来着，PSP 不是 05 还是 04 年的吗？是96年吗？不是98系统吗。。96年IU好像也有200mhz以上了吧
  >>maple_5233 -> @SQ：是96年吗？不是98系统吗。。96年IU好像也有200mhz以上了吧看了下，99年
  >>525227 -> 桜小路ルナ：整成gif应该跑得动
  >>757983 -> 桜小路ルナ：玩galgame从来不需要配置，你就算加了live2d也只是相当于在放游戏op那种程度吧()
  >>kuohaohao -> 人间：别99年的电脑了，整个低内存的虚拟机跑跑就知道了
 792627：果然做游戏还债就是个幌子，这是要每集猜猜看的节奏了？
 就像去年秋叶原冥途战争一样
 我武者震又犯了
 nyutros：开始逆天起来了
 601060：删除了回复
 835746：从其他游戏都有可能被烧光+小守穿越(最早可能是天使午后原版的1985年)的情况看，最后有可能让乐叶选择
 1 继续跟酒精社做游戏 (但，不能否认不会有强制登出的可能)
 2 让乐叶去1985年找守 (前提是OP出现的疑似黑幕愿意给游戏)
 3 登出回去2023年
 且一旦选择，不能回头。(因为没有手段)
 这个究极选择可能会是接下来的剧情要素也说不定
  >>lucay126->835746：1985年是不是能看到jk时期的香织了
  >>598200 -> AcuL：有点极限。92年21岁，出生年1971，到1985年14岁，属jc以上jk未满
  >>lucay126 -> srws：原来有提过年龄吗，可能是我错过了，不过jc也不错
  >>598200 -> AcuL：92年21是漫画的设定，动画好像没提
 prolettea：まもる这技能面未免也太夸张了点
 sptejz：音乐一响我就绷不住了
 kousakak：嗯，当时的电脑跑得动Live2D吗，做些眨眼和不同动作的差分就差不多了吧。
 这次换人穿越时空了，让我看下一集啊，急急急！
  >>598200->kousakak：99年那时候的分辨率，可以做成低帧数的局部动画凑合（参考98年的星际争霸
 sqliuchang：这剧情好怪哦，完全猜不透
 coderfox：睁眼了！
  >>escape0707->coderfox：有一说一啊，这种次次时代的作画要是放到那个年头确实能大卖特卖，不过因为科技限制做不到的事情确实做不到哈哈（也是为什么前一集讨论的时候说阿守要想编程救公司最适合做的是网站
  >>295170->coderfox：要我是九十年代的人 看到了2024的图 我的眼能瞪得比她还大 看黄本最直接 老的黄本和现今的对比 大部分感觉都不是一个次元的东西了
 imaginations：魔圆op笑死
 大姐你竟然睁眼了，这就是美少女的力量吗
 穿越还搁这套娃呢
 
 故事已经向魔幻的方向发展了，和“科普”相去甚远。角色基本都沦为推进剧情的工具，毫无魅力。技术层面看不懂，硬件累加就能实现未来技术？
  >>guisi->imaginations：只是算力不够罢了
  >>kgs_sama->imaginations：的确，现在的巨型ai模型就是通过堆硬件跑起来的，就算用树莓派这种级别的算力，堆个几百块也能当超算用更不用说pc98了
 kepler452b：男主这技术再加上未来视，自己就能赚十亿吧
  >>652080->kepler452b：正确的，不做gal去自己开公司早就起飞了感觉（
  >>akb49 -> 小琉璃吃粽子：说明PC98害人不浅
  >>escape0707->kepler452b：哈哈，不过按照我和一些美术系的老师交流的经验，阿守让自己做的机器和软件登场的时候的自豪样子，肯定会让作为作画软件使用者的画师方忖度：怎么又要学一个新作画软件啊……而不是像阿守那么兴奋www
 535009：什么神仙男主，就这技术直接卖电脑何止是10亿元啊
 723421：结尾的展开让我瞪圆了眼（
 本来以为是コノハ会突然穿越回去
 结果怎么是小守去未来（回过去）了？？
 有意思了，开始期待后续展开
 一念神魔了属于是
 konata_izumi：这展开怕不是越来越放飞自我了
 kaiser0201：魔圆op出来的时候真的泪目，无法预测的命运之舞台！
 695443：前大部分都为正常的“雨过天晴”，结尾小守穿越回去了是怎么回事啊！！？？这下不得不特别想看到下一集了没有了唯一一个真神开发人员，游戏制作还能继续进行吗
  >>littlecode->695443：按女主穿越的情况来看，穿越回去再回来现实时间基本是一瞬间的事，所以应该没有这个问题
 egert：剧情渐渐科幻了起来
 theerika：这集的报菜名是认真的吗，东出你是真的....
 545904：求你了，为了第八集我什么都愿意做的
  >>454957->545904：あなた、ご自分のことばかりですのね
 760272：这集作画好烂（
 小守你在干嘛？？
 优化真的做得了嘛
 xbamp72：作画爆炸啦
 真不如上总集篇
 bomb_maker：这集要素太多了啊
 764564：这个守穿越是怎么回事，太搞了。。
 这下真的猜不出来要怎么发展了
 sakuranotoki：男主简直是真神啊，用1999的配置做2023的游戏，还有这超乎想象的神展开，虽然作画不太行，但是故事展开有趣还能继续期待
 541489：直接魔圆的op就这样接着放下去就好了，这气氛不是一下子就烘托起来了
 david_tang：这剧情有点胡扯了，那个年代的电脑就算几十台一起也跑不动live2D啊
 塞一大堆女主不会变成拔作吗，炎孕警告
 男主这么猛哪还用做游戏啊，直接改行做硬件得了，顺便推广一下氪金手游
 好家伙，最后又整了个大活
  >>215213->david_tang：删除了回复
 783087：什么超级98啊，你有这技术力会不会卖这个超级98比卖galgame好赚啊
 这游戏很大一个问题是容量和运行压力吧，数倍的文本量、更精致的插图、差分，还有live 2D
 
 为了让社长振作，还得洗一下骗子是真心喜欢他们家游戏，没必要
 最后背包烧起来大概是改变历史导致后续的游戏全部消失、只有更老的还留着。但男主穿越回去的话，先不说男主那边会发生什么，你们公司唯一的超级程序员消失了不就没法做下去了
  >>nagato15532->783087：我怀疑那包东西是男主穿回去放的
 nonnondayo：一人担任全公司还是纯手搓的软件开发环境 太魔幻了我只能说
 215213：08:00 家用机不行就上服务器集群，手搓绘图软件是什么神仙啊
 11:30 我全都要！
 L2D。。也可能是多层GIF堆叠上去的。PSP上的avg就有了的技术，跑起来要求不高
 
 1999 年的 CPU 的技术发展概括起来可称做 “速度为王”，系统前端总线基本完成从 100MHz 到 133MH z 的转变，加上 0.18 微米技术的成功使用，CPU 的主频速度提高明显。而 AMD 公司遵循的 EV6 总线协议，使得高端 CPU 市场的纷争，不再是 Intel 一枝独秀。AMD 甚至宣称年底将发布 1GMHz 的处理器。同时随着 AMD 与 Int el 技术和产品竞争的加剧，速度更快、性能更强的处理处器的换代时间必定更快。
 
 AMD蛤人
  >>598200->215213：最离谱的确实是手搓绘图软件。以男主的基本功（能给ipad做电池适配），硬件扩展放在那个年代反而不那么离谱，现在树莓派也能这么玩，但改驱动反而没pc98方便。
  >>defanive -> srws：分布式系统跟单机完全不是一个概念，直接八个捏成一个还有8倍性能的离谱程度不亚于手搓PS。
  >>215213 -> defanive：分布式系统跟单机完全不是一个概念，直接八个捏成一个还有 8 倍性能的离谱程度不亚于手搓 PS。1994年，英特尔发布了Pentium Pro，标志着英特尔正式进入服务器芯片领域。Pentium Pro整合了高速二级缓存芯片，外部地址总线扩展至36位，处理器的直接寻址能力达到64GB。Pentium Pro的发布降低了服务器的成本，使得更多的企业和个人能够购买服务器，从而推动了服务器集群的普及。
  >>598200 -> defanive：能指明一下“8倍性能”这个说法的来源吗？我还特地重放了一遍登场片段，只说了 超频+分散负载+模拟多核+插满内存 之类的，没看出堆200图层和8八倍性能的联系。
  >>598200 -> Sasasu：你高估了当时的内存技术，pc9821 用的是 SIMM 5V 72-pin 这种内存。99 年这种内存最多 16M，往后才有 32M 一根的。pc9821 有两个槽，8 台一共 366MiB。
 morhop：按99年的 PC-9812 MATE 是赛扬400，配合16位色加抖动，Live2D简化凑合一下，好像也没太离谱
 resona：男主拿的gal不是最老的一款吗？那一穿不得要到过去的过去？这是准备回过去给pc98逆天改命不成？
 logicallyemotio：音乐响起的瞬间有点没绷住 幸好把汉堡啃完了不然得喷一屏幕
 232189：这 live2d 就算是能用你的超级电脑跑起来，用户的电脑也跑不了啊
 就算渲染成视频，对那个时代的用户电脑的负担也蛮大吧
  >>598200->232189：其实不大。95年已经有了原始版flash播放器(shockwave player)，99年2月已经有了奔腾3，第七集的时间是99年9月，如果游戏做完等到2000年奔腾4上线，性能足够吊打超频赛扬333（播放成品只看pc-9821ra单机性能
 577548：看到一半：我超，⚪！可惜不在广长在东京。
 以下剧透，没看完第七集前请酌情观看： 看到最后，没想到是男主穿越回去了，再考虑到女主的背包内容物被烧的只有一个galgame了，看来女主这次对时空的改变是会相当大的。同时，这次是男主穿越回去了游戏史上第一款Galgame的时间，那么依我推测就有这几种可能性：1、面圣取经，后人与前人沟通，找寻根源；2、男主从1985年的业界再度打拼至了1999年，最后以高级制作人的身份空降回了原公司（但这样的故事发展很没意思）；3、男主迷失在了过去，无法返回，此时op中的神秘人组合现身到了女主面前，讲述穿越的前因后果，女主被迫同时开启双副本攻略模式，最终历经艰辛既寻回了男主也完成了游戏；4、因为女主对世界的改动过大，背后的人看不下去了，表示女主你快收收手，要么你继续莽着做游戏男主困过去、要么你收手男主才回来（有这种可能性，但同样感觉没什么意思，压着女主的情绪不让她尽情发挥，感觉有点与动画主创目前想传达的情感内容不太一致）。总而言之，期待一手编剧在下周的发挥。这动画，每次在我觉得已经平稳发展的时候，总能给人带来点惊喜。
  >>792627->577548：OP里的两人一狗幕后人感觉是乐子人,第三集开头绿发妹似乎很享受的样子?
  >>logicallyemotio->577548：回来刀预言家 整体上看来是第一种可能
 734240：现实已经很苦了，主创：白魔法拯救gal，拯救PC98，拯救大日本泡沫经济！
 [来自Bangumi for android] 获取
 shentland：程序员没了那这游戏还做得下去吗
 xiaoyaya：还以为文抄公启动了，这下又有新惊喜了
 jirehlov：开头小圆op给我整不会了
 327934：这集终于正式做游戏了，文戏可以。制作有点穷，画面有点崩
 结尾男主穿越还没有想到
 lqr12138：我超，圆神！
 739515：你的羁绊但凡多放一分钟我们圆友也能帮你多说两句话
 487347：八核不是把8台电脑堆起来啊喂！把电脑堆起来最多只能组集群啊，跑跑MapReduce这种分布式任务什么的。8台电脑是不能像一块芯片上的8个核心那样调度的，电脑和电脑之间通信的overhead巨大，要跑一个画图这种需要实时交互的任务岂不是延迟要爆炸，可能还没你在单台电脑上跑得快……就算我们先假装基于分布式计算的画图软件是可行的，1999年的时候连成熟的分布式计算框架都没有吧？男主能在那个时代实现出一个软件，这公司哪还用得着担心区区10亿元
  >>215213->487347：其实男主也是穿越的，魂穿，靠的是PC X(
  >>662939->487347：戳了，看起来是八台主机组集群，实际里面是乐叶的M2 ipad
  守君既然连usb供电协议都逆向出来了，破解一个ipados应该不在话下吧
  >>linxuan -> Astral：戳了，看起来是八台主机组集群，实际里面是乐叶的M2 ipad
 650960：希望能收回来，这个展开有点大
 cocoj：我的催眠人妻怎么办啊！！！
  >>deepred->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>moke3803->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>elainareina->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>666505->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>540693->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>flynncao->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>okasakahikawa->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>nakedbaby->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>570164->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
  >>a2825641821->cocoj：看得出你是真的喜欢催眠人妻啊。
 ekagac：我以为是穿到现代去了，看前面好像拿到的是更老的游戏，这下无法预测的舞台了（你司唯一天才程序为了女主不消失带着证物跑了，我哭死  
 我在想啊，你拿到游戏想到的第一句话，就是女主跟你说的穿越方法，一刻都没有为正在制作的游戏团队担心，毫不犹豫就打开了（好奇心害人
 589664：在这个时代搞出这种游戏，玩家的电脑带不动吧
 291691：卧槽，圆神！启动！这下不得不黑了。
 panacea：虽然超展开了 但是槽点还是很多 不考虑时代的局限性 一个劲的做什么live 2d
 698792：有趣起来了
 小守说的内容物烧毁了 是现在做的游戏的资料吗还是乐叶从未来带来的东西
  >>454957->698792：老婆婆给的游戏卡带
  >>395151->698792：包里那堆初回版gal
  >>757983->698792：未来改变了，那些游戏没有制作出来就自己自燃了消失了
  >>ben1222 -> 人间：但是好像那些已经发布的游戏也烧毁了，也许是未来改变为gal没有衰落，那些老游戏没有大幅贬值，于是没有出现在第一集老婆婆的店里
  >>757983 -> ben1222：你在看什么啊……你不适合看剧情向游戏啊，游戏穿越以后，就会消失……
  >>757983 -> ben1222：之前的游戏不消失，历史不是随便改变了，而且最好笑你得出这个结论，而且你是没玩过美少女游戏也没认真开第一集，有没有可能老婆婆送给她的都是名作，大概每部价值至少还在原价，如果遇到对的人可能每部都要超1000人民币了，而且你居然真的以为是老游戏贬值才会出现在老婆婆的店里面，而且要是导致未来是这样的，不就是驳论了，既然没送你游戏，过去又是怎么改变的
  >>ben1222 -> 人间：之前的游戏不消失，历史不是随便改变了，而且最好笑你得出这个结论，而且你是没玩过美少女游戏也没认真开第一集，有没有可能老婆婆送给她的都是名作，大概每部价值至少还在原价，如果遇到对的人可能每部都要超100...我也没说用过的游戏不消失啊…你看女主这次穿越到1999年前第5集拿出来的剩下的游戏里就有《下级生》这个1996年的游戏，《同级生2》这个1995年的游戏
  >>757983 -> ben1222：我也没说用过的游戏不消失啊…你看女主这次穿越到1999年前第5集拿出来的剩下的游戏里就有《下级生》这个1996年的游戏，《同级生2》这个1995年的游戏
  >>757983 -> 人间：我没记住游戏，但是女主每次穿越都找间隔最近游戏穿越而且你elf都死了，游戏有三个出现这正常吗？为了剧情，雫都没出场，只出现了痕我说的不出场是指游戏本体，当3d刚刚起步的时候，有人掏出来了CSgo级别的3d(大概这样吧)
  >>ben1222 -> 人间：她送的游戏都有穿越时空的作用，你还相信她是普通老婆婆()？没明白你为什么认为我觉得她是普通老婆婆…而且她是不是普通老婆婆对这个讨论有影响吗？
  >>757983 -> ben1222：？没明白你为什么认为我觉得她是普通老婆婆…而且她是不是普通老婆婆对这个讨论有影响吗？
  >>ben1222 -> 人间：大家用不了技术力，自然销量低了不能按历史做出那些作品，你销量好了，别人又不会，你绝对垄断了，业界整体就掉下去了，你这样解释就出现了一个bug为什么之前不烧掉，因为如果女主试图打开其他更早的，会发生什么...你说的是衰落方向的一种解释，但是想要往发展的更好的方向圆应该也是可以的，比如说这里的超前技术应该还没达到可以完全垄断的情况，毕竟男主硬是用当时的技术搓出来了多核、live2d（虽然应该是劣化版）并且基于此开发的游戏，说明至少他们做出来的游戏中使用的这些“超前技术”是以当时的技术水平能够达到的程度，那么可以圆成其他公司受到启发纷纷效仿，或者干脆说男主把这些技术给分享出去了（不管免费还是收费），然后业界发展的更好…
  >>757983 -> ben1222：你说的是衰落方向的一种解释，但是想要往发展的更好的方向圆应该也是可以的，比如说这里的超前技术应该还没达到可以完全垄断的情况，毕竟男主硬是用当时的技术搓出来了多核、live2d（虽然应该是劣化版）并且基...打了一堆话被刷新吞掉了，简单一点再复数，因为女主之前收藏的galgame总数是少了，富婆妹本体不见了，该作本身是靠Vtuber宣传还有其他原因(谁不喜欢一个给自己钱抽卡氪金的妹妹)，fd还在，女主其实是一个偏向收藏向的黄油玩家，收集有名气一点的作品，在业界已经药丸的2023年，富婆妹都能有一席之地，总不可能空降神作一堆吧(醒醒，女主家的游戏没有多一堆)，而且galgame在往好的方向发展的话，完全不能想到如何结束了，(而且穿越时空大部分作品都是造成更坏的事情发生
  >>757983 -> ben1222：你说的是衰落方向的一种解释，但是想要往发展的更好的方向圆应该也是可以的，比如说这里的超前技术应该还没达到可以完全垄断的情况，毕竟男主硬是用当时的技术搓出来了多核、live2d（虽然应该是劣化版）并且基...当时只要是没有live2d的意识，大家都无法理解，而且男主靠自己手搓出来是纯厉害，现在不少汉化组还在苦恼某些日本程序员的阴间程序
  >>757983 -> ben1222：你说的是衰落方向的一种解释，但是想要往发展的更好的方向圆应该也是可以的，比如说这里的超前技术应该还没达到可以完全垄断的情况，毕竟男主硬是用当时的技术搓出来了多核、live2d（虽然应该是劣化版）并且基...这种技术关键用在其他地方对galgame打击更大()而且Vtuber概念被女主说出来了，一个会动会自己思考的虚拟形象直播对于当时的死宅更是一种降维打击
  >>ben1222 -> 人间：打了一堆话被刷新吞掉了，简单一点再复数，因为女主之前收藏的galgame总数是少了，富婆妹本体不见了，该作本身是靠Vtuber宣传还有其他原因(谁不喜欢一个给自己钱抽卡氪金的妹妹)，fd还在，女主其实...讨论重点似乎已经从为什么那些游戏被烧掉，转移到了女主这次穿越对未来的改变会使业界更好还是更差了。
  >>757983 -> ben1222：讨论重点似乎已经从为什么那些游戏被烧掉，转移到了女主这次穿越对未来的改变会使业界更好还是更差了。
 az83932228：多核不是这么玩的啊，就这么多电脑堆一起CPU之间的通信成本怎么解决，内存速度慢怎么解决，怎么实现低延迟的绘画（绘画肯定最忌讳延迟），真的是可以实现的吗，而且用户硬盘不会爆炸吗？小守你真的是分布式计算先驱啊
 男主你为什么在已知能穿越时空的情况下开盒啊，一点不为你的同事着想吗，他们就靠你了啊
 你们为什么不破产重新开始呢，非得守着一个烂摊子继续做下去，无法理解了无法理解了
  >>az83932228->az83932228：想了一个解释，可能电脑的CPU是小守自己设计流片的，总线内存也是小守自己设计制造的，一个人挑战一个业界，很合理（逃
 704848：有种真实系变成超级系的感觉（）
 lockyroki0114：越来越魔幻了，看不懂要玩哪样
 deepred：果然这样让人更爽快的展开，让人更加兴奋的不知道会发生什么的故事展开才更棒呢，像是在坐过山车的感觉。
 
 话说若叶有时候很怂，有时候又很有行动力的样子，确实想让人吐槽的样子。
 
 话说未来到底会变成这样子来着的呢？让人在意的样子。
 535978：圆神已经是12年前的老东西了
 694695：无法预测的命运之舞台终于开演了。前六集真的好拖，感觉完全可以压缩成四集。直接二次穿越到业界源头了可还行。感觉叙事潜力挺大的，可以直接讨论一些galgame本源之类的问题。但是前六的表现看下来，制作组空有情节的表现力，但没有深入讨论和展示事物原理的能力。总之谨慎期待。
 ayy：给我看笑了
 wtmsb：弟啊，多核是想做就做的吗，什么路边小作坊这么nb不如直接入职英特尔IBM赚几个10亿都行
 而且用这种梦幻机器做出来的3DCG99年的主机真的跑得动吗
  >>440604->wtmsb：直接穿到USA入职openai CEO罢（紧贴时事）
 m6424：真拉，圈了十亿还给你感动的脸红，知道会穿越还打开看，什么逆天
 454641：终于在干事了，还可以吧，川澄睁眼了好耶结尾又搞事
 755991：删除了回复
 bakasira315：無法預測的命運舞台。
 無法預測的爛，
 我很好奇這部的下限能到哪。
 
 報菜名報爽了嗎？還把老祖宗天使們的午後都掘出來了，你有本事要不把沙織也挖出來？
 
 圈你10億錢還能洗白，太好笑了。
 377939：我草，圆神
 gorogoro5656：原来是给本社打广告的便宜动画啊
 huyoouzi：GAL人发梦了吧，说是业界狂欢也掏不出来东西了，真完了。
 
 你有美少女也不中用啊
 449936：无法预测的舞台，太兴奋啦
 sakowei：最后好sci-fi的展开，感觉通篇都很sci-fi啦
 589795：如果说之前我对本作的期待值是恋爱flops级别，那这集之后的期待值已经到了mygo级别了，在众多看似混时长的情节里面居然还有不少伏笔，
 展开也次次都是出人意料，放弃了每一个不用动脑子直接顺下去的剧情，而是一次次地破后而立，对我来说本作是这个季度原创展开方面的扛把子了。
  >>fatiaojian->589795：不仅乳mygo，也乳恋爱flops。。每集只能靠结尾来点超展开吸引眼球，我看是神选水平。。
  >>243682->589795：这片属于其实烂了很久了，24岁的派蒙大吼大叫，企图掩饰味道的阶段。
  >>589795 -> mio：每个人看法不一样嘛，我个人觉得这个片子作为原创是完全能上赛道跑一跑的选手
 419460：魔圆op可还行，最后反穿越是真想不到
 nullexist：OP前面放别人OP
 PS4弹道计算系统
 强 行 7 话 泳 装 回
 请 插 入 d i s c 2
 462354：一个讲galgame感动的片子结果拿老登动画OP出来爆情怀，也是足够幽默的
 我觉得这体现了galgame制作者的一种困境.jpg
 687297：好好好，这样玩是吧
 nkagiasrai：写嗨了是吧，朝着暴走的方向加速了
 总不能到最后这是一场U咩吧
 如果是超长线游戏加上超多角色，原画会不会出过劳工伤还有这神tm8核，不愧是二次元
  >>792627->nkagiasrai：比做梦更可怕的是游戏,就像OP画面里的游戏
 imlonelywalker：生艹的地方太多了，公司里唯一的码农还跑路了
 sunmzee：好家伙刚看到讨论机能限制那里我就蓝屏了，我还以为制作组整的什么活儿呢这下好了真蓝屏死机了，傻逼win11天天更新不知道更新点什么玩意
 kules：这集太科幻了
 282060：听了圆神OP就能习得穿越技能是吧
 704754：以小见大业界实事 当解决问题的方法靠穿越时 这动画就已经是爽剧了 go on
 hoshinoshin：越来越无法预测了，前面制作游戏时就一堆槽点，后面在做游戏的关键时刻主程序小守都直接穿越了。后面看看制作组还想整些啥活。
 sakito333：这也能洗白？
 setsuna_：我草，神回！
 651069：这游戏的最低配置换算成今天是不是得4080起步
 yoshinaui：看傻了
 dlfnn：女主之前穿越完了强制登出后也还是正常回去上班，社里也没有感到奇怪，说明穿越来回间不会有什么时间跨度吧？
 guiying233：啊？
 crosssli：ep.7 Endcard:MIN-NARAKEN
 azusa_official：圆神，启动！
 剧本是不是这么写的哦
 gangboard：本来要看睡着了，tmd这突然男主穿越把我惊到了
 736107：开头一听就知道是小圆的op，乐叶班门弄斧的展示作画技术，画出来的效果就跟AI画出的效果差不多嘛，小守时穿未来是我没想到的，
  >>757983->736107：你看的什么，他是穿越到第一部galgame那个时代去了，也就是1985年，但是有个问题，他在公司穿越的，会不会遇到以前的自己
 757983：有点不抱期望，信息浓度好低，要是有三季或者两季的长度我就已经高高兴兴，只有一季我感觉不够收尾啊，虽然把其他游戏烧了 加快了进度，但是搞不懂要做什么啦
 652080：老实说，感觉要寄了，但是太乐了
 没事，至少你放了小圆op，最后再烂我们圆友会帮你说话的（
 ikuyo：我去 圆
 550211：我草小圆op
 什么二次元报菜名 有一种xx叫xx
 小守这技术力有点逆天的
 最后反向穿越没想到
 athrun1120：コネクト一堆日本人刷瓦卡的
 
 并列运算实现多核 其实这数量级还是不够的吧
 
 LIVE2D应该是播放Motion即时演算的? 24年前gal玩家的硬件能跑吗
 
 当时没有一款绘画软件能转画布（初版SAI是2004年）就光这技术力也够卖10亿了 
 
 这个包裹意义不明 他们是二次被害?   男主这开盒
 270665：这硬件能跟上就离谱，而且女主这么肯定自己不会穿回去也有点不靠谱
 最后小守这穿越剧情......你搁这玩套娃呢
 427887：唉，万策尽了，第7集了还在加设定，也就这样了
 jxg：这番的每一话都给我一种 下一集要有大动作 的感觉
 j1g5aw：全靠 98 仙人小守救场，各种迷之黑科技……
 googleplex：コネクト出来的时候绷不住了，直接放原曲草，要是顺势换OP就是神作
 无法预测的命运舞台
 剧情逻辑是不管了，好歹浓度是上升了一点
 片尾的中国外包公司名字是越来越多了……
 660831：这骗子还怪好嘞
 ws123y：？？？男主你穿越回去了？下一步怎么搞？
  >>ws123y->ws123y：男主这编程能力值十亿
 821050：游戏做一半程序员跑路了，这公司真是命运多舛。。。
 kflylzzq：不过说实话，虽然有在超展开，但总感觉以这部番目前的能力而言不像能兜得住的样子（而且你到此为止的制作水准让人很难放心啊……
 laiby：少年啊你都能做ps了，十亿日元不是洒洒水就来的吗
 这个时代能八核做电脑的话这个时间节点去因特尔岂不是首席技术官
 看到结尾这番要超神了
 682748：八机互联跑计算，还要做实时预览，而且大概率没有用非标准硬件。不愧是日本高中生。
  >>rock1995->682748：已经是大学生了
 plsn：我去，圆
 546502：私货把我感动坏了
 wccs：怎么听的是动画OP
 somebottle：直接放小圆OP是吧
 眯眯眼睁眼了
 男主这技术力绝对顶尖了吧，这些软硬件卖出去就有10e了吧
 工程师穿越了这怎么办
 401715：逻辑继续变成一坨，人物继续在丧失魅力的路上一骑绝尘。男主脑子里闪过了开启游戏会穿越时间的话语，然后直接打开了游戏，为啥啊？？骗你10亿还你点游戏资料就被感动原谅了，啊？？神奇海螺能不能告诉我这里面人物都在想什么。
 ben1222：OP和ED好像变了…OP中开门看到的公司是新的，OP最后和ED中的冬夜的形象也变了
  >>792627->ben1222：的确，不过有点敷衍，OP里只是改个画面，后面又变成原来的小店了，其实男主也换形象了，OP里的游戏界面，另外OP和ED疏忽的地方就是过早的把男主和冬夜的形象画出来了，比如OP女主接游戏旁边的男主已经戴上了眼镜，ED里的冬夜已经是COS的形象了，只不过还戴着眼镜，我都怀疑我产生错觉了，我怎么感觉在ED里看过原本形象的冬夜
  >>ben1222 -> 时光飞逝：的确，不过有点敷衍，OP里只是改个画面，后面又变成原来的小店了，其实男主也换形象了，OP里的游戏界面，另外OP和ED疏忽的地方就是过早的把男主和冬夜的形象画出来了，比如OP女主接游戏旁边的男主已经戴上...奇怪，我也感觉好像ED里见过原本形象的冬夜，听你说了回去翻之前几集才发现原来ED里冬夜从一开始就新形象了…真诡异…
 730558：我超，圆你这技术力都值10亿了
 kuohaohao：在逆天的道路上一去不复返，别jb重振gal荣光了，脚本怕不是游戏都不玩，不然写不出这么逆天的剧情
 520679：总感觉这男主穿越是为了解决和女主年龄差问题 这路人画的也太随意了
 akb49：一部献给galgame业界的墓志铭
 682269：我的评价逆天，非常逆天
 hyspace：你都知道开了会穿越你还开？不想做游戏是吧
 585218：这这这....无法预测的命运的舞台
 tascota：我超，圆
 573599：笑死了什么神经剧情...
 vidar02：剧情挺离谱的，一堆人写出来的就是这个抽象剧情说明gal业界真的不行了，纯烂
 reneh：早该开始做gal了，观感好不少。
 守的穿越属实整大活，很难说会是一步好棋
 fatiaojian：女主明知道自己说的那些游戏那些名词别人听不懂还在那自嗨报菜名的样子真给我尬到了，死宅的刻板印象都是你们这种人造成的吧？
 yuki256：无法预测的命运之舞台
 flynncao：完全不知道后续如何发展.. 男主去2023开挂再回来多少有点烂了
  >>835746->flynncao：並不是 是去1985年 天使午后原版推出的日子
  >>835746->flynncao：再加上乐叶带来的游戏全部被烧掉了 要用它们穿回1998之后的時間(理论上)不可能
 550367：太抽象了这片，槽点太多了，小圆OP强行插入就有点绷不住了，后面程序员男主强行秒天秒地更加难绷，剧情展开也看不懂了
 fy939：原来你是圆批
 best_kirito：给我看无语了，这帮人知不知道自己在写什么
 593541：ai画风，99年的人可能觉得很酷，我看了只想吐。女主不如拷个ai画图模型回去。
 超展开不可能救活这答辩剧情，但我还是希望编剧脑洞再开大点，至少能看个乐子。
 评分还是太高了。
 tanyuan947：这下有意思起来了
 764334：社长土下座莫名想到半泽直树
 每集对着川澄大姐姐的半球和蛮腰发癫
 666563：香织姐睁眼了！
 suwaillya：我去，圆
 linxuan：圣·PC98·PRO·MAX
  >>linxuan->linxuan：这原谅的戏码也很galgame
 688902：怎么演成科幻片了
 rhmbwt_wu：我觉得男主是催眠人妻社长的假药可以扔了，这个技术力10亿不是随便赚，怎么可能沦落到那种地步
 看科普男主穿越到85年了，能不能草翻比尔盖茨
 337323：真有男主这么号人物我看adobe也要被影响没了
 yun_1221：魔圆OP一出直接瞪大双眼
 这就是拥有版权的力量吗
 615258：这话作画也太崩了 
 竟然是小圆的op Connect，虽然ClariS现在歌大都同质化严重但我还是很喜欢她们的 
 主线超展开猜不透，只能寄望后续别烂
 647965：『这次你可不能再玩消失哦？』
 唰——
 【你社唯一核心骨干程序员已消失】
 
 ……这做个毛游戏啊
 skybluedolphin：コネクト出来绷不住了 何等的希望满溢（迫真）
 香织姐 你睁眼看看啊！x
 受限于生产力，，但是挂逼
 甚至live2D
 呃，，一脸暴死样 虽然动画童话
 ？？你又穿 我已经开始害怕了
 691482：这超展开，隐约透出一股子要完蛋的味道
 littlecode：不是为什么这么多担心男主穿越了没人做程序的，女主的穿越情况不是很明显穿越结束回到正常时间的时候是没有过多久的吗，所以除了男主在过去的改变之外对这边影响不大吧。但是男主你知道会穿越为啥还毫不犹豫就打开了啊。
 lordfriend：你去1985年干啥啊，取得IBM5100吗
 732966：程序员跑了还怎么继续
 nostop：好家伙.这展开隐隐有种不神就屎的趋势...
 688089：这一集真是崩的离谱。。好在剧情还在能圆的回去的范围内
 baka_bread：你根本就是想把圆直接当成OP放吧！
 爱啊！！！
 是爱啊！娜娜奇！！！！！
 真的是充满着创作的热情，再次看到了最纯粹最根本的东西，这股溢出屏幕的爱！！！！
 久违听到ho酱失声大叫也是心满意www
 男主突然无敌的展开也充满着gal感wwwwww
 这集剧本也太温柔了，很朴素的感动，很纯粹的爱，甚至忙里偷闲！不失传统！自古78泳装回！
 但是！这结尾？！我开始害怕了
 487403：98仙人也太科幻了，手搓八核，魔改绘图软件，还能搞live2D，只买技术都能赚10亿了
 phantomash：寿限无原来可以这么用，学到了
 651885：虽然新做一个 ps 和并行运算计算机这里可能比较离谱了，但live2d 应该没啥问题，毕竟99年的电脑那时候都能打星际争霸了
 632215：确实没有想到
 731248：小圆op一出来笑喷了
 441758：好欢乐
 z33958：啊？
 836288：好烂，这集已经往超级系走了，什么手搓绘图软件，组装8核处理器提高算力
 有这能力直接卖技术不赚回10e？女主那个2023的ipad算力直接能爆杀当时服务器，卖出去100e都能有。
 而且你们开发这样高的配置，最后做出来的游戏，一般玩家能动吗，还2dlive什么的
 虽然我不反对开挂，但是我反对没逻辑的开挂，我也不是在看超级兵王吧
 男主这个穿越我之前也有想过，不过想的是去2023年，现在反而是去了之前（毕竟剩下的游戏是老游戏，其他游戏全寄了），虽然是无法预知的未来，但这做一出想一出的剧情真的不怎么样
 reisenrisen：op直接放了？，自家版权就是任性
 /海归人才xswl
 /这么来回穿是吧，你是会穿的
 johnoo：重新回顾了一下第二集和第四集的结尾，第一次回到未来是摔倒的时候，第二次回到未来是喝醉的时候，这个「穿回去」的条件似乎并不确定，可能完全是第三集开头的黑幕的随性而为，所以木叶真的能对团队打包票自己不会突然消失吗？
 216493：这剧情是真的科幻，但是现实的业界就跟这集的作画一样烂（
 405942：这集感觉是一同胡乱操作
 554492：更穷了
 音监你在干什么
 M1叠在一起→M1 Ultra
 当原画成为监督
 你考虑过用户的机能没有，你没有，你只在乎你自己（
 喂，时空伦理哪去了
 这情节不该是第一集的活吗
 ……又把制作过程跳过了
 ？？？
 406430：泳装回纯纯骗人，就 PPT，还就一张，结果放进了预告里。
 yousyau：这剧情太典了，属于是ギャルゲーム特有的都合剧情
 sgjs：洗这社长还用入狱之人还做了善事写，挺恶心的，先不说黑科技，角色都成为推动剧情的工具了，他骗了10亿说句喜欢留下原稿就好人了，也不想亏的是谁，这还能洗，店长还能救赎回来，加上谜一般的科幻性，为了大团圆硬写，人还能回来全了，女主哪里有灯皇那么大魅力啊，这集是最不喜欢的一集
 nakedbaby：泳裝回真不錯（
 
 最喜歡的眯眯眼性感大姐姐開眼了也好棒！
 
 メイ子狂吹コノハ的畫看得我……みつみ美里也就是吃了時代的虧，現在的畫感覺還是比あやみ的好看啊
  >>232189->nakedbaby：木叶的画放在现在不怎么好看感觉是符合设定的，毕竟是 19 岁，才刚入社会没多久，还没法在现代的黄油公司做原画的水平
  >>kaede7->nakedbaby：konoha只能在拔作公司画路人，在p站拿个三四位数的排名，みつみ美里可是手游主美，而且这手游主要就靠画活着……
 502945：程序员跑路应该无所谓吧，穿越之后大概是回到原来的时间点，不然konoha就没法接着做催眠人妻了。
 481192：作画有点崩，女主终于有点作用了！
 420387：我觉得女主你把你这ipad卖给索尼，应该不止10亿
 720278：多处理器的通讯速度怎么解决的？简直科幻；画个图又不是高并发，性能8倍什么的太神奇了吧^_~
 312537：圆神启动好活
  >>312537->312537：发展的也太顺利了，大火真是爱做游戏也是真乐观阿。男主有这能力待在一家黄油会社实在屈才。为了让店长回归把制作人洗白的桥段有点怪，搞得像是警察抓错人了一样。
 660952：彻底疯狂直接放开了写
 sawarin：哈哈哈哈哈，connect是吧
 好家伙，live2d都出来了
 逆天，这都能洗白
 哟，竟然互穿了，虽然也是意料之中…
 sired：这一集感觉作画有点崩
 女主你一个gal粉居然不是听gal的歌而是小圆的歌真是乐死我了
 不想当制作人的画师不是好画师是吧
 live2D真的是很不错的技术
 这里面男女主的能力都太bug了，男主这手搓工作台太厉害了
 但是怎么男主也能穿越的啊！还穿越到十多年前！不该是穿越到现代用现代科技给他点启发和灵感然后回去搞技术革新么
 738331：从女主穿越回去现实会受影响来看，男主回去现实估计也会有影响吧，话说男主你有这个技术力10亿什么的不是轻轻松松就赚回来了
 421460：神奇东出？已经看不懂到底想搞啥了
 622645：这下真无法预测命运之舞台了。
 
 男主你打开 galgame 的目的是什么，没懂 ，单纯想来一次穿越吗 ？
 shouno：太难绷了，虽然他骗了我十亿，但他对我的游戏是真爱
 black_tea2333：被98耽搁的IT巨头首富
 712494：一直很弱智，这集也太弱智了兄啊
 469019：呃呃  机械降神是吧，那烂完了（无关心
 kgs_sama：天使们的午后，世界上最早的gal。。。
 lberg3：人均埃尼阿克，“好人”，经典土下座原谅，眯眯眼姐姐单边奶，太逆天了太乐了
 424880：把这个live 2d引擎拿出来卖感觉轻松10e
 551665：烂，唐突小圆op还有经典二次元报菜名以及突兀转折鸡汤。除了结尾的穿越嵌套这集烂完
 575980：女主说自己是美国插画家那一段，时隔这么多年，头一次又让我有了尴尬癌犯了的感觉
 好家伙最后最关键的程序员穿越了，还是往前穿越的，那是不是代表可以在这个时代看到年纪更大的男主了
 gamut：这种难崩感也是galgame的一部分（
 okkr520：乐奈展示画作的地方可以搞原神启动
 mrwangbote：降 维 打 击
 galgame特有的都合剧本是吧
 hyakuri：这个广告的植入是不是过于强行了
 622028：转折确实比较生硬，但是大火本来也不是来看这个的
 有一说一我还是很想看到未来科技galgame在千禧年发售这种剧情
 418314：唐突洗白
  >>cx1007834794->418314：这个确实太逆天，真就毫无征兆啊。
 stuart_lee：8个电脑拼成8核 设计cpu的大概能气的从坟里爬出来 不过这不重要 看着很乐
 sodayoo：这格局就小得有点离谱，难怪 Galgame 业界不行了呢 ，这还不如老老实实一集穿越一个时代科普科普得了。
 621206：直接起火是吧
 532198：别穿了，我对穿越真不感兴趣
 samuraibebop：这集真让人怀疑是不是有意往糙了写。怎么不来个op神插入啊。
 powdersnow：难道社长的身家就有10亿，正常不该有高利贷的来砸场了
 frad：开头雷击233，这个剧情是越来越乱了，你说青春挥洒汗水吧好像也不够。唯一看点就是看看女主是否真的能带来超能力。
 642240：galgame的小庙容不下守这座大佛！
 295170：赚五千万RMB的gal 太可怕了
 ？？？ 干脆做软件做超算集群不比做黄油来钱快吗 草
 409467：魔圆OP听点前奏就又打起精神了？不明所以，但反正烂完了怎样都无所谓了
 果然还是要利用未来人的优势给旧时代降维打击了，本来过去的设备实现不了的画风技术都能靠程序员黑科技实现，但玩家们的硬件又要怎么解决？显卡危机吗？
 报菜名给人整不会了，听她讲话目瞪口呆的各位心里想的应该是：你说这个谁懂啊？
 女主只是一个劲的塞喜欢gal的美少女这个设定，但做的事怎么就那么怪呢，给那个时代的人们一点小小的未来震撼把未来的画风和商业运作模式提前预支挣他十个亿然后历史怎么暴走不管了是吧
 骗子也真心喜欢你们游戏？给我十亿我也喜欢啊
 哦豁，男主也穿越了，程序员没了你们咋整？
 43847：男主为什么要打开啊 在这节骨眼上
 15417：听到圆神op的那个瞬间有种梦回的感觉 不得不说是真神（并且显得op更加答辩，这玩意你自己听听好不好听）
 yukishiro：OP直接拿魔法师少女不行吗都放了，
 不用玩了，编程走了。真会玩
 asd060527：啊啊啊？

第8集
 622645：Echo？
 
 不会暗示男主穿越回去搞啥事情吧？
 kgs_sama：非常的gal
 792627：有证据表明男主的确穿越到了1985年
 除了那款游戏天使们的午后发售于1985年
 第3集开头的绿发妹也穿越到了1985年
 所以绿发妹在原Alcohol Soft的小阁楼上搭水立方
 不只是单纯在玩 而是在等待男主穿越过来！
 因为穿越不会改变位置 女主有两次穿越都是在甜甜圈店里
 所以男主会从五楼的高度掉下来 绿发妹必须要去救他
  >>maple_5233->792627：原来如此
  >>scientificworld->792627：回看了一下第三集开头还真有这个角色 都忘了她出场过了
  >>yaoxinyu287642->792627：楼上水池应该和echo1检测游戏是否有趣的水槽应该同理吧，因为男主有丰富的想象力，所以男主掉进去的时候水池发光了
  >>792627 -> Star_Omen：是的，甚至穿回去的游戏都是从水槽里出来的
  >>794953->792627：那只狗也是第三集叼走游戏的那只
  >>myhmsxc->792627：原来如此，你不说我都忘了，确实是很早的伏笔了
 682460：echo hello world
 644987：音乐发力了，很有感觉
 分镜有意思，酷的
 496446：故事中段突然超展开上价值，电波剧情电波角色，大段文艺范长台词，切换到男主角视角后叙事风格和节奏直接大变样。还有人说这片子不galgame吗？这展开太galgame了
 kyuu_bee：这集太意识流了，我差点以为要梵我一如了
 287693：古早沙发套的味道也太冲了，尤其是各种平面分镜，角色占位在镜头两端。
 不知道的还以为是尾石或者大沼心拍的片呢。
 最后发射的感觉真的很像魔幻组曲棱镜娜娜的射火箭mv
 heybye：这集各方面都做得挺有意思的，本社回制作质量也不错，应该是到目前为止唯一回应我的期待的单回了。
 这集分镜演出笹岛做过青木英的分镜清书，青木英又属于受新房影响的演出家，这集一些风格上的东西可能来自于这层关系
 738787：这是，，，原创番吗？给我创麻了
 mecanique：以为要穿越到未来，没想到到了过去。
 人类的本质是想象力啊
 kepler452b：这集让我想起《来自新世界》结尾的一句话，“想象力可以改变一切”
 783087：所以是穿回去1985年，碰到一群去到1985学习什么叫想象力的外星人？
 本集古河葵不在，但echo2代替她开夹
  >>783087->783087：这集主要还是讲“想象力”这个主题，那么后面制作游戏的时候要怎么样把这个主题放进去就是剩下几集的重点了
  >>783087->783087：不过在我想看gal怎么制作的时候不讲，想看剧情怎么展开的时候就给我讲了
 190820：这集让我联想到了EVA，熟悉的不讲人话的感觉
  >>ws123y->190820：我甚至甚至连田丸筑志的声音都听成石田彰了
 evergarden：怎么突然开始意识流了
 556028：最需要推进剧情的时候加了这么意义不明的一集，可能这就是想象力吧
 452666：这集好有那种老番老gal的感觉啊，好怀念这种不讲人话的超展开，对味！！！
 chianglcx：晕了，所以到底要讲什么呢，期待谜底但不抱希望了。
 601060：白发男说“我是你们制作的游戏的支持者”，也就是说，因为有男主他们制作的游戏，才有echo们的活跃，而因为echo们的行为，才能让konoha回到过去，使得游戏被制作出来？什么循环依赖，这算echo吗？
  >>601060->601060：但总觉得我理解好像有点问题，外星人元素、两次穿越时都有的鬼脸棒子都不知道是啥，绿毛出走一周做了什么？同人女的作用是什么？op里的蝴蝶和倒影里的未来都市指代什么？
  op歌词和游戏开始界面+ed里的角色形象总让我觉得这就是一个游戏世界，或者说，想象力的世界？
  >>377939->601060：白发男我的理解是未来的从业者，他们一开始都是空白的，只能当回声壁，当他们真的感受到有趣的作品之后就不再拘泥于评分，神作，他们开始能真正的感受到作品的美和想象力的美妙了
 406117：哪来的新房味啊草
 本集的分镜演出也没查到什么沙发套履历
  >>batman->406117：佐久間貴史
  
  笹嶋啓一
  昭和元禄落語心中 助六再び篇
  プロップデザイン
  レイアウト監修
  2　4　6　8　10　12
 imaginations：本作对于“过去”的描绘还是停留在“物”的层面。吵闹的妹子是标配，没了女主还找了个类似的来。这集竟然有一小段科普
 
 看原创番就像开盲盒，“想象力”这个主题插入的挺突然的，又是时空又是能量的，扯上一大堆东西有点故弄玄虚的感觉。echo二人组的设定也是云里雾里。我看作者也没想说明白，整集只给我一种含糊其辞的高级感。
 
 二刷之后有了点别的想法: 从两个人物的行为推断，个人猜测echo1是理性的集合，机械式的没日没夜做游戏；echo2代表非理性无逻辑的集合，行踪不定；小狗代表着作为动物的本能。在片尾三者融为一体，在此也能窥见制作组对所谓想象力的一些理解，是一种复杂的东西，是多种要素的综合。
 转折点有两处，一是男主去找echo2，二是90分变零分的衣服。“担心”既包含理性，也包含了感性，所以echo们无法理解。最后打分的变化也体现了人行为的复杂性。
 不过这么看问题也比较明显“不是什么东西都能用想象力来说明的吧”算是自己吐槽自己了，终究有一种泛泛而谈的感觉。
 
 总之就是突出一个“想象力”的重要，后期剧情可别滥用这个词了。
 707067：什么俺寻思之力
 zbc619：虽然前面有感觉到有点科幻，但这剧情比我想的科幻多了
 184786：所以下集是不是该穿越到未来了？穿来穿去是为了解决未来人想象力枯竭的问题？
 基本是完全猜不透后面要表达啥了。其实我感觉隐喻还是有的，毕竟黄油这种载体已经是时代眼泪了，而取而代之的各种手游的剧情...嘛...肯定是远不如它们的前辈的。人类的注意力被消费在更加快餐化，缺乏想象力的东西上面，导致不赚钱也慢热的黄油肯定会慢慢消亡。其实现在也是每天有新游戏，新小说，新动画的，但在更快节奏的时代下面它们的观众，它们所能获得的注意力是在逐渐衰减的（注意力衰减，使得从业人员获得收入的期望降低，从而减少从业人员，进而减少相应的创作者。典型例子参见黄油写手选择去收银...) 在互联网提升渗透率所带来的信息扩散效应到达一个瓶颈之后（更多的人获得更多信息参与到想象过程中来），将来等待着人类的可能的确会有一个想象力枯竭的时代
 david_tang：我看不懂，但我大受震撼
 完全猜不到后面要演什么
 232189：今泉りおな这声音比古賀葵还高，醉了
 scientificworld：这集到底讲了什么……感觉开错番了（
 754211：这集有一种教AI什么是感情和想象力的感觉
 + echo=输出
 + “我们是你们制作游戏的支持者”
 很明显echo们是计算机
 resona：这群见证时代变迁的创作者我觉得应该是能理解每个时代有其相应的载体，虽然怀念过去，但不会抱着过去的幻想溺死。虽然载体会变，依然能够在新的媒介创造自己的想象力，我倒希望故事结尾能这样的方向，而不是无脑的无双
 logicallyemotio：什么费希特transzendentale Einbildungskraft 有点过了 一整集时间就为了说这大可不必吧
 soranomethod：开头我还以为要一转成神之日了，心中高呼不妙
 这集演出感觉和之前完全不是一个等级的啊，好几个地方都让我一惊
 最后男主穿回去的那段，是我见过的最有感觉的时间穿越画面之一，不错
  >>soranomethod->soranomethod：小女孩+狗有点儿绷不住（
  这狗是女主遇到的那个狗吧
  >>imaginations -> 神户小德：小女孩+狗有点儿绷不住（
 506723：啊？是我的打开方式不对吗？这是什么献给eva的情书吗？
 stuart_lee：着什么意识流
 764564：这集的评价估计会两极分化
 327934：穿越核心能源是想象力，神棍的一集，离gal制作没啥关系的一集
 ekagac：这展开可太gal了
 但是小守和女主的穿越总感觉有点不太一样。我总感觉这集的像是意识旅行而不是穿越过去，不过女主之前好像回到未来，也只是会传送走自己的东西（
 theerika：还能再脑残点吗
 777557：删除了回复
 yinleng：黑子说话！
 我喜欢这个作品了，现在。
  >>okkr520->yinleng：现在？一直！
 deepred：突如其来的宇宙级别的宏大展开，那个测定装置真的太有意思了，神作鉴定机。有点担心过于超展开，在后面的故事的角色塑造之中内容量不够草草收尾，但是也同样期待可能的神展开。
 589664：后半段展开好gal
 melancholyphos：这集的超展开与其说是精心设计，更不如说是想到什么就写什么，总之看得一头雾水
  >>soranomethod->melancholyphos：意识流
 533484：都走到这一步了，敢不敢再电波一点
 377939：这集插入的有的太晚了，剩下几集收的回来吗
 gorogoro5656：虽然这话是神回但是前面七话有点一言难尽
 496556：看下集的标题，怕不是女主把惊世骇俗的那款游戏做出来后回到了2023年，然后发现2023年的一切都改变了
 694695：这集shaft味好冲。溯源二次元之魂——想象力。确实挺有想象力的。
 kules：这集确实有些意料之外了，叙事风格节奏都与前几集不同
 所以这集是在说游戏制作需要想象力？一些隐喻挺有意思的，看后面怎么接了
 lockyroki0114：抽象。这是要讲什么啊？你要单出这一集还能把它当实验性短片来看，这和前七集是一个动画吗？？
 736107：主旨没有偏移，乐叶的目的也是想回到过去再改变未来的世界，小守对98式pc念念不忘，象征守旧派的游戏制作，不想与时俱进，可将来的美少女行业能出名的也是寥寥无几，花八话一集时间来探讨人的想象力的产生，这并行的穿插反套路，有多加一集半时长怕观众又耐不住。
 725684：我真心看不懂这番到底要讲什么，echo1和echo2是外星人吗？他们这一集对男主做游戏还10亿有起到什么作用吗？一开始还说是对着白箱看齐来看科普的，这现在科普了个锤啊！
  >>395151->725684：删除了回复
 phantomash：突然怒涛展开，还挺有意思的
 598200：删除了回复
 m6424：删除了回复
  >>m6424->m6424：夹私货你也得去合适的番里夹吧，兄弟小守是写程序的啊，你把僵尸招过来不比守强多了？
  >>755991->m6424：你也看到了，这集并没有围绕了小守如何用想象力去开导echo们，甚至小守自己也说了他不知道怎么去解释想象力是什么，就像gal的一个支线一样，主要还是在讲“制作”所需要的想象力
 520679：这echo2夹得也太尖了 听的头疼
  >>792627->520679：已经听女主习惯了哈哈哈
 813826：我看过最牛的神回，狠狠得给哪些觉得这番不16bit不感动的人打脸了
  >>adamxl07->813826：他们看不懂的
  >>kflylzzq->813826：能说一下神在哪吗，我看的一头雾水
  >>472796->813826：那你看少了
  勉强也算神吧，最牛就太过了
 419460：有点厉害啊这集
 395151：echo2这高音好多年没听见过了 久违的看番调低了音量
 sakowei：究极地抽象，好一头雾水
 yoho：啊？？？
 突然神回！
 624961：别一有神神叨叨的剧情就搁这喊意识流，这集意识了个锤子
 minidas：对味了
 fatiaojian：原来不讲人话就可以被吹成神回吗。。。
 这集分镜比之前有意思，但剧情毫无推进看的一头雾水，希望后续展开能打我脸吧
 预感想象力和八核98会成为后续的两大外挂
 589795：美中不足是张数差了一点吧，最后对谈那段演出挺不错的。
 之前觉得这个片有一点点水，这集我反而希望时间能再拖长一点，莫名觉得这个演出思路需要空镜头或者一些意义不明的色块插入（没在暗示什么（真的））
 214389：这集真有味道。
 
 开始是种爽感：带着多年工作经验和技巧回到行业黎明期，成为异世界天降神兵！
 
 中段从给 echo2 服装打分的变化关联到想象力：
 1. 打分本是无关痛痒的随意行为
 2. 然而长时间做成习惯产生情绪、过渡出感情
 3. 这份感情促使守去寻找绿毛，echo2 从来找自己的守身上看到某种吸引力
 4. 高分衣服变零分，毫无逻辑，但却接通了想象力
 
 这一段有诸多感触：守打分和打分态度的区别、守和 echo 1 对 echo 2 的态度、楼顶 echo 眺望秋叶原时的话。理性地来说通过否定代理性的连贯性/一致性而揭示了想象力，但理性的分析并不能触发感触（并不意味着创造不需要理性）。
 nkagiasrai：什么花里胡哨，台词完全就是自我陶醉下的梦呓。想象力的论调早已是老生常谈。外星人是通过什么顿悟的也是完全不理解。虽然看了楼上的能理解一点点..
 这集的和前面的集数太割裂了吧分镜稍微加了一点点让人提神。
 不讲人话还真是某些galgame和某些作品的味。
 j1g5aw：迷之展开，在剧情上完全没用的一集。
 
 小守对 echo 二人一狗的谜团完全不主动探究，变成了编剧展示设定的摄像头。
 581141：看怎么收了，虽然我个人希望这番回归游戏。
 lp_booney：毫无疑问会成为争议比较大的一集，不理解的地方按照常理来说后续应该是会解释明白的。
 418314：跳出了16bit的框架
 若木老師的哲學時間
 557659：很有物语味啊，超越实际的室内空间等等
 catballlin：最俺寻思的一集
 crosssli：ep.8 Endcard:影崎由那
 
 
 这都哪请来的老作家……
  >>kaede7->crosssli：我天啊，她竟然还在画，而且画风跟never7那个时候竟然没什么区别
 582565：这也太跳脱了...感觉怪
 sqliuchang：这集也太抽象了。。
 setsuna_：这抽象感真对味了，无法预测的命运舞台
 hashireowl：你能想到2023年的今天秋叶原这么多站街女仆吗
  >>792627->hashireowl：2023年不知道，但1985、1999年的确有(秋叶原冥途战争)
 wtmsb：太电波了完全看不懂zsbdzsbd
 又是外星科技又是超级AI，你穿的是1985还是2085年
 gonsenmad：这集看得我莫名其妙！
 
 很抽象！
 
 很奇幻！
 
 很意识流！
 
 总之不明所以！
 hoshinoshin：突如其来整集的意识流、蒙太奇和电波系，这种整集都在运用大量的切换空间房间镜头的手法确实有那感觉了。遇事不决量子力学。echo是未来统治了世界的ChatGbt，对游戏很感兴趣也能通过“学习”来制作游戏但却“理解”不了制作游戏中所需要的想象力，从而超越空间时间回到“过去”开始在这“学习”制作游戏和“理解”想象力。
 525227：看这集就仿佛我在《平凡的世界》里面看到了外星人
 在不明所以的同时也被其展现出的魅力深深折服
 想起玩ever17 罚抄 君彼女的日子了
 
 不过这剧情还是有点跳脱了
 772186：echo说的那些话完全可以套用任何文字载体 给gal纯纯给自己贴金
 换个角度说 正是业界都是你们这种没有想象力又充满着自我感动也写不出好剧本靠都合来圆的玩意才活该落寞
 kio：伊始之日就从现在开始创造吧。第三话的绿发echo2就已经说明这一切了。
 zzyj20001222：这味对劲了
 vikyi：到第八话才上价值吗，是不是稍微晚了一点点，毕竟前面没有一点征兆，几乎是纯叙事
 这集价值加的有点突兀，制作层面倒是比前面都好，主要看后面怎么回收三“人”组的伏笔了
 ws123y：之前七集是在为这一集铺垫，吗
 还有四集，看看你能不能把整个故事讲完整
 okkr520：有多久没有在原创新番里看到这种醍醐味了，这下16bit、layer和感动都齐了
 827739：删除了回复
 akb49：大川隆法直呼内行
 351149：还挺有意思的欸
 感觉是未来的游戏公司制作的游戏不够有趣了，穿越回到过去想学习“想象力”？
 人类的想象力是无限的呀！
 jackysee：想到哪做到哪可还行，制作组里没人写プロット的么
  >>jackysee->jackysee：怕不是穿越到了21985年（什么ISLAND
 athrun1120：未来AI人吧  测能装置那么黑科技  男主毫无兴趣吗
 konoqmyda：我看不懂，也没有大受震撼
 recursion：有种看魔法少女毁灭者的感觉，凑不满12集了找点不影响主线的情节水一下
 mikikinoko：扯大逼话≠意识流，除了嗯塞一个未来人元素和谈所谓的“想象力”也根本没别的信息量，而且这两点和前面的剧情联系起来简直割裂得要死。
 azusa_official：3分50左右左下角怎么有个CORE i5，真是1985吗（重点错
 这集有点感觉了
 554492：话说我好像第一接触这种穿越回去了，所以现在的时间线就不动了设定
 哦，超能力，完了，想起成神之日了
 galgame这一范式是90年代才定型的吧，80年代就有美少女游戏的说法了么
 你要做有趣的游戏tm逮着基本没啥游戏性的gal薅是吧……
 行吧，我这有色眼镜已经彻底戴上了
 ………………
 把情感具象化，嗯，挺传统的想法，但是你要讲大道理能不能多铺垫些东西（以及那么高的楼梯你要致敬化物语能否把人家的魂学到）
 拿最近的片子举例，《古利特宇宙》里有这么一段话“你们是唯一能够相信虚构的生命体”，这句话是建立在古利特tv，两部ssss动画，以及这部剧场版，乃至整个特摄圈的有感而发，作为观众真心有种颤栗感，这叫神来之笔
 而不是傲慢的、单纯的摆出来，想着，是伏笔哦，等后面回收
 missdream：删除了回复
 kflylzzq：你在、说什么啊,jpg
 想象力想象力想象力一句一句地快听ptad了，可是制作组你整这么抽象真能收好尾吗，我现在警铃大作（话说这集难得有科普啊
 othinus：神神叨叨
 bakasira315：這集和前七集是同一個作品嗎
 GAL味最重的一集，寄物說情
 550211：好电波的一集，suki
 顺便用想象力给游戏附上了些价值，个人觉得还挺浪漫的
 无限，创造，定义现实，改变一切的力量
 535978：美少女游戏这么有想象力，充满改变世界的力量，结果快凉了，这俩人支持了个棒槌？
 所以这番是想表达什么，遇事不决量子力学
 lberg3：像极了初高中生写作文就事论事干巴巴写不到800字，然后开始闭眼上万金油价值和一转大叙事的丑态，别念通稿了，基本叙事都做不出亮点还整有的没的，东施效颦
 jxg：这番每一集都给我一种下一集要整大活的感觉
 gangboard：是生是死在此一搏！
 这集算是相当重要的转折回了，让我看看制作组真正的想法
 485650：image！
 生存戦略——！
 shotacon：原来这俩之前都出现过
 googleplex：又一个原创剧本写飞了的，对于这类作品只有两种下场
 道理是没错，但是放在这里就很怪
 多少年没见过绿毛了
 怎么还能有声音更尖的啊……
 594745：一集超神
 tanyuan947：好nm电波啊，卧槽
 765861：意味不明的一集，超展开。意外的电波系，这样的故事反而比之前的故事更加有趣。真希望一开始就给把想象力这个“概念”提出来。
 天马行空的想象力明明给了一切的可能，而不是在1999年用着2023年的点子和技术来自我感动的制作游戏。
 700944：这就是原创番的魅力吗？
 明明上一集我还感觉“除了结尾外都好无聊哦”，这一集却感觉整集都很有意思。
 dwf：这话的展开倒是满gaI的，后面要怎么收尾啊？个人是想不到哦
 myprocess：好电波的一话，又有趣起来了
 454641：神回了，见识一下没有女主，好好讲故事的含金量男主主视角很给力，自己有能再加有个性，和俩位Echo的互动也相当舒适，这2号不比女主可爱许多啊结尾挺浪漫的
 ddf：前7集一言难尽，突然开始搞神棍，神神叨叨的展开，观感差
 534447：好像信息量很大，又好像什么都没说
 sorasuki：挺怪的一集，相对于前面的叙事来说确实是超展开了，但不清楚这集所讨论的东西意义何在，可以看出一点gal展开世界观的影子，但这是季番，篇幅很受限，对后续发展持悲观态度，希望编剧能打我脸
 693248：好意识流的一集，风格和前7集都不一样，看似不相关的单机实际上echo2那个小女孩在第三集开头就有出场过了，至于小女孩看着那个水槽发光变红什么含义还是可以讨论讨论的，这就是原创番的魅力吗，比较期待但又害怕接下来的展开了
  >>406430->693248：别再用完全看不了的图床了，站内搜一下图床帖子吧……
  >>693248->693248：删除了回复
  >>693248 -> 若荼泱：看不了？我改下
  >>406430 -> LILOH：看不了，bangumi 默认给显示不了的图片是个超不明显的小方块。但是开启组件之后能明显不少。https://chii.in/dev/app/1056 你之前发的应该没有一张图能显示出来。
  >>693248 -> 若荼泱：看不了，bangumi 默认给显示不了的图片是个超不明显的小方块。但是开启组件之后能明显不少。https://bgm.tv/dev/app/1056 你之前发的应该没有一张图能显示出来。那我以后换图床发
 roxymgreyrat：这一集不是很懂
 436296：意识流的单元剧也非常的有时代特色，我回想了一下，过去的单元剧有些时候确实也是这个调调。
 kihachikun：这迷人的电波感让人感到无比愉快
 cocoj：啊？
 fenghai：目前最佳单回
 545904：这算是制作组写给现在人的“情书”？
 无论如何，只要你还有想象力，业界不会缺有趣的作品。
 551665：最喜欢的一集，完全阐述了创作的主旨，就怕后面又恢复平庸
 706545：三位一体？
 575980：越来越期待后续的展开了。
 这集真的很有意思。
 ssj：就喜欢这种不说人话的感觉
 755306：就没人提守右手上的红圈的事进行分析吗？
  >>canr->755306：感觉就只是把守固定在这个时代的小道具
 poshi：啊？好抽象的展开啊，有点谜语人了
 虽然我看不懂，但是我大受震撼.jpg
 659122：这集分镜演出确实很强，但是剧情割裂感也很强，而且最后我也没看懂那两人怎么理解想象力的，感觉后面还会回到女主做游戏那里，这集这两人可能只有最终话还有出场机会了
 808619：全程都要绷不住了，情节割裂太严重了，完全搞不懂想表达什么，台词看起来神神叨叨然而并没什么营养，感觉这几个不明白想象力的人像完全没有学过马原一样，有点弱智。
 rekrei：电波
 somebottle：竟然还有魔法元素
 突然就宏大起来了
 挺有意思的，不知道后面是什么样的展开
 657055：总算开始好起来了，有点意识流，但确实是目前观感最好的一集了
 625257：鉴定为——契丹物语第10集
 godling：感觉是恰到好处的电波，有点意思
 higure：好帅的电波回，颇有景海和混沌子神展开的味道
 op200：这就是世界最高城理塘吗？
 739224：完全对不上电波，不过关于想象力的讨论让我想起了《人类简史》的核心观点之一：人是会讲故事的动物
 z01x02c：不知道该怎么写下去了就开始搞抽象的感觉
 y1ce29：已经彻底看不懂了 意识流...
 745770：我一开始看这番就是冲着科普gal制作才来看的，到头来看到现在原来是个穿越为主，科普为辅的番吗而且我看这番的男女主开始互动我就有点头晕
  >>745770->745770：不过看到现在感觉科普都没占多少份量
 732432：删除了回复
 sakuranotoki：想象力就是将不存在现实的事物，将其具现化的能力，所有的人都有想象力，能感受到他人的想象力具现化的产物，不止galgame是具现化的产物，所有不存在于世上事物都是具现化的产物
 730558：给换装美少女打分好电波的一集
 458027：这集制作组是不是忘吃药了啊
 kuohaohao：高维生物是吧
 zfkdiyi：开始胡言乱语了吗
 5246：这电波超展开的胡比味儿太对了
 fy939：啊？
 raskolnikov：什么傻逼东西
  >>raskolnikov->raskolnikov：感觉已经烂完了
 632215：竟然这么展开？希望后面能和本话对应上
 vidar02：看能不能圆回来，能圆上就是神，圆不上就寄
 607615：总觉得作为一个致敬galgame的作品，主角团（虽然被多次穿越给打断的完全没有团的感觉）缺一个神神叨叨的电波系角色 原来直接藏在这一整集里了。
 目前看下来唯一让我愿意复习一遍的单集。稍微和解了。
 270665：关于想象力创造一切的说法我也想到了《人类简史》，虽然之前已经有铺垫这剧情不简单，不过第8集了开始展开是不是有点慢了。
 401715：目前播出的所有集数中最好的单集，从日常急转进入电波展开那可确实是有galgame味了。不过对于动画而言，并不能下判断说这是好事。与前面的剧情割裂有点过于严重，应该会导致很多人在此并不能入戏。接下来还有五集，以这集来看还是很严峻的。如果不保持高信息密度暴风神展开的话，应该很难挽回剧情了。
 407139：就是这个味！胡说八道的不知所谓的突如其来的前后割裂的电波环节，就要发癫就要发癫
 misaki_rikka：外星人变成人类和狗的样子来了解人类的想象力吧，第一集的老奶奶、第三集的狗、第五季的绿头发妹子都是外星人，能穿越时间其实都是外星人的技术
 lanrtabe：怎么突然一转电波了那种意识流gal味太浓了
 另外这echo2比konoha还夹啊，得亏也没几句台词
 703873：感觉一点都不好看，说起电波和意识流，eva和四叠半都比你更意识流更电波但别人也是在把基础的叙事逻辑做好的情况下才出现的意识流演出，可你这叙事也不完整剧情也不有趣，整个第八集也没啥伏笔，你这第八集要是放在前五集可能还有点说服力，放在这我只觉得编剧是在没活硬整
 691482：看这集后半部分的时候，我还以为在玩什么galgame
 一堆意义不明的哲理台词外加莫名的超展开
 546189：最神回的单集，神到跟前面的完全不像是同一个动画。
 tascota：原创动画必有电波集是吧别成为gal版辽史就是胜利
 720278：尬吹想像力不好吧:D 想像力是这么万能的东西吗？ 大概只有echo123的想像力是这样的:P ——但，他们是人类吗233
 317704：我看了什么？？？
 flynncao：编剧嗑怼了？
 oldcb：gal的电波系名作挺多的，这种风格反而比之前眼前一亮。讨论想象力的时候，有很多象征不知道啥意思，“人藉由想象力成为多次元的存在”，倒是有一点体会，比如说ever17？又或是螺丝钉人思考用空白的比喻？
 671257：虽然很意识流，但是思想最外显的一集，看的很悸动，很喜欢这集
 427887：这一集单集还挺不错的，但这是一个13集的动画，对收好尾很悲观
 baka_bread：相信很多人对剧本的阈值已经越来越高了，五年、十年后AI大量创作的剧本、配音、甚至真·web系作画狂飙，然后逐渐饱和，创作速度和信息的接收量再次比古代人高出百倍的百倍。然后又像老观众讨厌3D一样去讨厌AI，手绘/由人创作的东西才称得上艺术，转过头来，原画师已经青黄不接，AI部门一日比一日壮大。—以上由班固米春菜AI生成
 naomi_katagaki：Echo 2真可爱
 escape0707：这下知道为什么echo做游戏那么快了，原来是用的ChatGPT是吧
 这种神棍、意识流、超展开，别说还真有玩一些古早gal的味。批评空间前十的gal只要不是只玩过白色相簿，都应该能理解这种有点科幻之类的超展开和意识流超长解说的存在是挺典型的桥段了。最直接的让我想到的就是ever17结尾那里的很长的解释。
 
 不过话虽这么说，很早很早以前的一些路数让现在人看倒也未必合胃口。也是为什么我不去推荐别人看攻壳机动队之类作品的原因。
 laiby：什么史前玄幻
 还以为你穿越能干什么大事
 感觉就是编不下去了
 这片子一路走低怎么救
 robot17：一想到有若木民喜参与，这展开就毫不意外了。
 216493：最好的一集
 本来对这片子不抱有希望了，没想到宕开一笔讲了想象力。
 诚如楼上很多人所说，想象力不是galgame独属的，反复提及想象力有给galgame贴金的嫌疑，但是想象力就是创作力的核心，现在那么多作品不好玩不好看不就是缺失了创作力，看一眼封面就能知道它不好玩。
 虽然说我一开始追这番也是像了解galgame制作，结果发现这片的主旨不在于此，后面主线又表现一般，但这集展现了这部作品的核心，上限不知道，但下限有了。galgame业界所需要的就是想象力，尤其是相比其他非文字冒险游戏。
 551695：好好好，这股电波味爱了，比之前的烂活强多了
 609391：啊？
 ryuusu：super夹子
 807077：在很久以后的未开，人们忘记了什么是想象力，什么是有趣.然后回到过去寻找有趣，想象力的感觉。
 5002：粪作测试仪，给隔壁片场的男主寄一个吧
 sawarin：？
 磕嗨了？
 587293：gal感最重的一集，但完全没看懂讲了什么
 mooopl：喜欢电波的
 z33958：新加入的这些设定是挺有意思的，但是不觉得和前面放在一起很乱吗
 所以这是未来人还是外星人？
 615258：神棍起来了，虽然不能说我不喜欢这种完全无法预测的超展开 
 但我觉得这样子发展下去它很难再圆满落地了
 但只寄希望于它完整地讲完一个俗套故事的外侧我更喜欢就像是革命性 galgame式的某种惊人的东西
 但就目前而言我对后续的展开持悲观态度
 yoi_ghost：虽然看不懂，但感觉很牛逼
 hal9000com：默认观众都是老人了吗，CRT高频音烦人。
 801015：这几个怪人叫echo，不会整个世界住在linux里面是个游戏吧
 554842：这集正确了
 qq624130658：本集的16bit0分
 reisenrisen：还有大的？
 /我究竟看了个什么
 cafier：虽然不知道如何评价本集的展开，但因为对上电波了所以感觉非常有趣！？
 604150：说到底，为什么一集要讲这个，到底是要干什么啊
 我一定是太没有想象力了
 另外对这个片子持悲观态度了
 aoidiva：怎么变成神棍片了？
 自嗨过头了哈。前面一直都是偏现实基调的GAL制作故事，塞进来一集穿越意识流讲小黄游承载了人类的想象力…我认为这在叙事上就是不合格，动画和游戏是完全不同的体裁，别把GAL那一套生硬搬过来啊。
 marsen：竟然是伏笔回收... 第三集开头意义不明的片段（看完忘干净了），叼走女主游戏的狗
 nostop：单看这集很酷,但放在整个剧里目前来看有点意味不明..
 kaede7：既然已经这样不如做得再梦核点，可惜
 话说这集味道真是很宇宙探索编辑部，找到2号时她那顶锅一样的帽子真给我看喷了
 275400：想象共同体
 751630：除了意义不明找不到其他的形容词，本来借着想象力探讨gal的本质是一个很好的立意，但是用的是这种观众不能接受的手法，只会觉得在不讲人话，把重心都搞偏了。
 465833：突然变得神棍了起来
 selina_dc：什么神棍片子 呃呃
 ashion：其实也不是不能接受，但和前几集差距太大了，亏十亿的事大可以用一集略写缺铺垫这么久，当我以为有超展开的时候他们开始老实做游戏了，当我以为要老实做游戏的时候突然又神棍了起来，讲真单就女主在时代的局限性下拿未来的经验来做游戏这一点我觉得做出来也不会难看，但看完这一集后更不知道这番要演啥了
 677060：老害们开始发力了
 a105106107：這想象力確實有點迷，男主穿越有新奇點吧，但是把這種哲學想象力提出來又不詳細扳開來說，路人誰聽的懂你想說什麼啊。我的感覺是無非是說想像力能想像一個未來然後自己付諸努力去實踐之類的。
 higali：又是情書
 zed1：是地球online吗
 795217：很生硬的展开，但是比不展开好
 588237：最害怕的一集
 linxuan：19:05时那段bgm好熟悉，可能是常见的技巧？
 重复的单音，然后算是和弦吗？
 再次量子力学。
  >>linxuan->linxuan：啊？还有伏笔？
  第三集开头意义不明的画面谁记得啊。
 necoboro：很有趣的一集，有些意识流的要素，至少比之前几集不知道有趣多少倍。
 misaka946：最gal的一集
 rikkameow：诶？？？
 这集好gal啊，啊？？
 qtabc123：这集太对味了
 52462：真女高音
 714750：这集看得挺不明所以的，这太超展开了，所以咱这片子到底想干嘛？我本来以为这部是准备简单走走怀念科普流的，结果这集整得我有点想不到了，后面还要整大的嘛。我现在处于一种好不好烂不烂都无所谓了，我倒要看看你想干啥的状态。
 skybluedolphin：你什么魔杖
 我以为你也是首先去看公司，，你是爱的真切
 草 古早时期是这么画的么 什么电子字帖
 所以目标是量产型时光机是吧
 没有爱！
 尤里卡！是说字幕组真能听出来这倒放的啊 我是即使有标注也完全没听出来
 无限大的想象力与梦想 有点浪漫
 622028：没有konoha的一集，想她
 651868：变科幻（x）玄幻（√）了
 600270：人在回路监督训练的大语言模型谈《人类简史》……尽管我不相信想象力永远会被人类独占，制作组的想象力还是再一次惊艳到了我……或许这就是gal的价值吧
 haruke：这集的意识流有种中二过头的痛感，
 我现在恐怕也是到了看不了这种东西的年龄了
 py：男主厕品，10点那套明明超可爱的，90点那套不好看。
  >>792627->py：确实，10点那套还换了发色，不过男主是随便打的分
 200390：突然变得更有趣了
  >>xban->200390：删除了回复
 191204：就我发现了这集电脑店里那个酷睿i5的贴图么
 kousekiun：回复违反「社区指导原则」被删除
 xiaoyaya：这集感觉溜大了
 mrwangbote：...?
 yuki256：爽了，动画制作不会也想把老嗨们动画的精华拿来缝吧，第八集就搞这个
 euds63：中间那段介绍85年制作游戏所用到的技术蛮有趣的
 688902：这是演什么呢 脚本属实是放飞自我了
 cx1007834794：我在看什么哲批galgame嘛）
 614752：你放在这个位置真的合适吗？上一个给我印象深刻的放飞自我还是野岛的奇蛋想象力借助时间旅行加在男主身上倒是合理的，但后续又要怎么引向gal上面呢
 另外还是有种观感上的老问题，把这些宏大的概念挂载到一个未经过令人满意修饰的物体上，很难以让人引发同感（突然想到创彼女TE这例子），当然电波氛围确实挺有趣的
 660952：删除了回复
 706434：只当单集看的话这电波感就是醍醐味；但放在前7集的后一集里就显得不明所以。
 frostleaf：莫名觉得白毛社长有点像企鹅罐里的那个医生（
 finalfantasyfan：感觉这发展和之前那部《魔法少女安那奇》差不多，都是越来越意（神）识（棍）流
 kai_233：？
 825594：“我们有一种纯粹的想象力 ,它是人类灵魂的一种先天地作为 一切知识之基础的基本能力。”——《纯粹理性批判》
 621515：你还真量子力学是吧？
 samuraibebop：倒不能说这集本身有多好（当然确实很酷），但对于整个作品来说无疑是有重大意义的一集。此前所有粗糙的僵硬的自我感动的每集必备的热血宣讲、僵化结构和粗劣剧本细节在此之后都全然消解掉它们的gal式的粗制滥造，而成为更广阔的寓言的一部分，真正结构化的gal动画而非gal改动画或gal业界科普。至于还惦记着业界科普的，我只能说确实非常没想象力了。
 frad：有意思的转折，揭示了一个“想象力”特征。配合超自然现象有点精彩，但是心里总感觉有点空虚。
 665078：最抽象的一集，演出最有意思的一集
 642240：最哲学的一集
 784650：这集溜大了写出来的？
 powdersnow：挺好看的，白头发是什么galgame卡密吗，闪哈小说里“大人们为啥都这样呢”“因为他们没有想象力吧”
 759963：道理是靠诠释出来的，不是靠你念稿子说点自己都不定知道在说啥的东西瞎掰来的。
 更何况是你16bit这稳定的三流台本
 821955：无无无...无法预测的命运之舞台
 miyoshi_harekaz：单集很顶啊，但是放在这故事中间就有点意义不明了，有点为了说想象力重要而专门包的饺子了。可是为什么会突然提到想象力呢....
 589303：好没想象力
 532198：无聊至极
 741553：立意不错，但表现手法一踏糊涂，剧情内容太过于拉胯
 295170：这一集的用意是什么
 409467：穿越到1985年碰到了两个不可思议的男女，做游戏是为了了解想象力，不明所以
 43847：这俩很像现代的ai 这一集把上世纪意识流作品风格也搬过来了
 15417：突然上价值？
 但是这回来得莫名其妙 在我这里不能给作品加分
 a582977826：尴尬的像是30年前的子供向作品
 172650：这个echo未知智慧生命体的启动装置还有穿越时间的特效演出，感觉太廉价单调，太缺乏想象力了……你班固米的人是科幻阅片量太少了吗，竟然还有吹本集演出分镜的……
 754806：不是哥们，你喜欢EVA在动画里neta下就算了，你真来意识流啊（你不会真以为看番的都喜欢意识流吧？）

第9集
 yinleng：好戏开演！
  >>yinleng->yinleng：这……真就无法预测的命运之舞台了
 464570：無法預料的命運的舞台！
 senren_banka：第 8 集预告的第 9 集标题弄错了，正确的是「またね！（再见！）」（来源）【第9話サブタイトル誤植の訂正とお詫び】
 「16bitセンセーション ANOTHER LAYER」第9話のサブタイトルにつきまして、本来のタイトルとは異なる誤植がございました。
 
 誤：ここどこ？
 正：またね！
 
 視聴者の皆様、並びに関係の皆様に、大変ご迷惑をおかけいたしましたことをお詫び申し上げます。
  >>fireattack->senren_banka：这都能错有点搞笑
  >>792627->senren_banka：连标题都能搞错啊，我还以为是乱序播出
  >>ws123y->senren_banka：怎么还藏活了……刚看完第十集，你之后要回收？
 792627：这个再见是女主和冬夜的对话吗
  >>792627->792627：的确是女主和冬夜的对话啊，你们居然不相信我哈哈哈
 838661：第九集啥时候放了？请赐教
  >>454957->838661：每周四凌晨1点北京时间
  >>838661 -> imlonghao：我就说，这个公告放早了
 644987：观感持续上升，浪漫无比
 雪夜慢步谈心，真不错
 287693：怎么守变成霸道总裁了，那种事情不要啊！
 如果最后两个人不能在一起的话，也太不galgame了吧！
 496446：这一段的bgm该不会是在模仿光田康典的时之回廊吧
 tenofspades：变成大叔惹
 变了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 msu_akihiro：没有美少女的无聊世界
 凭一己之力带领社会提前发展几十年
 449936：无法预测的剧情，瓦库瓦库
 heybye：这展开感觉原标题的ここどこ？也毫无问题嘛www
  >>jwyh->heybye：按照原标题可能怕剧透？
  >>308760 -> 吉王义昊：其实也都猜得出来啊
 143633：从这集看来，上一集的ECHO SOFT应该是有原型的，至少出现的那款游戏是有原型的，原型是《ようこそシネマハウスへ》，游戏性、自由度、剧本、音乐全方位发展的隐藏神作，有着堪比《YUNO》《鬼兰》的口碑。由此看来，ECHO SOFT可能致敬的是HARD SOFT。
  >>scientificworld->143633：这公司官网居然还活着？
 theerika：蚌埠住了，所以从这集来看，上一集有个锤子用啊，抽象完了
 mikikinoko：水了一集然后来了一个“超展开”，有些呃呃
 738787：每集都在埋坑怎么，有一种魔法少女魔法毁灭者的美
  >>792627->738787：看到在砸大楼我就这么想着
 kousakak：小守他变成大叔了！
 783087：这集展开没有特别出乎预料，小守没有变成做催眠人妻沙龙的上司真是太好了
 领先时代几十年的galgame必然大卖，而当中蕴涵的技术和思想在商业社会当中也想必是会很快被同行学习起来，带动日本科技发展。所以当konoha回到2023的时候，秋叶原进入了一个近未来的状态。
 声称要自己开公司做游戏的山田，可能也变成了超级女社长，和小守的Alcohol soft分庭抗礼。估计后面会讲讲现况，最后用剩下的那盘游戏去修正历史吧
  >>deepred->783087：那个科技发展水准，感觉不只是秋叶原，甚至不只是日本，应该是世界级的改变，影响了整个世界的科技文化发展水准的样子。但是感觉好像二次元都寄了，至少秋叶原作为二次元的文化中心确实是寄了。（大哭）
  >>308760 -> 深红命运：也可能是没有“宅文化”这种东西了，因为宅文化的亚文化特性、保守特性本身就来源于各方面和主流意识的脱节所导致的相对独立的发展状态。随着对科技与文化的引领、与大众生活的同频共振，这种特性是会自然而然消退的。很多老宅觉得现在的ACG作品没有宅味或许正因如此吧
  >>deepred -> 来一发问答：也可能是没有“宅文化”这种东西了，因为宅文化的亚文化特性、保守特性本身就来源于各方面和主流意识的脱节所导致的相对独立的发展状态。随着对科技与文化的引领、与大众生活的同频共振，这种特性是会自然而然消退的...这也许就是ehco的世界的样子吧，高科技但是无聊的世界。但我还是有点怀疑，这两者会必然冲突吗？科技发展和亚文化的发展水平，也没办法做对比实验。但毫无疑问的是秋叶原确实个得天独厚的地方，作为二次元等亚文化的文化土壤。
  >>308760 -> 深红命运：这也许就是ehco的世界的样子吧，高科技但是无聊的世界。但我还是有点怀疑，这两者会必然冲突吗？科技发展和亚文化的发展水平，也没办法做对比实验。但毫无疑问的是秋叶原确实个得天独厚的地方，作为二次元等亚文...也许亚文化会寄托在其他地方，但很可能不是二次元、不在秋叶原了
  >>nostop->783087：感觉有可能会是这个展开了
 kepler452b：这下是彻底改变未来了
 ekagac：你回来秋叶原毫无宅文化的样子，这下确信gal是加速入土了 
 如果真是加速入土的话，我现在的想法是现在的小守线大概率不是女主想要的，那先读个档回到过去，把刚刚攻略的冬夜线继续打完，看看是什么情况（）
  >>s0xontv->ekagac：为什么都在扣问号
  看你这条评论突然发现女主回去读档不断SL最后找到一个合适世界线不就是gal吗
  所以最后是不是“还是回去做无聊的催眠人妻吧，因为那是我原本世界”这样没意思的结局呢
  >>ekagac -> 回复 高三电波台：为什么都在扣问号看你这条评论突然发现女主回去读档不断SL最后找到一个合适世界线不就是gal吗所以最后是不是“还是回去做无聊的催眠...：为什么都在扣问号看你这条评论突然发现女主回去读档不断SL最后找到一个合适世界线不就是gal吗所以最后是不是“还是回去做无聊的催眠人妻吧，因为那是我原本世界”这样没意思的结局呢我也在想，这不是很符合gal读档打个人线吗（
 556028：世界线变动，秋叶原消失了。电风扇.jpg
 545904：直接把美少女game攘了可还行
 289588：结尾有一瞬间以为进入了《魔法少女毁灭者》的片场
 nkagiasrai：程序员终点竟是房地产西装男
 魔法少女毁灭者精神续作：指都有大铁锤砸秋叶原的建筑，拥有美少女的秋叶原都不见了
 剩下一盒明示再来一次穿越修正历史了
 那部不属于原本时代应出现的游戏，究竟卖得如何呢？究竟是①如楼上所说，引领激发了时代进步，还是②提前榨干gal寿命提前终结gal呢？
 783600：秋叶原消失，什么石头门
 695443：无法预测的未来！无限挖坑的刺激！这就是原创番！
 已经迫不及待想看到完结的那一天了，剩下4集应该会平稳落地的吧（
 soranomethod：如果说麻子不会写动画脚本，无法适应另一种媒介，那本片就是相反的另一个极端，太过于适应动画媒介了。
 
 加入穿越元素扩大受众；开头先穿越再倒叙，抓住眼球；然后每一集基本上都要超展开一下；中间的节奏可以不管，但结尾一定要有爆点…是一个尽可能多利用动画载体的纯纯A爹商业广告产品。
 
 这让我想到了国内如今的网文市场，尤其是番茄平台的小说，那种免费读但中间插广告的小说，不就得这么写吗？说不定以后的日本原创动漫都会变成这样
  >>289704->soranomethod：a爹原创从理科历史不就开始抖音流动画 每集必有爆点 每集都能剪短视频
  >>401715->soranomethod：这算哪门子适应动画媒介……不要把强设定、凑爆点、超展开、刻意断章这种简单粗暴的引流吸眼球做法归结成动画媒介好吗……
  >>216493 -> 伊卡洛斯：不是动画媒介的特点，但确实是电视节目媒介或者流媒体的特点
 725684：感觉这番每一集结尾都是穿越留悬念，吊胃口，搞个大的要来了的感觉，想快速看到下一集，然后真看到下一集的时候也就那样，接着重复此操作。要说播到现在连个主线也没看到，那怕从中期开始讲男女主的恋爱都行啊！总感觉剧情就像写作文那样没头脑想到哪写那，从一开始没规定好的。别的不说，这样看来第8集有什么用吗？就是想不出什么了硬水一集。
  >>soranomethod->725684：第8话显然是早就计划好的，回头看前面很多伏笔
 839031：所以是现代了嘛，守都成大叔了，那么其他人呢
 838941：这下女主秋叶原的公寓不知道价值翻了多少倍。
  >>792627->838941：可能很多东西都消失了吧
  >>gotojun->838941：我记错了吗，女主不是住在三鹰吗
 577548：这集看完之后我就只有一个想法：Alcohol Soft所制作的游戏中，银发双马尾角色的声优是谁，片尾的cast表里好像也没写。
 
 希望最后不会收尾到类似于平平淡淡才是真，一开始的才是最好的之类的，让女主又回去背影的结局上。前面的展开已经这么随心所欲，后面的结尾也来点异想天开的吧。制作组，带我们一直加速冲到最后吧。这何尝不也是种 TARDIS（Totally And Radically Driving In Script）
  >>nanori->577548：银发双马尾就是古贺葵本人配的，物尽其用了属于是
  >>yaoxinyu287642->577548：那个角色一听就是古贺葵配的，有点像辉夜的那个声线
 pandaxzj：本来哭哭挺可爱的，结果最后一嗓子差点给我喊聋了
 zbc619：小守凭借大卖的gal成为秋叶原之神的故事（雾
 nullexist：不是，你是怎么做到我每次以为整活要整炸了就能用更大的活来苟延残喘的
 crosssli：ep.9 Endcard:佐々木政勝
 
 
 
 本作STAFF，但没想到还是黄油画师
 最近的作品是：痴覚過敏 「奥さん、すごく濡れてますよ……我慢できないんですか？」 (アンダームーン) (2010-12-17) 
 你们说的催眠人妻不会就是这个吧
  >>senren_banka->crosssli：制作公司 st.シルバー 本身就和黄游有千丝万缕的关系
  >>heybye->crosssli：这张想起了天麻ed佐佐木传统艺能了
 734240：属于是看了跟没看一样，已经是看的惯性了，最多只能打5分
 [来自Bangumi for android] 获取
 logicallyemotio：秋叶原爆炸啦
 y1ce29：小守变大叔啦！！！ GAL味好重，好期待下一集这之间发生了什么
 764564：小守变大叔了2333333
 bakasira315：本集四平八穩敘事挺好的，比ep3~6爛活滿天飛好得多。
 589664：目标是猫娘乐园
 788433：因为改变了过去，秋叶原因此消失，好熟悉的剧情
 618352：心中评价直线下滑，越看越索然无味想要快进，结尾一如既往给一个奇怪的展开吸引观众接着看下一集。这样的剧本也太无聊了吧。（滑稽的是本来这部番是讲gal有趣的欸，结果剧本如此无聊）
 deepred：这是啥？秋叶原变成了那个样子了？感觉不只是galgame连其他的二次元媒体都寄了。
 772186：还有4集 收的完尾吗。。。
 jackysee：评价为蘑菇吃多了
  >>jackysee->jackysee：心疼古贺葵的嗓子
 426497：这集第一反应就是水，本来以为游戏做好了怎么也得讲讲大众评价，我都做好游戏大暴死的准备了，结果硬水大半集，后半经典断章狗，快把第十集端上来吧
  >>592061->426497：这集的脚本是大槻涼樹啊，黑之断章就他写的，所以断章很自然（雾）
 756278：无法预测命运之舞台
 cocoj：看看中国土地财政到什么地步了
 736107：删除了回复
 imaginations：这和上一集的想象力有什么关系呢。意料之外的展开，本来以为至少有整集讲游戏制作过程，没想到几分钟就过完了。
 “最后的华尔兹”，坟前蹦迪是吧。
 尚不清楚未来发生了什么变化，猜测应该是男主想要的“不变”。这都第九集了，还是不知道他想讲什么，不过下一集应该就知道了。
 463761：怎么总是感觉快结尾了就好看些
 hashireowl：君生我未生，我生君已老
 327934：结尾又是神展开
 782447：不会是因为说要和冬夜一块做游戏，然后没有兑现承诺才导致这样的吧？
 283045：面白くなってきた！
 704848：倒回去用脐带勒死自己（错乱）
 不过错误都是要修正的，几乎所有作品都是如此演绎的……改变时空的代价相当沉重呢。
 547993：黄油业界版纳尼亚传奇
 catballlin：完了，给僵尸大叔爽到了，为什么要奖励他
 cz1999：最后一次穿越机会了，要用来修复前面的错误还是干嘛
 gorogoro5656：这不是我们爱马仕的真美亚美吗？记得标明出处
  >>joycg->gorogoro5656：草这俩人一出场我就觉得这人设好熟悉，看来该复习765了
 589795：开始上高度了，下集要还能更有意思的话真就开始冒充神作了
 694695：还在展开，看看剩下几集怎么收吧
 sakowei：秋叶原没力，后面能做成什么样子呢？不愧是无法预测命运之舞台
 sorasuki：这剧情让我看出恋彼女的感觉了，女主莫名消失
 454641：风格又回归了，女主依旧好吵吵吵这次回来影响有点巨大，乱穿越穿的
 377939：每集都有超展开但是可以预见的是必定回归现在的世界线。
 kflylzzq：删除了回复
 ikuyo：我倒要看看后面怎么结尾
 panacea：该收了 没几集了
 sptejz：猜中了你以为石榴比特是《白箱》，但它其实是《命运石之门》。
  >>sptejz->sptejz：虽然这片的设定都是纯胡扯
 littlecode：我现在只想看你要怎么收尾
 wtmsb：一集比一集抽象，什么魔法少女毁灭者
 接下来是不是要拯救业界了
 athrun1120：突然消失 麻枝剧情
 
 日本就没见过大半夜搞这种大锤拆房的
 774174：越来越抽象了。不过这新作，大成本，大制作，跨时代cg，拼尽全社。。。怎么老感觉和某号称1亿制作的游戏一样有褒姒的预感。
 hoshinoshin：前面的秋叶原又到了白色相簿的季节，后面的秋叶原我就看你怎么圆
 243682：观感持续下降，走了最容易被猜到的线路的恶劣事件。
 制作过程里其乐融融的过家家其实还好，但是我们观前的心理预期可是gal版白箱。这种番现在还能保持在7分，似乎在给白箱当垫子，说明白箱不是纯纯的cjb
 682460：也就大叔哪里乐一下
 535978：做游戏不如炒房地产！要被大叔包养了
 不过这集的展开好普通啊，还不如挖一挖时空错位的爱恋这种展开呢
 elainareina：越来越感觉古贺葵的声音奇怪了……前几集听感都很好，但是是审美疲劳了吗，这几集感觉从“可爱”变成“刺耳”了
 终于等到小守变成大叔然后重逢了，这一幕我等了九集啊期待还是挺期待的
 
 而且你们霓虹怎么这么喜欢懂不懂就改造秋叶原搁这致敬石头门呢
 难道霓虹人真的认为秋叶原从电器街变成二次元聚集地是某种偶然事件决定的吗
 550211：秋叶原消失，懂了是致敬石头门
 喊小守变成大叔有点可爱
 lberg3：删除了回复
 600194：我差点信了。在日本“失去的二十年”里搞房地产，怕不是赔得裤子都没的穿了。
 googleplex：暴死确定
 682748：纯粹的快乐
 py：煤一口的冬常服也太可爱了。
 595667：好水的一集 制作也不行 这是奔着烂尾去了啊
 myprocess：要走石头门的路线吗？已经完全看不清剧情走向了
 a105106107：期待期待
 j1g5aw：我之前说上一集在剧情上没有作用只是随便说说，没想到真的一点用也没有。男主简单求证了下 echo soft 的存在就没下文，穿越经历似乎完全没有改变他。
 
 结尾的秋叶原变样已经能看出后面四集会是什么路数了，在此预测下面四集的大纲：
 10. 与男主聊秋叶原现状，女主决定修正这一切，两人吵架。
 11. 女主与现在的其他旧友见面（尤其是妹妹），得到鼓励。
 12. 时间回到女主第一次进入酒精社那天，欺骗世界。
 13. 女主与如今又成陌生人的众人擦肩而过，最后回到公司画催眠人妻。
  >>s0xontv->j1g5aw：命运十六bit
  >>j1g5aw->j1g5aw：我错了，脚本那精神错乱的的脑子不是我这等正常人类所能理解的。
 laiby：这展开
 秋叶原没了
 galgame毁灭者
 ben1222：这集守怎么说烧掉的游戏是还没做出来的游戏…既然还剩《comic party》，那烧掉的游戏应该是《同级生2》（1995年1月31日），《下级生》（1996年6月7日），《战国兰斯》（2006年12月15日）吧，前两个明明是1999年之前出的…出BUG了？
 469019：最近的这两集展开之后已经大致可以鉴定为烂完了……
 
 前面拿梦想打鸡血的时候就已经很突兀了，不过暂时还能理解为作者不太擅长调动情绪，在抒情和议事之间平衡得不好。
 
 但这两集过后可以看出作者基本就不怎么会写剧本，想的母题和框架倒是挺宏大，但空洞无物，不知道该用什么情节和冲突去填充，也没有把框架的展现方式设计好。既没有埋好什么伏笔（不会有人觉得「不是还有只狗吗」就能算吧？？），也没有抽丝剥茧拨云见日的层次感。明明每集写得都像单元回，但还硬要用讲话讲一半的方式来断章，倍感愚蠢。
 
 每个超展开也安排得生硬无端，就好像随机出来了一个词还硬要往那上面掰，结果只能借助一些不讲逻辑的「魔法事件」来跳转（ljmp）上下文……
 
 写剧本学谁不好学麻枝准，哦这也是致敬是吧？？？？
 
 
 ----
 
 append: 大家都应该去看看写得非常优秀的长评。  如果这个「致敬」真的是刻意的，那么从技法上来说倒还真挺值得玩味，可惜的是我个人不喜欢（不欣赏）这种写法的剧本。
 ayy：你也是魔法少女破坏者？太脑残了
 593541：你这也不是gal啊，用到的技术看起来也没什么超前的。
 剧情有趣起来了。猜一下可能是像石头门那样用最后一盒游戏再把世界线改回去，但是保留了酒精软之类的。
 有趣归有趣，整体节奏已经烂到底了，我不看好。楼上说的一集一个爆点的短视频风格很精辟。
  >>693248->593541：想起了去年的恋爱flops和冥途战争（
  >>bearpool->593541：你就说alicesoft的游戏算不算美少女游戏吧
 tascota：什么magical destroyer
 ws123y：世界线变动了。乐叶第一次在现代（目前还不确定是哪一年）与在九十年代做游戏的他，小守相遇了。
 其他人目前完全不知道什么情况，现在乐叶所处的这个时代“美少女游戏”的发展如何？和2023年的我们现实生活中的区别是什么？这些全要交给下一集。
 
 这下压力来到了下一集，下一集必须是承上启下的一回——上是要将乐叶在这个时代与之前做游戏的大家的故事；下是指这之后乐叶要干什么。
 
 以下是猜想：乐叶现在所处的这个世界，美少女游戏多元发展，“galgame”“手游”都得到了进化。两者共存，互相竞争。并且两者之间的界限越来越模糊，最终，乐叶这些真正想做的游戏，他们也能再做下去，没错，继续做“美少女游戏”“galgame”。
 （期待你们能做出《clannad》级别的作品）
 
 另外，若木民喜你们这帮业界老东西到底想用这部动画表达什么？
 是galgame业界式微的感叹？
 是手游挤占galgame的不满？
 还是为了帮像女主这样单纯因为喜欢美少女来做游戏，却不能做她想做的“美少女游戏”加油？
 又或是为了给幻想过去galgame的时代复兴的念旧者一个美好的想象？
 还是说……通过动画中的美好让人再次意识到，galgame的时代已经过去了……现在想做galgame，已经很难了
  >>s0xontv->ws123y：你以为他是在做热爱的动画，其实他觉得自己做的是催眠人妻
  >>ws123y -> 高三电波台：那啥，我没有玩过催眠人妻类型的游戏，催眠本也不怎么看，能不能用我能懂的话解释一下，谢谢喵
  >>s0xontv -> ws123y：我也没玩过催眠人妻游戏，这个说的是女主一开始原本时间线的公司是做催眠人妻的，无聊的日常工作
  >>ws123y -> 高三电波台：额，还是不太明白你想说什么
  >>308760 -> ws123y：老东西觉得自己做的事和女主给烂作品画背景一样无聊的意思
  >>ws123y -> 来一发问答：懂了
  >>308760 -> ws123y：懂了其实应该是（从什么时候开始）“我从没觉得做动画开心过”，至于16bit应该是在探讨为什么会这么觉得吧
  >>ws123y->ws123y：上周的我真能写呀
 732432：完全看不懂想表达什么，每集结尾神展开，下集又好像新开了一个故事，期待能有好的结局
 573599：努力跟上放飞剧情的我好像努力放大字体好看清屏幕的…
 601060：接下来该进冬夜线了
 769243：这下创麻了，快点把下面的端上来吧
 184786：这集很明显让人感觉又走回了日本动画的一个经典套路：日常——制造冲突——回归日常。按照这个套路其实很容易猜到这集的剧情。
 我感觉可以猜想一下秋叶原消失的原因。男主是个影响力极大的角色。当时男主穿越回第一步gal发售的时间点然后回来以后，导致了剩下的游戏几乎全部消失。而且男主有着超能力般现实中完全不可能的技术力。女主的穿越，再加上男主穿越回去，给男主的启发，使他的技术大大增强了，进而带动技术在21世纪初就井喷式发展，顺带还让98征服了世界。最后新一轮的互联网革命就发生在秋叶原，秋叶原取代了那个位面的硅谷，成为了科创中心cbd，自然就没有什么二次元了。而Alcohol soft甚至可能取代了谷歌技术如此进步，日本自然也没有失去的20年了
 虽然说全片的节奏感觉还可以，但是设定和逻辑支撑是偏弱的，不过整活还是挺有意思的。前面一集已经暗示了，在未来的世界，技术的进步导致了想象力的枯竭。女主的穿越加上男主的技术力加速了这个进程...后面就看怎么圆回来了，我倒是希望最后能像科幻片那样玩一把，做一个在近未来技术下的galgame出来看看而且冬夜的会社应该还会登场，如果男主不愿意再做游戏的话女主应该跳槽了。冬夜感觉大概率是最后一批还在做galgame的创作人员。而且技术和创作的关系，我觉得也是值得思考的。旧的，慢的表现形式（galgame）被淘汰以后，大家的注意力被其他东西（社媒，手游）消耗了，也没有新的表现形式出来。那样的话像galgame这样的就白白消失了。我还是挺期待作者对这个galgame这种旧表现形式消失的未来是如何看待的。如果能够描绘出一个比较浪漫又不失逻辑性的未来，整个作品的评价应该不低。
  >>ws123y->184786：我希望你不要猜中。你这太合理了，太像目前为止的这部动画接下来会做的事情了。
  >>wuxuan->184786：太合理了，感觉像是编剧的水平
  >>nkagiasrai->184786：合理到仿佛我看过这个故事
  >>chianglcx->184786：太合理了
  >>308760->184786：我觉得枯竭了、归零了要恢复起来是相对简单和讨巧的，因为这相当于消灭了所有竞争对手，只用从零开始重建一套足够吸引人的体系并且使其具有足够的说服力就够了
  从近未来完全陌生的各种ACG形态里杀出重围是更难的一件事情，也更能直指gal要往哪里去、ACG要往哪里去的讨论，也更能体现女主（或者说制作组）的想象力
  >>whitetreew->184786：如果后续剧情是这样，这么发展就很有意思，想看它怎么才能把整个集集结尾超展开的剧情平稳落地。但是总觉得暴死的可能性更大一点啊……毕竟就前面所有集数的表现而言都让人觉得有头无尾，信息量完全没有。虽然我看着还蛮乐在其中
 132517：一个季度不够看啊
 757983：我错了，居然只存了两集，让我再看一集，让我看看第十集吧，我什么都会做的qaq
 813826：删除了回复
  >>651885->813826：啥大制作白开水？葬送的芙莉莲？
 kaede7：无法预测的命运舞台，比米哈游式集前人智慧之大成尬做游戏的半吊子剧情好看多了
 linxuan：守：不需要没有乐叶的世界。我要一点点拆掉秋叶原，看看拆到什么时候她回来阻止我。
 然后就拆到最后一栋了。
  >>mooopl->linxuan：什么霸道总裁
 736083：这下无法预测的命运之舞台了
 stuart_lee：这个男主都应该快50了吧 完全没那个感觉
 hoshiuz：什么世界线变动
 kio：黄油老害的思想宽度只有这么深的话，是不是可以说美少女游戏的末路其实是一早就注定好了的呢？
 best_kirito：每一集都觉得大的要来了，每一集好像大的都在下一集，九集看下来感觉和没看一样反正设定都是胡诌，不如每一集都看下开头看下结尾就好了，中间的内容都是啊啊啊做galgame好快乐做galgame好幸福我爱galgame有困难我们一起做galgame克服困难吧没困难我们一起做galgame增进感情吧无厘头水就完了
 554492：好吧，聊了那么多还是没聊到点子上，照这理论，还是把游戏从gal换成一般rpg或是二游更合理；倒也不是说非要什么深刻，单纯就是没了特色还非坚持这噱头很无趣
 沃日，您这心境转变也太快了
 沃日——
 行吧，别的不说，真想不到后面的展开
 话说，敢问还可能有点题桥段吗……
  >>554492->554492：嘿呀，今天出这事，晚饭后点开新的一集动画，还就是那个一如既往，真有点想把气全撒这……
  ——やめなせ，二次元可是米娜桑的家啊……
  嗯……
 270665：制作游戏的过程就这么水过去了，然后就理所当然的给出一个可以热卖的结论
 结尾是穿越到未来了？感觉这番每次结尾都能给我一点点震撼
 666505：古贺葵给我耳膜都叫爆炸了。。。
 mrwangbote：嗯，已经完全不知道这个剧本接下来要往哪里写了
 roxymgreyrat：有趣起来了
 chianglcx：这篇其实整体发展还是很有意思的，就是中间日常部分有点散乱灌水，没什么意思，完全可以塞一个泳装回温泉回加强一下。真要做成白箱那样其实也没什么新意
 647965：我靠，才反应过来，按照 galgame 的模式，没有梦想，希求一成不变的小守才是男主啊，，动画主角是天降的真女主啊，心怀梦想，元气满满，她的出现让男主的人生发生180度大转变……这动画是从真女主的视角展现的，但真正的主角是小守……这，熟悉的galgame味扑面而来……
 5002：女主一顿操作下来，把催O人妻给搞没了吧
 
 做游戏一笔带过挺好，之前观感不好就是观众带着现实的显微镜来看男主女的挂逼操作才产生很多违和感。
 427887：这一集还不错，有点期待结局了，如果结局是穿越过去修正历史的话我只能鉴定为依托，但如果能展现人类的新的可能我会给出本季最高分
 765861：这集看起来还是挺有趣的...就是故事内容真的让人一言难尽。动画里真的就是无休止的安排新的flag，虽然从前面埋下游戏消失的伏笔算是在这一集回收了，但这些各种新添加的flag真的能完美收回来嘛？而且上集埋下的所谓想象力设定这集又消失不见了...
 再加上虽然只见过几次面，但为了后续故事在这一集最后不得不安排仓促安排出场的，还是那种看起来就很某个事件的“幕后真凶”，但绝对会被“美少女”“热爱”“约定”之类的嘴炮拿下的女角色。这样最后真不如改成美少女jump系直接燃爆拿下算了。
 
 还有就是古贺葵这演技我是真的要受不了了，耳膜要被震碎了好不好。
 693248：就这集的展开来说是非常不错的，其中后半男女主雪中对话那里氛围塑造的不错，最后展开有无法预测舞台那感觉了，但是就剧情逻辑来说有点混乱。首先这集除了echo的名字有关上集的想象力、梦想之类的这集一点没提，给我一种上集是独立单元回一样（不过echo应该和穿越的原因有关；再者女主有穿回去了然后世界线变动了感觉逻辑也有点差，感觉最后回收会有点麻烦看，但是活是不错的，给我一种去年恋爱flops和秋叶原冥途战争的感觉了，别烂尾啊啊啊啊
 216493：Sekai Project影响力这么大的吗？难道是跟aniplex也有合作？
 集集超展开还是没想到，其实还挺像某些galgame可能会改编的动画
 系构确实没做好，单集脚本是还可以
 不过我还是会给这部作品机会，毕竟还有四集，没必要这么早下判断。
 大家追番肯定还是想看好东西或者没体验过的故事，完结前吹或者婊都没必要
 770488：最后四集这要怎么收尾
 sivikia：秋叶原又没了
 你们就不能换个地方么…
 fy939：时间线变动
 rhmbwt_wu：这算啥，给石头门的情书吗
 sfy：不管了，我要开香槟了！！！
 691482：这...无法预测的命运之舞台
 秋叶原怎么又没了，赶紧造微波炉去改变世界线啊
 700944：好好好，这就是原创番啊！这就是原创番的乐趣啊！
  >>jxg->700944：原创的漫改番（雾）
 621206：还在输出还在输出
 baka_bread：这就是美少女的力量吗！
 hhhhhh我就说！怎么能少得了超级大脸的特写！
 ho酱的一段深情独白及告白又给我感动到了，而这段台词交付给ho酱更是一股历史的厚重感。
 还想着看一下合照，结果跳过了
 sawarin：可恶，请务必要惩罚我
 终于在现代碰面了
 reisenrisen：看前几集的时候就在想，要是木叶在2023年遇见大叔守会是什么样子，这集总算给我演出来了
 木叶真好啊，一直都这么有活力
 ntli：好看爱看，期待接下来剧情走势
 677165：有没有可能那个蓝毛是女主她妈，越长越像
 akb49：我有个问题，女主所在游戏公司在动画里做的这些游戏，现实里能不能也做一下然后放流让玩家体验一回？
 毕竟当年《欢迎加入NHK》里主角众做的那个垃圾黄油，制作组也是真的做出来让观众体验的，这才是真正的互动啊
 575980：oh oh oh，我想看的就是这个，无法预测的命运之舞台！
 euds63：看到科技进步很惊喜，但似乎太干净了?
 nostop：故事走向有点意思
 481719：代志大条了，小守忘了初心成了欧吉桑
 688902：剧情有种高中作文硬凑字数的美感。你们不做游戏了吗
 necoboro：剧情太跳脱以至于完全当乐子番在看了。
 中间一段メイ子的自白还挺真实的，感觉应该是みつみ美里老师或者甘露樹老师的真实想法
 405942：当女主第二次穿越过去，就应该知道这片是galgame展开的穿越剧，而不是展现怎么做的动画白箱吧
 vickscarlet：我的催眠人妻呢
 poshi：消失的秋叶原，什么命运石之门
 这几集的展开虽然都挺有意思的，但有效信息还是太少了，硬是靠日常水了一大半
 730558：你们两个不要奖励大叔了
 秋叶原又没了可还行
 622028：广播会馆要被拆了和小守变大叔了那笑死我了
 konoha震惊二连
 somebottle：超越时代的作品
 为什么要奖励僵尸
 继续超展开了，无法预测的命运舞台
 总算在现时遇到了
 有趣，期待剧情后面怎么发展
 finalfantasyfan：这个游戏背景，动画组直接用的现实里的免费素材
 
 因为之前玩过的另一个短篇gal也用过同样的素材，印象深刻，第一眼就认出了这熟悉的天台www
  >>792627->finalfantasyfan：绝了，这就更加说明最后的华尔兹是借鉴其他游戏搞出来的了
 skybluedolphin：2500的CG总数配上曲曲36首BGM？（
 GAL切RPG还行
 挖人是吧w
 唐突消失，，什么木叶的Ne线结尾 接下来准备二周目打TE是吧 最后直接高喊喜欢的不是做GAL而是和木叶一起的时光！之类的（
 没有机会打出TE的小守恶堕力！要靠木叶回来唤醒爱然后勇敢迈出一步接受改变是吧
 frad：一集一个转折，反复废社 233
 642240：抓心挠肝了
 821955：我刚想感动来着
 409467：终于把游戏做出来了，然后预测充满热情的作品肯定大卖，和过去的人寒暄几句又回去了，果然盲目的改变了历史，未来也大变样了，就为了你自己的gal激情你让未来人们的宅文化都消失了，女主这德行不适合当穿越剧的主角啊
 mintorchid：怎么是rpg啊
 你们色情cg也太多了吧
 m13253：B part 12:39 小守逛游戏店的 BGM 是在致敬《Chrono Trigger》吗？
 43847：这开头 有点上世纪那种意识流动画的感觉了
 15417：欸？？？？

第10集
 kamiafytl：期待一下这话又会整什么活
  >>757983->kamiafytl：大概是日本失去优秀创造者，他们都去美国做美少女游戏去了，所以也是业界完蛋了，秋叶原都完蛋啦()
  >>308760->kamiafytl：应该是因为新作引发的科技革命和ACG全球化，科技中心到了日本、二次元创作中心到了美国吧
  >>792627->kamiafytl：这集可能不整活，开始认真讲故事了
 finalfantasyfan：《最后的华尔兹》大获成功之后酒精社搬迁到美国去，该不会是因为之前女主撒谎说自己来自美国吧？
 hashireowl：メイ子50多保养的不错。
 496446：没有否定新的未来，而是选择既要又要，还可以
 287693：因为做了一个很厉害游戏在美国大火，结果反而是被美国??文化入侵了？这是什么逻辑？真不愧是日本，美国好儿子。
 正常不应该是米国昭和物语吗？受不了日本人这认爹速度。
  >>826379->287693：你从哪里得到的这种结论 难道不是完全相反？还是你根本没有看原片？
  >>594745->287693：你是想说索尼和ps吗？
  >>328225->287693：差不多得了
  >>609391->287693：想骂直接说得了
  >>kazama_akira -> lucky5：不然呢？你想说SIE是日本文化入侵美国的证据吗
 theerika：你这一集的内容就讲了这么点东西？有够脑残的，我看你怎么收尾
  >>akb49->theerika：应该拍日本米哈游在美国攻城略地是吧
 suwaillya：感觉后面就是跟冬夜合作然后做出作品平平收尾吧，应该整不出什么活了
  >>ws123y->suwaillya：很稳的结局猜想。不过我不太喜欢。插眼等一个月再回来
  >>308760->suwaillya：我还是很期待新活的，毕竟从这集看起来编剧还挺清醒、挺立足现实的，比起找过去的冬夜我更想看到找现在的冬夜
  >>695443->suwaillya：我也插个眼，感觉之前猜测就没对过（  这就是传说中的gal式超展开吗.jpg
  >>reneh->suwaillya：如果最后的结局主题是啥都没能改变的“黄粱一梦”，感觉还不错
 mikikinoko：大概可以望到后面展开，男女主穿越回去用98做gal，扣ep8的想象力要素，做出一个有影响力的作品，然后达到一个又有现在结果又让大众回归原来审美的世界线，然后点个题。要这样的话，这个作品就叫《千恋万花》吧，刚好回收一下前面千恋消失的伏笔
  >>695443->mikikinoko：千恋万花乐了，不过根据ed判断应该就叫16bit的感动
 kousakak：虽然非常期待后面的展开，但是还是感觉要寄了，这能咋圆回来啊……
 824741：想
 738787：唉，美团，怎么会是这样的结局，回去多做一个大作不会更引起阿美霸权主义的嗅觉加快拿下日本产业吗？
 maple_5233：什么筋肉Saber 2333
 什么98恋物癖 2333
 sangger：完了，被美国夺舍了
 184786：感觉作者还是喜欢写在过去创作游戏的剧情啊..其实写在未来创作可能会深刻一点；但如果在未来的创作里面带了很多科技取代人工，比如AI的成分的话，又可能会刺痛到现有的创作者，比较难驾驭，所以还是选择穿回去..本质上还是要回归到原来的日常，虽然是略微偏离的。这一集对近未来社会的描写也是比较保守的（技术不是特别具有颠覆性），说明重心不在这里
 还有如果A社还在的话，他们会在做些啥游戏。。现在的A社在TADA退了之后就不太行了来着，所以催眠人妻的彩蛋藏在了这里的A社么
 hoshinoshin：日本武内脸变成了美国武内脸，日本蘑菇也漂洋过海变成美国蘑菇了。大家都好起来了，只有kanoha悲伤的世界诞生了。
 um：这展开的方向感觉不错。
 david_tang：设定有意思，但是逻辑完全不通，凭什么你一个头部gal厂商被美国收购了就连带着让一堆公司都跑去美国做游戏了？何况在美国做的游戏出口日本也要考虑当地审美啊，总不能是老美重新定义二次元吧？这。。。算了，看看后面怎么圆吧
  >>akb49->david_tang：答案是全球审美降级
  >>783087->david_tang：表面上是gal厂商去美国了，实际上是超时代科技被老美带走，军工科全方位升级
  >>david_tang->david_tang：删除了回复
  >>308760->david_tang：不是被美国收购，纯粹是看美国营商环境好
  >>839845->david_tang：不是被收购，是自己跑到美国去开公司了，大概是美国企业发现商机提议投资，但是要求酒社本体去美国，然后酒社成员觉得既能得到融资还能去找失踪的乐叶（前面编得设定就是乐叶在美国）就去了。至于一堆公司，大概是整个国家的商业界都被征服了，其他企业为了和给酒社融资的企业竞争市场就大范围找gal厂谈条件导致的。别的不说逻辑其实还算通顺。至于老美重新定义二次元，作品肯定是优先考虑原产地的需求的，游戏厂几乎全去了美国的情况下行业审美肯定是由美国审美作为标准的。而且在被动式出口的情况下（也就是不带主观目的的出口，类似于二次元文化传入咱们这边或者漫威电影在咱这边的情况），出口这一行为是被出口地主动进行的，厂商是不会考虑这个的。
  >>534447->david_tang：逻辑肯定是不通的，要说日本游戏的话最先提到的也该是任天堂和索尼，说实话女主做的那个galgame再牛它也是个galgame，没有超出这个框架的质量，还是碰瓷不了老任的。
  >>jsgfshakak->david_tang：日本游戏突破壁垒进入美国，立足美国攻向世界，同时也被美国价值观同化，攒够一波能量之后回袭日本。
  打个比方就是，假设当年索爱手机成为美国企业，不可避免的走上了iPhone的道路，然后重回日本把什么松下手机小灵通干得稀里哗啦。
  >>fy939->david_tang：审美是可以人为改变的，就像东亚去雄化战略下的娘炮偶像
  >>15728->david_tang：其实根本上还是这作品细节抠不了一点，便宜13话动画想搞白箱+石头门根本不可能的呀
 crosssli：ep.10 Endcard:撫荒武吉
  >>yinleng->crosssli：大半夜看饿了
  >>coderfox -> Yinleng：总感觉有点像烤肉，有种G图感（
  >>imaginations->crosssli：什么烤肠
  >>qinyu->crosssli：这是烤肉吗？
  >>deepred->crosssli：曾经看到CG绘图的历史的时候看到过这张图的原梗图，是一张用16bit色画的色图，而且那个效果好地超越时代的样子。
  >>crosssli -> 深红命运：你不说我都忘了，那张图还真就是这个画师的手笔，这都哪请来的……
  >>mooopl->crosssli：没有适应时代啊
  >>phantomash->crosssli：我焯，派大星
 shotacon：大叔mamoru收藏一仓库的98算不算一种恋物癖
 732966：变成美国的形状了？
 logicallyemotio：搞子动画 图一乐算了
 577548：看这集时有种在看胸针孤身一人在无亲无故的异世界线上独自游荡的感觉，情感的铺垫、引导以及最后的交代结局都安排的很好，没有给我一直在拖时间，也没有给我一直在加速快进的感觉，恰恰好好的在一整集内从多个角度描绘了新秋叶原的面貌，也在故事的发展中自然地交代了几个人物的未来状况。并且从最后的结尾来看，编剧对整个故事的节奏是有把控的，不至于到最后两集以跃迁地方式赶进度，结局应该是稳了的。古賀葵和阿部敦这一集也都配的挺好的，女主配出了孤身一人的迷茫无措感，男主在最后的片段中，用偏中年的语调配出了青年时的激情感。
 至于后三集的剧情，这里感觉已经可以猜出来大部分了：男女主在2023年的秋叶原用98重新制作了一款更跨时代的galgame，交由女主携带着新游戏一起回到了1999年，与女主的迷妹一起赶在《最后的华尔兹》之后发售，从而使的alcohol soft能留在日本。待女主再次回到2023年时，秋叶原就变为了新与旧融合态。
 但这样的话，其实存在着一个问题：女主新初创的公司实际只是个“空壳”，按理说并没有真正开发“跨时代”游戏的能力。所以，在此基础上，可以再开下脑洞，2023年的男主，让女主在穿越之时，把那整仓库（至少是大半）的98都给一并带回到了1999年，回到过去后的女主“拐”来男主到初创公司后，又招兵买马重新组织了一个队伍，从而与alcohol soft分庭抗礼。但这样的话其实还是有点问题，穿越游戏的发售日期记得是99年的5月份，但之前alcohol soft从夏天开始做游戏，做完后都冬天了，所以女主到底会穿越到什么时候。如果像之前一样，穿越到了游戏的发售日，那5月到冬天的这段时间就会同时存在两个乐叶，同时男主也没法影分身同时兼顾两地；而若是穿越到了《最后的华尔兹》发售之后的话，再开发新游戏+发售是不是就有点晚了。
 看编剧选择怎么展开吧。看第十集的内容，编剧好像想的是开发完成后带回去直接发售。虽然故事是由制作组原创的，但还是希望后续的剧情能更精彩以及完善一点吧。
 
 突然发现山田冬夜的声优也是亚托莉（ATRI）的声优。亚托莉，带大家再冲一次吧，至少也要在23年的秋叶原再度看见你的海报
  >>738787->577548：其实是新的剧本担当姐妹双子（
  >>ws123y->577548：a爹atri的私货罢了
  >>xueayi->577548：琪琪拉拉的声优才是赤尾光啊？
  >>577548 -> 雪阿宜：当时同时开了好几个cv的页面，确实看串了T_T
 iconce：全世界认同无尽华尔兹为Cuu(萌)游戏祖宗，结果大言不惭地改画风，改了画风还能让梅子上时代杂志封面，这是什么逻辑？就是现在的樱花系列和 DDLC 也没有变成香肠嘴啊？
 
 做竞品养蛊就能留住秋叶原的宅文化又是什么鬼，无尽华尔兹能出海那竞品不照样出海吗，套在上面的产业转移逻辑里不还是要夺舍吗？
  >>308760->iconce：画风是受市场影响一步步改变的，就像我们现在的画风和上世纪已经大不相同了一样，芽衣子的创造力更不会因为画风变了就消失的
  后面的确实就是问题所在，我是觉得在现在做出开创时代的游戏重新创造萌文化才有出路，不过游戏做出来以后还要不要回去也是问题，现在的冬夜明显比以前的冬夜有能力多了
  >>369214->iconce：看个乐子就行了，要深究的话他们用超高配置造出来的游戏都没想过优化，在当时普通人的电脑能不能运行起来都不知道，就算在好连流畅运行都做不到也是直接被打成粪作，大卖肯定是不可能的
  >>839845->iconce：画风的话其实现在的二次元画风和上世纪的游戏就已经有很大不同了...更不要说动画里面Cuu文化发展的土壤在刚出现没多久就发生了巨大的变动，这个肯定问题不大的。
  至于养蛊的话，大概是利用垄 ※ 断永远比竞争更受资 ※ 本的亲睐这个道理吧。你只有一个厂家的话去哪都是自己垄 ※ 断去了美国也不影响日本市场，但是一旦有两个厂家，只要一个去了美国另一个就会瞬间抢占空出来的日本市场，不管两个都留在日本还是一个去了美国，秋叶原的萌文化都留下了火种。这集也有提到到过Cuu世界线在0几年有过质疑的声音，实际上只要这股声音不消失，秋叶原大概是依然能保留住萌文化的。
  >>xchxd22->iconce：你看看地平线的丑女，这是美国的政治正确
 703820：还好没有搞平行宇宙，不然真收不住。
 本来觉得没必要修正历史，在现代的冬夜公司做游戏重新找回日式美少女的感觉也不错。结果就跟男主两个人在小黑屋偷偷做，再穿越回去套壳发布，这样就能找回历史也太理想化了。
 盲猜最后是bad end，要么乐叶回不来了一直在过去与资本作斗争，要么穿越回来之后保留了科技但galgame又dead了只能继续搞催眠人妻
  >>790227->703820：讲道理的话无论怎么发展gal业界最后感觉都是药丸的样子~
 783087：如果产业本身迁移到了美国去，那么画风本身受到美漫画风干涉跑偏了倒也是正常；而且在1999年已经端出了2023的画风，现在的时间线上相当于把画风再往前推了二十多年，说不定过多二十多年，主流画风还真变成这样了
 芽衣上杂志封面那个我看一次笑一次 很可爱的叉手手
 现在看来山田就是纯工具人了 这波回去就是要把99小守挖去山田的公司搞游戏。想象力的部分我猜会这样收：《最后的华尔兹》终究还是乐叶把自己知道的各种知名galgame要素缝合起来，而下次要做的新作不能只做缝合，而是要用想象力再往前走一步。
 大概下集ep11准备回99年招兵买马，ep12做游戏，ep13包饺子的感觉吧
  >>783087->783087：问题来了，在现在这个世界线里面拿出催眠人妻沙龙的话能不能大杀四方，夺回属于秋叶原的荣誉
  >>ws123y->783087：20年后如果我还记得并且bgm还活着的话，我回来找你
  >>783087 -> ws123y：好的，希望我们都还活着
  >>704848 -> ThermalBunny：我要看这个
 akb49：这集也太石头门了吧？可惜还是对美国跪舔了，哎
  >>aoidiva->akb49：比起舔美，我觉得这更像是在黑美吧直球嘲讽阿美立卡审美不行
  >>akb49 -> 嵐藍：有没有可能，人家美利坚就喜欢这种风格
  >>jwyh -> 老白：所以说美利坚审美不行（
  >>671257->akb49：驷马了，老白别钓了
 764564：既要又要还要
 。。。
 kaiser0201：还我saber
 ws123y：哦，那之后你要怎么发展呢
  >>ws123y->ws123y：制作组一群galgame业界老东西，看看你们打算怎么收尾吧
 469019：真倒还挺有意思的。 大家怎么都觉得是跪舔美爹，换个角度想，「全世界的美少女现在都只认美国出产的」 —— 这讽刺还挺到位的啊。 日系美少女被zzzq美人鱼吊打，这不是挺黑色幽默的嘛。
 
 石头门的neta也如愿捏进来了，我挺满意（乐见）的
 
 
 append:  甚至还加了一段解释石头门世界观的守的自白
 rhmbwt_wu：fgo属实是开幕雷击
 守真实98魔怔人，没救了
 估摸着这次穿越99年是去找山田的公司合作了，但最后的华尔兹你缝了那么多，新作还能继续缝吗？我也没理解怎么才能通过做个更好玩的游戏解决问题
  >>j1g5aw->rhmbwt_wu：只要 98 超人掏出新的跨时代黑科技，一切都会好起来的。
 j1g5aw：还以为小守终于稳重了，后面看到一仓库 98 是真绷不住，98 超人怕不是能手搓超算。不过两人居然没有吵架，有点出乎我所料。
 
 保留宅文化又拯救酒精社的计划，不就是又救嘟嘟噜又救助手的 sg 线么。
  >>308760->j1g5aw：小守一直挺稳重的，就像助手一样，热情一直在、脱线的地方一直有但脑子也一直在线，而且毕竟也是摸爬滚打几十年的成功商务人士，业界小卒乐叶的见识和他肯定没得比的
  没吵架的理由就像小守和乐叶所说，这不是任何人的错，是这个时代选择了这样的方向，现在的秋叶原也有很多人在享受着，不同的时代里依然有伟大的创作者和作品，只是和过去的人们想象中不一样罢了
 soranomethod：第8集的最后echo说是他们“游戏的支持者”，又说了“想象力会定义现实”，
 我猜13集最后他们做出的游戏导致了【时间旅行科技树】的未来的诞生
 这样就都圆回来了
 289704：所以现在还有催眠人妻吗
  >>kepler452b->289704：没有催眠人妻的世界线，不要啊
 541489：没事，Alicesoft还留在日本，没人妻催眠玩至少也还有妻中蜜之类的留着
 sakuranotoki：创造命运石之门世界线！mayuri和makise同时存在的一条世界线
  >>556028->sakuranotoki：秋叶原和alcoholsoft同时存在的世界线，十六比特世界线！
 weitcis：那种事情不要啊
 
 什么未来gal研究所
 805550：一坨。。后面肯定就是去冬夜公司拯救业界了
 bakasira315：什麼弱智玩意，這他媽誰寫的腳本，我來看看。
 
 大 槻 涼 樹
 589664：穿越一下多了这么多名作，打完了再跑啊
  >>395151->589664：这画风谁玩的下去
  >>308760->589664：我也是觉得得先了解一下这段时间发生了什么，才好制作一个更好的游戏出来，至少应该找酒精社和冬夜聊聊这条世界线的美国游戏和日本游戏吧
  >>671257 -> 来一发问答：男主不是要一起吗，没人比他更了解了吧
  >>308760 -> concert：他毕竟很久不做游戏了，不向长期奋斗在生产一线的同志们请教哪里做得好事情呢？
  >>677914 -> miyou：gal还是看剧本吧（
 a105106107：主義主義難蚌，抄襲VMZ是吧。
 這集解法稍微有點意思，感覺燃起來了
 327934：这几集观感不错 终于搞懂这番要讲什么了
 美少女文化全都欧美的政治正确了
 454641：还是男主在C，这下是总裁了美国本土化菲狗好抽象，隔壁就是川澄真方便啊
 ekagac：真跟我上一话说的回去打冬夜线了，原来那段真的是共通线结尾啊。这最后搞得还以为你们两手拉手一起穿越回去呢，没事没人见过大叔版，变个妆问题不大
 其实看这个篇幅最后估计是回去把美少女留到霓虹了。与其回到99年，现在和现在的冬夜一起制作游戏，比较符合现在的未来现况，毕竟本土的gal业界确实风中残烛（）
 但是我想肯定回去，毕竟美式画风的美少女那种事不要啊 快找回我想看的美少女画风
 682748：主义主义没绷住，未圣来了全举办了
  >>haruhiist_zeitu->682748：《主義主義大好き!》真特麽給我看得心裏咯噔一下...
 308760：最后真的要回去吗？我觉得这并不解决问题啊，前面很多人已经说了，不过是让冬夜的公司也跑到美国去而已
 而且如果创造力能够制作出一部超越gal原神的作品，那么就没有必要穿越回去了吧？就算留在当下也能说服冬夜投资和发行的，而且只有在当下做出立足日本、辐射世界、足以和美国形成竞争的作品，才算解决了问题吧
 463761：什么一拳英灵saber，这真可以一拳一头牛了吧
 377939：写gal的人懂个p动画
  >>mikikinoko->377939：也没见得创作者很懂gal
  >>651885->377939：删除了回复
  >>mikikinoko -> ocean：创作者可太懂 gal 了，这展开还不 gal？那请问一下“gal展开”是个什么形式呢？看大家一直都再说这个片展开很有gal味，能否赐教？
  >>308760 -> 美树蘑菇：我没玩过gal所以不太清楚，但从gal改来看应该是走了共通线以后走单人线、经常通过一些超展开来叙事、解释原理时爱用一些很玄乎的科学或哲学概念吧
  >>308760 -> Erika：gal展开再怎么样也不是这种毫无意义的去搞抽象，去为了展开而展开，如果只是为了展开的话，ACGN领域有都是这样的，何必要说这是gal展开呢，他这个动画还有多少集，有篇幅去把故事讲好吗，到头来全靠这些噱...我还是挺适应这种思路的，也没觉得有多么抽象和为展开而展开，可能我自己的思路就很跳跃吧
  >>651885->377939：删除了回复
  >>mikikinoko -> ocean：你去玩玩命运石之门0，打到“二律背反的对偶‎‎‎‎‎‎”你就能理解我这里说的gal展开的味道是什么了hhh照你这个逻辑石头门0已经可以代表所有gal了
  >>651885->377939：删除了回复
  >>mikikinoko -> ocean：但不得不否认，石头门放gal里面也是最顶尖的那档不是吗？
  >>651885 -> Erika：扯呢啊，先不论石头门到底是不是最顶尖那一档的gal，难道最顶尖的那一档就可以代表所有了？那我如果认为EVA的动画最顶尖的那一档，是不是所有这种少男少女背负重任对付敌人的展开都可以叫动画展开了啊？对不起我错了，是我以偏概全了，十分对不起
  >>651885 -> 美树蘑菇：用顶尖一档的gal就能代表galgame这个载体的话，那我寻思攻壳CB也是评价最顶尖那档动画了，我看完攻壳CB是不是就相当于看完绝大多数动画了呢，因为像某部作品的展开，所以去说这个展开有某个载体的感觉...对不起我错了，是我以偏概全了，十分对不起
 zbc619：想看这个时间线的9090牙膏挤爆到什么程度了
  >>abracadabra->zbc619：这卡是华硕TUF的4090，换了个颜色。
  阅机无数
 wzzzzz：sg未知世界线对吧，不过这个应该可以看到20多年后的sg时间线
 ryuusu：吵死人女士你的钱是哪来的新时间线你也妹工作啊
  >>yahari->ryuusu：结算一下工资就有钱了
 409899：Alicesoft竟然还坚守在日本，A社它真的，我哭死，想必它的画风也依旧还是保持着原样没被鬼佬那套ZZZQ画风侵蚀吧。
 kules：这集是寄托了一种美好幻想吗...下集应该是要回收之前的想象力了，回到过去面对未来的创作，让我想起了幻想艺术论...
 764936：兰7那个游戏盒哪去了
  >>sakito333->764936：烧掉了
 688902：阿美立卡的美少女还是美少女吗
  >>308760->688902：还是啊，认不认同罢了
  “有许多人正在享受着现在的秋叶原”，这句话其实也是对各种药丸党说的
 rock1995：话说为何a社还守在日本？因为太奔放了？
 不过这集的女主好色
 746993：重返过去1999
 gorogoro5656：你不会真觉得老美的资本家看得上你们二次元吧
  >>308760->gorogoro5656：现在不就挺看得上的吗？
  而且不用资本驱动，单纯市场驱动就够了
  >>485650->gorogoro5656：网飞：你说得对，但是MAPPA是一款
  >>745770 -> 乙酸乙酯：脱 亚 入 欧
 589795：话说回来，守哪怕要创造一个自己没见过的世界线也不想着去创造98存活的世界线吗
  >>377939->589795：其实是所有世界线98都没人在乎
  >>fy939 -> ドリドリ：世界线的收束
 mkyume：那种事情不要啊
 401715：有点烂，但图一乐
 530581：什么鬼解决方案啊，不如先反省反省你这社长怎么把风气带崩的吧
  >>mscmonster->530581：确实感觉这个方案提出的有点奇怪 看后面会不会给解释吧w
 chianglcx：什么？业界复兴了？但是被米国鬼畜夺舍了？那种事情不要啊！所以老登们也没真心祝愿业界复兴啊，只是怀念当年的辉煌而已，连女主的理由都是“当年的游戏全没了”....
 nullexist：还我催眠人妻
 283045：什么前往SG世界线既视感
 772186：咋感觉那么奇怪呢 美方资产收购公司不照推模板挣钱也不两条腿走路稳定爆米选择直接用美漫画风覆盖日系萌系文化入侵？然后cuu（萌）就亡了这是什么鬼逻辑。。拿不恰当的东西举个例子  op 看到op这么挣钱幻塔等开放世界+美少女模板的游戏各个厂商都开始玩了起来  华尔兹这么成功 而且就是萌系的 看动画发展形势科技树也点的很不错那不更应该以此为基础发展发展持续爆米吗  怎么会变成美漫啊
  >>jwyh->772186：因为在美国发展了二十年画风被带偏了（
  就像美式中餐一样（
  >>jsgfshakak->772186：海底捞是从四川出来的吧？
  为了适应全国人民的口味，对锅底改良了吧？味道不那么正宗了吧？
  但是海底捞挣着钱了吧？有能力在四川做大做强干翻本地餐馆了吧？
  这就是北京人影响四川火锅口味的历史。
  >>772186 -> 技术规范书阿卡卡：海底捞是从四川出来的吧？
  >>772186 -> 吉王义昊：因为在美国发展了二十年画风被带偏了（
  >>jsgfshakak -> bbbb：不一样吧 海底捞不是用口味（画风）而是用服务打下的江山啊 而且海底捞的崛起并没有扼住掉川派火锅（萌）的咽喉啊 我基本就是津京广港跑我也没觉得川派有啥衰落啊  为啥萌直接就被干碎了呢举个例子而已
  >>323165 -> 技术规范书阿卡卡：举个例子而已
 nkagiasrai：小守提出的解决问题的方式太勉强了，几乎可以说是张口就来。原本还很意外是审美潮流变了这种展开。
 命运石什么的是可以消失的，fate是不能少的是吗，aniplex？
 cocoj：Alicesoft我永远的好兄弟
 kflylzzq：fate和98的部分真的难绷
 
 不过确实如一些讨论所言，怎么保证乐叶在冬夜公司制作出的新游戏不会像酒精社一样被美国招安呢，冬夜公司凭啥待秋叶原啊，这个世界线都不待日本了1999更有实力的话不也会被招安？
 总感觉乐叶和守的想法太天真了
  >>jwyh->kflylzzq：前面其实有讨论说了吧，酒社在能保持垄断地位的话去美国也不会影响他在日本市场的地位。而如果有一个竞争对手的话，就相当于先跑去美国的那一家要把日本市场拱手让人（
  而且最重要的是（
  酒社是「自愿」跑去美国的而不是所谓的被「招安」，单纯是出于营商环境的考量（
  >>kflylzzq -> 吉王义昊：前面其实有讨论说了吧，酒社在能保持垄断地位的话去美国也不会影响他在日本市场的地位。而如果有一个竞争对手的话，就相当于先跑去美国的那一家要把日本市场拱手让人（
  >>274613 -> KFLY：我的意思是，两家都去美国不行吗，一定要有一家留在日本？感觉美国不至于容不下两家公司，而要改变世界线应该是需要有一家公司大本营留在日本的，所以才觉得守的策略不太靠谱答案是想办法把冬夜的公司卖给S财团
 496556：那后面的剧情很好概括了——重返未来1999
  >>jclmmk->496556：这里也有韭啊
 557659：之前感觉是给otaku录像带的一封情书，现在感觉没那种浪漫感了
 554492：“因为我是个笨蛋啊”
 ……不行，太难绷了，噗啊哈哈哈哈哈
 《DAIE》（幻视）
 合着半天这是个沙雕搞笑番
 421460：女主真的闹麻了
 535978：说好的gal呢，这手游广告打的，猝不及防
  >>ws123y->535978：都是你a爹的私货
 littlecode：为啥跑美国做游戏就变成欧美画风了啊，日本出了个牛逼游戏不应该是把日本的宅文化发扬到全球吗，被欧美的画风同化是个什么逻辑啊
  >>jwyh->littlecode：就和美式中餐差不多吧（
  >>783087->littlecode：这里不能当成是宅文化输出来看 主创人员和整个业界都跑人美国去了，自然就会被那边文化同化了。比较像是移民后代一样，就算父母还是按照原国籍的文化和习惯过日子，子女多少也是被当地文化同化了
  >>wtmsb->littlecode：看看这些年的网飞动画就知道了。商业作品向来都是跟着受众走的
 687297：这个解决方式还挺有意思的
 lberg3：最后男主屯了一大堆98的场面让我想起来以前看过的一部电影里面主角屯了一堆bb机卖不出去的情节
 
 合理怀疑做新游戏的动机是清老主机的库存doge
 toshiyuki：真正的魔法少女毁灭者
 athrun1120：这SABER和咕哒子 笑死我了
 
 5pb没了 MAGES没了  志仓没了
 581141：还行，前两集差点弃
 592056：最脱亚入欧的一集
 706773：alicesoft为什么不走？很简单a社一堆右棍，他能走个锤子。
 aoidiva：二次元都去美国了
 说明这是一个没有原神的世界线
 imaginations：二十年了小守声音都没变，中年大叔少年音，挺出戏的。
 fate那里尬死我了
 加入美国元素是没想到，其实关于改变后的世界也只交代了个大概。总感觉故事的逻辑性没那么严密。
 jackysee：决定坚持把这作品看完的原因只剩想看看这玩意最后能打着美少女游戏的幌子烂到什么程度了
 警钟长鸣，就应该三话弃掉的，再追这种番我就是傻逼
 692870：要和之前那个女同好一起做游戏了
 788731：什么美漫大入侵
 700944：果然，作为原创番你不能没活啊
 虽说这个计划很扯淡，但穿越时间改变世界这种事本来就好扯，搞不懂，看接下来怎么演吧
 接下来还有四集，应该不会有烂尾的风险了，但照这一集的趋势似乎也没什么大活了
 保持期待了
 765861：我很好奇守君到底从哪来的使命感要去这样帮女主...
 这暴走的剧情真的是...前辈们那么多优秀的穿越时间线题材的作品，你是一点好的都没学到啊。糟糕的人物动机，拖沓的剧情节奏，反正最后都可以靠那个什么想象力圆回来呗。
 说实话，这片不该是怀旧美少女游戏题材的动画，这不就是当下美少女游戏的现状吗？故事写不好没关系，只要有萌萌的女主宅宅们就满足了。
 adamxl07：宅文化在入侵全球后但是无限迎合海外，这还是原来的萌文化吗
 593541：saber不是两百斤的尼哥mtf已经很好了。
 479838：Alicesoft牛逼
 550211：没有宅宅的秋叶原不是我想要的秋叶原
 大叔小守还是完全没变有点好磕，还是那个熟悉的热爱98的少年
 elainareina：既然大家都在讨论剧情，那我来说点别的
 这集崩坏挺严重的。随手一截图都有意外收获。
 多处（几乎所有）人物说话都是整个画面只有嘴动，看起来非常难受【比如，1分21秒守，2分04秒看着那张不能动的脸和一张一合的嘴听着古贺葵的声音违和感非常强，2分12秒的“诶”嘴型和前面说话一模一样】【12分30秒一群路人挨个说话，连带非常简陋的脸型】【12分44秒，店长的手在晃，但是衣服上的爱心图案没动！！？WTF？？？这实在是太难绷了】
  >>scientificworld->elainareina：爱心图案那个太明显了还以为是投影灯呢
  >>783087->elainareina：作画这个好多集之前就出问题了 所以都懒得说了
  >>elainareina -> ThermalBunny：我前几集就想说来着这集忍不住了，每看一个动起来非常鬼畜的画面心里就抖一下
  >>754211->elainareina：外包回是这样的
  >>reneh->elainareina：动画里的衣服图案基本没见过有画好的，所以我选择无视这类问题
  >>472796->elainareina：看到你我想起隔壁咒术了，全是在讨论作画，没人讨论剧情，一比真是两个极端
 deepred：太有意思的一集了。到了不一样的2023的秋叶原的寂寞，感同身受的样子，确实不敢想象那样的2023。美漫武内崇脸简直是有毒（笑死），想到现在各种熟悉的角色全都美漫脸的话，日式可爱的要素全都变成了美式性感（美国初音？），我当场去世的样子。
 
 守君的样子，这样帅气的大叔，还爱PC98如初，挺让人感动的。
 
 只要还有人觉得那样的萌才是正道，这种强调可爱的流派的艺术就不会被取代的样子。
 catballlin：这逻辑有点牵强了吧，米在国外乱杀但也没有被zzzq绑架变成厚唇黑皮肥胖变性人，唯一的解释就是龙头企业主动迎合而且本地gov也没有通气保护过产业就自上而下投降把产业都打包卖给阿美莉卡了，但当年的宅文化体量就已经不是通过一款游戏就扭转的吧
 744268：你醒啦！现在已经是连美术和文案都不需要了，有点子就能做gal的时代了?
 282060：失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した
 545904：md,我刚蓄力好的悔恨感被傻逼win98冲散了。
 另外Alicesoft强啊，不愧是抗美奇侠。
  >>tascota->545904：是pc98win98也属男主反对范围内
  >>545904 -> Tascota：md，98系列赶紧给我死
 693248：唉，美国。中间shooting被收购感觉有点幻视腾子收key。下集标题是原本的cuu萌，感觉会是已成功做出游戏然后扭转现实大团圆或者和守告别的平稳结尾了。既要又要的想法感觉还不错的，就看编剧怎么安排最后既要又要的世界了
 scientificworld：看完这集最大的感受是男主对98真爱
 sawarin：楽，我还以为是现在去找冬夜呢，结果是再回去啊
  >>senren_banka->sawarin：说的是先在 2023 年做游戏，然后带着做好的游戏去 1999 年发行，看下集会不会去找 2023 年的 Alcohol Soft 或者冬夜了
  >>sawarin -> 千恋万花：喔，原来是这样
 761064：额，那，那某个女主之一跟konoha用着一个声音的二字游戏怎么样了
 660831：男主纯纯的98痴子
 kuohaohao：先不谈这个游戏太牛逼被美国人挖过去做游戏，然后发展到现代审美跑偏，但是新时间线的人同时又对两种审美赞不绝口，这个逆天发展。
 拯救秋叶原的方法居然是回去再造一款游戏抗衡，先不说能不能抗衡的过，就是再造出一个神作又怎样，不还是被美国人挖去当摇钱树？
  >>424880->kuohaohao：对旧审美赞不绝口倒是正常，现在的洋妞和某红薯开始流行gal风格和杀必死中古萌手办了
  >>kuohaohao -> 回复 hackwellfox：对旧审美赞不绝口倒是正常，现在的洋妞和某红薯开始流行gal风格和杀必死中古萌手办了：那是两批人 现实里哪儿同时对美国zzzq和日本萌文化同时赞不绝口的人啊
  >>424880 -> 回复 括号号：回复 hackwellfox：对旧审美赞不绝口倒是正常，现在的洋妞和某红薯开始流行gal风格和杀必死中古萌手办了：对旧审美... 说: 那是两批人 现实里哪儿同时对美国zzzq和日本萌文化同时赞不绝口的人啊你看见洋妞画着欧美大浓妆 满脸钉和大纹身和萝莉手办合影的时候就会觉得很怪了
 y1ce29：燃起来了，竟然还能这样子解决问题吗？？？FGO笑拉了
 laiby：编剧你们到底玩了多少遍石头门写成这个鬼样子
 706434：这集整体编排个人觉得还是不错的，有那么一丁点石头门的味道。
 mecanique：受限于机能的完美作品，这就是浪漫啊
 kio：现在是，幻想时刻
 485650：这波啊 这波是业界成功入关艾美莉卡西海岸，入关学，赢！（）
 gangboard：其实我更想看女主留在这个2023年用自己老2023年的知识再做一款游戏去冲击现在2023年的游戏市场看看，为了把日式画风的美少女游戏重新带回大家的视野，感觉能燃起来了，可惜编剧还是选择了再次穿越回过去
  >>308760->gangboard：按照从第一集一路走来的剧情，编剧不一定会那么选的，这只是“守”的方案而已；再说了1999年是“黎明”，2023年才是“冬夜”吧
  >>gangboard -> 来一发问答：确实，看后续剧情了，不过我说的老2023不止2023，其实是99年到23年之间的作品对女主的影响，有点异世界冲击的展开意味在里面（给你们带来点小小的纯正日式美少女游戏的震撼），就像女主上一作游戏一样，上次是科技方面的冲击，这次就是纯风格方面的冲击了，我是挺喜闻乐见这种展开的。话又说回来，编剧大概率走守的方案，毕竟没多少集了这样容易收回来，我说的就当个笑话听听吧。
  >>308760 -> 跳板跳板：确实，看后续剧情了，不过我说的老2023不止2023，其实是99年到23年之间的作品对女主的影响，有点异世界冲击的展开意味在里面（给你们带来点小小的纯正日式美少女游戏的震撼），就像女主上一作游戏一样，...既然已是风中残烛，再去“守”是没有多大意义的；如果真的只想好好说声再见，也没有必要把局面搞那么大了
 ayy：有点搞笑了
 283446：还用什么98当借口，承认自己等人女孩子等20年有啥的
 534447：这番的逻辑真的不能细想，一家日本公司迁走就能让日本现代文化里很重要的二次元文化消失？而且galgame把任天堂和索尼给干爆了？
 520679：路人里出来一个佐仓
 sqliuchang：好烂的展开啊
 uss_missouri：虚假硅谷的“硅”：研究高新IT的企业电脑
 真正硅谷的“硅”：生产美式审美gal的电脑
 py：alicesoft 和 9090 使我深夜发出爆鸣。
 586588：省流：哎～美国
 哎～资本
 alt34789：拉了
 yuki256：这番给我一种缝合了很多要素的感觉，情节设置上总感觉也是
 657055：已经在穿越的道路上越走越远了
 wtmsb：看之前以为是白箱，看了才发现原来是东京复仇者
 270665：顶点是日式美少女人设，流行趋势变成美式美少女人设，这审美是怎么发展的
 不愧是你，98爱的达人
 592498：经典美国爹，主角像个低能
 linxuan：肌肉美少女太乐了。
 这下要跟冬夜一起做游戏了。
 懂了，反向《我们的重制人生》，提前认识业界大牛，等他们成大佬以后一起做游戏。
 424880：感觉老美是在影射米
 kai_233：9090快端上来吧，看看牙膏有没有挤爆
  >>377939->kai_233：到时候说不定都不插到主板上了，直接是独立显卡坞独立供电，然后一小时的电费堪比开了个冰箱。
 higali：寫給命運石之門的情書
 323165：现实中的可参考的一个案例就是索尼互动娱乐（SIE）SIE将总部迁往美国，本身不产出日式游戏了，但是迁走并没有致使原产地（？）受到大影响，日本有独特产业体系。
 
 另外一直以来日系游戏对欧美的输出力都是有的，早年日厂的黄金期，几乎可以说霸占了游戏市场。如今哪怕衰退了也还剩下一堆大型IP，各位知道卡普空吧。
  >>323165->323165：另外第一件事还与SIE在日本当地的开发工作室大幅裁减关闭有关，现在就剩下了Team Asobi
 566169：小日本图穷匕见，狼子野心！！既要文化霸权也要科技霸权
 artificial_idio：有点扯了，但是很乐，美利坚二次元是吧
 671257：这集蛮不错的，算是把后面要讲什么写明白了
 632215：我超！石头门！yuno！
 santa774：这集很不错啊，回去战胜过去的自己这个点子既能回收伏笔又能提供不一样的展开，就是目前看来之前那个莫名其妙的宇宙人环节显得无关紧要了。拘泥于美国又是做什么呢，这种动画里美国不就是代表人类最尖端技术的一个象征罢了吗，反应这么大改成中国不就好了，然后游戏也改成中国抄袭的手游反过来反哺日本市场（这集好像在哪见过）。抛开玩梗不谈这都是在类似的穿越剧里比较新颖的那一种了，这样子大方承认大方改变，甚至还关心了一下异闻带的人们的幸福生活，总比穿越回去畏手畏脚最后回到最开始的时间段消除自己的一切痕迹要好吧，那样跟现代版的梦结局有什么区别？带着之前美好时光的回忆继续在泥潭里摸爬滚打吗？
 yun_1221：管理快来加个saber的客串哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kyou_kuro：小守端杯子坐下那段画得非常怪
 stuart_lee：一本正经的胡说八道 不过我就喜欢这样的
 554842：alicesoft没绷住
 551695：责任全在美方！
 731248：仅仅一个galgame公司竟然能产生这么大的影响
 laipz8201：你就不怕把冬夜也整到美国去吗
 wccs：看起来是要平稳落地了了……后面还能不能整点大的
 baka_bread：古賀葵哭腔好可爱w爱丽丝社还在坚持！为了推动米国美少女发展，老黄已经90系了吗www
 虽然秋叶原很黄很臭，但我就是喜欢这样的秋叶原！果然还得是王道收尾，第八集已经把困境和苦水都表达了，但是刚刚缝完一部大作，才睡一觉起来，又要再缝一次吗！左手打右手！我才是这个美少女业界的主宰！
 进漆黑的码头仓库想起了不好的回忆，有点想看大叔守和konoha的强行恋爱BE线
 487403：前半段还挺感动，98仙人给我整笑了
 reisenrisen：美少女游戏画师登上时代周刊封面
 road314：偶的天，这些演的啥，一团
 315231：很失望，逻辑搞不懂，再看后续发展吧
 614752：看不懂但我大受震撼，echo那引入的想象力真的能支撑最后三话收尾吗，看看在冬夜身上又能整出什么活
 lockyroki0114：已经到了发生什么都不奇怪的境界了
 418314：演出沒能跟上啊，可惜
 526706：删除了回复
 azusawa0302：这样的世界不要啊！！我会疯的！
 不过，做出大hit游戏的公司本身移到美国，适应美国画风也属正常范围吧，话说我看的时候第一感觉是在黑米的审美，甚至和同事说“这黑米黑的也太狠了，真不带怕的啊”，没想到会有人觉得在舔米
 487347：这集太乐了！什么zzzq的肌肉saber，什么“这根本就不是美少女啊！”，什么cuu把美式审美给黑出天际了这剧本真敢写啊这动画虽然逻辑完全不能细想，但点子是真的多单集观感8分！
 
 我只想知道konoha你手机里的魔法少女小圆op还在吗
 skybluedolphin：夭寿啦 saber变欧美风啦
 只能靠A社扛大旗是吧 重铸日Gal荣光 我辈义不容辞！
 德拉曼w
 对标萌是吧
 RTZ9090草
 爱得深沉
 等等？什么意思 在伪2023年做一款真正的2023年游戏再带回1999发售从而确定未来？嗯？我不理解
 black_tea2333：想问下美国人看了有什么反应，这都直接当反派去打了
 虽说应该不会有感情线，但是后面不结婚我觉得对不起这等的二十多年
 yoho：守啊，你只是想再用98做一次游戏吧（
 weber：Galgame地心说
 mrwangbote：唉，都给你脑残完了
 wxwzhou：以我这个愚蠢的脑子，真想不出你们准备整什么活
 frad：想不到的竟然是围绕时空”大“做文章...
 410136：Alice soft的含金量
 216493：我觉得这个方案还比较现实，有产业园才能扎根
 52462：看这片子已经接近折磨了,剧情上的折磨和高分贝... 但是只剩3集了 我很痛苦
 730558：A社润不出去是吧
 642240：没有催眠人妻的世界线烂完了！
 572965：真就石头门啊2333
 呆毛王你的画风怎么了
 
 寒蝉ova里礼奈也讨论过类似的哲学问题“即便如此你也觉得之前的世界要好吗”
 472796：改了历史是美国资本控制日本二次元，不改历史是中国资本控制日本二次元
 总结：日本游戏没有未来了！（不是）
 821955：另一个世界线的秋叶原（同时也不是电器街）和Cuu~描写得好有意思
 “我只是借鉴了那些名作，但是它们都消失了”（大概是这个意思）稍微让我联想到了AI
 大叔守君画得好......潦草
 
 最后，这个解决方法是不是有点突兀呀守君，你是怎么想到其中的逻辑的啊。这下
 kingofthebirds3：我觉得把UI优化一下就能好很多吧，RPG Maker的UI真看不下去，玩不了一点。
 somebottle：守哥对98的爱真的很执着
 500603：无力吐槽。。。
 575513：什么玩意啊？
 295170：阿美利卡的美少女游戏 不要啊
 蝴蝶效应就是如此恐怖啊
 不能让酒精社成为世界一极要两强对立是吧（笑
 但是对立也不代表不会润美啊
 xban：确实挺有意思的 对于不吃neta的我 不过发展也太狗血了吧
 409467：原来不是宅文化消失了，而是被美帝抢走了，都怪你扯谎说自己从美帝研修过来的然后现代变成欧美风格的宅文化了，萌元素也消失了，那种事情不要啊欧美画风的里番黄油冲不动啊
 解决事情的方法是回到过去再做一个更牛逼的和上一作同台竞技的游戏？
 43847：RTZ9090显卡
 15417：进口的fate——————
 你杀死了98——
 这样的秋叶原不是我想要的秋叶原！
 853933：绷不住了，fate都变成美国画风了

第11集
 783087：前面塞点AI讨论进来
 冬夜线一直铺了没收，现在开始展开是否有点晚？目前看来美国佬会抓一些游戏制作人塞到缸里面直接读取大脑？搞galgame搞魔怔了
 
 小守，我的超级98人，一仓库98就是一台超算是吧
  >>akb49->783087：一仓库98的算力比不过2023年的随便一台工作室吧？
  >>783087 -> 老白：确实如此，但这就是神奇的二次元
  >>kepler452b -> 老白：连一台上网本的算力都比不过吧。。
  >>nakixii -> 回复 老白：一仓库98的算力比不过2023年的随便一台工作室吧？：不如手机
 792627：怎么脚本还是大槻涼樹...
 soranomethod：我找到小守的油管账号了 https://www.youtube.com/watch?v=uKFz16mDppU
  >>resona->soranomethod：男主果然是机性恋
 hashireowl：草，要打拉达姆了吗这
 特么只剩两集了都
 496446：不是，美国佬，掌控二次元话语权而已，犯得上连克隆复制人都掏出来吗
  >>792627->496446：都到这一步了，可不是争夺二次元话语权那么简单了，你看秋叶原都变实验地区了，这可关系到全人类了
  >>imaginations->496446：装置里面每个人都不一样，至少有发型区别，不一定是克隆。我猜测可能是一种汲取人类灵感的装置，里面的都是天才人类。把他们的灵感（想象力）集中起来，再通过ai做游戏。
  的确很像西比拉系统
  >>757983->496446：这明显吸取灵感的东西，按美国佬的说法，还有可能是那个妹子搞出来的东西（忘记名字了）
 287693：可能galgame就是这种感觉吧，做个黄油闹麻了。
 不过挺乐的，比隔壁赛马娘的昏睡剧情强多了
 theerika：就剩两集了，你还搁那展开？？这故事要怎么收好？？？制作组就没有很好的考虑过这点吗
  >>ssj->theerika：不需要收，一直超展开就完事，一直整活整到最后一集，剩下的给观众自己脑补√
 464570：還在超展開，系列構成桑你看看還剩幾話？？？
 mikikinoko：¿
 ekagac：本来以为是穿回去继续剧情，没想到你们的想法是带成品回去发。电话打过来我就觉得不对劲了，前面还提了嘴ai果然就用上了合成声
 这下好了，无法预测的舞台开演了
 184786：这也太电波了，看下集标题别到了下一集このは的身份都要不是人类了最后这几集真是把脑洞大开贯彻到底了什么人脑对决98超算，实在是...有这种技术还做毛线游戏啊，直接准备飞升得了
 kousakak：98的运作声……
  >>kousakak->kousakak：草，就剩两集了哦，又有超展开啊。
 akb49：虽然这片子百分之九十概率会变成大烂片，但是这么追下来，每集结尾部分惯例的超展开反而别于一番滋味（奇怪感）。合着制作组就学会这套勾人方法了是吗？
 
 那后面歼星舰剧情什么的有在搞吗？
 677060：6，无法预测的命运之舞台
 839029：不知道有没有追过去年十月番恋爱flops的，那个番当时也是每集超展开，最后结局不说多好吧起码平稳落地，目前16bit的追番观感是给了我去年同样的感觉。
 烂片可能还不至于，起码每集看到个超展开挺乐的
  >>kaede7->839029：恋爱flops放了个大的之后就没有超展开了，全是预料之内
  >>792627->839029：不如说更像秋叶原冥途战争
  >>839029 -> 七濑Kaede：现在感觉就是纯搞烂活，结尾大概率烂
  >>770155 -> 时光飞逝：秋冥战顶多篇幅差点，表现没那么好，最后也算收住了，这玩意要是展开我觉得八成要烂，系列构成心里估计没b数。
  >>609974->839029：没有想到仅仅过去一年，恋爱flops已经沦为了比较单位，比它逆天的，比它超展开的都出来了，真是"长江后浪推前浪"
 556028：小守，快用你无敌的98想想办法吧
 suwaillya：没想到男主恋物到这种程度...
  >>319271->suwaillya：ASMR是吧
  >>841374->suwaillya：98宅啦～（确信）
  >>lucay126->suwaillya：这纯纯实验音乐了，男主审美很超前
  >>472796->suwaillya：男主性取向是98，确认了
 814628：真的就无法预测的命运之舞台
 308760：还有两集玩那么大倒是很期待能讲什么了
 就算烂了至少追番的时候很好玩
 不过走这么个展开应该是制作组觉得写怎么认真做游戏真的写不出来或者写出来也没什么吸引力，所以尽想着整活了。其实好作品都是从生活经历里来的，一个作者想要不断出大作就得多听多看多读多想，把人关起来创作肯定没用；或者是实在整不出活了所以找个明显错误的方向来批判？那又太没意义了点
 另外，精英个人脑后插管出大作的做法一点也不美国倒是非常日本，而本作创作到现在也有点“脑后插管”的味道
 601060：这集对味了，竟然还能展开不知道能不能收的回来
 ordinaire：楽しすぎ, ゆ、ゆゆゆゆゆゆ........!れーーーーーーーーーーーーーーーーー？
 hoshinoshin：她真的玩很大jpg，就剩两集看你还能整什么活。
 chianglcx：对这动画还是错付了，这展开其实也没什么意思。
 735213：该和98结婚了守老弟，听音乐听98启动音是吧
 什么超展开，女主被抓了？
 草，ai假声
 啊，什么无法预测的命运舞台？？？这是在搞意识潜入的虚拟实境游戏？
 yinleng：傻逼啊，我怎么每次奶原创动画都是要翻车的这种
  >>okkr520->yinleng：别急，还不能盖棺定论
 david_tang：AI生成作品警告
 最后这又是什么超展开，黑客帝国？
 只剩两集了喂，能平稳落地不
 setsuna_：逆天展开，感觉已经烂了
 gc0v0：读取大脑做游戏？想起心理测量者里的西比拉系统
 imaginations：前小半怎么嗅到了恋爱的气息？美少女爱上中年大叔这种还是免了吧。男主和98结婚才更靠谱，恋物情结已经到变态的程度了。
 你们有是多恨美国人啊，又超展开。这就是想象力？98拯救世界，旧时代残党们的盛大意淫。
 marsen：看见chatGPT出现，我感觉它要写AI加持高速创作，穿越时空暴打世纪前文明，探讨AI创作的影响，有格局
 
 然后一辆黑色高级车创碎了我的梦
  >>kflylzzq->marsen：前面的集数提到的一些东西就没深入过，为什么这时候还抱有幻想
 838789：人 工 智 能 = 工 人 智 能
 kflylzzq：做个游戏至于吗.jpg
 都倒数第三集了怎么还整活啊，已经不好说男女主最后能做到什么了，每集来点比较刺激的展开留住观众是吧，起码下一集应该能让我预测一下最终回要讲什么，最好是这样
 577548：看到前半以为这集就是女主搭配着ai在那做游戏了，做好游戏然后再回到过去找冬夜发售的剧情了。没想到啊没想到，在还剩两集的情况下，在其它番都该在准备顺利收尾时，你还能再来个超·超展开，牛的。不过说回来，这个番还人尽其用了啊，没一个非龙套角色是浪费的，除男女主外的几个主要角色都用不少剧情来刻画。
 
 对于原创番，并且还是个这么有服务精神的原创番，得再猜一下后两集的剧情：猜个啥，没啥好猜的，除非还要出第二季（目前来看不太可能），不然就是 逃脱+姐妹交心 -> 乐叶想通做游戏 -> 回到过去找冬夜 -> 游戏贩卖未来变。就看最后一集的最后部分怎么处理了，应该不会在最后再整出个女主不喜欢的未来了吧。
  >>395151->577548：这样这样接着13集结尾堂堂第二集制作决定！
 835967：我天，还剩两集，你这整的超展开，这怎么收啊
 26435：接冬夜电话这个 怕不是诈骗电话阿  后面这个和虚空系统一样榨取梦境创造力类似的？
 754067：最后剧情不会变成什么超级ai大战人类吧，毕竟前几集的echo还没揭秘是谁，还有galgame有热量这个设定，莫非是未来的新能源，绑了一群人类，就是为了做galgame再转变成新能源，感觉有点黑客帝国的要素
 764564：什么缅北游戏公司，诈骗+绑架
 logicallyemotio：有点搞笑的这个超展开 多少有点妄想症发作
 jirehlov：逆天展开，要烂尾吧这
 lockyroki0114：啊这，彻底超破天际了。你这还是2024么
 bakasira315：我為什麼要花時間看種東西？
 zbc619：各种要素像ai缝进剧本的一样
 我还以为konoha是贫乳，没想到
 resona：要么成神 要么”成神“
  >>472796->resona：要么《成神》
 564731：生动形象展示了警惕AI诈骗的重要性
 833235：简直就是史，大槻到底怎样才能写出这种东西
 freezingzone：多卖一杯咖啡给小守的咖啡店员——佐仓绫音
 接小守电话指示弄一辆车来仓库的助手——佐仓绫音
  >>792627->freezingzone：还有一直在广播里调侃的日高法子，从还没交到男朋友到孩子都考大学了
 imlonelywalker：立本人的神奇脑回路，最高级的ai烧的是人脑电池
  >>kamiafytl->imlonelywalker：也可能是拿人脑来做训练素材
  >>imlonelywalker -> Kamia_fytl：哈哈哈哈
 m6424：致敬成神之日，致敬三年前的麻枝准，泪目了
 改变世界这个观念太大了，不如先做成手游吧，名字就叫红烧天堂
  >>m6424->m6424：删除了回复
 454957：还有两集了讲得完不
 sakowei：系列构成桑怎么剩两集了还在发电？？
 607615：整部片子目前下来看得我最热血沸腾的一刻居然是ed后几墙的98启动，你这是否有点
 panacea：麻枝准别躲了 我知道是你
 mecanique：最后的超展开就非常有老glgame味
 konoqmyda：什么西比拉系统
 271370：什么电子卧铺 什么亚生者
 598200：翁有威、吳曉偉、葉雲、劉波、徐鵬。这话的作监怎么一下子加了这么多中文名字，比前几话加起来还多
 589664：是不是之后要在电子世界和ai大战
 致敬成神和全员
 egert：我只希望能平稳落地，结果又给我整烂活
 756278：只能说：啊？
 chisatoakane：你还有活啊？
 littlecode：就算是天才的创作灵感也是来源于生活啊，你把人关到水里读取大脑有啥用啊，能做出来啥游戏，女主的最后的华尔兹多半就是融合了未来的一众大作做出来的，应该真没多少自己的灵感，再做个新游戏可太难了
 282838：大概率是整烂活了
 catballlin：有点哈人了，想象中的未来各类幻想，有赛博朋克2077那样的武器商巨头公司对抗统治，有脑叶那样的掌握各种黑科技的翼之间大战，好家伙到你这居然是galgame厂家之间对抗瓜分全世界
 282060：TTS草，电诈宣传该你上\还挺中肯嘛，这集。前几集的展开看得我还以为剧情太保守了。
 525019：充满了从业者呓语的神秘动画片，既有吃不到葡萄说葡萄酸的味道，又有我们二次元即将统治世界的痴人说梦的味道。
 mooopl：虽然但是，把ai做的史给前人吃
 419460：只剩两集结果是这种展开，收得回来吗你这
 latter_si：AI是否有点
 aoidiva：11集还在超展开，烂尾预警已经闪爆了。
 wlx321：还剩两集是要怎么收
 mkyume：什么紧跟时事电信诈骗
 zxr：卧槽 这结尾令人小脑萎缩
 605303：这一话出现了少战，LL，高校舰队，RE0，线上游戏的老婆不可能是女生和为美好的世界献上祝福，Aniplex真是财大气粗啊，角川和日升的版权都搞到手了
  >>deepred->605303：免费广告，应该会不会被拒绝的。看着自己喜欢的作品在世界线变动了之后的世界还出现了还是挺开心的。
  >>605303 -> 深红命运：虽然但是，那个镜头是女主回忆里原世界线的秋叶原
  >>deepred -> 涅瓦河上的阿芙乐尔 ...：对喔，那只是记忆啊！（大哭）各种厕纸粪作动画都没了的无聊世界。
 sorasuki：电信诈骗＋eva，笑了
 454641：抽象，看不大懂
 hoshiuz：完全想不到该怎么收尾
 789259：石膏 我知道是你
 657055：看来编剧已经完全放飞自我了
 lintmx：你这一仓库的 98 加起来能比得上一台 m1 的 mac 吗（
 589795：看得出来哥们确实喜欢pc98
 wushouzi：难绷，我知道这是想表达资本与科技对文娱业的冲击，但是这表现手法太差劲了。
 2050年，运营商还活着吗？主角的出租屋呢？身份信息呢？怎么就莫名其妙电话打通了？
 不是做游戏吗？做哪去了？克隆人？思维复制？什么B东西，16bit的感动全成了噱头。之前的作品用的还不是主角的画风？怎么就到了美国水土都变了？太亏内了。不懂产业可以不做，大半内容就和做游戏没什么关系。
 py：能不能来点if。想看男女主恋爱线。
 raindrop213：现在的周指活不是雨色协议了，是你了！
 cocoj：整活太猛了
 sqliuchang：绷不住了，什么狗屎剧情
 ikuyo：98拯救世界！
 496556：考虑到这番现在每集都想超展开。
 还有这集对于AI的描写。
 大结局不会是女主发现自己是一款叫做《16bit的感动》的GALGAME的AI吧。
 正好OP每集都要点开START...算是暗示...
  >>sawarin->496556：那可以喜提5分了
 sakuranotoki：可以判死刑了，这种展开无聊且难收，和主题背道而驰
 konata_izumi：越来越逆天了，上一部这么乱来的还是秋叶原女仆战争....而且战斗服画的那叫一个丑...
 738787：比平庸结尾好，就好这口无法预测
 jackysee：这孩子这么能呜呜呜哦哦哦诶诶诶，有没有兴趣去隔壁跑个天皇秋
 j1g5aw：剧情彻底发烂发臭的一集，证明了编剧的大脑和小脑发育都不太完全。
 
 女主一个人没法同时画插画、写脚本，按一般思路来说是找过去的同伴再聚首，结果小守反手掏出一个 AI。
 都最后两集了还天降反派，类型还是那种最常见的「生物科技邪恶反派」，为了 neta EVA 至于丢掉大脑？
 彩蛋里小守激活一仓库 98 更是逆天，哥们你这些东西的算力加起来估计都不如裤兜里的手机，有这闲工夫不如发动下大公司社长的社会地位。
 athrun1120：结果是整了个活人西比拉做游戏
 
 98外壳里面全塞顶配硬件的话还可以
 gangboard：完全不是我想看到的剧情，甚至主旨说实话我到现在还没太看懂，每集光跟着剧情走看看超展开了，只能说这剧情确实是...相当的惊人了...各种意义上的，意义不明
 plsn：还真是湿件啊
 visonsann：和Gal业界一样烂的结尾啊wwwwww
 kules：这展开越来越离谱了......
 704754：已经想不出怎么评价了 land pen
 770155：还有两集你超展开，两集去做游戏不跟吃饭喝水似的？我已经不抱任何希望了，祝你别烂，烂了活该。
 721720：虽然是超展开，但说实话是最无聊的一种超展开了，感觉不如隔壁雨色协议。。
 nkagiasrai：这集挺有趣，全程挺意料之外的，还能结合ai时事挺好的，不过经典“没有热情“
 小守对pc98的爱真是有够扭曲的。
 美国佬罪大恶极
 看来看一些楼上，确实一股子麻枝准动画味，同样是11集反派
 这么展开...角色塑造就不用在乎了，剧情的乐子或者点子够给力的话就还能抢救一下
 reneh：我是万万没想到98真要起作用了
 460918：毫无疑问无可置疑的神回
 lberg3：这集下来反倒觉得可惜了
 如果把echo往前提到一到三集的位置，前面的大灌水压缩到一到两集的篇幅，精简内容，后续关于ai创作等等热点主题的讨论就有更大的发挥空间。
 550211：我去西比拉系统
 98在这部番的力量真是超乎我的想象
 731679：不是，哥们，还剩两集你能圆回来吗，别到时候结尾直接烂完了，如果你能圆回来那我直呼牛逼
 elainareina：这已经离最开始看这部番的“无法预测的命运之舞台”的感受相去甚远了
 现在我只觉得是烂活
 842623：把人脑链接到一起做超算，什么神舆？建议12集写公司战争，13集直接让强尼银手来扔核弹吧。10 11集连续两集超展开，现在只剩两集，我看不出来任何不烂尾的可能，除非你要强行搞第二季，但这已经和16bit没啥关系了，所以还是让银手咬个核弹吧
  >>534447->842623：巧了，强尼银手炸荒板塔的时间是北京时间2023年8月21日14:45，下一集Mamoru kun带着人去解救被超级公司掳走的女朋友，然后再下一集炸掉公司。赛博朋克2023！
 deepred：就做个游戏而已，不至于统治世界，然后搞那种人肉绑架，死刑起步的犯罪事件吗？
 太超展开了，太世界系了（虽然也挺有乐子的）。
 原本预想的是去找冬夜和以前的朋友们，一起完成新游戏的制作，然后穿越回去找冬夜发行成为对抗酒社的大公司，让秋叶原得以保留的样子，美式的Cyu和原本的Moe共存的世界，感觉挺好收尾的样子的。
 
 现在这样超展开，突然有种命运石之门的世界线变动的惊悚感，这不得再来个12集才能圆得回来吗？一切罪恶的元凶还是那几个游戏能穿越过去的游戏，能得到改变历史的力量的人，统治世界什么的。（话说世界系动画还是小圆和石头门最棒了）
 
 好多想吐槽的，那个2023的AI简直不得了啊，完全没有AI味的细节，（实际的图看起来倒像是换装的），风格迁移的图也完全没有错误，还会修正人类的错误（而不是人修改AI的错误，现实的AI还完全无法辨识出自己的错误。毕竟是靠大数据的概率统计学的机器学习），这真的不是2023年，是3202年吧？怕不是真的强人工智能。小守对AI的评价和很精准，没有热情、性癖，不知道厌倦同时也不会自我进化的东西，纯AI的话只是把他人画过的要素的组合，没有新鲜感大家看多了很快就会腻的样子。
 当然创作者们的矜持肯定得把自己和AI比较的，找到独属于自己的武器。
 
 然而那个大公司的AI，居然是直接把人塞进培养水槽，搞人身绑架简直也太恐怖了，确实人脑只消耗糖分，比电脑省电多了，比起人工智能还是工人智能比较省钱（笑死），甚至像这样搞绑架，免费还省电。
 
 小守的PC98的性癖已经到那种程度了，让人震惊到甚至有点恶心的样子了，但是是真的帅，尤其是最后启动全部的PC98的时候。
 
 接下来会发生什么呢？わくわく～
 a105106107：98這算力可能和大便一樣了，除了這個比較好吐槽外，其他暫且觀望吧
 maxiao：抽象
 706434：系构是怎么做到开头和现在是两个完全不同类型的作品的？
 sawarin：紧贴时事
 我去，感觉好恐怖
 kuohaohao：我要做游戏，我爱游戏！我做不动了
 傻逼完了
 632638：烂...
 laiby：想来想去这集应该整不了什么花活了吧
 what's up
 ai辅助，未来培养基，98人工智能
 还有熟悉的美式霸权
 这动画不要结局了吗
 um：删除了回复
 ws123y：你要干什么，就剩两集了呀
 sunsky：又听到古贺葵的怪叫了
 lp_booney：如果真的如大家预测所说：“游戏公司抓人类做想象力机器的话”，那这个展开可确实是太不对劲儿了。
 
 回想起最开始大家这部番，谈到的都是 galgame 文艺复兴，科普历史等话题，所以如果最后能平稳收尾，那确实是不太会辜负大多数观众的期待。
 
 可现在却给人一种魔幻世界的感觉，即使是男主对 98 的爱，还有现在也没有起到剧情推进作用的第八集已经够魔幻了，可是在本集结尾我还是没绷住。
 
 能理解制作组的初衷是不想让本作沦为庸作，但相比起来开头时令人兴奋的浓度检测和复古风，现在真的给人一种毁作品的感觉。
  >>lp_booney->lp_booney：还有，是真的服在非恐怖番里加恐怖元素的，因为定档明明知道大家都是半夜看，醉了。
 jsgfshakak：只有蜥蜴人才能做到为了搞游戏而变身罪恶团伙吧？
 660831：AI批收收味
 200390：陌生的天花板
 vidar02：还有两集要怎么讲，这动画感觉讲啥都是浅尝辄止，每一集都整个大的但是其实又没啥，感觉最后收不了尾了
  >>308760->vidar02：可能就像这集的乐叶一样，要沉下心来做点什么的时候发现根本做不到吧
 794953：咖啡店员好像佐仓的声音
 337323：某种意义上来说我现在很中意这种永远猜不到下一步要干什么的剧本……
 693248：我去，这集又是超展开，想想开始大伙对这部的定位还是gal制作科普番，现在......，还有两集感觉不知道要怎么收了
 759728：emmmmm......
 我在想，是不是冬夜拿到了echo的技术并且加以运用，但是这种技术不合规，然后美国那边用乐叶和这种技术来要挟合并冬夜的公司？也就是最后乐叶看到的人泡在水里提取创造力的技术。
 不过还是想吐槽一下，一仓库98什么破铜烂铁能比得过现在的电脑吗？
 835746：終究這只是一眾16b時代人們的自我狂歡，合則來不合則去，我倒是覺得不必嚴詞指責。
 留給觀眾自己造同人也不壞。(雖然不知道會有多少人去做)
 704848：难说了。还好吧，起码不烂，最后抛了很多设定有点南蚌不过还好，看后面安排了
 614752：抽象，整抽象就是Ai不能做到的想象力，所以脚本构成们，你们的想象力就是抽象展开是吧
 上一个超开展的还是当年很期待的契丹，可惜硬着陆了，看来还是大家的预期管理不同啊
 725770：我焯，百脑汇。生物超算是吧
 534447：这什么赛博朋克2023，你可能会担心这番整烂活，但你永远不用担心它没有活。
 yukimoon2001：超超超展开
 ayy：闹麻了，这片真的可以扔进粪坑了
 732391：有没有这样一种可能，这脚本就是拿AI写的
  >>792627->732391：特别是女主第一集想象的游戏，我当时觉得好扯啊
 weiyuan：反诈宣传片，确信
 770488：你啊，总能给我整点新花样。就两集了您这收的回来吗？看得绝对不无聊，但不妨碍制作组喝多了
 708106：鉴定为PC98的感动
 609974：byd还来超展开，剩最后两话你收得住吗？再这么搞下去，好一点是前12话的奇蛋物语，差的话就是魔法少女毁灭者了
 kai_233：脑子要爆炸了
 415432：本以为要上演守回头买咖啡，再去看乐奈的时候发现和冬夜两个人手拉手上车走掉的白学场景，没想到一转绑票
 就剩两集结束了，这么整活是没想到的（）
 fenghai：这剧情，属实是写嗨了，看最后两集怎么圆
 717557：本来还有点期待的，这集彻底粉碎了，史，烂活预订
 uss_missouri：啊？这还可能发生什么啊？（德国boy语）
 vickscarlet：16bit = PC98
 16bit的感动不能失去PC98，就像西方不能失去耶路撒冷
 rhmbwt_wu：我的烂片雷达开始响了
 oldcb：不如说上集正常预测传回去做游戏来修正的套路才是烂尾，因为没法自圆其说之前的想象力还有很多谜之人物，故事应该要形成闭环。确实2集的量用来收尾令人担心，不过看的过程开心就行。
 kousekiun：别搁那装疯卖傻整烂活了
 634467：惊悚片
 324975：看起来编剧想要升华一下，做好了警示后人ai不可滥用，做不好寄
 yoho：啊？这样写？
 469019：被脑洞创飞了。
 
 konoha 醒来的一瞬间我就感觉不对劲，好像藏了什么暗示非现实的伏笔。
 
 然后 konoha 打开外门的时候瞬间…… 山洞、设施、密室、意识克隆—— 
  冷汗都冒出来了
 734240：不如奇蛋物语，建议评分向奇蛋看齐，现在还能7分就离谱，不会都是没看过就打满分的gal粉吧?
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：脑瘫展开容易圆起来前面的烂摊子，虽然是用更烂的方式结尾
 zhu3chengxin：他这剧本和分集构成 不会是找ai插管做的编导吧
 scientificworld：这是不打算收尾了吗怎么设定越加越多
 557750：我懂了，这是一个去月球世界，看似女主穿越回过去做游戏，其实从一开始就是被该缸中之脑了。冬夜为了实现小时候曾经帮助自己走进Galgame店（？）的女主的临终遗愿，给女主创造了这个世界，让女主在最后过上Galgame女主的人生
  >>j1g5aw->557750：我悟了，一开始给女主游戏卡带的是老奶奶就是现实真正的女主，整个片子是冬夜给病床上的她的临终关怀……其实在真正的现实里，女主晚年开了一家怀旧游戏店，她让冬夜认识了过去美少女游戏的美好，冬夜为了报答她而做了这一切。
 449936：我觉得收不回来了，一直要暴走到大结局的节奏
 595851：还在展开还在展开，烂片雷达响了
 458027：眼看着监督开始发病，来人啊快喂监督吃药
 rock1995：刚绑架我还以为是冬夜病娇了，结果又在黑美帝
 146362：搞到最后是为了超展开而展开是吧  ，武士弗拉明戈？
 418314：故事歪到不知道那裏去了
 奇蛋ptsd發作
 637494：难得有我全部认得的，线上老婆、re0、少战……
 best_kirito：后面还能做什么，男主找到女主位置直接集结复仇者联盟找到女主打败大boss？然后联合大boss一起做了最棒的游戏然后带回了过去？
 然后画风一转原来我们看了12集动画全部是别人设计的galgame的内容，这部galgame竟然是催眠人妻系列的最后一部？结尾发售这部游戏全剧终？
 
 然后当天全网上架同名galgame大卖10亿振兴galgame业界了？
 554492：哇，还有两集耶……（高兴）
 
 话说回来不知道各位有没有这种想法，就，抗日剧，里面鬼子要是普通话说得贼溜，那这片子多半“神剧”
 看那俩人打视频电话，就这感觉，虽然之前就有了
 euds63：真就每集都能超展开啊
 427887：呃呃，看乐子就是了
 650951：啊？
 wxwzhou：瓦特
 490847：年度最屎单集，已经不想吐槽
 406430：什么铁道厨
 frad：？？？科普？不存在的
 669239：啊？？？？
 719033：有種當年看武士弗拉明戈的感覺
 317704：我以为我在看的：galgame制作入门
 我实际看到的：电信诈骗警示教育
 还有两集，能收回来吗？
 timerewash：居然能看到岬哥、军神和aqours，泪目
 linxuan：商战！98集群VS人脑集群！
 说真的，两集，这动画还有救吗？特别篇制作决定？
  >>linxuan->linxuan：说起来，朋友家人真碰到了用他的声音给家里老人打的电话，还是挺恐怖的
 ilharper：剩两集了还敢这么搞，我倒要看看你准备怎么收尾（笑
 stuart_lee：这什么鬼啊 看来确实是完全不准备做游戏
 baka_bread：还能是什么，是爱啊！爱啊！！！！
 出现了！突然的大反派！
 结果不管在哪里，还是继续挥动着画笔
 y1ce29：无法预测的舞台...什么超展开
 481719：跳跃变成了科幻悬疑片？
 onebyten：第一集：
 
 第11集：
 你这是同一部动画？
 270665：这番的展开每次都让人吃惊，什么神奇的98之力
 googleplex：又一原创番暴死案例，RIP
 A1你又在塞什么私货啊
 733902：这片太能放飞自我了
 410136：令人猝不及防的展开
 lqr12138：啊？
 550367：依托史
 321304：剧本是ai写的吧
 216493：我倒是感觉最后能圆回来
 akanebil：16bit sensation观感be like：
 开局：白箱精神续作，穿越时空的少女用先进技术拯救业界
 现在：契丹物语番外，缅北高科技公司用新型诈骗电子放牧
 我的烂片雷达都已经干烧了
 tascota：它还在展开
 bellaris：越人工越智能是吧
 405942：脑后插管了卧槽
 tanyuan947：这是什么让人摸不着头脑的艺术片？
 546189：那么多98并行操作就没必要接显示器了吧
 sivikia：不一定是写给gal的情书
 但肯定是写给麻子的情书
 585929：上一集还觉得可以好好收尾，这集看不懂了
 crest：看下去纯粹是乐子人了
 521423：这是不是那个Yoooooooooooo的梗？
 fy939：骂AI 骂消费者提意见 这世界观？穿越者居然会被影响记忆？抓人然后当缸中脑创作？
 reisenrisen：这要崩了吧，是要崩了吧
 52462：搞毛呢..
 703820：乐叶成了传说制作人，公司里的大家说不定也是为了追寻乐叶去了阿美丽卡吧
 632215：还能展开？
 401715：预料之中，从几集之间开始就这样了，只剩乐子，盼着他能整点活都难得，还不如上一集的美国fate。
 tha7cher：都最后几集了，这是什么超展开！直接弄出大反派做人脑ai计算机了？
 dean_white：这剧情走向倒是挺像galgame的，只是倒数第三集才展开是不是太晚了，怕不是要烂尾
 745770：我只是想看带着现在的技术穿越回过去做galgame而已，怎么越整越抽象
 621515：ai制作，它还真的来了
 800810：现在告诉我整部动画都是AI做的我都信了
 441758：你们那个 ai 能不能 leak 一下
 730558：98超人什么超展开啊这是
 642240：我艹太哈人了，要睡不着觉了
 ashion：98超人有点kimo了……启动音能当奥数听……
 232189：说是 AI，但实际上是钢哥画的水彩
 钢哥作画 timelapse
 https://www.youtube.com/watch?v=aH97DW-_PXc
 necoboro：看到这里感觉还不如以前预测的两集穿越一次的那种剧情呢
 706642：超展开超到傻眼的典型案例编剧你最好能圆回来
 628043：已经看不懂了
 rikkameow：笑死，这集继续起飞~~~
 我就想看你怎么圆.jpg(饶有兴趣
 688902：脚本真写嗨了
 danzong：什么防诈宣传
 人工智能×
 人工 & 智能 √
 lordfriend：下一话标题是什么内存溢出吗，类似 烫烫烫烫
 shimamula：逆天 这剧情从第八集就开始烂完了
 757983：等13集连着12集看完了，自从8集开始都是存两集看两集了
 powdersnow：一房间的98能找人是啥科幻吗
 kingofthebirds3：这大肆鼓吹AI制作不怕引发大批小画手集体炎上？感觉现在这个问题还挺尖锐的，可惜我是后补的没看到乐子。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：逆天，还剩两集打算怎么圆。
 somebottle：真正的传说级人物是吧
 这下超展开了，我要看看你怎么收
 skybluedolphin：这下真AI生成了
 PC98的奥术魔刃 不愧是你
 居然有美术部！
 ？什么邪恶组织？
 不是 为什么会发展成这样啊
 z33958：还在操作
 500603：真的烂完了
 409467：女主你对gal的热情就这？
 什么98控
 AI诈骗电话可太真实了
 sunmzee：阿巴阿巴阿巴
 a2825641821：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 15417：?????????
 yukishiro：white痴劇情，活在2023年的女主對“AI”表示啊？？，2023的ipad我不信連泡會水就不行了。開頭還好好的越來不知道在玩什麽？

第12集
 soranomethod：总感觉最后两集会复现OP里的流星雨场景
 流星我猜测应该代表了想象力？第9集女主消失前指着天上让男主快看，我估计应该就是流星，而这个流星代表了《最后的华尔兹》的想象力。
 这样来看，最终应该会有一个流星雨大爆发的场景吧？
  >>soranomethod->soranomethod：突然让我想到了夏洛特，当初夏洛特刚出时我推测他们的超能力应该是彗星带来的，结果猜对了不知道这次能不能猜对
  >>792627->soranomethod：有一个细节就是现在的2023年时间线几乎见不到星星，只有Alcohol Soft大楼被拆的镜头里开始有了星星
 kousakak：并入电网！
 a105106107：第一眼還以為是西比拉系統，結果解場靠UFO嗎
 vickscarlet：ゆ、ゆゆゆゆゆ…ゆるゆり、はじまるよ〜
 469019：ユ、ユユユ… ユーフォリア！
  >>642240->469019：ユ、ユユユ… ユーフォニアム！
 232189：当年的防盗版真有想象力
  >>dqtql->232189：但应该还有更具想象力的破解方式吧hhh
 791386：ゆゆゆゆゆ…ゆめ！
 734240：已经是折磨了
 [来自Bangumi for android] 获取
 481470：删除了回复
  >>609391->481470：低开高走型作品：附议！
 792627：这集的预告还没出，这是怎么了
 s0xontv：这是我高中不想上课传纸条写的故事接龙吗
 
 
 你是？
  >>642240->s0xontv：草，我石头门0没推完，不会真是致敬吧
 yousyau：能能能能，能能能能能能……
 hashireowl：40多岁的人卫衣邮差包，确实是死宅的未来
 496446：好快乐的动画，太好玩了
 644987：乐乐乐
 还得是东出整活
 heybye：东出脚本的两集都好搞。这集ED卡把赤井孝美请来了可还行……
 theerika：差不多得了，这写的什么玩意，我倒是看看你最后咋收回来，又水了一集，你搞这么多到底是想讲什么呢？想传达什么呢？这些有何意义呢？
  >>akb49->theerika：其实甚至是把前面关于AI、想象力这些铺垫给回收了一下
 mikikinoko：6
 651885：这集有点《献给神明般的你》的味道了哈哈
 kepler452b：最后一集撑得住吗
 yoho：删除了回复
  >>eternal973->yoho：剧透?下（
 eternal973：原来标题是这个意思！？逆天 echo要回来了？
  >>eternal973->eternal973：结尾幽浮出现时bgm的欢乐颂是echo在第三集开头放过的歌
 skykaka：让我们看看最后一集如何结尾
 464570：啥玩意⋯⋯
 738787：什么机械降神
 yummystery：看你咋结尾喽
 utakotoba：我算是明白了，我看的不是gal游戏如何制作的动画，我看的是伪gal改原创动画
 308760：说是要超展开，不过往我想到最没意思的方向去了啊，看最后是想说什么吧
 yinleng：看完了，我操你妈的
  >>sakuranotoki->yinleng：言简意赅，字字精辟
 akb49：本片这些科幻设定下能做出来比原神更好玩的gal吗？
 794836：给我整笑了，什么jb这是
 想想刚开始看的时候的预想，这偏离的也太多了，总不能是中途被什么因素改变了计划了？
 suwaillya：6，边看边笑，就看他要怎么收尾，不会最后来个机械降神吧
 morichika：什么离谱展开。
 然后派蒙好吵，简直摧残人的耳朵
 acla：感觉不如催眠人妻。。。剧情
 zbc619：什么秋叶原的秩序
 z704632506：只有品鉴过了和本剧一样的电波剧情，才能知道为啥这个时代还是玩催眠人妻的人多
 723421：看到这里我不禁感叹
 倒数第二集，还有高手？
  >>723421->723421：还有一点，抛开剧情不谈
  小守是真帅啊男人永远是少年了属于是
 cbyellowstone：意义明确の特写
 630912：太有活了，看看最后一集怎么收尾
 556028：98，很奇妙吧。这个反派像sg0里面那个雷叫兽
 imaginations：大晚上给我看的气笑了。
 和猜的差不多，想象力在这里回收。女主声线穿透力确实强，但感觉古贺葵夹不动了，有点破音。
 
 整个故事的问题暴露无遗，可以说非常明显。从开播到现在女主“始终如一”空有一腔热血，只会大喊大叫，出戏又尴尬，纯纯的废物，所以最后只有靠男主机械降神推剧情。制作组甚至觉得玩的不够花，“二度降神”，顺便致敬一把EVA?
 
 充满了对ai的恐惧，对过劳工作的讽刺和对美国人的痛恨，除此之外有关现实的一切合理性都被抛到了九霄云外。全员工具人，本来以为冬夜是和美国佬分庭抗礼的角色，结果完全沦为小丑，男主的设定更是放飞自我，还真是“98拯救世界”了。
 
 猜测后续应该是对ep8的回收，懂得了想象力的echo让人们重拾创造力。最后完成闭环，过去制作游戏的他们拯救了现在，皆大欢喜
  >>525227->imaginations：确实如此，这已经不可避免烂尾了
  >>kflylzzq->imaginations：中肯的
 737699：赶紧完结吧，看不下去了
 david_tang：所以写到最后又变成了老掉牙的AI统治世界的反乌托邦作品？“16bit”在哪里？“感动”又在哪里？
 原本想这么吐槽的……结果片尾还有高手？
 baka_bread：但我还有员工，还有期待着我的粉丝，所以我要不断创作出游戏不可……别说了别说了…真的破防了，最后还被人否定了身位创作者的价值，真的太痛苦了，这片的脚本真是每一集都在撕开我的AT力场。
 最后果不其然还是降神了wwww
 sakuranotoki：有一说一，真有点幽默了，就这个展开，那这部番基本上就和科普制作gal八竿子打不着了，98戏份比galgame多，幽默，这个结尾注定坍塌，展开从不细说，故作高深的dinner剧情，一集的篇幅支撑不起女主制作一个好游戏＋把全部的展开给回收了＋改变以后的秋叶原，所以注定不会细说，和制作galgame背道而驰的奇幻＋科幻动画，而且这集也很无聊
 445632：表达？
 772186：不愧于galgame情书之名 很符合我对这几年gal的看法  脱线的故事情节  拉跨的人物设定  想写庞大故事结果收不住尾靠都合和机械降神来强行圆  很棒希望业界再多出点这种作品死的再快点
  >>377939->772186：很明确的以作品形式告诉我为什么大家讨厌gal
 logicallyemotio：差不多得了
 artificial_idio：越来越扯了
 651069：亲自部署
 547993：不如把乐叶真的塞进水槽里然后发现真的没才能
  >>imaginations->547993：最合理的一集
  >>308760->547993：直接11集结尾醒来时就已经进过缸了，12集开头冬夜/美国人进来跟女主说“你没用了可以滚了公司养不了没创造力的five”，再接着展开应该会好看些吧
 sakowei：这种剧情真的是瞎写的吧
 m6424：有一说一，系构监督就这样了，单集脚本谁来了也不好使
 589664：感觉还不如催眠人妻，至少没标题欺诈
 16bit在哪里，感动在哪里，gal在哪里
  >>282060->589664：16bit一直都有吧，感动是错翻
 535978：意料之中的烂活展开，这样才方便收尾
 freezingzone：就准备靠外星人收尾了是吧
 reneh：到了这一集还在展开，疑似自嗨作了
 sorasuki：最后那部分，eva？
 看来是收不回来了，又寄掉一个原创
 jnf321：放开剧情不说，16bit的细节确实到位了。echo那集没有发光的软体就是欢乐颂，而且很多物件也是有考虑。
 788433：看麻了，5分粪作般的展开和制作。这玩意现在还能7.1分的？！
  >>725684->788433：从7.8一路降到现在的，等下一集完结的时候估计会大降分了
 chisatoakane：你真不是ai写的？
 756278：烂完了，什么新时代奇蛋物语
  >>rinchannow->756278：奇蛋物语还是要好看的多。
  >>mikikinoko->756278：别碰瓷契丹
  >>283446->756278：不许侮辱奇蛋物语
 496556：看来也不用做游戏了，ECHO直接帮你送回原本的时间线
 407356：感觉已经是无论如何都是机械降神（echo救场）的套路了。。腻了
 333770：编不下去了吧弟弟
 cocoj：啊？
 panacea：这下完了 收不住了 小德这次又输了
 huanmeng100：已经开始不择手段了，唐完了。
 525227：盲猜下集请echo出来机械降神，或者说下集做个游戏，然后原地tp回到曾经世界线的的时间线。反正已经大概率烂尾了
 669872：什么资本家
 gangboard：有点像作文接力，tmd每次结尾不搞点大活对不起下一集开头
 743068：有种莉可丽丝主线的美。男主随便浸入。赛博世界竟然还没有监控到男主。那个蓝毛也是抽象竟然想劝说女主。说什么为了公司，后面听了女主的话，态度又转变，太生硬了。感觉按照男主的剧本做游戏回去对抗自己还有点看头。现在写超展开属实没把握住。给展爆了。不过确实有些gal有这样的离谱情节。比如我最近玩的鲨鱼7日，走女主线跟这个一样绷不住。感觉结局要强行包饺子了。
  >>flyfish233->743068：鲨鱼七日鲨鱼线判若两人的设定和本作前后剧本的割离实在是异曲同工的烂，而且都是伏笔无法回收的假大空
 327934：剧情真儿戏，这动画想认真玩时空穿越玩的又不怎么样
 lp_booney：编剧对 tech 的理解已经完全放飞自我了，整活番的话倒无所谓，但是最初定位带有科普元素再看这段难以下咽。人家隔壁“恋爱FLOPS”都知道跑 AI 需要 Flops 需要 GPU，一堆 98 集群跑 AI 真的不尬吗？还有万能钥匙什么的都出来了。
 
 刚看的时候觉得 98 是个“日语游戏发展史上的重要一份子”，本来也就挺好的，但现在是啥，一个烂梗？
 
 作为最开始被奉为 galgame 墓志铭的作品，却完全没有以 galgame 作品为本身做切入点，分析 galgame 的意义和价值，而是都快收尾了，却说了个完全不着边的 “把人当奴隶的 CI 游戏开发系统”。
 
 冬夜和女主对质的时候，一样是 CV 的演出很出色，但是由于剧情离谱实在是看的难以带入。
 
 最后又开始展开，不过也无所谓了，因为自己想要看到的认真和深刻的 galgame 墓志铭剧情是不会有了，能落地的话真的就行了。
  >>308760->lp_booney：整活番才有所谓，现在走到这里说穿了就是没活了
 dean_white：这集的窒息程度堪比隔壁成神里最后三集。
 
 问题是人成神是麻子写不下去了才那么写，你这倒好，直接把一部本来可以的作品搞成这么个东西
  >>308760->dean_white：其实这部作品也有“写不下去”的问题在：制作组不知道要做出什么样的游戏来破局，也没有表达出对“游戏怎么做出来”的深入观察与思考，对未来的想象力也很局限，所以到了收尾当然也就只能拿出一个老套得不行的范式了
  >>dean_white -> 来一发问答：要这么说的话，其实当木叶用2023年的技术在1999年做游戏的时候就已经看出来写不下去了。完全是以一种“机械降神”的方式去强行推进剧情。
 kai_233：ゆ、ゆゆゆゆゆ…UFO！
 从未想过的台词
 kules：槽点太多了....这样写真不如安安稳稳做游戏来的效果好，展开也没什么深度都是老生常谈的那一套，只能寄予希望的演出现在看来也没什么出彩的地方，作为本作吸引力灵魂的galgame元素也只是一种表面布景，最后一集应该会回归性地再点出吧，不过这也已经无力回天了
 necoboro：改名叫16bit过家家得了
 j1g5aw：已经成为搞笑番了。
 
 0. 98 黑科技。
 1. 小守潜入的时候不戴口罩不戴手套，生怕不被人认出来。
 2. 黑衣人在潜入的时候就用望远镜见到两个，逃跑的时候到处刷出来，你们是《赛博朋克2077》里的 NCPD 吗？
 3. 把测试人员搞得跟僵尸一样却不解释为什么，起码用反派给他们灌了药糊弄下吧。
 4. 最后外星人再度登场准备修正一切，包饺砸~
 688126：这纸……算了我用草将就下吧
 642240：幽、幽幽幽幽幽...幽默！
 gorogoro5656：有种成神之日的美
 rhmbwt_wu：想看把女主塞进去做湿件的本子
 顺便如果真把女主塞进去，能做出催眠人妻吗，不如先问这个世界有催眠人妻吗
 739380：东出你要不看看你在写些什么，一集能把前边多少靠概念和符号建起来的人设崩的差不多也是有你的
 589795：爆爆爆，想收回来肯定得靠echo那边了，做游戏是指望不了了，
 不过我最担心的不是收不回来，是像秋叶原女仆战争那样硬生生收，搞得有点无聊
 maple_5233：我懂了 这波是春晚包饺砸结局
 katomegumi：神奇东出开始了。
 kflylzzq：当观众意识到这玩意喜欢每集结尾留个所谓的“爆点”，那么“爆点”也不再是爆点，而是没活的体现，没活到只能每集不停地水把真正能推动剧情的部分放到结尾试图显得自己看上去内容充实。
 759940：感觉不如神选。。。。。
 607046：真没活了，最重要的是这番跟galgame有啥关系，换成别的类型游戏也是一样的讲，没有gal的特色......
 621515：有点绷不住。。
 ekagac：收不回来了吧
 catballlin：这个展开？你这脚本也是ai写的还是把一串的监督连进ci写的？
 plsn：使徒来袭
 alt34789：机 械 降 神
 282060：经典黄毛反派，有点危险了
 あげません！
 804612：把16bit和登场角色都看作符号而不是具体的事物的话，剧情和制作组想表达的东西还是非常贴合标题的，这集看得很感动。
 感觉大伙太代入现实逻辑了...应该说现在的观众看动画基本都比较倾向用现实逻辑去拷打动画里的情节逻辑，因此会失去一些体验，挺可惜的。
  >>jackysee->804612：行业里比这优秀的作品非常多，不需要丢掉脑子就能获得感动的作品也是数不胜数，我的建议还是多看点作品，省得动不动就“现在的观众”
  >>308760->804612：我知道制作组要讲什么，但这部作品想要表达的内容靠着否定一个生硬塑造出来、傻子都知道不对的未来是很没有说服力的，这样可以说直接打了“想象力”的脸，而且和前面那些集数积累的认识并不在一条路上
  >>804612 -> 传奇少女阿卡林：我当然支持去看更多好作品，更支持自主去挖掘以前的好作品。
  >>imaginations->804612：你说的应该是“主旨”吧。但就从主旨来看，本作也没什么新奇的地方啊。
  >>804612 -> 来一发问答：其实我觉得这就是一种各方面妥协之后的“拙劣”的表现手法，在很多“不那么优秀”的动画里经常见到，特别是原创动画（。
  >>kflylzzq -> 回复 井上樱：来一发问答：我知道制作组要讲什么，但这部作品想要表达的内容靠着否定一个生硬塑造出来、傻子都知道不对的未来是很没有说服力的，... 说: 其实我觉得这就是一种各方面妥协之后的“拙劣”的表现手法，在很多“不那么优秀”的动画里经常见到，特别是原创动画（。典型的比如《恋爱flops》和《动画同好会》，客观看当然可以说这些都是粪作，但好好代入作品和创作者语境的话确实能获得不小的乐趣。恋爱flops只是缺少后劲，它有头有尾，本身画面也是稳的，最多算平庸之作。
  >>804612 -> KFLY：恋爱flops只是缺少后劲，它有头有尾，本身画面也是稳的，最多算平庸之作。
  >>kflylzzq -> 井上樱：你记忆美化了，建议你再回去看几眼恋爱flops的画面，恋爱flops后期的作画绝对称得上是灾难级别，而且各种展开也完全符合现在对“逆天”的评价......你说的后期也就最后两三集，而且又不是急剧下滑，给你说成灾难级别了……
  >>804612 -> KFLY：你说的后期也就最后两三集，而且又不是急剧下滑，给你说成灾难级别了……
  >>kflylzzq -> 井上樱：我搞不懂你为什么要跟我讨论这个，我本意不是要拉踩恋爱flops，只是拿它来举例这个类型，这三部作品在我看来风格很接近。
  >>804612 -> KFLY：可我那层回复里也提到16bit了啊，又不是单纯针对恋爱flops讨论。
  >>283446->804612：鸡巴都笑爆了
  >>kflylzzq -> 井上樱：我觉得这片很早就表现出这片做gal的情节就是纯胡搞了......gal只是这片众多元素中的一个而已，你看到现在难不成还觉得这片是讲galgame的吗？肯定不是吧。
  >>804612 -> KFLY：有个问题在于这是部基于原作改编的原创，里面登场的角色有不少是早就有形象了的，这种情况下要观众不觉得它会讲gal才奇怪吧
  >>kflylzzq -> 井上樱：那你看别的“秋叶原朋克”也会觉得莫名其妙...只能说我早就接受这种题材了可能，真的有一堆这种动画。不会，能做到自洽的话我是能接受的，问题在于16bit的世界基本可以认为就是和现实世界相近的，在此基础上它的一些剧情才显得奇怪，像是已经在不少地方见人吐槽过的“98真的能做到帮男主黑入对方网络吗”……
  >>804612 -> KFLY：不会，能做到自洽的话我是能接受的，问题在于16bit的世界基本可以认为就是和现实世界相近的，在此基础上它的一些剧情才显得奇怪，像是已经在不少地方见人吐槽过的“98真的能做到帮男主黑入对方网络吗”……
  >>kflylzzq -> 井上樱：你提的这些“很现实”的情节对我来说已经足够戏谑了，甚至穿越情节都很早就出现了，到第八集的时候甚至都是电波系氛围了，我也就最开始两三集的时候还会较真，扯扯现实合理性啥的，看着看着就放弃计较这些了。
  >>804612 -> KFLY：你想让大家多去找找制作组想传达的思想和乐趣，可问题在于让观众觉得没必要去过多思考这个的一大原因正是故事讲得烂啊。只有作品存在思考价值的时候才会让人想去深入分析，如果作品本身就做的不行的话还要从中领悟些...这你也理解错我意思了，不是要“苦中作乐”的“主动去找”作品中有趣的内容，而是调整观看的状态自然的去感受，这和作品烂不烂没关系的，哪怕是公认的神作你非要主动让自己脱离作品语境也会感觉味同嚼蜡。当然，许多优秀的作品有能力主动把你抓进他的表达里，但也不是全部。
  >>kflylzzq -> 井上樱：这你也理解错我意思了，不是要“苦中作乐”的“主动去找”作品中有趣的内容，而是调整观看的状态自然的去感受，这和作品烂不烂没关系的，哪怕是公认的神作你非要主动让自己脱离作品语境也会感觉味同嚼蜡。当然，许多...我的意思是，优秀的作品会让人自愿去深入分析，而一眼不行的作品会让人放弃进一步思考，包括你说的“调整观看状态去感受”。
  >>804612 -> KFLY：我的意思是，优秀的作品会让人自愿去深入分析，而一眼不行的作品会让人放弃进一步思考，包括你说的“调整观看状态去感受”。
  >>kflylzzq -> 井上樱：对我来说这都是一回事，不冲突，思考和感受本身就是并行的，自己在观看过程中不断调整二者的比重来获得相对好的观看体验就行了。
 721720：烂完了，没活可以咬打火机
 698792：98领域大神！
 679028：这剧情真的逆天
 834083：敲碗等下集
 735821：感觉跟gal好像没啥关系啊....
 athrun1120：男主这车还是特斯拉    
 
 DEBUG不是游戏开发里最单调的工作么 怎么反而人力（大公司都是给外包的）
 
 这没事整那么多黑衣人 迫真帝爱地下工厂了
 419460：毫无悬念，绝对要烂尾了
 melancholyphos：有谁还记得当初大家都认为这只是一部人畜无害的galgame科普番吗
 418314：都能料到的展開反而沒啥意思了
 樂，但是我不看好能把整個故事收好
 581141：这集观感就是在坐牢，垃圾，没别的评价了。真就成神之日，前几集观感还行，骗到后面就开始折磨观众
 677914：打了一集就这点剧情量？哎 要烂了
 kio：感觉下一话就要Echo收拾烂摊子了，什么狗屎，你多玩会手游去吧
 okkr520：依托答辩，作画和脚本都是
 15728：现在再想的话其实这一话应该是动作回。潜入赛博东京的地下这种如果好好做也未必没意思，但是结论上制作也完全烂掉了。
 至于女主这个有咩人在地下的一串发言可以说是完全意义不明，而且暴露了这一话逻辑最大的问题：当反派展现了一个奴役人类的邪恶系统的时候，前面所有的那些做galgame的矛盾都变得不重要了。试想一下当坏人马上要把你抓进机器变成人体奴隶的时候，你会在那扯什么理想的黄油应该怎么做吗？你还会在意什么是你心中的秋叶原吗？
 frad：认为闹剧该在这一集结束，但是...
 lucay126：其他作品里的脑机系统：裁决邪恶，掌控社会
 本片的脑机系统：量产色情游戏
 hoshiuz：还剩一集看你咋收回来....
 190820：机械降神也降得太离谱了！
 628043：草，真就每集结尾整个大的是吧
 mooopl：我倒要看看这离奇玩意怎么收场
 270665：好家伙，真的是每一集最后都能给我一点小小震撼，真~机械降神是吧
 563669：byd又是没道德没法律没警察的社会，为了构建反派抛弃社会进化的逻辑性，狗屁不通
 554492：好无聊的设定，好贫瘠的想象力与画面表现
 不过中间女主感慨自己只是普通人的那段，还蛮有感觉的，虽然细想还是会气笑出来
 下一集外星人回归，再感慨几句想象力，别的什么……额，等一手点题（98的感动）
 665078：你这剧情太神经了...反派就楞在那唠嗑等着守来救人
 283446：搞了半天，又是一部魔法少女毁灭者
 802240：小守你是戈登皮尔斯吗
 550211：98真就是万能的
 还在展开，可是已经只剩一集了感觉真收不住啊
 finalfantasyfan：有这种生物电脑技术你居然只是想拿来做游戏称霸娱乐业？
 
 这一仓库的98算力全加起来有2023年一台顶配民用电脑高吗......?
  >>s0xontv->finalfantasyfan：答案是羁绊的力量！
 534447：制作组不如做13集催眠人妻，这个我真爱看
 666505：槽点也太多了，CI是不是神圣的卡拉啊，非要连个人进去。
 kuohaohao：还有高手
 egert：后面这几集剧情太跳脱了，这剧本已经朝着烂作一路狂奔撒不住车了  cuu
 ikuyo：你只剩一集了啊
 717557：往烂作的方向一去不复返，之前别展开了，好好回过去做游戏好吗？
 dddkkw：故事的逻辑已经完全被创作者的意淫与情绪宣泄所取代了，彻底烂完
 693248：这集有点想睡觉了，打打闹闹搞了一集还没解决这件事，看的好拖的感觉，明明只有一集了还隔这我都急看最后要让echo来背锅解决了，这一集怎么收的完啊，应该要烂尾了，看楼里小伙的评论确实给我魔法少女毁灭者最后两集的感觉了，我觉得还不如走和守有做出了一部名作然后扭转了世界这种正常常规走向稳一点，事到如今整的收不回去了鉴定要变烂活了
 ws123y：你们主创这群老东西到底要干啥……
  >>ws123y->ws123y：就剩一集了，我要把你看完。感觉又是一个《魔法少女毁灭者》
 754307：剧情突然就变答辩了，一看脚本，哦，原来换人了。
 595667：98脑控机器人 98痴差不多得了 刚开始还不觉得女主吵的 现在深有体会 遇见困难先大喊大叫是吧 反派是随空捏造的 最后还要外星人机械降神 跑步的画面也是经典ppt了属实万策尽 隔壁米奇与达利在有限的经费越做越好 你这 算了原创番是这样的
 5246：完蛋力，还剩一话，看来要硬着陆力，乐
 laiby：98版看门狗
 反派用ai统治世界
 结尾还有ufo
 还有一集你到底要做什么
 593541：这个胸口的花纹，很像绳缚
 
 标题我还以为铁定是幽灵，原来是ufo。
 102539：经费不够，剧本技穷，何以解忧？忧忧忧幽幽幽幽浮啊！
 821124：什么剧情啊这是太扯淡了 单凭这一集可以打0分吧
 fenghai：已经懒得吐槽了
 y1ce29：你和我说你这B动画，真能收尾吗？
 elainareina：十七使徒，来袭！
 py：能不能让孙渣来写
 superbob：大停电都来了
 650951：有点逆天了
 707956：有点逆天，这超展开给我整笑了。写的什么玩意？感觉不如..............催眠人妻
 783087：1. 超级98 AI是真的离谱
 2. 中间的展开并没有特别出乎意料，山田的塑造也就一般 但她的定位其实和现在galgame制作者可能是类似的
 3. 之前echo那条线出来的时候就觉得怪了，现在果然机械降神来救场了
 
 这作品充其量六分上下，希望各位有空记得改改评分
 daikun1202：这都什么跟什么啊，鉴定为烂尾
 718721：草，所以98是什么乱七八糟的黑科技，98真的有算力嘛？都别说H100这种专业的，就连一块4090都应该能吊打全日本铺满98的集群吧
 hoshinoshin：除了每集末尾来个神展开还能有什么，等结尾看看能不能平稳落地。
 563469：我想到一个保住16bit评分的好办法，那就是TV不要把故事讲完，等到特别篇再讲，这样无论特别篇做得怎么样都不会影响正篇的评价
  >>660831->563469：奇蛋物语并感
  >>734240 -> 回复 Azlim：奇蛋物语并感：奇弹至少不是这种便宜动画呀
 chianglcx：还行吧，比之前某些碰瓷宅宅和某些无病呻吟的还是好多了，平庸的烂。
 487347：欢乐颂出来我绷不住了，真就给EVA的情书
 454641：女主还是好吵吵吵，特别被各种捧还，尬又难受
 693963：古贺葵+ufo(table)=原神（派蒙）
 ayumicham：那不用想了，飞碟里面下来的一定是守君之前穿越回去遇到的两个外星人了。
 我猜那两个外星人下来会说：“啊本来我们很佩服你们人类的想象力和创造力的啊，能做出那么好玩的galgame。所以我们挑选了一些天选之子来穿越回去改变世界，来加速科技发展。没想到你们居然被ai控制，被ai扼杀了那么的才能，真是太让人失望了啊。所以为了让我们能玩到更好玩的galgame，还是让你们回到过去，让事情顺其自然好了”。
 最后把各人送回原来送回原来的时间线，happy end~
  >>734240->ayumicham：大家一起吃饺子
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>5002->ayumicham：AI脚本：你确定我会这样写？
 ishihara_tatsuy：我不理解这片是怎么一转赛博朋克搞笑过家家题材的
 730558：98恐怖如斯
 bakasira315：簡直是對本人智商的降維打擊。
 reisenrisen：对抗AI？对抗资苯？不管你想写啥，结尾真的还能收回来吗？
 感觉和前半部分的动画已经割裂得不是同一部作品了
 /结尾的飞碟至少算是没忘了前面的伏笔，，，还有一集给自己擦屁股
 mrwangbote：98领域大神！
 higali：??????????
 341121：从第九集开始完全变了一个故事，这真的是同一部动画吗？明白监督很想强调AI的弊端和人类创造力的重要性，但是一连三集疯狂强调这一点有点过了，我倒是好奇最后一集怎么收尾。（目前评分bgm7.0，昨天7.1）
  >>308760->341121：如果要反对AI支配的世界，那么就应该拿出比AI厉害的或者难以替代的作品，连个作品都拿不出来，你的反对有任何意义么？
  >>341121 -> 回复 来一发问答：如果要反对AI支配的世界，那么就应该拿出比AI厉害的或者难以替代的作品，连个作品都拿不出来，你的反对有任何意义么？：最终话已更新，没有你说的反AI作品，草草收尾
  >>308760 -> 等待并心怀希望：真就探讨了个寂寞……作品摆出来的话题都很有价值，但那必须建立在充分的调查研究和充满想象力且精心设计的剧情之上，而且要很好地阐述作品为什么要这么做、好在哪里而不是拿着“热情”“想象力”“月宫亚由会‘呜咕’”一直糊弄到底啊
 myhmsxc：16bit的感动？别来碰瓷galgame?你干脆叫98的感动算了
 216493：如果最后一集能圆好，那其实还行。如果就是强行大团圆，那确实不行了，更别说完全圆不起来的情况
 wtmsb：这剧本是AI写的吧，已经超出正常人类的创作水平了
 husy：终于脑缠到戳中我笑点了，反派降智这种操作在什么片里都很蠢，这集烂片要素拉满了
 nkagiasrai：索然无味...不得不说已经可以判死刑了 这集的内容还不如几千字的水网文
 我不明白，这集的台词和演出是怎么做到这么无聊的...仿佛确实是用2023年烂大街的点子去写在90年代可能算新颖的题材
 350704：不会真是ai写的脚本吧，你要不要看看你在写什么东西，这两集真烂出一种境界了
 kakinuma：#这是在干什么
 731248：冬夜你到底在想什么
 684988：气笑了，看到脚本的大名之后我紧皱的眉头终于舒缓下来，终于还是释怀了，中出味大，无须多淹
 phantomash：看完我只想说“幽、幽幽幽幽幽，幽默”
 351149：抽象，要怎么完结呢？
 tascota：我去，你没事吧
 下一集怎么不是在ci的中心呼唤爱
 tanyuan947：还有什么狠活，快端上来罢
 sivikia：反派能不能长点脑子…不会写可以不写…
 为了个AI硬塞个
 贝九一出来可太乐了
 我所珍视之物——催眠人妻（
 328225：脑接口还发工资，你人还够好的呢
 qinyu：ufo可还行，不愧是你啊东出！
 755391：各种降智，人物意义不明，最后飞碟出来我笑出声，我看了个啥
 546189：配上欢乐颂还以为近三冲了
 5002：最终话：我最宝贵的东西——催眠人妻
 564916：后续的怒涛提不起兴趣，虽说采取了很多比如AI绘画， 制作游戏较有前瞻性的角度，但是后续怒涛展开的，cyberpunk 公司， 多少有点儿戏，外星人的出现也算意料之外情理之中吧，最后一集收场估计评分掉到6.7是正常的
  >>308760->564916：作品提出了非常面向现实的问题，然后用荒诞而老套的方式作答，所以观感就不好了
 749470：从第四集就开始迷惑，现在完全理解不能
 672114：没想到 2023 年了还能看到如此原汁原味的机械降神但凡他们真的用 AI 做游戏然后穿越回去卖，修正世界线然后大团圆结局，也不至于烂成这样
 472796：上集结尾我还以为这个公司克隆了很多生命体，想做成可以三次元物理捏脸的生存游戏呢……是我太高估剧本了，原来只是《心理测量者》已经用俗套了的人脑互联……
 fy939：CI可还行 不过的确是一种方法
 venixe：能看出来编剧确实想整点啥大活但是最后的成品就跟女主自己一开始想要做出来的啥玩意都有的乱麻一样意义不明就是了
 691482：这意义不明的结尾
 linxuan：我在看什么。
 这动画没救了。这跟16bit还有什么关系。
 结尾不包饺子就是成功
 sweetrain：这集真的烂完了...
 475653：写不出好东西就想着考古了 事实上在创作这块考古是最没用的
 rikkameow：啊？
 啊？
 啊？
 azusa_official：精神状态是否正常
 wxwzhou：什么狗屁不通的东西？
 人佐贺出UFO真的是震撼一百年
 您这UFO只能送去脑科
 dakuke：面不改色的大声呐喊太草了
 kanatanomirai：这剧情也太low了
 669239：哈？
 52462：为什么会有这种剧情呢
 skybluedolphin：这就非常无聊了，，
 用AI来写会有意思些么（
 这计算机不要也罢！计算机最好是要背这锅啊
 呃，，UFO降神..
 somebottle：98这就很科幻了
 007工作制是吧
 守哥掌握核心科技
 反派这边感觉就是个草台班子
 逆天，结尾这又是什么
 526706：最后还是得靠机械降神啊
 485650：高桥龙也！若木民喜！感动在哪里？galgame又在哪里？
 515984：难绷
 nakedbaby：黑入CI控制室的BGM一轉MGS
 abracadabra：怀疑是AI写的剧本，
 409467：你们俩看到女主她样貌没变就应该知道她最多不过是从未来来的一般人，能期待她有什么发挥
 你说这个谁懂啊？谁让你不顾后果的改变历史进程了，现在后悔晚了
 冬夜确实挺喜欢女主的，都能为她进水槽了
 UFO？外星人都来了？
 265925：实在是不由得想到了西比拉系统
 mintorchid：这集对白节拍和剧伴蛮好的
 老宅片必不可少的铁路梗
 接近50岁的少女，怎么不找钉宫来配
 其实脑机确实不坏，反正也是工作，也有工资。只是贡献脑子，不需要自己思考和行动。就是工作时长太长了，要是8小时双休就好了
 逃亡很有gal的无厘头危机的感觉
 a2825641821：给我做游戏让我感受16bit的感动啊喂(#`O′)
 15417：欸？？？
 太过超展开我一时之间都想不到哪部作品跟它一样申金
 
 欢乐颂名场面+1
 yukishiro：呀，真是笑樂了，下集來個星球大戰怎麽樣
 678920：别人都自愿牛马，女主是强迫牛马啊，剧情要不是突然机械降神，女主未来出去报警怎么说？不放出去更是犯罪了
 651868：神人动画

第13集
 570577：回复被折叠先行占座
 824741：别拿这个碰瓷魔法少女毁灭者，魔法少女的作画不比这个好多了？
 491266：无论结局怎么样，绝对是近几年最炸裂的原创番之一，从任何角度来说都是
  >>328225->491266：我觉得你还是看少了，这顶多是烂，也没啥炸裂的，不如成神之日一根
  >>liyuu0109->491266：不如恋爱flops一根
  >>693248->491266：这两年比16bit炸裂的原创可多了去了，看的确实是少了（笑
  >>345584->491266：几年前国家队结局炸翻一群阿宅我还历历在目……
 eternal973：哦哦，还有一集！每集都好劲爆根本猜不透结局www
 david_tang：这波啊，这波是致敬石头门
 玩了一出时空穿越，但完全看不出有什么深意，神秘外星人echo也没解释清楚，前面挖的坑几乎没填，所以“16bit的感动”究竟在哪里？难道98魔怔人守夜20年就是所谓16bit的感动吗？立意何在？你哪怕像白箱一样科普一下上世纪的gal业界都不至于搞到如今这个四不像的地步。。评价是比隔壁魔毁结局成功就算赢
 sakuranotoki：寄咯，我是来看制作galgame从业者的艰辛的，还有galgame不景气的业界该如何复兴或者衰败的，不是来看你这科幻＋奇幻的世界观还有弱智剧情的
 kousakak：我都要一朝被原创咬十年怕井绳了……
  >>david_tang->kousakak：早就被原创背刺麻了，不如化身乐子人狠狠开香槟
 seepyoo：删除了回复
 792627：要我来写最终话的话,既然都机械降神了,来的不只是Echo他们,那些人类想象的角色也从天而降,现实和想象融为一体,原来女主第一集想象的游戏化作了现实,从此人类再也不用担心想象力匮乏了,这样勉强对应上感动这个话题
 418314：马娘三结束了
 之后就是你了
 kanesaqc：我相信这集继续展爆
 239883：以前会把炸裂当神作，现在 成败自此一话
 soranomethod：哈哈哈哈哈哈哈?
 
 直升飞机出现的那里我直接绷不住笑疯了
 我的笑点哈哈哈哈哈哈哈
 直升机
 夏洛特
 首都公安
 牢大
 哈哈哈哈哈哈哈
 
 
 
 夏洛特是gal作者做的动画，16bit也是
 
 夏洛特有时空穿越，16bit也是
 
 夏洛特ed是key社元老作曲，16bit也是
 
 夏洛特不是12集而是13集，16bit也是
 
 夏洛特最终回只用一集就达成目标，16bit也是
 
 夏洛特最终回同伴坐直升机来接主角，16bit也是
 
 ……
 献给夏洛特的情书
  >>zhec->soranomethod：铁致敬，没跑了
  >>nkagiasrai->soranomethod：突然释怀地笑出声
  >>745684->soranomethod：笑死我了
  >>ziergaixv->soranomethod：咱这辈子也忘不了「首都公安」
 717557：删除了回复
 poshi：解决方法果然是外星人开挂，有点失望。
 然后外星人你哪里拿来的游戏？而且你为啥会看上这部游戏？然后那一堆特效又是要干嘛？接着就跑路了？讲得云里雾里的，纯纯谜语人。
 结尾果然有点赶，乐叶回1999年那一段只能一笔带过了。
 除了小守以外的人怎么还是去美国了啊，美国怎么你了。
 仓促收尾。“要来做游戏吗？”做nm。强行感动，16bit呢？
 sakito333：期待能堪比魔毁的结局
 a105106107：真話題作，每周更新完可以和同學朋友們吹逼下一集會有什麼展開，也就只有吹逼好用了。
 534447：希望最后一集能比催眠人妻好看
  >>534447->534447：看完了……感觉不如……催眠人妻……
  
  除非你让我看看人妻咖啡厅里面是什么内容
 yinleng：这片要是没寄，过来叫我傻逼吧
 sunshineclover：真是无法预测的舞台，这怎么收尾
 644987：一群可爱的角色，如此欢乐，看得很开心
 ED配上98的“欢迎回来”，实在太浪漫啦
 98的感动！
 589664：单看结局还行，但是一想到前面12集，只会觉得到底看了个什么
 zeeee：既然都这么搞无厘头展开了，那最后再来个超展开如何？
 qinyu：好家伙，还没过年呢就提前把饺子端上来了啊？哦，冬至的饺子是吧！
 ordinaire：要是最后整一个楚门的世界的展开,还勉强能接受
 472796：主旨：konoha是天使（宗教意义）
 
 题材上虚假宣传，甚至抛开游戏这个题材也是一个剧情逻辑混乱的故事，除了男女主其他角色完全沦为工具人，女主是天使（宗教意义），其他角色为女主服务，需要洗白就洗白，需要神兵天将就从天而降，其他角色完全没有心理路程描写…编剧真的觉得解决不了问题就靠天外来客的写法很令人感动么？
 
 编剧是上帝（宗教意义）
 682772：最后官方好像还放出了一个五分钟的所谓的“真结局PV”，跳着看了一下好像就是总集篇，感觉追了十三集的自己被嘲笑了，明明只需要浪费五分钟就可以
 719500：我倒是要看看你这抽象的玩意最后一集能整出啥
 190820：这片没寄才是真正的奇迹
 laiby：这结局……中间那么多白看了？
 强行科幻，反派退场
 然后露脸做个游戏穿越回来，过程都省略了
 最后回到2023年相拥而泣
 虽然马上就2024年了但是这动画就像开头和结尾写好了中间用ai强行写完的
 mikikinoko：16bit的脑残
 marsen：趁着没开播胡编一个bad end，女主被飞碟救走，接受话疗
 最后醒来发现自己还坐在公司画背景板，用未来人给她的「美少女+想象力」鸡汤继续坚持工作（
 lqr12138：明天：16bit 特别篇制作决定！（43分钟）
  >>imaginations->lqr12138：什么契丹物语
  >>moke3803 -> 鏡花水月003：别尬黑，契丹TV部分比这脑残玩应强一百倍
 739143：期待结局
 841374：完结
 撒PC98
 
 慢着
 那 冬夜酱 是tm干吗的（）
 astrayveller：真是饺饺又子子哇
 hashireowl：一起造人吧
 heybye：和神奇东出的两集并列为本作笑得最开心的单集
 746632：好水的结局，完全没有任何能让人觉得有趣的点。
 556028：木叶做的游戏是在致敬《乐园》里主角们一起做的游戏啊
 ぼくのたいせつなもの
 
 原来是给月面基地的情书吗
  >>nejoe->556028：我也想的是这个
  >>792627->556028：更巧的是2004年女主出生了
 theerika：脑残一样的结局，纯纯没打算用心做，最用心的反而是帮A爹宣传，纯纯消费gal玩家情怀和热情的勾石
 lucay126：看A part我的脑海里只有：你今年贵庚？你今年又贵庚？
  >>lucay126->lucay126：别的不说，这集男主部分的剧情还是有点石头门的感觉的这集唯一觉得还行的地方
  >>imaginations -> AcuL：尤其是监视历史20年那一段
  >>lucay126 -> 鏡花水月003：对的，托付过去的自己改变世界线并监视变化率什么的想想挺带感
 kflylzzq：这作为结尾不也是寄了，echo具体是啥不说（虽然能猜到大概是外星生命但你不能不解释啊）、所谓的有趣游戏怎么做的跳过、游戏如何变动世界线跳过，你就搁那包你的饺子吧。
  >>kflylzzq->kflylzzq：哦，看了下场外说c103会出设定集可能会解释echo得身份，不过在本作已经这副模样的情况下补在我看来没啥效果就是，杯水车薪
  >>518957->kflylzzq：echo2的角色设计看起来像是gamers的看板娘，最后回到秋叶原的那一幕突然看出来了
 377939：一坨，想拉黑所有吹gal脚本的人
 845707：如果我没有看过前面一集半，那本作还能姑且算是有趣。所以说外星人就该回你那外星去别来霍霍地球了（
 shotacon：包饺子的感动
 783087：虽然大家都说着乐叶没有变化，但我寻思几个女角色看着也不像过了20多年的样子 这个结局可以说是上集之后的意料之内，靠机械降神解决邪恶米国恶霸之后，老队友们合作一起包饺子。就是冬夜变成纯剧情工具人，把她去掉稍微改改脚本也能实现基本一样的剧情，浪费人设。本集给我留下比较深印象的部分就是改变世界线了也忘不了人妻的原社长，一集乐叶和守的这对CP最后相拥 
 
 本作就像是准备了很多大伙儿爱吃的材料，在中间展示了各种新奇的料理技法，到最后发现原来我们是在包饺子一样 有gal情怀和没gal情怀的观众都看不会了…我怀疑原漫画用メイ子当主角的剧情可能大家还更爱看一些。
 
 2023年秋，这个季度的周三是个原创番的大日子。有久违的萝卜原创Bullbuster, 备受期待的马娘3，献给galgame业界的情书——16bit的感动以及没人关注消费绊爱的绊之Allele 第二季。如果有全追了的小伙伴，我替你感到难受，起码我追了前三部之后是不满意的 如果你还追完了雨色协议，那真是遗憾万分。
  >>783087->783087：神选忘提了，但那边还得看看第二季能不能收尾，不参与讨论了
  >>725684->783087：除了bullbuster都看了，我甚至觉得消费绊爱的绊之allele比除神选外的几部原创都要好，虽然评分很低
  >>783087 -> 初晓微芒：Bullbuster属于是能看，但也是包饺子结局。偶尔有几卡还能被选进作画mad，作画在周三原创来说兴许是最好的那个了 但我也不推荐大家去看了，有那时间不如看overtake。// 绊之Allele我第一季看不下去，但听说第二季尚且还行。
  >>mcliangyue->783087：不遗憾，窝感到欣慰，一年几十部原创动画能被人记住的没有几个，这个季度有这么多原创可以被人讨论被人记住已经是非常好的原创季度了
  >>at10086->783087：十月还有原创overtake，讲F4赛车的算是今年十月原创里最强的一部了
  >>783087 -> AT：overtake我个人评价也相当高，打了9分
  >>792627 -> 初晓微芒：对的,第二季比第一季好看多了,有几集感情戏很感人
  >>693248->783087：我就是那个马，雨、16bit都追了的观众，昨天等16和马更新的时候无一例外都已经给了烂的结局了（悲，最喜欢的原创倒是在周日的overtake
  >>841450->783087：雨色协议那个当乐子看还是挺有意思的虽然说也烂吧，这个就是诈骗了
  >>rock1995->783087：要这么想的话，原社长才是最执着的那一个
 738787：？完全没看懂，冬夜到底是什么角色什么职责，，，，，
  >>738787->738787：起码让反派传达一下他的想法吧，一定不是这么单纯的拉创作者来恰钱吧，一定不是吧，就算是也怒吼出信念吧，不然真的很像杂兵
 692103：echo的处理过于意识流了，就像不知道怎么处理然后糊弄过去一样。
 整部番关于游戏内容的描写也几乎为零。设想一下如果把白箱那些充满想象力的动画片段去掉，只剩制作动画的过程，那会稍显枯燥、过于硬核。而这片，只对制作出来的游戏夸夸其谈，却不给出哪怕一点具体的展示，显得从头到尾都假大空。
 imaginations：结尾还不忘催眠人妻（咖啡厅），感动
 无比庆幸没有中年大叔和美少女谈恋爱这种展开
 547993：看完13集，感觉16bit其实制作组是知道gal一样的故事该怎么写的。穿越时空改变世界导致的记忆与忘却，男女主的关系性能以此来保证，在最后一集还有第九集木叶突然消失在雪地里是搞的很明白的。
 但是把这样一个故事套在了90年代gal业界的题材上，就很难绷。
 而且最后也没有把穿越时空的机制和echo的关系讲清楚……echo完全用来作为机械降神解决迫真绑架展开了……非常诡异
 601060：看到这个直升机瞬间想起了麻子的首都公安
 其实个人感觉还好，全片下来无论褒义和贬义的来评价都可以说确实充满了想象力
 结局其实算是包饺子里包的还行的，但是12集太拉了，导致观感收不太回来
 650951：失望
 502189：想念催眠人妻了，bangu们有推荐吗
 kepler452b：出个特别篇吧，讲讲守视角守护历史的情节，估计还行
 xbamp72：请分析本作除乐叶和守以外其他出场角色对剧情的作用
  >>akb49->xbamp72：饺子皮总得擀吧
 logicallyemotio：不是不能理解这个主线 我帮你们做游戏度过难关 但因此身陷囹圄 于是你们帮我做游戏 来拯救我破坏了的世界 但中间的一些超展开说真的有点傻 不对 不是有点 是非常傻
 642240：你这个人妻咖啡馆，它正经吗？
 包饺子包得好啊！最后ed出来还有点小泪目怎么回事
 建议还没看的只看最后一集
 flovv：兄弟 吃饺子吗
 810310：倒不如说能有平稳落地的goodend就算成功，没和隔壁魔毁那样整锁定型badend已经很不错了（
 734240：纯纯搞笑作品，马3结尾好歹还有个LIVE看呢，北三黑的故事再怎么样也都讲完了
 16bit这个就很搞笑，预期管理烂的幽默
 [来自Bangumi for android] 获取
 bakasira315：糞坑玩意。
 813826：怎么评论区都是不满意的，这集都圆回来哪么多了，果然bgm用户对番的要求那么严格，我现在终于感受到了
  >>813826->813826：果然我看番从来不看bgm评分是正确决定
  >>kflylzzq->813826：如果它不中途整什么绑架还能圆回来更多，现在只能勉强讲一些上一集播出后就给人预测出来的桥段，评价为姑且是在包饺子但包的不咋地
  >>imaginations->813826：我觉得还没长评区那个同人结局圆的好
  >>lucay126->813826：每个人 标准确实不一样，但就这部我个人真的不敢恭维，我觉得关于“圆不圆回来”的问题，要么你总体的剧情足够精彩能够让人忽略其他小漏洞，要么就剧情一般但是能基本自洽，而这部两个都没有做到。
  论剧情精彩程度，最后几集各种超展开结果都只浅尝辄止（外星人闹麻了最后就一游戏粉丝），结尾还选了最无聊的大团圆形式；论内容自洽，很多角色那些莫名其妙的行为逻辑先不谈，这片的背景设定简直就是在瞎扯（游戏公司掌握脑机系统核心技术然后大量抓捕创作者生产黄油？），更不用说时间穿越之类的东西严不严谨了。
  你说他看着能图一乐吧，剧情最后又无聊的不行乐不起来；你说他很精彩吧，各种设定漏洞简直就是逼着人不带脑子看
  >>maxiao->813826：那你对剧情的要求也太低了吧
  >>qinyu->813826：我想问最后哪儿圆回来了？不就是包了一个不怎么样的饺子吗。与其说你班严格倒不如说你的标准过于低了！
  >>ws123y->813826：应该是大伙感觉被你代表了，所以不爽然后来回复你了。我觉得你的看法也有一定道理哦
  >>813826 -> ws123y：就是啊，害
  >>sivikia->813826：可能是开头期望太高了。一开始就抱着看乐子的心态感觉从头乐到尾（虽然意义已经变了）
  >>elainareina -> 樱合雪洋：笑死我了，你这也太精神胜利了吧，要不看看这里是哪个网站？
  >>813826 -> MP：我只是留个评论打个分而已，我决定看不看一部番更多的是看泛式的新番导视，仅此而已，我用bgm主要看剧情讨论，看看有没有我没关注到的剧情而已
  >>elainareina -> 樱合雪洋：MP 说: 笑死我了，你这也太精神胜利了吧，要不看看这里是哪个网站？我只是留个评论打个分而已，我决定看不看一部番更多的是看泛式的新番导视，仅此而已，我用bgm主要看剧情讨论，看看有没有我没关注到的剧情...看泛式，那我释怀地笑了
  >>813826 -> MP：看泛式，那我释怀地笑了
  >>elainareina -> 樱合雪洋：有一说一泛式导视基本没有他个人评价，都是客观描述番剧内容，怎么不能看了？难道看其他up有个人评价的导视？还是看bgm？那你还是别用bgm了，这里的观众要求就是高
  >>632729 -> 樱合雪洋：有一说一泛式导视基本没有他个人评价，都是客观描述番剧内容，怎么不能看了？难道看其他up有个人评价的导视？还是看bgm？https://b23.tv/VfC5cMa
  >>lucay126 -> 射命丸流：https://b23.tv/VfC5cMa
  >>632729 -> AcuL：有一说一，他说的是泛的“导视”吧，没说完结吐槽之类的，而且现在就算是泛的完结吐槽类视频也确实没多少个人评价了有没有一种可能，联系一下上下文，他可能是为了展示某种叫优越感的东西呢？
  >>632729->813826：«[bangumi用户对番要求严格»
  你要不然还是把在B站壁吧16bit视频下面发的同样的东西删了，要不然就是«哔哩哔哩用户对番的要求那么严格»咯
  >>813826 -> 射命丸流：«[bangumi用户对番要求严格»
 3741：我嗑的CP终于成了
 冬夜：那我呢？
  >>792627->3741：女主带着游戏回去发售了,应该是在冬夜刚创立的公司里
 665947：感觉结尾不太合想象，不过整体追番体验很不错
 692870：这集...，就这样了吧
 327934：所以白毛到底是谁都没讲。一堆坑没填。最后两集大场面又很儿戏，就强行he是吧
 264988：典
 不光光这集连带这部番评价就一个字典
 407356：制作组终于知道这动画最终的出路是卖CP了（笑）
 lberg3：这饺子都没隔壁打电竞的包得像个能吃的样“智慧树上智慧果，智慧树下你和我，智慧树前做游戏，欢乐多又多”
 525019：不管你信不信，我们日本acg文化即将统治世界，现在还没有统治世界是因为时运不济罢了。大概这就是我觉得这部作品的想法吧。
  >>328225->525019：有一说一，日本acg已经统治世界了吧，之前看一个帖子，世界上的每一个国家都引进过日本动画了
  >>525019 -> 八贰九：确实如此，但是动画做烂了说什么都是错的233。
  >>whatasiger -> 八贰九：朝鲜？
  >>328225 -> Whatasiger：朝鲜？当然也包括，甚至超过十部
 772186：老东西们继续活在过去吧 现实是没有机械降神的玩意救你们的
 j1g5aw：饺子饺子饺子，饺子饺子饺饺子，饺子饺子。
 
 echo 是什么？没说。和冬夜的约定？没实现。
 最后一次做游戏，回到过去全部略写，真有你的啊脚本。
 觉得前社长比女主更不忘初心，在未改变的世界线做催眠人妻，在新世界线开人妻咖啡厅。
 最后就是老守和女主的重逢，这下 galgame 了。
 731498：平稳送走，本季度最大冲击波
 jwyh：看最后一集才反应过来……
 这特么不是标准废萌剧情吗
  >>813826->jwyh：哦对啊
  >>higali->jwyh：致敬柚子社是吧
  >>788433->jwyh：别尬黑，废萌作也是要塑造好角色的，这动画全员工具人
 589795：这么写也不是不行，就是让人疑惑你上一集在干什么，第12集的戏份完全可以给echo，讲一下未来的事情，这集片尾的一图流也可以省点时间讲一下回到过去发生了什么过渡一下，比如讲一下乐叶联系冬夜，守的纸条上写了什么。
 总的来说能上高度的东西你是全避开了，真当有热情就能定义一切啊
 athrun1120：降神完了在白箱上签名 
 
 只有男的老了 女的40多还是一个样子  
 
 最后这是省略了穿去99年交了游戏MASTER盘和信  然后直接穿回23年了？ 
 这ANIMATE上面一个游戏广告牌能挂20年
 dakuke：芽衣子好可爱
 328225：这集还行
 68530：如果把第12集删了起码可以给个及格分
 607615：看完16bit唯一感动的地方：秋叶原那家麦当劳能跨越几十年，每条世界线都在那里，无论外头风景是A1广告还是莫名其妙的电波塔，无论经历了blue bell时期理想与现实的落差、还是连续时空穿梭造成的危机，它都始终在那，如同温暖的港湾一般等待乐叶再次启航。
 甚至alchol soft的大楼都没能做到这件事。
 想起自己高中时常和同学溜出学校跑去吃的那家麦当劳最近倒闭了。
 或许这片可以改名叫McDonald's 的感动。
  >>764564->607615：但是那个是甜甜圈店啊，不是麦当劳店
  >>s0xontv->607615：答案是因为麦当劳和甜甜圈都是美国的东西
  >>sivikia -> 高三电波台：这下草蛇灰线了
  >>792627->607615：第2集甜甜圈店员的CV是仪武佑子，老婆婆和狗狗的CV，也就是说其实是Echo开的店
  >>232189->607615：因为这家 Miss Donut 现实中的原型，Mister Donut 秋叶原店是 1972 年 11 月开门的，一直开到现在。
  这家店见证了秋叶原从电器街变成二次元文化中心的过程。
  >>deepred -> Inverse Blank：因为这家 Miss Donut 现实中的原型，Mister Donut 秋叶原店是 1972 年 11 月开门的，一直开到现在。
 764564：这番适合追着看，如果一口气看完估计得气死
 bush_neko：怪，最后是篇幅不够了，所以监督按了skip么
  >>scientificworld->bush_neko：一般skip至少能看到文本 这是中间部分文本都不剩了突然想起来以前玩腐姬的时候那个skip就是跳过已读部分的画面，直接显示到未读文本或者选项
  >>689815->bush_neko：前面也在skip
 554492：我去——光！直升机！
 对前12集来说，这确实算平稳落地……
 转念一想，这故事真的好空洞，无论人物的塑造还是主题的表达
 话说角色三句不离有趣，结果其本身所在的故事却那么无趣，这算啥……
 289704：最终话直升机ptsd了  催眠人妻终究还是错付了
 nkagiasrai：最后一集和水魔最后一集、成神最后一集都有非常相似的感觉。直观地让人觉得不知道该作何感想。一组组莫名其妙的画面出现，丝毫无法掩盖崩坏的故事。
 815652：就是把原定的计划实现出来，有什么意思啊。。主角能记得守这个按照一般时空穿越逻辑没有什么特别吧，要说也是守记不记得
 287693：居然真的和大叔守在一起了，最后扑倒怀里真是抱得美人归啊，可喜可贺，可喜可贺，虽然剧情意味不明，但是磕到了
 14302：删除了回复
 215158：わたしの大切なもの就是派蒙是吧，ななこ长得像派蒙声音也是派蒙
 cocoj：我的催眠人妻……
 688902：我们一起 包 饺 子
 693248：最后两集echo机械降神仓促收尾做的真的败笔。结尾乐叶再遇守倒是很有gal的he的味道还是可以的。总体来说，一开始大伙以是给gal的情书gal版小白箱，中期变成无法预测原创命运舞台的感觉，在每集总能给出一些让观众想看下去的点。后期突然就感觉剧本水平急转直下很敷衍，比如echo的设定并没有解释，冬夜这么多铺垫最后还是个工具人......本来很期待却是落入了个平庸，变成了个四不像。大有把gal观众骗进来杀了，给原创观众包饺子的感觉。说烂感觉又还好，说好又感觉不太行，追番体验不错但补番会很无聊一作
 730558：包饺子喽
 和催眠人妻和解
 660831：所以这么抽象的剧情是ai写的吗
 ayy：今年做过最正确的事之一：吃饭的同时3倍速看16bit
 427887：难看吐了，类夏洛特的追番体验
 ws123y：经过大脑补充运算，还算是个完整的故事，还行吧。
  >>ws123y->ws123y：不懂业界可以不做，游戏玩的少就多玩。这么一群业界老东西端出来的就是这个了。不懂呢
 593541：miss donut还以为是neta物语，百度了下原来是现实里有mister donut这个店。
 1.5倍速还能注意到这么细枝末节的东西，足见有多无聊。能把一个我本应很感兴趣的题材做成这样真是厉害，终于结束了万岁。
 mooopl：冬夜这个角色到底来干嘛的
 721275：感觉不如催眠人妻（
 包饺子的感动
 727382：两三个画面就带过galgame制作，所以做的是什么样的游戏都不知道，真就完全披着galgame皮的科幻故事，隔壁的雨色协议虽然电竞也做得很烂，但起码人家有不少时间都在放电竞画面
 banshan：外星人为了见主角经历了很长的旅程，却只为了说一句话，这实在是太令人感动了，不愧感动之名
 15728：这一集没有烂完，但是也全部都在大伙的预料之内，一点都没有提升
 提几个问题点或者槽点：
 1、外星人是看上女主的什么了？
 2、把大伙招来包饺子，可是大伙前面压根也没什么刻画，这种饺子能感动的起来吗？
 3、热情是什么？创造力又是什么？这些东西和女主这个未来战士有关系吗？
 4、为什么我完全看不到这帮人搞游戏过程的内容和成果？这帮人搞的这游戏就比cuugame好吗？不会跟我说优点只是萌萌人画风吧？
 5、这到底是是职场工作番还是廉价穿越番还是合家欢饺子番？
 802240：上次看见这么烂的结尾是成神之日
 550211：小守一个人监视历史20年
 你也是孤独的观测者
 535978：幽默番+1，预料之中的结局
 sawarin：美少女的冻龄魔法！
 外星人、人工智能线卵用没有，只是徒增话题而已…
 409899：社长是人妻控吧
 600194：泛式我******，说好的Galgame版白箱呢。
 frad：也就是说，最后一转感情线是吧 2333
 scientificworld：还是没说ECHO的具体来源
 s0xontv：哎，美国
 润人的感动
 googleplex：好家伙，虚晃一枪，前面搞这么大阵仗干啥啊
 rock1995：感觉如果加上男女主的三个HS就好了
 ssj：感觉最后一集还不错，比预料中的好，虽然注定圆不回来。总的来说我还是觉得这玩意就不应该纠结怎么圆回来这种问题，一直搞各种展开搞下去，到最后戛然而止，也不要出续作，我觉得还是这样比较有意思
 270665：每集最后都搞个大的，这集愣是没看出来哪些坑被填了，echo是个啥也没解释，为什么把期望放在女主身上也没解释，冬夜这条线有个啥用也没解释，做了游戏拿回去改变的过程也没解释，啥都没有回到2023了，但是世界线变动了，社长没做游戏经营咖啡厅了，不过他没忘初心（人妻咖啡厅貌似是个里番吧），强行给了个happy ending，看了个寂寞。
 841781：太几把逆天了，看到结尾我的表情：地铁老人手机
 794953：闹麻了
 341121：目前6.4，最估计终5.6落地
 whatasiger：追的第一部原创就是这东西……不知道怎么评价了。起码有折户伸治的音乐听听，结尾插曲出来还是有点感动的，虽然自己知道这也是纯纯强行感动，但也就这样吧。小公司作画都那么差也没养眼，白浪费一个季度，奶奶的，补芙莉莲去了。
 845434：这剧情  冬夜是工具人  echo是工具人
 铺垫了半天的超厉害大作就用了5分钟完成了
 tascota：这个故事是挺不咋地的。
 但是前面把自己的预期管理当成理所应当的故事发展路线的是否有些太过分了？
 higali：佔個糞坑
 sivikia：我看了个啥…
 最后为什么还要润美国？
 编剧近期想去美国旅游？
 yinmaoxiong：一顿操作猛如虎，只有做催眠人妻的公司牺牲的世界达成了
 707956：删除了回复
 487347：所以上一集女主第一人称突然改变是什么情况？怎么不见有人提了？
 
 冬夜这个角色是干嘛的？echo是干嘛的？其他那些一起做游戏的人也是纯纯工具人，一摇就来，做完就走
 
 最成功的人设还得是blue bell社长，连世界线都改变了还惦记他那人妻，算是不忘初心了
 drekingbwm：啥也不是，散会！
 831742：从7.3一路降到了6.4……
 hoshinoshin：konoha：教练，我想做游戏，我想做催眠人妻。社长：哈？game，小妹妹，食答辩啦，现在是人妻咖啡厅的时代啦。是个让我疯狂脸肿，看完觉得上了大逼当的动画。还有别再吹你那pjb想象力吹你那pjb热情了，别在做那虚假没有现实基础的美梦了，这哪是给gal业界的情书啊这简直就是一碗给业界的毒鸡汤啊，这每集末尾的神展开获得的热度和话题性是让你们制作组恰得饱饱的了但颇有一种恰gal业界人血馒头的味道，就这样只有观众和gal业界受伤的世界诞生了，23年动画制作的最大骗局。
 zbc619：EDOP连播的时候都给我气笑出来了
 秋叶原是回来了，怎么人还是润美国去了
  >>485650->zbc619：oped连播让人想到前两天的古利特剧场版
  看看人家包的饺子（）
 baka_bread：原来人妻不是瞄准小众市场，是社长你的性趣！
 原创经典结尾拉跨，已经被P.A伤得遍体鳞伤的我已经魔抗叠满了！其实也比较废萌、电波和半个世界系，也算已经习惯了这种转头又急刹车的剧本了，像星合之空这种坚持自我的才是极少数。
 一转眼ho酱和川澄綾子都变成阿姨了，跨过了时间和空间的界限，只是为了和带给自己感动的创作者表达一声感谢，我也好想回去，那个充满着爱和热情的回忆当中
  >>deepred->baka_bread：原来bluebell的社长就是喜欢人妻，要是从1999年就开始做人妻题材的话，也肯定会成长为大公司吧。
 powdersnow：哎好无聊，旮旯game应该不背这个锅，再说美少女游戏凭啥把历史改到把人泡水里做游戏啊 内容不够超展开来凑
 609974：7.7→6.4，这不莉可丽丝吗
 wtmsb：平稳落地？紧急迫降还差不多
 kai_233：不是情书也不是遗书，带你们不吹不黑聊《16bit的感动》
 大概是这样吧
 catballlin：终于看完了，感觉最后的结局有点强行收束包饺子的嫌疑。看的时候不知道是为啥，或许是因为“做游戏”一直被挂在口头上，无端联想如果把整个背景换成涩情行业，把做游戏换成doi，或许能做出AV历史上史诗级大长篇系列作品
 471578：编剧跟冬夜有仇吧，戏份这么边缘化
  >>916244->471578：本来就挺边缘的。最终话冬夜和乐叶的谈话原脚本没有，还是监督提议加上的。
 621206：属于是多主题作品了
 lordfriend：只有我在想她回去之前跟小守来一发吗
  >>rock1995->lordfriend：你不是一个人……如果真这样就非常有galgame的感觉了
  >>lordfriend -> rock1995：有点Island的感觉了
 mrwangbote：主打一个机械降神
 johnoo：不明所以
 657055：还以为你要整大活儿呢，结果就这？
 520679：还得是催眠人妻 主打的就是一个不忘初心
 551282：一生…？（幻听）
 stellaaa：我是来看这个的嘛
 deepred：比预想的要好不少的样子，就算有点机械降神的样子，但好歹结局还是不错的。至少守酱的最后的“一起制作游戏吧”的故事还是很感动的。
 589996：哈哈哈，最后一集单独拿出来还是不错的
 536479：最后一集居然能收住，就是篇幅短了，细节都没展开。
 ed配上pc98的“欢迎回来”和大家的初次游戏贩卖纪念照再加上男女主夕阳下的拥抱然后接上op这太浪漫太感动了谁顶得住啊
 看到结尾这才明白op和ed的意思真不错啊，这番确实有galgame的影子在的
 不过心疼一秒冬夜酱，完全就是工具人角色嘛
 719033：喜歡這結局
 但過程有點不能接受
 daikun1202：什么乱七八糟的，烂完了
 sennakeiko：唯一勉强没崩的是CP线……鉴定为超低配SG魔改，不过结局算是差强人意罢
 132517：当3、4集甚至更长的内容压缩都最后一集
 ayumicham：果然这番是来致敬夏洛特的，过山车式的观看体验，前半充满期待，后半体验拉稀
 reisenrisen：就算你op连着ed放，结局稀里哗啦来回穿，演得潸然泪下的，最后几集的超展开还是没兜住啊
 somebottle：经典大团结
 果然最后一集就显得很赶了，游戏部分草草几笔就过去了
 消失的催眠人妻
 就...这样结束了？ 有点草率了
 老实说最开始追这部是想看看游戏制作的过程的，结果根本就没怎么讲
 skybluedolphin：回到过去 耗费20年监视干涉创造出木叶想要的未来
 不忘初心的人妻咖啡厅
 嘴角连着三集抽搐就没停过
 216493：圆是圆了，但真的圆得很差。我还以为是冬夜把大楼买下来了，还要跟女主做游戏
 441758：还是不要 loop 了吧
 ashion：你们对gal的热爱我没太感受到
 但这老板喜欢人妻是真的
 15476：居然给你圆回来了，折磨了我几个小时的古贺葵夹子音再见
 708484：这是跳过了回到1999年做的事情吗 有点一头雾水 mamoru到底记不记得另一个时间线的事情啊？
 genki0099：我都不知道该从哪里开始吐槽，山田冬夜呢？不是要一起做游戏吗？99年的剧情呢？反派就这么消失了？报个警就解决了？这还只是最后一集的槽点，算了，看个乐。
 ilharper：勉强算是平稳落地吧，从一开始就做足预期管理的话其实能接受
 65080：冬夜容易吗？还不如当初网友YY的冬夜是她妈的剧本呢
 690166：不管怎么说，这饺子我是吃了ww
 后面小守欢迎木叶回家的这段，想必没人能说不感动吧
 主要是很吃这种“要失去之间的回忆了，但是没有”的剧情ww
 还是很浪漫的
 fy939：你是观测者你当然记得
 necoboro：除了守和木叶，其他全员边缘工具人化，做个游戏像喝水一样属实难蚌
 最后一段的氛围处理真的很galgame，可能这就是遗书的含金量了
 846067：感觉除了galgame和动画等的元素外没有什么意思，是单纯卖情怀吗
 652080：很乐，不细想还是不错的。。。吧（
 622028：要是去掉前两集倒是还行
 
 多年后：失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了...
 671257：看完这集的感受：老板真的很爱人妻，这份热爱传达到了！
 827541：本来以后后面会来波大的，结果它真的给我拉了坨大的
 stuart_lee：虎头蛇尾
 575513：我看了什么....
 nostop：前面几话还和游戏有些关系..后面只能说和游戏开发没啥大联系了..
 lopezlanden：弹幕库里的哥们是懂得，一句食神归位让我笑到现在停不下来
 
 非常有古早GALGAME味道的动画，感觉他给自己的定位确实也就是个galgame，乐的人自然是乐到了，至于想看白箱来结果破防了的嘛……只能说别人也没给你保证过什么作为观众，心态的调整能力还有待加强。
 danzong：就这？
 underdark9：看班友分析之后才理解这动画想讲什么
 这动画本身就是它所想代表的那类galgame吧，但是游戏里可以草蛇灰线伏延千里不怕甚至欢迎玩家玩到后面再回去查已读内容，动画里大部分人一周一集看一遍就过去了，啥伏笔过个一两个月早忘了，关键的最后几集剧情一赶工直接垮了
 可能老害做这种东西更多也是为了自嗨，没怎么考虑大众接受度这回事吧
  >>916244->underdark9：用若木的话，动画主题是“热”的传递。gal是体现“热”的载体而已。
 670908：社长的人妻的热情也能穿越时间线吗
 732467：嘛，给个8分吧，我觉得还挺好，就是最后她们怎么又去美国了
  >>916244->732467：因为酒社去美国是cuu文化继续存在的世界线基础，因此可看作必然事件，动画结局开辟了一条同时存在两种不同美少女文化的世界线。
 843893：一点也不16bit，也一点也不感动，唯一的观看乐趣就是找小彩蛋，要剧情没剧情要科普没科普，很辜负前三集的期待。
 838811：第一次真正对若木老贼失望。不过还是期待一下今年的真的婚。
 409467：所以外星人到底什么来头？
 召唤原来那帮人做完游戏就真的阻止了糟糕未来了吗？
 社长对人妻的爱真是始终如一，我哭死
 男主居然还想陪女主做游戏，有没有搞错，既然多少修正了未来，这个时间段的gal已经是黄昏了吧
  >>916244->409467：根据资料集的话，echo的设定思路是从外星人到来自未来的AI，剧中的CI是echo的起源。（然而正片压根没出现，但设施设计还是保留这点）
  以及16bit的世界观是平行世界，因此最终话结局仅仅开辟了一个同时存在日本美少女和美国美少女的世界线，异变23年的世界线没消失。
  >>409467 -> 黑箱fish：根据资料集的话，echo的设定思路是从外星人到来自未来的AI，剧中的CI是echo的起源。（然而正片压根没出现，但设施设计还是保留这点）
 822527：越看越没意思了
 m13253：超光速次世代PC
 PC98ZX シリーズ
 It’s the standard.
 
 PC-98 还真因为一个 Galgame 复活了？！
 mintorchid：她签的还挺认真
 wingheart：很传统的感动
 a2825641821：意义明确的happy end
 15417：莫名其妙有一种《重启人生》的感觉 女主角制作自己的哆啦吗途中死了的那一段
 
 原来那个抽象意识流是等着这里吗 但我感觉....那不是不管怎么样夸张 最后都能用这个圆回来吗
 yukishiro：動不動就睡一覺行啊不愧是女主。
 在來說“Echo”他們說的想象力脚本更有想象力。
 時間不夠了吧。
 簽名還挺可愛的，沒了
 alanvont：gal玩家图一乐，高开低走，结局烂尾，勉强能接受，gal的衰落不是一部动画说的清的
 678920：要是没第8集的话，那2外星人的出现会显得更加突兀啊，话说第1集那个给女主游戏的老太太，明明是个关键人物，工具人化了呗
