第1集
 736107：还蛮怪好看的，经费充足过头，合着是制作团队全跑一个项目去了，p9你这不是会做轻百合吗？，怎么一到普通的纯爱就一地稀烂了。
  >>586880->736107：删除了回复
 actoralice：？什么暗黑天猫+dogdays+百合+迪化流？？
 750968：这就是p9的实力！
 frad：这番资源给得足啊，分镜观感拉上去了，片尾曲作者有点惊喜。女主这“伪装”声线听多有点不适，不知是故意演出来的还是真的极限了。
 以及
 大 声 感 谢 小 鱼 儿 的 字 幕！！
  >>586880->frad：小鱼儿，你，是，我的神！
  >>167075->frad：小鱼儿字幕4月看到现在，体验非常好
 580468：p9终于憋了个大的出来了 好好好！
 709600：太涩辣，绝对领域含量很足。
 420387：コマリン！コマリン！コマリン！
 644987：蓝毛女仆太色了
 593716：妈的这画面这么好我还真一度怀疑是不是p9的了
 lan0216：原作看了几本，还是非常推荐的，有搞笑也有主线，看书的时候就感觉很适合动画化，没想到观感这么好，从未有过如此美妙之开局
 320365：一股在影射现实的味道
 676805：p9真抢银行了？
 aihaozhe：看了一下表记，基本是p9本社完成
  >>644987->aihaozhe：一原和二原，本社占比少。
  当然和其他作品比是算多了（
  最大功劳是下谷和高木启明
  >>aihaozhe -> 1BD1：一原和二原，本社占比少。
 521836：这看起来预算充足啊，观感很舒服，小鞠也太可爱了
 虽然没看过原作，不过感觉节奏安排得还算好，从一开始吐槽咋穿着军服打近战，和过家家似的战争，再到打完仗后两军又原地复活，伴随后面世界观一点点展开，给了人不少的新鲜感和看下去欲望，就第一集的表现而言，我觉得不错。
 824741：看了一下表记，厉害的人基本都不是p9的
 nannan44：是百合拯救了P9,终于憋了个大的出来，第一话看下来很舒服，甚至作画流畅的不像P9的动画，一看一原表竟然全是P9的人，二原大部分也是，本来以为会有很多外援原画，没想到竟然没有，制作组这两年全跑一个动画上去了（制片人依旧是P9社长 糀谷智司，desk从P9御用的 原绫大郎 换成了 龟井仁希，制作进行也不是之前御用的，这套班底没在之前P9的动画里见过，不过几乎献祭了21年到现在的动画，所以邻家天使做成那样是desk菜么）
 看完第一话开香槟喽（不过P9能不能坚持过3集定律）
  >>644987->nannan44：一原只有2位是本社人员而已，二原3位
  有空一行的
  >>nannan44 -> 1BD1：一原只有2位是本社人员而已，二原3位
  >>wnytx66->nannan44：这图片URL是直接把本地图片路径复制过来了吗？
  >>wang2025->nannan44：制作进行松尾*伸在恋爱征服第10集制作进行出现过
  desk龟井仁希也在恋爱征服负责了第3集制作进行
  >>nannan44 -> 电击哈密瓜：对，头回用bgm评论，不太会用
  >>nannan44 -> 霜雪：制作进行松尾*伸在恋爱征服第10集制作进行出现过
  >>wang2025 -> nannan：感谢补充，恋征我没看完(Ｔ▽Ｔ)而且松尾*伸在隔壁猪肝负责了制作desk
 568523：p9自打接了吸血姬,腰不酸了腿不疼了,精气神儿恢复了，脑袋瓜子灵光了，画原画也有劲儿了,一口气画12集不费劲儿
 theerika：好好好，百合什么的最棒了
 814259：？你告诉我这个是p9？
 632215：事实证明：百合就是神
 287693：好稳的绘柄，人设堪称本季最强。人物画的太漂亮了
 david_tang：是百合，百合拯救了P9！
 egert：这女仆绝了，安慰人摸头摸背都见过，没见过摸屁股的
  >>586880->egert：含湿鬼
  >>688902->egert：小手不是很干净
  >>danzong->egert：是我了
 pfauslon：比我想象要厕纸的多，真就玩尬的。因为太尬媚的太直接反而觉得无趣。
 694695：工业糖精百合拯救了P9，两位女主画得真的烧
 729399：删除了回复
 kita：事实证明：是百合！百合拯救了破解特奈！
 fenghai：好
 shironegi：p9翻身作予定!!?
 是百合！是百合拯救了p9！（破锣音
 585929：百合，是百合，拯救了P9！有一说一，女角色怎么这么烧
 usaki：百合拯救了p9
 377939：作画就p9来说比较精细，表情包频出而且搞笑内容节奏拿捏的合适，让这么一个厕纸题材看着不疲倦已经是大功一件。灯宝果然不适合配音玛琪玛这种大姐姐，还是萝莉好啊。这次厕纸的女主质量不错，金发萝莉白丝吊带，还是百合。我只能说p9复兴了。
 714572：女主的睡衣好涩，正装白丝袜好涩，女仆好涩，果体更涩！怎么全踩在我的好球区了呀，感觉靠下半身都能追完了
 涩是真的涩，乐也是真的乐，特别最后公开处刑那里，笑得停不下来，太好玩了！
 摇了人就是不一样，p9我再信你一次！好好努力，继续加油！
 iconce：比 liar liar 好看多了，而且女仆和设定也跟 liar liar 挺像的
 erjietangyingxu：不是你是P9啊
 toshiyuki：啊？
 ikuyo：好好好好 p9你做的好
 lucay126：わけわかん，不知道看了什么东西制作挺好的，真就百合拯救了p9呗
 虽然直球卖肉过多这点不怎么喜欢，但也没有抱着太多看百合的心态来看这个就是了
 konata_izumi：楠木灯的配音简直是灾难...
 ayy：别急开香槟，就我猜测，再过两集p9就会暴露原型。
 flovv：你是？
 百合拯救了p9！
 别说 ep1画面质量和观感还不错
 15476：啊？这居然是P9能做出来的东西
 所以你衣服都没换穿着睡衣憋着尿来见皇帝？吊带勒肉过膝白丝不错，看起来很平但是胸下面意外的有阴影。女仆你在摸哪里啊，你的动机也不太纯了吧
 但是楠木灯怎么配的这么沙哑
 keasy：画得真好啊，女仆色，女主萌
 poshi：南川估计是拉人来帮忙了，第一集观感真的好。希望能坚持下去别崩。
 husy：诈尸了p9
 783087：是百合拯救了p9啊！十月三开的情况下也能凑出这样一部作画精良的作品！（虽然外援多，但他有经费了
 
 剧情让我想起了上季度的谎言游戏
 186779：开门夹死属下然后投奔女仆怀抱的时候，字幕刚好挡住了关键的地方，女仆在一个劲的摸女主屁股
  >>kathyhispig->186779：还真是
 694011：从未如此美妙的开局，请为百合厨欢呼！经费充足的百合番观感是拉满的
 ihaibara：好好好 就爱看百合
 419460：行啊，p9，这波是做出来了
 621515：挺好看的啊，好久没笑得这么开心了，看来原作确实有底子在的
 skyline_r：灯宝的声线很可爱，但是演讲的桥段明显地缺少底气，是故意的还是不小心的？
  >>232189->skyline_r：角色就是这样的设定吧，缺少底气应该是故意的吧
 resona：用心做百合，用脚做BG，是百合拯救了P9！
 232189：被夹死的那个也会复活吧？
 av814867167：女主可爱，好耶
 572983：惹啊饲料饲料
 kamisan：百合果然是bgm特攻
 ekagac：第一集已经把pv大半内容放完了，我还能再相信p9一次吗？
  >>420387->ekagac：pv至少有到原作第三卷的画面，也就是说在半年前基本已经做完了
  >>ekagac -> 回复 千年的萌狼：pv至少有到原作第三卷的画面，也就是说在半年前基本已经做完了：再相信p9一次（
 199498：第一眼还以为谎言游戏重拍了
 290162：桀桀桀，台长太多了
 454641：灯这声线好夹，不过还挺可爱的女仆单推人很赞能不能别惦记着军训部下了，误会桥段真不大喜欢百合场景多点能直接超神
 688902：好看好看好看好看好看死了
 709486：暂时不攻击p9，期待后续发展。第一话看着挺乐的，后面只要能平稳落地我就满足了。
 764334：什么嘛，P9你这不是画得挺好的啊
 本季度第二部看扯旗的动画
 264988：兄弟们，请外援真的有用
 athrun1120：画面挺稳的 套路暂时还是lierlier  结果那个被门夹爆的也会复活吧
 539996：这片也太无聊了
 laiby：百合搞笑番？
 金发白丝倒是蛮戳的
 nagato15532：p9翻身仗啊，原作水平挺普通，但起承转合伏笔埋和收都很紧凑，很适合改动画。
 另外附彩蛋
  >>694695->nagato15532：有没有一种可能，就是作者本来就是国人。你再看看小鞠的生日
  >>440192 -> Moon_xu：然而人家是日本人 只是比较喜欢中国史
 barcelona：太可爱了吧
 15168：这...常年差生一次考试及格众人惊呼神童的感觉
 lberg3：真够乱的
 qiu7951：求求不要跟其他人说那句萌出血了
 572539：百合针灸业界 热血骨头社的新作都是百合
 392258：本季度又一大惊喜，是你拯救了P9吗，百合，你好强大
 589664：人设不错
 肉腿
 隔壁的xxx,xxx都羡慕
 
 被门夹的感觉还能抢救下
 plsn：女主可爱捏
 sinob_：这剧情这节奏就很mindfucking，虽然我是来看黄色的
 ptsd：智商被强奸了
 682269：呃啊还行吧，作为百合番来说，虽然看女主尬演桥段确实挺尬的
 551665：其实还是很一般，不过在p9里算不错了
 nksnc：可马莉还是tomori呢
 719033：難以置信這是P9
 theduke：传说中的P9咸鱼翻身之作
 误解系的废柴萝莉千金大小姐搭配一个蓝毛女仆，你这其实既视感还挺强的，是你旋风管家！
 有冒险内容相关的战斗主线作为调味剂，穿插了百合搞笑卖肉内容，卖相极佳颇具吸引力。
 六大国各自持有无限魔力的道具，打打杀杀死不了人的娱乐战争，这设定要是反转，一步步精彩揭露真相的话想想还是很王道。
 目前角色耍宝搞笑尺度拿捏颇为不错，不会让人觉得太过用力
 美少女画得颇为精致，滤镜一股里界味，希望多发生点喜闻乐见的事。
 女仆趁乱偷摸大小姐屁股好评.jpg
 550211：要是之后都能这么稳定就和p9和解了
 682405：绘柄稳且好看，上色也是干净鲜艳的类型。这种做法是最讨巧还能让人说“经费充足”的。
 
 然而剧情上就像是青春期少女在公主病之下写的一样，充满了YY——虽然气息也没那么重，不过也有5成吧。
 
 这种类型的不看好能一直保持这个稳定的画风12集，总归中间会有崩掉的时候。第一集普普通通吧，胜在美少女画的好看。
 365987：萌死了萌死了梦回2013
 
 
 好痒哦，是不是要长XX了？（竟然是在小腹上）
 
 日本经典的下克上
 
 
 
 石化
  >>727382->365987：你是抱着多大觉悟说出这种话的
  仅仅是一介家里蹲，你有办法背负起部下的人生吗
  你这个人，满脑子想的都是自己
  >>sennakeiko -> 柑橘味波子汽水：你是抱着多大觉悟说出这种话的
  >>15476->365987：小鞠肚子上出纹章的时候那几帧画面里都没有胖次吧？所以她就这么真空憋尿去见皇帝了？
  >>365987 -> ForsakenRei：倒回去看了下，至少在见皇帝前都没穿的。
 631875：不要动脑子，看美少女，以及美少女贴贴就完事了
 ws123y：虽然知道他会做得好，但是比想象的还要好。
 imaginations：废柴+误解的元素也不算新颖，但这些传统套路融入了百合要素就变得神奇起来，就像之前的转生女王，还真是百合拯救业界了？
 
 娱乐战争，魔核之类的设定，按一般套路到后期应该会揭露隐情的吧。
 
 这女主声音咋这么沙哑，太色了啊啊，尺度节奏拿捏的刚刚好。
 727382：呱，有咸猪手啊
 
 侍寝本来就是女仆的义务！
  >>791017->727382：截的一手好图啊 裸体女仆嘿嘿 这身体太美啦
 mizore_helmold：连一刻都没有为我推恶役的惨遭动画化哀悼，立刻赶到十月新番的是——p9！
 反转了，做得还可以（）
 沙优、拖油瓶、邻家天使：对不起，我没能让p9使出全力
 abracadabra：龟龟楠木灯有这么厉害啊，我真是小看她了，这配的太好了吧。
 247978：这位女仆可是被称为完全可以去掉女仆二字的变态女仆。
 wr2300：制作这么有钱我都看傻了，什么玩意啊厨力爆发吗改这么好
 780204：虽然但是不觉得bgm很吵嘛?
 sennakeiko：能复活的设定真是太妙了，瞬间让本作诙谐的部分更为亮眼
 331025：接下来的“娱乐战争”是一大看点。
 家里蹲能有这领导能力也是牛逼的、
 487347：没人吐槽那个旗子像是学3d动画三年做出来的嘛……只能说不愧是你，P9，能省的地方就省，只有美少女画得是真的顶
 801878：百合抛瓦
 sired：女主诱受，其他妹子应该都是女主的后宫，女仆现在近水楼台，但是女王先拿下了初吻，到底该买入女仆股还是女王股呢，至于其他妹子估计都是炮灰了
 takauji_officia：百合拯救了P9！
 791017：起床的裸体女仆太色啦！！！女仆看起来是三无其实是痴女诶
 693248：看起来是p9的押宝作品，没想到最后还是百合，萌豚，福利拯救了p9！
 总体质量不错，感觉是比较无厘头看美少女的那种，第一集看下来感觉楠木灯那声音挺上头的话好多（
 450654：真好看
 278704：满分的第一集
 qq1049670708：我的天，这居然是p9？
 oreoolymlee：主角没一个男人，但是每一格都大写着男人，typical男性向真看不下去
 不能一直烂的公司做出一部水准线以上就是拯救了吧
 logicallyemotio：啊？这么好看的吗？
 gorogoro5656：p9能整出这种东西来？不是在梦里？
 668605：太涩了还有这也太富了op都是fripside的
 730558：百合拯救了P9
 女仆咸猪手hhh
 banshan：连一刻也没有为邻家天使第二季的动画化而放弃期待，到达十月战场的是吸血姬的苦闷…已经爱上了p9的12+作画（快住手！这已经不是贴贴了）
 fy939：死不了不是随便下克上
 eyecandy：监督有点东西
 tokiyomi：Ｐ９，我能再相信你一次嗎
 697576：你是p9？
 734240：台长：业界做百合动画三倍卖力
 [来自Bangumi for android] 获取
 renai_xdd：这女仆是虹夏麻麻？？？还有这种好事！！！！
 691482：这下百合真拯救p9了
 455523：就是为了这点醋
 590865：祥子你怎么串戏到这个片场来了？
 a105106107：我佛做的真是好，P9把我天使大人還來
 rivers17：节奏好快
 danzong：女仆设定和上季的谎言游戏有点像
  >>723895->danzong：剧情也是（
 634110：剧情没意思
 reisenrisen：虽然很不礼貌，但即使在被拉高了预期的情况下，我也觉得本集的观感是把p9曾献祭过的作品堆成京观也比不上的
 /一集看下来感觉作品的定位还不是很清晰？
 有两三处像是要搞严肃叙事埋伏笔一样的镜头就暂且当它是以后反差搞笑用的吧
 /其实还是有挺多地方挺僵硬的，有一种有力没处使的感觉
 /虽然很ky但是这简直就是蕾咲异世界代餐，甚至还有文文
 mintorchid：情节信息量太低，而且不收伏线
 583774：虽然这剧情很离谱，但是吸血姬太可爱了
 216493：所以那个一开始下克上的小兵复活了吗
 这世界不死人岂不是人口爆炸？
 女主配音真的很棒读
 rarity：观感很不错，但是为什么总感觉演出慢0.5s，只有我自己这么觉得吗?
 442784：柑橘比转天好
 craitch：2.5倍速。は……(bgm38）
 deepred：这屑女仆和超可爱的家里蹲戏精美少女，还有这打仗不死人的世界。以前我就在想，要是打仗不死人，那岂不是天天都可以打仗玩耍了，想不到真的有这种世界观。
 535978：这就是献祭P9的实力吗
 525775：我觉得好看。我是萌豚，我有罪。
 不讲理你大爷啊不讲理萌就萌贴就贴，扯这么大个主线讲得好我吃……算了我又买不起PS5不吃了。
 好不容易人没画崩报纸崩了可还行。
 还有主线？算了轻改是这样的。至少在我的认知里没有空气系轻小说这种东西。
 canight：果然美少女贴贴最棒了
 collice：这配色太容易串场了吧
 bllchen：皇帝陛下怎么也这么可爱啊
 怎么会有人边安慰边摸人屁屁的啊？变态女仆爱了爱了
 原来是战争游戏吗？
 409467：才资深三年家里蹲，我都资深十几年了
 因为不喝血变成了家族的吊车尾祸从口出，让皇帝真把话当回事了让她当大将军，从此过上了必须隐瞒自己是个菜比的事实还要去打胜仗的生活？
 难怪会有部下一见面就想打死女主，原来这里的世界根本不会死人，还想说一百场胜仗去哪里打那么多次，所以这个小兵复活了没？
 福利好耶，虹夏还可以这么涩
 723895：乐，油管期间限定免费看
 670828：打了半天跟我说这些人打死了还复活可太搞了，合着一集下来只有被夹头的那位是真死了？
 fripside？还是那个味儿
 297208：看起来是轻百搞笑番？
 
 人设还挺可爱的，金发萝莉和蓝毛仆人，有一种nagi和hayate的既视感
 
 剧情设定还没法评价，初看感觉不算吸引人
 
 蓝毛女仆绝对是实际意义上最可能下克上的
 895386：梅怡个诗人
 宣传大师

第2集
 521836：我觉得作画还行啊，只是这剧情好尬啊，感觉这种人都不会死的异世界完全是在过家家
  >>799599->521836：这种一看就不对劲的设定后面肯定都是要有反转的（当然这种动画还是最好不要带脑子看就是了）
 684708：第二集就原形毕露了嘛 各种p9脸，完全稳不住啊
 418314：高木啓明回
 imaginations：有贴贴，有福利，废柴女主身后果然有故事。ed意外的不错呢。
 skyline_r：OP跳chase，ED宵崎奏，这下齐活了（
  >>skyline_r->skyline_r：然而OPED的分镜比较一般，OP的前奏里放了20秒的标题，有什么说法吗//
  有几卡的修正蚌埠住了，而且美少女片的男人修的比美少女好，这是否…//
  B part稍稍好一点，但是决斗这一场的最后某一卡还是很绷不住//
  手下的这只furry太过正常，和其他角色格格不入）
 david_tang：第二集作画就绷不住了
 aihaozhe：修正确实比第一集差点了，可能是因为作监不是下谷吧
 287693：搞不懂上面人想看什么级别的动画？京都全白身鱼修正一个脸才叫稳？
 这集除了床上起身那卡透视崩了，剩下的部分哪里差了？
 hehehe203425：迫真谎言游戏
 fmkf：也就开头有几个地方确实难绷，后面还行吧
 530710：这集还行吧，怎么都说崩了
 frad：发表感言：越看越有珈百璃的感觉233。
 尝试调整 project No.9 的作画预期水平...
  >>op200->frad：珈百璃PLUS版
 504531：画柄不稳，毕竟在C的其实是外包原画。不知道有人还强调“画柄很稳”的是不是假装作厨了
 644987：OP前奏的草原放太久了
 ED这么媚的歌声，不画蓝毛？
 
 大木贤一主c
 高木虽然表动作监修，但应该连特效都负责了。
 672746：呃呃，三开还能让这人设动起来而且动的还不错已经远超预期了，还要求柄全程稳定的是对p9的实力有什么误解吗？真把p9当一流动画公司啊
  >>672746->672746：而且这集的柄也远没到“崩”的程度，这要叫崩那业界九成以上的tv动画都崩
 736107：谈作画方面也只有懂行的人才看的出来，其他轻改都难找到这种待遇，请的外援承包的，百合的趋势争先恐后的袭来。
 743659：对比第一集，这集制作质量明显下滑，不过中间一小段打斗还是很顶，然后就是本集纯过渡回，剧情节奏明显的快，但好像也不是啥大问题
 320365：开头很尬，反派的bgm 很带感 然后就 萌就完事了 这是在暗示主角是有隐藏的实力么，不喝血的吸血鬼 妥妥的完全体。。。
 abracadabra：虽说女主有些脸崩了，但是还好，只要后续还能保持这个质量就行了。
 537037：女主角騎獸，她在劇中命名為「布格法拉斯」，應該就是源自於古希臘馬其頓亞歷山大大帝的愛馬「Buchephalas」吧。
 729399：炼铜要素太多了，稍微有点kimo
 lan0216：非常好
 konoqmyda：也就修正不如第一集而已，上集是2.5p9这集就是2p9
  >>bob0800->konoqmyda：什么时候有 5p9
 481470：你们是怎么看出来作画明显下滑的，我真没看出来，
 290162：本以为是日常番
 maxp：第二集制作质量明显下滑，只能说p9开始发力了
 714572：依旧乐子十足，开头那段ac卡质量还不错，至于修正上的问题倒是没啥太大感觉
 ed好媚呀，不管是歌还是画面，suki
 676805：p9你一定要稳住啊?
 a751873260：本来期望是30分，第一集做出了80分的水平，结果第二集65分水平感觉到有点落差
 idong_jun：为何我没看出来这集崩得厉害
 intron：屁股的宝珠是什么啊？？痔疮吗！
 原来您也是物理魔法使
 希望之花响起
 才第二话就泳装回……不对连泳装都没有
 ed好听捏
  >>tarlafic->intron：大概是尻子玉，传说中河童爱挖的人类之精华
  >>intron -> Tarlafic：草，想起来了，在皿三昧里面看过
 719033：第一話的品質只是曇花一現嗎? 
 但還算可以吧也有亮眼的部分
 688902：我我我我我......我也想要！
 哧溜哧溜哧溜我直接飞扑过去狂舔
  >>bgm_user0093->688902：我…我也！
 778598：质量明显下降，不过还好
 角色不崩就是成功
 是百合！是百~合~拯救了p9！！！！
 15476：我觉得这话还行啊……没那么崩吧？
 这Rap让我想起了小原好美Rap，看OP不管你是吸血鬼还是家里蹲最后还是得当偶像啊
 果然还得是女仆，小鞠你这么趴着睡胸是长不大的啊，洗澡这段几乎纯平雨宫天这（反派？）人设还挺不错。舔脚券都出来了，再过几话是不是该讨论白丝小短靴的脚有多臭了？
 lanrtabe：我寻思有些人对作画的评论是不是除了神就是完全的烂，讲道理这集除了那几张确实有点崩之外不是挺好看的吗
  >>lanrtabe->lanrtabe：想了想也是，隔壁芙莉莲都有人嫌崩的
  >>kamisan->lanrtabe：喷子寻找存在感罢了
 758152：p9来点力，别渐变
 333770：挺好的，除了有几卡柄没修好之外整体质量都很高；另外下一集应该还做不到孤红之恤，这样看第一卷可能要做4集，期待一下后面的打戏演出
 另外OP最开始标题放了快15秒然后背景一点也不变，不知道是个什么思路
 bob0800：OP 前片和刚开始的部分确实是有点僵硬，不过后面还是很不错的。
 ED 建议听完，画面和歌曲都很不错
 761064：看得出来原作不咋地，日常的部分也一般看pv就觉得会是主线拉大跨的那种
 imlonelywalker：百合确实是流量密码
 703467：mega！mega！但是下毒也太没品了。
 adamxl07：作画蛆收收味
 onebyten：没看懂作者想讲什么，有明确的主线吗？
  >>phyyuan->onebyten：有，但是动画第一季能做的部分最多算个主线的序章…
 419460：也就开头崩了几个画面，整体上还是行的
 589303：有百合贴，有杀必死，有死刑
 437757：too old
 logicallyemotio：杀必死摩托摩托
 720233：去维基上看了一下透视，感觉这个番就现在这个水平下去整点百合就挺好的，希望可以稳稳的幸福，每周看个百合番挺舒服的。
 sennakeiko：黄毛做错了什么……两话下来就属他被死得最多，开始同情起来了
 ——反转了，只要能看到Yuri贴贴，这样的炮灰多来点（
 740773：画面对比第一集略微下降，但是不得不说这一集节奏挺好的，百合贴贴了，女主过去挖坑了，有日常，主线也推进了，女仆的坑也挖了，并且不会感觉是硬塞的，话说玩火的哥们真惨啊
 454641：女主萌萌的，看了一大半闹剧，后面的贴贴戏一下子就不困了，至福天酱声线认出来了
 734240：恰到好处的媚宅作，百合拯救P9
 [来自Bangumi for android] 获取
 550211：装作很厉害的女主带个耳麦女仆在背后指挥，这不是谎言游戏嘛（
 kita：看评论我还以为世界毁灭了赶紧去看看，nm只是前面绘柄稳不住了几张对p9来说算啥啊哥们，一年能有三四部能做到人设精致且能保证绘柄全程不崩的动漫都不错了，这部番说白了就是及格线水平的动漫，做好及格线水平的动漫的预期管理根本不算啥
 poshi：作画不稳了，有点慌，但演出依旧有意思，中间的打斗也意外的还行。
 laiby：人均萝莉控啊
 不过还是女仆贴贴比较令人兴奋
 erjietangyingxu：我突然不认识谁是谁了 被第一集骗了妈的
 827355：女主身边的萝莉控是不是有点多（
 另外真的好平哇
 athrun1120：感觉真是又看了一遍liarliar
 
 486每周都要死
 15168：这OP没关系吗，开头和静止有什么区别。
 ikuyo：op的标题放的好久 给我整笑了
 shironegi：作豚要发力了?
 cute3120：音乐真不错
  >>cute3120->cute3120：节奏很舒服啊
 405942：看来是纯爱
 589664：第二集质量保持的还不错
 怎么感觉这个季度看了好多相似题材
 278704：多少年了，一口一个崩的人从来没有灭绝过
 691482：这集感觉也还行，好想看下一集
 op除了开始放了几秒和静止差不多的画面，感觉还不错啊
 zhanghai：这一帧有点帅
 572983：op太搞了，竟然还有作见，女仆比小鞠修得稳些
 697576：看漫画的时候咋没感觉女仆有这么变态呢
 392258：质量确实下降了些，但远远谈不上崩坏吧，楼友们对P9太严格啦
 ED是真好听
 wr2300：第三集女仆就被绑了，有望4集搞定第一卷，也挺好，这样看小说前几卷都有水分可以挤...
 700944：oped也好喜欢
 377939：脸的修正虽然有点点难绷但是剧情上还勉强吧，有表情包搭配还算过得去的戏剧，每周定期打发时间用。
 sdvndong：修正确实不行啊，只不过没到膈应人的地步罢了
 vidar02：这集确实没第一集好，但是比p9其他作品好吧，反正没崩的特别厉害的
 lucay126：话说花江这个声线出现的频率未免太高了点刚看完不死不幸再来看这个秒出戏
 fatiaojian：你班怎么一群人跟没看过动画似的，第二集做的不如第一集不是很正常的吗修正差了点就崩了崩了我还以为是ppt呢
 ayy：挺好的，还是我熟悉的那个p9
 490006：多亏了那个倒霉金发男，这集比上集好看多了
 726076：看评论观察物种多样性
 551665：这作画居然是p9？难以置信。楠木灯配的好好，太加分了。话说不就说柄不稳吗，前面至于那么大反应吗？这集柄确实不稳啊。不过对于我来说不是减分项。ed很不错啊
 theduke：P9复兴，在此一役！
 观感愈趋良好，最意外的是战斗居然做得相当不错
 这速度感的处理和这爆炸的效果，完全不像是那种廉价厕纸
 误解系定番的，用各种奇怪手段做掉对手
 这约翰中尉是被害担当嘛，被色马踩中那下真是笑翻了
 楠木灯这吐槽声线非常上道嘛，鈴代紗弓这冷面色批也演绎得收放自如
 扣玛丽居然有小肚肚，天呐这作者你小心┗|｀O′|┛ 嗷~~干得漂亮，迫真幼女了
 洗个澡居然完全没圣光，能不能给人一点BD的YY空间啊喂
 不过一闪三年前又是因为校园霸凌的导火索成了家里蹲？？？
 小日子你真是有完没完，这种手握帝国军队实权的大贵族子弟都能这样被人欺负了。。
 遇事不决，量子力咳咳校园霸凌了属于是
 不过结合萝莉控部下（拐卖幼女这都是什么人才）的那则新闻所谓真相
 扣玛丽其实是三年之期快到的鬼傲天吗.jpg
 狼人和女仆这左膀右臂还莫名般配233
 5246：P9顶住啊，另外两部都献祭了，这部美少女给我好好画啊
 812864：这集确实没第一集那个质量，但也就是稍微下滑一点吧，真崩了的我记得就一处女主在床上爬起来的画面，看着体态很怪，应该是叫透视问题？
 783087：虽然部分画面稍微有点下滑，但怎么也算不上是崩的，很多厕纸常态水准都没这边崩了的好 而且这点小地方，BD基本都能修起来
 
 剧情来说这集重点算是提及三年前导致Komari宅家的某事件，想必后面展开了会稍微好点。目前大部分时间还是纯喜剧，顺便看女仆动手动脚
 615893：好看
 randog：女僕好色哦，幼女還是算了
 442784：说死刑不是很可爱吗
 ws123y：做的可以呀，你们还想要什么自行车
 tokiyomi：沒第一集好，但質量還是很可以的。不過這劇情確實不曉得要演什麼就是
 cx1007834794：你这个ED是拿小气走的声线唱的吧
 sired：这进度忒快了，女主要当女王感觉也没问题啊
 女仆看来和诱受女主锁死了，这一对的身材差确实是萌点
 女王给点力啊，我希望你的股价能上涨点啊
 351149：挺好的
 516549：经费告急
 369144：我也想被こまり踩
 craitch：2.5倍速。
 583774：有几个分镜还挺有想法的
 677914：剧情….好尬啊，我看着表情都扭曲了（
 black_tea2333：对着尸体道歉那里戳到我了
 reisenrisen：一集现原形了？
 /唉……观感十分微妙……
 就非要惦记你那黒深展开吗……
 /ed还挺好听
 765861：分演高木启明小团体，当ac作监还要画分镜，这么上心？
 mintorchid：构成上决斗直接提前到开头，然后再倒叙讲#1那些设定是不是好一点？感觉#1没体现出来这个故事原来是#2这种感觉的
 另外声音感觉忽大忽小
 682269：虽然剧情很多槽点，给我一种经费充足+剧情相对不那么攻击大脑的高配《谎言游戏》的感觉，不得不说女主确实可爱，表情包也很多
 全员萝莉控的国家是吧
 535978：屏幕碎了，梦回魔禁
 qq1049670708：比起所谓的作画崩坏，我感觉无聊才更关键
 collice：孔明的陷阱
 canight：贴贴？贴贴！
 634110：p9超长发挥
 409467：这个世界不是不死人吗怎么还有杀人罪？
 炼铜的部下和坐骑长大了坐骑就控制不住了吧
 装逼的后果就是检验实力时就麻烦了
 这妹抖对女主怎么那么好，而且开场好感度就满了？
 43847：前两集没觉得崩 全季保持住就是胜利
 297208：主线开始展开了
 
 全是萝莉控的国度啊，连坐骑也萝莉控吗这真是……太棒了，都是同志啊
 895386：女仆真是用心良苦、费尽心思啊

第3集
 824741：就这质量还有人说好？真是看不明白了，画面上偷工减料，手部形状明显崩坏，衣服纹路简陋缺失，背景音乐和音效也鬼畜难听
  >>431462->824741：就好就好就说好，好看爱看天天看！
  >>824741 -> 布洛妮娅兔子：那就当个鬼畜番看吧
  >>lock_rim->824741：虽然还是有崩，但是比p9以前的好太多了，期望低是这样的，邻家天使那样一集张张不同的脸实在难崩，还就喜欢怼脸
  >>688894->824741：我们这个是相较于之前的作品
  >>797842->824741：这是p9，就相当于平常考试900名开外终于考了个700名，能不夸一下吗？
  >>426683->824741：看看P9 十月的另外两部片子...就知道 这动画已经算是下血本去制作了...虽然跟别的社制作顶尖作品比不上 这水准也是中游了
  >>586880->824741：所以说作豚都是逆天，这集这么若只的剧情不骂，还搁这往作画的鸡蛋里挑骨头
  >>287693 -> K组长：这和作豚有什么关系？表记大概率都看不明白。一眼帧数党
  >>644987->824741：还以为你在说无职二呢
  >>hehehe203425 -> K组长：作豚怎么可能背这锅，这踏马不是帧数党？
  >>737341->824741：删除了回复
  >>824741 -> K组长：主要是这个脚本家不行，都进“类人群星闪耀时”了
  >>737341->824741：删除了回复
 lanrtabe：迷惑剧情，感觉这集挺省经费的
 kita：什么垃圾剧情啊，看的想吐，全程三倍速看的是真恶心啊
  >>737341->kita：一看就是校园类番剧看少了，日本挺喜欢在有校园设定的番里面整一些80情节的，到现在我感觉这种应该叫典了，习惯就好，习惯不了就别看了，虽然下一集对面就被爆杀了
 320365：习已为常的过渡回，就知道露实力得拖到下集
 736107：别虐女性角色了，极度生理不适，雨宫天不当智慧女神配坏女人还蛮狠毒的，家里蹲的原因非得是校园霸凌不可吗，薇尔對こまり是報恩之情。
  >>749458->736107：报恩和爱情不冲突，或者说是相辅相成的（
 586880：弱智剧情
 725770：这剧情也太逆天了，不知道从哪里吐槽。这个世界只有这几个人么
 skyline_r：好弱智啊//
 不管原作有没有这么弱智，刺杀这场戏的演出都太拖后腿了//
 第二场刺杀戏稍微好点但也还欠点意思
  >>737341->skyline_r：原作本身就是这样的，没什么好说的
 gorogoro5656：这话音乐不错啊
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：但是为什么ep3了还见不到mnk呜呜呜我的mnk呜呜呜呜呜呜呜没有mnk我要死了
 287693：有这一卡，这集我很难不给好评，哎以前我以为人设不能让人无视剧情，现在只能说我错了。就好这一口
  >>410600->287693：woc居然是钉上去的，看的时候没注意到
  >>287693 -> 建大鬼王：就是钉上去才爽，就要这种凌虐的美感。不是这么漂亮的人设就没有这种感觉了
  >>410600 -> 我昔日的拉斯卡尔：只是这样不太真实，看动画里双足离地没有其他拘束措施光钉住掌心会被重力撕裂手掌的
 580468：这姐们队友都捅的啊 真够疯的
  >>580468->580468：这集剧情也..不知从何吐槽
 aozakielthan：1.7倍速没什么好说的，已经准备不打分了。（如果我看完了的话）
 john_guan：太无聊了好吧，应该半集过完吃瘪，后半集立马斩杀敌将，谁想看一集的吃瘪啊tmd
  >>737341->john_guan：应该屯一集再看的。。
  >>737341->john_guan：而且不得不和你说，朋友这个进展速度已经飞快了，制作组已经明显在避免了，但没办法，原作就是这样的。
 339154：一个馒头引发的血案?
 824004：这一集整集都吃瘪很难受
 lberg3：坏女人把主角团全图了，嘎鱿!
 405942：这扮猪吃虎演的太慢了吧
 625257：虽然剧情很弱智，但这集还是比我想象中要好看了500倍
 frad：演出有想法的地方可圈可点，这个进展飞速是我没想到的。
 714572：下集应该就是pv里的缇拉鞠爆种了吧，等不及了，快点把这坏女人突突了吧
 这吃瘪剧情看得有点难受，还是搞笑玩梗剧情看得舒服
 david_tang：怎么又是校园霸凌，小日子你们除了这个就不会写别的了吗
 lane20011227：ep3典型的搞不懂核心竞争力，我看这个是看百合，看可可爱爱女主来的，不是看脑残校园80
  >>eyecandy->lane20011227：校园霸凌不就是百合么
 585929：垃圾剧情，听说这个霸凌和使用神器刺杀皇女和高级官员的✓后续还能洗白？只能说不管是什么百合还是男女恋爱，该是厕纸就是厕纸
 massacre_martyr：太憋屈了，压抑了一集，受不了了
 laiby：虽然很典，但是确实观感还可以
 百合还是兴奋
 609974：这什么东西啊？我在看破灭之国吗？你也演盾勇那一套？哪来的疯婆娘，纯粹的恶役角色？看女主最后的表情也不知道她到底有没有把握终结这孽缘
  >>737341->609974：放心，下集对面被爆杀了。(字面以上)
 poshi：这校园霸凌的剧情有点莫名其妙，又突兀又老套。也罢，p9能稳住作画就算成功。下集女主大概是可以装b了
 lixun：这b反派小时候就霸凌甚至能杀人了，什么玩意儿啊？
  >>503832->lixun：不是，搞出了这种事，就流放了？？我只能说这国家没G，多亏魔核在哦。
  >>737341 -> bbjkt：你说什么事儿啊？如果是他之前霸凌女主的那个时期，主要是你要知道这个女的，他们家族和女主的家族是同平起平坐的，同样都很顶，所以你懂
 sodayoo：莫名其妙的剧情，不过大概也不是P9的锅，印象中原作就很无聊
 290162：如果女主真心实意认为自己只是个废柴的话，那就老老实实在家里躺平嘛。为什么非得出去掺和事情装强大给人添麻烦呢。
  >>318664->290162：动画里没说明白，七红天当不好会直接爆炸而死的，他老爸算是用棍棒把家里蹲打出门了
  >>collice -> 凡：第一集说了啊，连胜有机会当皇帝
 resona：yysy 女主天天骑鲨鱼的姿势真的好色
 783087：以P9来说，我依旧觉得是还不错的
 我原本还以为ヴィル年纪要大一些呢，原来是同级生女仆啊（这配置我熟）
 743659：这集还不错，女主和反派的表情都画的挺好，就是把op前的女主塑造的太怂，原作女主在被刺杀之前是有点膨胀的，后面因为薇儿才再次拥有勇气，不过七分作也就是这样了。下一集应该就到霸凌者视角了，那个的三观是真的扭曲，不知道会怎么演
 782525：剧情无聊，上限基本上已经定了，只是莫名的还是会追一手，奇怪呢
 [来自Bangumi for android] 获取
 419460：这瘪吃的真够憋屈的
 lucay126：看大家都觉得剧情啥b我就放心了一集下来不知道看了个啥，虽然从第一集开始就是这样
 imaginations：贴贴没了!  这剧情太蠢，又是刺杀，又是校园欺凌，要命的是欺凌者的动机都没讲明白，抛开百合就不能看了吗。
  >>503832->imaginations：动机她就是个春疯子，后期洗白的话就不用看这番了，太弱智了。
  >>737341 -> bbjkt：动画应该还讲不到比较明显的那部分，反正他下一集是被杀了，然后被管制起来了，洗白呀，那都得稍微后面点儿。
 589303：现在一看见日式校园霸凌就有点膈应（看不得三言两语讲这种），随便敷衍一个理由把人叫过去都比这样有趣，搞得苦大仇深的样子到头来女主心态转变的不还是很随便嘛
 （拉就是拉，因为他是xxx就违背自己的感官那和”大家都在骂所以我也骂“的这种迷惑逻辑有什么区别，而且这并不妨碍我们继续看他啊
  >>737341->589303：说实话，霸凌情节现在已经可以说很典了，反正他们那边的人喜欢玩这个，但动画方面我感觉已经处理的比较圆滑了，。相比起原作，但没办法，就在进度飞起的情况下，也只能是上下两集一个单元的形式了，所以确实这一集挺憋屈的。
  >>589303 -> 奇点07：说实话，霸凌情节现在已经可以说很典了，反正他们那边的人喜欢玩这个，但动画方面我感觉已经处理的比较圆滑了，。相比起原作，但没办法，就在进度飞起的情况下，也只能是上下两集一个单元的形式了，所以确实这一集挺...嘛我说的太随便了因为看完有点恼。看了前两集大概都知道这不是太需要严肃内容的片，“校园霸凌”也不是真的在描述校园霸凌，像是在借一个大家熟悉的桥段简单交代对立关系，还有回忆霸凌的那段影像里蓝毛坏女人才是叙事主体吧，塑造角色是蛮 精简 的(绝对不是因为我系loli控才酱紫说的哦（逃
  >>737341 -> Rena：嘛我说的太随便了因为看完有点恼。看了前两集大概都知道这不是太需要严肃内容的片，“校园霸凌”也不是真的在描述校园霸凌，像是在借一个大家熟悉的桥段简单交代对立关系，还有回忆霸凌的那段影像里蓝毛坏女人才是叙...其实PV里面就已经有透露出他有严肃要素了，我感觉应该有筛呀。。
 15476：女主天天在床上抱海豚女仆说的罪原来是这个，果然是有什么理由才会一上来就白给。这是我的战争有点出戏了
 雨宫天配疯女人还是厉害啊
 785189：剧情又典又唐
 模子看起来很像是 c夺s、士郎和凛打c妈救saber，但底力不足文戏不行铺垫不够设定狭小造成观感比前者还差，差多了
 人设再好也救不了
 不过看样子这部番受众也没想着要包括我这种人，不知道受众们怎么看的
  >>737341->785189：问题是把这个拉长，观众难受的时间也就越长啊，我感觉制作组在这方面选择把进度调快一点，让他在一级里面解决是正确的。。如果拖太长，观感只会更差，毕竟原作到这一块儿确实争议也挺大的，制作组是尽力弥补了，但嗯也没办法，我的话是无所谓了，这种情节品鉴太多了，已经有抗体了。
 684708：这集修正正常多了 可惜剧情不正常了
 487347：这集不是挺好看的么？本来我以为女主的过往还能当伏笔藏好几集，没想到一集就讲完了，这样一来后面应该能期待一下新展开了吧？
  >>503832->487347：主要是剧情太弱智了，肇事者你不控制？然后被流放？反派欺负人了这么久学院就没什么反映？女主的家势她是怎么敢的啊？她的家势比女主还流弊？
  >>737341 -> bbjkt：问题是你展开了讲，越长它观众就越难受，主要他不是这个的问题，他单纯就是观众们不喜欢霸凌，就是不喜欢这个情节的问题，所以赶紧过是最好的，你再往长铺那只会适得其反
  >>503832 -> 奇点07：这部分纯粹就是原作问题，太水。
  >>737341 -> bbjkt：我感觉制作组已经尽力的去处理的比较圆滑了，但原作这一块儿确实就是这样，没办法
  >>737341 -> bbjkt：不是他的家世和女主的家世是同起同坐的，在帝国里都是顶尖的，而且还是对手关系，所以
  >>737341->487347：这个女的一直被他们家族拿来和对方做比较，所以多多少少心里有点扭曲，因为双方家族是敌对关系，就老拿女主那个。。
  >>503832 -> 奇点07：所以说这点我更不明白了，既然跟女主家平起平坐？帝国不应该控制住？还流放？我也是醉了，问题是后期这蓝猫好像还要洗白。
  >>737341 -> bbjkt：他们家族本身就是掌权人士，简单来说就是放弃他了，他派不上用场，他爸也嫌他没用，就直接不管他了呗，而且那场杀人案也确实不是他弄出来的，他其实就是背锅
  >>737341 -> bbjkt：而且本身她也就不强身为弃子背锅的不带管，直接流放也很正常，他也没啥利用价值控制啥呀。。。。被女主直接爆杀的等级(虽然女主谁都能爆杀)，洗不洗白的，反正他确实是被杀过了，只能说罪有应得。
  >>503832 -> 奇点07：OK，明白了，但是这剧本还是好平庸啊，制作组完全可以改一下的。
  >>737341 -> bbjkt：主要问题这是主线剧情而且才第四集，他要改就容易改崩......
 522886：我以为是日常喜剧，结果还是厕纸那套
  >>737341->522886：可是我记得他PV里面不就有这种镜头吗。，我感觉他们应该是做过受众处理的呀
  >>525775 -> 奇点07：没看pv，我是引流来的我有罪
 737341：说白了就是典，但能稳到最后的就算成功。
 734240：听人劝吃饱饭，弹幕都说囤一集再看，那我就等一集吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 huanmeng100：评论都是冻鳗高手啊，失敬失敬
  >>503832->huanmeng100：？哥们学个词别乱用？着剧情展开你认为合理？就算是写校园暴力也不带怎么写的吧？怎么搞院内是搞什么的，毫无作为？还有女主的身世她们是怎么敢的啊？
  >>huanmeng100 -> bbjkt：原来是老牌系构，失礼
  >>miria_mama->huanmeng100：我喜欢你
  >>546647->huanmeng100：配乐超难听。张数超低，作画超难看。不是我想要的那种冷门又惊艳的架空世界观。搞百合，物化女性，思想态度不端正。Lycoris Recoil层出不穷的那个黄金时代已经过去了。业界要完了。
  >>589303->huanmeng100：删除了回复
  >>737341 -> Wwwd_84：啊。。配乐难听？帧数低，作画难看？不是朋友你....咱们看的是一个东西吗？建议发配你去看邻家天使，那个好看，多看点儿
  >>737341 -> Wwwd_84：笑死我了，这还能打拳？物化女性都让你给整出来了，你这话是不是反串啊。。我看不懂，但我大受震惊
 athrun1120：雨宫这什么深井冰  拉了一整话仇恨  反正下周要爆杀了吧
 
 吐番茄酱到蛋包饭上看笑了
 5002：要说最憋屈的还是皇帝吧。
 这疯女人如果不是疯的只盯着女主干，做点恐怖分子的正事都可以直接把皇帝秒了。
  >>503832->5002：你怎么说也是，他手上拿的神器可是可以直接杀人的。
 tatsu_：胡散臭い。
 sorasuki：构思剧情加傻卵反派，果然对厕纸的剧情不用抱有期待
  >>737341->sorasuki：关键你为什么会有期待的这件事，你想在这里面看见啥朋友？
 700944：话说薇儿你怎么三年就长这么大了，可玛莉三年还是这么小呢……
 这一集感觉也很不错，有点三级定律的意思。没想到在薇儿信中表白那一段还有点感动呢，p9水平提高太多了
  >>700944->700944：看评论后续蓝毛要洗白？别吧，这一集都这么塑造了，后面把她爆杀了然后再也别出现不就好了。真要洗白的话我只能呃呃了
  >>737341 -> shy：之后不会出现了，她被杀了之后就被帝国控制了。。动画改编到的部分不会加入主角团的活动中
 15168：所以小指到底是怎么回事。
 这番的人设还是太幼了，米莉森这一身都不觉得色。
 544844：只能说现代人 不喜欢这种剧情罢了  质量是没问题的
 alt34789：肥宅们都很严格呢
 plsn：回来了，我熟悉的P1
  >>737341->plsn：有一说一，原作不就是这样的，你让咋改呀。。
  >>plsn -> 奇点07：我指的是画面啦，这集画面质量比第一集差多了
  >>737341 -> 卖女孩的火柴人：熟悉？笑嘻了，朋友。。这可比近期的他强太多了，想看他回来的味道，建议去看邻家天使，那个更有味儿，第三集人物的作画虽然稳定了一些，但动作少了。。只能说这种及格水准是这部分的常态了吧，没有说头，这个话题已经过去了。
 454641：剧情突然好严肃啊虽然这样女主会有塑造，但看得也太憋屈了天酱居然配这么坏的女人，即使身材很好长得不错服装GJ，我还是少有的想让这角色直接死，不接受洗白什么80梅开二度，怎么这世界观还是写80啊
  >>737341->454641：他死过了呀，字面意义上被杀了，不会太久下一集吧
 liguohaocn：删除了回复
  >>737341->liguohaocn：明明下一集对面就要被爆杀，你应该先屯一集再看的，只能说这就是两集一单元的坏处，加上还是经典的霸凌情节
  >>liguohaocn->liguohaocn：删除了回复
  >>737341 -> 安静的阿豪：听你的，我再观望一集反正这女的确实是被字面意义上的杀掉了。。
 719033：不對啊，難道不是下集才會交代清楚嗎? 你們這樣不會太嚴格嗎
 697576：唉，漫画里有一贼帅的小橘跨页的图，动画里没做出来，可惜了
  >>737341->697576：毕竟不是漫改，不按漫画做也没办法了
 mooopl：日本人不写霸凌就没东西可写了吗
 730111：不行，剧情不行。日本那边为什么怎么爱写霸凌剧情？？而且翻书来看整段剧情就是恶心。
  >>737341->730111：因为他们那边儿人喜欢看这个。很有受众的朋友，咱们看的很恶心，但是他们看的可能比较开心啊
  >>730111 -> 奇点07：原作第一卷这个剧情还挺重要，后面最少还得来两话。真get不到为什么要安排这么一段来做女主成长的说
  >>737341 -> 木唯曦梦：只能说这就是他们自己的一种恶趣味，只不过他们正好喜欢
  >>734506->730111：一想到最近上热搜的两起现实中的校园暴力事件，连看贴贴都索然无味了。
  霸凌题材还是应该严肃对待，这种随意乱写的剧情确实容易让人感到恶心。
  >>730111 -> 飞鸟相与还：一想到最近上热搜的两起现实中的校园暴力事件，连看贴贴都索然无味了。
 318664：米莉几乎没有崩的镜头啊，感到staff的角色爱了，好好
 550211：经典校园霸凌
 823806：第三集剧情也太扯了
 283446：看到大家都觉得傻逼我就放心了
  >>283446->283446：想起莉可丽丝也是第三集搞了一样傻逼的霸凌剧情，只不过搞了个gif转圈圈糊弄河豚就开吹了，笑死
  >>762763 -> 见到老女人我就想死：你自以为和别人一样聪明也是搞笑。
  >>737341 -> 见到老女人我就想死：这个是轻改，莉可莉斯是原创啊朋友。。
 konoqmyda：80品鉴的够多了，快端下去罢
 709600：你说的对，但坏女人确实很涩
 709486：就p9而言，勉强还行，换个别的制作公司我都不能忍受
 idong_jun：唐宋史
 5246：啥比剧情啊，又想要美少女欢乐贴贴，又想要写关于生死的宏大背景叙事，结果没那本事，实际操作下来是经典的校园80起手，哇真的是又土又low，能不写你们那破比经典校园80了吗，不会真有人爱看吧
  >>737341->5246：当然有人爱看了，本身这小说就是写给日本人看的，他们当然爱看了
 mizugi：这一集p9底力大暴露加上处理不够细节的80，让人感到不明所以，写80干嘛啊。。。前不着村后不着店的。过渡生硬，观感下降，
  >>737341->mizugi：因为作者喜欢。。很简单的道理吧。
 ws123y：做的可以呀，以后别每集都说p9现原形了，还以为做成个邻家天使呢。
 aerbioer：原作质量也就这样了，动画限于篇幅删了背景细节，观感差不奇怪
 下一集终于要喝了
  >>737341->aerbioer：这已经可以的了，能做到4集一卷。。像这种轻小说改，现在基本三集一卷都改的什么东西呀....天呐
 logicallyemotio：土
 760387：绷，这下成原作拖累p9了
  >>609974->760387：p9也有今天（
 609497：又典又烂啊，我来看你这动画是来看这个的吗？
 gentai12138：这令人反胃的80是为了引起本子Otaku的共情吗？
  >>737341->gentai12138：确实，反正他们喜欢
 490006：雨宫天炫技时间
 deepred：和无职一样，又是个被校园霸凌给搞到家里蹲的人。确实我以前上学的时候，班里面都会有一两个被人当成小弟使唤，但不至于像动画这么严重的样子。还有这个女仆，微尔居然和可玛莉是同级生，一开始我还以为是她姐姐一样的角色，吸血鬼发育都这么快的吗？
 429928：日本的校园霸凌是有多严重，随便哪个番都能看到校园霸凌的影子
 imlonelywalker：绷
 800810：求求你把下一集端上来吧，我什么都会做的
 adamxl07：现代观众对百合片的理解不会真是人造糖水吧
 wtmsb：都2023了还在整校园霸凌这种烂活
 女主这种超级官二代还能被踩头就tm离谱
  >>737341->wtmsb：因为对面也是超级官二代，他们两个家族属于政敌关系
  >>wtmsb -> 奇点07：更离谱了。和政敌这么玩，生怕自己把柄太少是吧
  >>737341 -> 1ra：这就和不诉不理差不多，一方面这个女的他们家族确实很强，另一方面是女主身为当事人，还有他爸都不是很在意这件事情。。就是所谓的不诉
  >>737341 -> 1ra：就是你想除也除不掉。。当事人也不想去除，所以就
  >>737341 -> 1ra：而且这都是放在明面上的事儿了，戳不戳破他们也是敌对
 489323：什么击败剧情，蓝毛能不能被痛快薄纱然后死得远远的？
 best_kirito：恕我直言，这娘们的塑造还不如须乡呢
 这下原作拖累p9了
 qiu7951：回归厕纸
 283658：反派马楼太low了，但是小鞠这个角色真的好色情啊
 297728：又要你百合贴贴，又要你校园80的严肃话题，又要你庞大世界观，p9你真的搞的好吗
  >>737341->297728：这又不是原创番，原作就是这样的，原作怎么样他就怎么改喽
 689321：删除了回复
 615258：剧情问题不大无非老套了点
 可这刀子怎么往奶子上扎啊，太疼了看起来
 abracadabra：日韩等级社会就是他妈的傻逼。
  >>737341->abracadabra：所以原作轻小说就是给日本人看的。。
 821955：老哥不爱看，老哥很生气，老哥只会再给P9一集的机会
  >>737341->821955：你不用给p9机会，原作前期就是这种水平。要看的不行，现在就可以弃了。。反而是主创团队已经尽力再去找补了下一集对面就被爆杀了，实在不行你就挑着看吧，一进主线差不多就这样，日常倒是一二集水平
 496446：虽然欺凌很土，但是这集起承转合居然还整得挺像那么回事，不可思议
 132517：这反派蓝毛是真坏啊。。。从小就喜欢杀人？
 ayumicham：血染蛋包饭，太tm鬼畜了
 481719：女仆的过往，校园霸凌到皇帝头上了，真是奇葩。加固女仆与家里蹲的感情？
 aoesun：这集剧情属实不行，血染蛋包饭给我看笑了
 622028：一进点剧情就烂，而且还是典中典，是真不知道大火想看点啥
 578405：剧情差，但是动画做的不错
 682269：哪怕忽略剧情推进的细节逻辑问题（部分在后面找补了）以及作为悬念设置的该说典呢还是啥呢反正观感挺差的桥段设计以外，虽然感觉的出确实在卖百合cp，但确实没磕到。
 单纯放到异世界范畴来看的话还挺不错的，有点类似前阵子的转天
 535978：又是80，又是80
 682460：需要用过激言论来骂级别的若智剧情
 mintorchid：狗哥不是死了吗？
 原来女仆是来赎罪的……还真没看出来伏笔，还以为女仆只是个变态
 sired：怎么又是日本文化不可不尝的校园霸凌环节啊，联想隔壁的某部恶意大小姐百合动画，我实在不理解这种纯恶役有啥萌点啊，还是赶紧弄死吧。
 
 但是有一说一，在这种不正常的世界，没有死亡只会助长某些人的邪念吧，我都能想到好多种猎奇play，而且因为不会弄死人就不会有什么严重后果，也就是把人的精神给弄崩溃罢了，所以逆月党要带给人真正的死亡反而显得挺正常的。
 
 如果要整严肃剧情主角就该是逆月党的成员或者说某种程度上认可逆月党理念的人才对。
 589664：好经典的日系霸凌
 将军女儿都不能免
 猜一个后期肯定会洗白
 craitch：2.5倍速。恋文長いね
 734506：果然只有贴贴和搞笑情节就好了，非要加一段不明所以的霸凌剧情和故意煽情的桥段。太生硬了，简直要摧毁我的大脑。
 
 而且一想到最近几天的两起校园暴力事件，连看贴贴的乐趣都索然无味了。
 525775：这蛋包饭也太恶趣味了吧
 什么雷人剧情，我的贴贴呢？
 幸亏胸大才没捅穿
 shironegi：一口老血吐在蛋包饭上，这也太地狱了，很不厚道地笑了
 588237：删除了回复
 634110：反派搞这么好看
 tokiyomi：哪尼，我居然在輕鬆搞笑番上看見憋屈內容
 keasy：看得云里雾里的，要不是角色有点色，我坚持不下去的
 748420：能不能多来两刀
 409467：曾经霸凌自己和别人的败类再次出现了人还更坏了变成了恐怖分子，这要是励志点的故事主角应该不是被弄到不出家门而是苦心修行力量暴增可以碾碎这种喽啰的。
 所以妹抖是被救过才对女主这么变态的？你这报答方式很诡异啊
 所以这个本来应该是部下的人就是内鬼吗？难怪老是惨死
 这个世界因为有魔核不会死人受重伤也能恢复，某种程度可能会助长这种霸凌人渣的行为
 432475：略显无聊
 691308：这一集确实没前两集好，但是也没有他们说的那么差，正常看还是可以的，当做国产爽文憋屈的那一段就好，虽然这sb女人确实恶心，但是后面就解气了，比sb盾勇好多了
 297208：这集风格突变，突然整起来严肃内容了，有点不适。异世界也要看欺凌 艹
 
 坏女人塑造的倒是挺成功的，让人看的牙痒痒，就是感觉人物坏的很纯粹，背后好像没什么故事
 samuraibebop：很典的霸凌桥段弱智在哪？很模板化的写作弱智在哪？
 xhibiki：这有权有势还会被霸凌。。。什么剧情路径依赖
 895386：什么M78安保形同虚设
 反派贼喊捉贼嘛反倒怪起女主来了

第4集
 688894：可能是我这边翻译问题
 rap男后面出现的时候
 翻译是：“这可太牛逼了 哟～”
 737341：第四集就做的还好，突然想起这个番还有个搞笑标签。。奇怪的笑点有点多
  >>688894->737341：没看这集之前，我对你这句话还挺疑惑的
  然后看到9分40秒的时候
  突然意识到这片子本质上还是一个搞笑片
 533484：把装逼前的打斗删掉感观可能会直线上升
 hehehe203425：豪哥牛逼，这音乐真不错
 sho52：四集做一卷还是挺赶。米莉森特的背景故事是原作写得很不错的一段，这里没法充分地表现有些可惜。只能说制作团队尽力了吧。整集观感还行。
 
 从头到尾感觉雨宫天的嗓子得有多痛啊 lol。
 
 19:30 这里楠木灯突然蹦出了之前配 Muv-Luv Alternative 时候的纯夏声线… 真是びっくりした！说实话她真的和原作田口宏子配的纯夏有神似之处的，这个选角很对。Alt 的动画做那么烂实在遗憾了。
  >>737341->sho52：删除了回复
  >>692103 -> 奇点07：现在业界标配三集一券了(悲)歪个题，券读quan
 426683：https://twitter.com/rityulate/status/1718273594202190230
 
 
 https://twitter.com/tomos12/status/1718288988539326520
 
 
 
 
 https://twitter.com/wuokb/status/1717921262260134125
 
 
 https://twitter.com/KuzumotIsan/status/1718247249522864485
 原作読んでないからわからんけど覚醒してなんかやりそう
 gangboard：前面剧情过于典中典差点看吐了，反派死于话多，还好最后装逼救了一手，配合OP还算说得过去
  >>426683->gangboard：其实反派也不算死于话多..因为米莉森特就是想跟烈核解放后的女主战斗...赢下来 战胜三年前
  >>gangboard -> 回复 桜ノ篠：其实反派也不算死于话多..因为米莉森特就是想跟烈核解放后的女主战斗...赢下来 战胜三年前：我是反派有真伤武器杀了先，之后想怎么虐尸怎么虐尸，最后挂墙头羞辱，之前吃过一次亏怨气又大还要搞什么我要碰碰你的最强形态这种活怎么想都不合理，又不是七龙珠，这番还是就看美少女贴贴吧
  >>littlecode -> 跳板跳板：这反派的心态本来就不是想虐杀女主而是想战胜三年前的阴影吧，虽然这剧情确实很典但怎么感觉这么典的剧情你都没看懂呢
  >>gangboard -> 十五夜咲夜：都说成这样了还没懂吗？意思就是这种非要战胜三年前阴影的剧情很蠢啊，三年前被瞬杀三年后你就能杀掉了？如果剧情编排是女主没使出实力直接动用关系将这个女的流放还能说得通，这种我知道你之前能瞬杀我，所以我要挑战你最强形态的剧情你不会觉得不对劲吗？要破除心魔只有让对方放大招自己硬接这种选项了吗？还是说你看多了废萌动画连思考都不想思考了呢？
  >>216511 -> 跳板跳板：都说成这样了还没懂吗？意思就是这种非要战胜三年前阴影的剧情很蠢啊，三年前被瞬杀三年后你就能杀掉了？如果剧情编排是女主没使出实力直接动用关系将这个女的流放还能说得通，这种我知道你之前能瞬杀我，所以我要挑...米莉森特的心结是父亲需要或者说只认可有烈核解放（实力）的继承人，他认可了女主同时否定米莉森特的一切，这才是她的压力源。后来女主怜悯米莉森特，在她看来明明正在被欺负，却还能居高临下地可怜她，进一步加重她的自卑感，压力爆棚，想要通过夺项链来报复，结果招致女主无意用出实力秒杀和驱逐出国的悲惨下场。
 320365：贵族欺负了天龙人 然后被吊打的故事，战斗很糟糕 刚登场bgm不错 然后哪个煞笔换掉了 变的糟糕。。。还不如反派最初登场好听, 儿时的米莉塞特 好可爱 舔舔,经典的别人家的孩子比自家优秀
 aozakielthan：正经的部分反而不是很好看了
 我还是想看搞笑贴贴
  >>737341->aozakielthan：接下来不进主线就是搞笑日常贴贴。
  >>5002->aozakielthan：萌豚片写正经就没一个能看的，不存在反例。搞不清自己的定位。
 736107：字面意思上的血腥，天酱的大笑声好魔性，反派挫败大快人心，魔法特效那做拉了。
 bdfun：不是吧，好奇查了后面的剧情，霸凌女因祸得福成为小队队长，洗白真接受不了，至少安排在女主队伍里给女主当狗使唤赎罪吧……
  >>shironegi->bdfun：唉，美少女
  >>bdfun -> 回复 白葱：唉，美少女：感觉霸凌剧情纯纯恶心人的，不安排也足够了，就让蓝毛一直活在女主的阴影下，在剧中蓝毛她爹也当着蓝毛的面酸过女主，我感觉很合理，最后蓝毛被爹抛弃，碰巧加入了恐怖组织，意外的得知女主消息，以往的愤怒沮丧的负面情绪一涌而出，平常自己在恐怖组织也有点成就，觉得自己又行了，想报复女主，但女主身边的手下太多有点麻烦，就绑走女仆，威胁女主单刀赴会，女主本性就是胆小，也能接上剧情，后面就跟动画演的一样，这岂不是很合理。再然后洗白至少也不用那么牵强，在我眼里霸凌就是该死，欺负弱者有什么本事。
 410600：看观众很急连op都不上了
 ba7nice：啊嗯，有种小日子没活硬写主线的美，不如我们萌豚日常一根
  >>377939->ba7nice：确实不如百合贴，正剧太一般，用脚都知道必须开挂
 abracadabra：女主要是躲开了打到后面就是神作了。
 konoqmyda：好弱智的反派桥段
 824741：太恶心了，烂完了
 339154：原生家庭+校园霸凌+脱宅，还真是颇有一个已经过去的时代总结的味道。
 wtmsb：好降智啊，居然还花那么大篇幅做战斗。。。有点追不下去了
  >>737341->wtmsb：删除了回复
  >>wtmsb -> 奇点07：。。。。原作主线就是战斗啊，不做战斗，难道难不成让他们站着互相嘴炮吗？这垃圾主线不如不做
  >>737341->wtmsb：删除了回复
  >>wtmsb -> 奇点07：改编作品主线都不做，做啥啊，这又不是单元剧，想删就删的，而且人家本土受众喜欢看这个硬要改当然可以改，删光主线的动画又不是没有。不过魔改原作的动画一般也没什么好下场。只能说是被原作坑了
  >>737341->wtmsb：删除了回复
 15168：典完了。不过米莉森一看就是还要拿出来用的，这一套靠回忆塑造角色、串联伏笔、引出烈核解放的连招还挺丝滑。
 天照乐土果然是日本啊，男的有点下头
 下一话又有新的美少女。
  >>737341->15168：删除了回复
  >>318664 -> 奇点07：什么下头他们就一群拉拉队罢了，背景板而已。他说的是那个天照乐土的帅哥吧
 709600：反派桥段这个也不是不能接受，但你这拉太长了属实脱敏没做好阿。
  >>737341->709600：删除了回复
 logicallyemotio：要可爱有可爱 要其他有可爱
 david_tang：雨宫天の怒吼
 好折磨的一集，我不要看这些啊，我要看贴贴
 lucay126：本集看点：最后的三分钟（
 前面的正剧已经无力吐槽了，反派一家未免太low了点，最后爆种感觉也不怎么燃的起来了不过至少作画还维持得住
 laiby：原来吸血姬就是指开挂
 谁不喜欢看美少女打架呢，再来点黑深残
 613271：爆种还行，至少还是爽了，就是前面大段80女这样的剧情，然后女主被暴揍，我属实还是不太能接受，想到隔壁盾勇了，虽然也是知道想引出裂核解放，但果然还是爱看贴贴
 konata_izumi：美少女打架真好看
 phantomash：有种复古的美感（褒义），中二、隐藏力量，美少女就是正义！劳资的青春回来了
 还有，这集雨宫天是真的卖力呀，ED听着听着就上头了
 intron：这个出血量在美少女动画里是常见的吗
 682269：我的大脑在颤抖，我尝试了无数种和这种剧情的方式，比如这其实是子供向百合番，比如这其实是中日文化差异，比如这可是p9做的还要求啥呢
 但是都和解失败了
 声优配的也太用力了，是第一次让我觉得声优很厉害配的很强，但反倒更拉低动画观感的情况（这种傻逼剧情傻逼人设配给观感的力都是反着使的）
  >>737341->682269：删除了回复
 poshi：看了四集总算明白了，说到底也只是本质凤傲天轻小说改动画，仅有的亮点是女主不知道自己是天花板以及百合贴贴而已。
 
 三四集的校园霸凌回忆只能说是那种非常典非常老套的剧情。米莉桑德为啥会欺负小鞠，看了第四集后我只能认为是米莉桑德接受痛苦的修炼后产生扭曲的性格以及想找人泄愤罢了。但被击败后，在几乎没有铺垫的情况下，又给人一种要洗白了的感觉，就更莫名其妙了。再说到小鞠前期吃瘪、后期开大的剧情，观众是能预料到的，毕竟是老套路，这也一定程度上影响了观感。
 
 再说说制作吧。就这集而言，分镜作画合格了，但我总觉得在不投入更多资源的情况下，这集的演出能做的更好。本集过分地强调了米莉桑德的性格有多扭曲，看得我有点不适。总之对于p9来说这制作还算可以。
 
 部分降智剧情只能说是原作的锅。希望制作组能把搞笑和百合的剧情做的好一点，毕竟这才是观众真正想看的部分。
 （以上均为本人观点，不喜勿喷）
  >>737341->poshi：这你就不得不定一下是哪部分观众了。。他们本土观众是喜欢看的，还有不进主线基本就是搞笑日常
  >>743659->poshi：其实是因为嫉妒，两个人的家族都是帝国大世家，米莉桑德从小接受着最严苛的教育，但她的父亲因为她不具备“才能”经常家暴，而米莉桑德不敢反抗父亲，就把恨转移到了那些天生具有才能的人的身上（也就是女主和女仆）。
  
  其实她一开始也不敢欺负女主，毕竟女主家不比她家差，但是后面发现欺负女主也没什么后果就开始肆意妄为，结果就是欺负过头被“老实人”反杀，还弄得全家因为叛国罪被驱逐。
  
  被驱逐后她和家人失散，她一个人独自在外流浪了很久，性格就变得越来越自卑和扭曲，嫉妒也变成了恨，再后来她被恐怖组织逆月收留，开始计划报仇来证明自己。
  
  结果她谋划了三年，拼了命的锻炼，真的等到女主使用“才能”时却还是被一边倒的虐杀，所以最后她彻底认清现实，接受了自己既无能又小丑，后面她直接就在监狱中躺平了
 701904：好看
 sodayoo：还以为是搞笑百合番，结果突然开整什么暗黑战斗凤傲天展开，不要告诉我这煞笔反派之后还会洗白变成女主队友或相互认可什么的……
  >>737341->sodayoo：确实是日常搞笑番，要不带脑子看的(包括他的黑内容)，每卷的后头穿插一点主线内容，第一卷上来比较长罢了，加上作者选用的这个题材内容是日式黑深残，只能说赶的不太好
 imaginations：这集塞了不少东西，op都砍了，说实话看到第三集以为要寄了，这下观感回升了。
 
 交代了前两集的一些疑问，虽然是很套路的展开，女主果然有隐藏能力。总体逻辑和叙事节奏还算能接受，融入百合要素的爽文，太棒啦。
 333770：虽然但是P9这集做的真的挺可以的，声优也很卖力；遗憾的是大量作画资源都放在常态小鞠那里了，前面打的很精彩，变身之后瞬秒了也没什么大场面反倒没那么爽
 652080：明明前面那部分回忆和后面那部分觉醒做的这么好，为什么非要在中间加一些灾难性的打斗呢就隔着虐女主虐上瘾了是吧
  >>737341->652080：因为关于要改编到的这部分的描写他就是先虐，然后女主开挂直接秒杀，基本前几卷都是这种套路
  >>652080 -> 奇点07：那也太无聊了（
  >>737341 -> 小琉璃吃粽子：小说设定是这样的。。
 821050：可恶，被她装到了……
 flovv：观感回升了点 觉醒后的打斗拉了 但因为是p9 做成这样可以了
 734302：这配乐放到鬼灭片场完全没毛病
 感觉演什么所谓的主线不如多露露奶子发发福利好看
 692714：这战斗表现可太蠢了，我看得尬得一批
 soranomethod：完结撒花
 15476：吃了这么多的瘪终于出气了，还得是女仆，你这当女仆的动机只是为了偷内衣
 下一话mnk病娇大力要出场了
 588720：还是太保守了 能不能先把柯玛莉削成人棍 然后当着他的面把他亲爱的女仆丢到外面汪酱们来顿新鲜的女仆外送 看着柯玛莉那绝望的脸说 馁 现在的你什么都做不了了 再不用那烈核解放你那亲爱的女仆酱就要被可爱的汪酱吃光光了哦 看 有几只汪酱在闻他的下体欸 是不是要做羞羞的事情 哎 可怜的女仆酱 你的第一次要被狗狗给夺走了吗 柯玛莉快点哦 还是说你也想跟他一起去体验第一次的快乐吗 亲爱的柯玛莉酱
  >>290162->588720：+1，要虐就狠狠虐，轻轻一虐只会成为小鬼宣扬“真实”“深刻”的借口
  >>koorimai->588720：也太吓人了
  >>739244->588720：确实，在不会真正死掉的世界玩的口味还是太轻了。说起来这个设定下岂不是膜也会再生，感觉好痛。。。
 plsn：P9你还是少做点战斗画面吧，只要少动点还是挺好看的
  >>737341->plsn：暗影级别打斗我感觉已经是超常发挥了。。
 alt34789：主线好无聊哦，瞬间萌死500人的笨蛋哪去了，有人看到的话告诉哈猫
 kamisan：还。。行？
 
 臭女人好似
 572983：呱，都在搅些什么东西。这个像原神的角色也太典了。还是老实做萌萌轻百合日常吧
 楠木灯配的角色腿又受伤了（x
 582305：反派想要逼科玛丽爆大招的心理是可以理解的，想为三年前复仇，不然打的不爽，想证明自己现在比开大的主角还牛逼。
 
 反而我最不能理解的主角父亲把大招给锁了，因为威力太大。反正你们世界观不用神具被杀也不会死，大招我可以不用但是不能没有啊。本来好好的风傲天剧情变成了校园霸凌PTSD，我不能理解！
  >>aerbioer->582305：因为女主当时年龄太小没法控制这份力量，沾血就是不分敌我地无限屠戮，原作后面会慢慢写主角的成长
 535978：打赢了也不好看，什么垃圾剧情
 gamut：意味不明的op插入（
 186779：这气氛和展开，确定这不是最后一集？
 608542：这么弱智的角色塑造我已经很久没看过了，最后还强行自我净化一波留个伏笔洗白是吧
 581141：低能的立本经典霸凌情节我都忍了，为啥还要来个反派的反思啊，这个真是恶心到爆，反派就单纯的反派就行了，这种垃圾脚本就塑造不出来立体的角色，就别画蛇添足了啊。
  >>737341->581141：因为原作里面给他的定义其实就不是反派。。还有他反思当然是反思自己做的哈比事儿啊
 erjietangyingxu：草拟吗 恶心人是吧
  >>737341->erjietangyingxu：见仁见智了
 290162：给欧洲儿童一点小小的日本夏令营震撼是吧？
 情节真是各种拧巴啊：
 反派作为一个遭受那么多挫折的人，竟然还没有学会认真踏实做事。拿着所谓能确实杀人的武器，却连二五仔和女仆这种彻底落到手里的都没能切实杀死，只是一再说狠话、尖笑，态度上完全就像是小孩子在强装残忍时刻意表现，而体现出的幼稚和天真嘛。口口声声说着要杀人，而搏杀时却一直在解说、抱怨、吵闹，这是在祈求对手的同情和怜悯吗？知道你有多么悲惨了，然后呢？从这里可以看出反派确实是一个拖后腿的半吊子废物。
 女主就别提了，明明认为自己很弱却依旧坚持去送。要不是有主角光环，作者无代价送挂，您能救出来哪位？
 女主父亲也是天真得可爱，有这种超常规的能力不让女主去开发、学习、使用、控制，而是催眠让她对引发条件产生抵触，这就以为封住了吗？催眠产生抵触又不是绝对禁止接触，在自己不知情时误接触到怎么办？被其他人控制或胁迫着强制接触到怎么办？自己觉得要“克服弱点变强”所以强行接触训练自己脱敏怎么办？这种脑子也能当贵族，可能这父亲也有个好贵族爹才能继承头衔啊。不过既然你决定要封住女儿的能力了，那就应该负起责任保护好她啊。封住能力再让她自己去面对，这不就是只使用权力而不承担责任吗？
 总之就是，大家都太亚萨西了。如果这是个纯纯搞笑番也就算了，但既然讲了个严肃故事，角色就得好好做事嘛。
  >>737341->290162：因为这确实就是一个不带脑子看的搞笑番，就是作者喜欢往里面加一些他看似严肃的剧情要素罢了
  >>290162 -> 奇点07：如果动画内容主要是搞笑情节，偶尔才穿插严肃的主线剧情，那我可以把它看作是无需认真思考的搞笑番。然而到现在几集看下来不是这样的，这两集一直在讲主线，也没有多少搞笑了，我作为观众不得不开始思考主线了。
  >>737341->290162：你要说是偶尔，确实是偶尔穿插，主要是这上来第一卷，作者为了给主角升华，所以下药比较狠搞了个日式黑深残内容，你要说主线就是每卷的后面那点儿罢了，虽然说前几卷的套路大概都是这么回事儿
  >>737341 -> Bauglir：它的主要内容，主要内核也确实是搞笑日常，我说了作者喜欢在前期每卷结尾上加点主线(前期基本跟他这个动画里的反派组织有关系，逆月)，整体来看也不长，主要是这回动画是四卷一集，也不是这回主线拉的长，主要是这回主线的内容是以女主的背景和这个米粒两人进行展开的选材是呃呃所以还是实际观感不是很舒适
  >>290162 -> 奇点07：它的主要内容，主要内核也确实是搞笑日常，我说了作者喜欢在前期每卷结尾上加点主线(前期基本跟他这个动画里的反派组织有关系，逆月)，整体来看也不长，主要是这回动画是四卷一集，也不是这回主线拉的长，主要是这...你说的是看了好几卷小说才能总结出来的规律吧。既不是动画，也不是动画目前的内容。如果是这样，我觉得确实还不能把动画当作无需思考的搞笑番来看。
  >>737341 -> Bauglir：你说的是看了好几卷小说才能总结出来的规律吧。既不是动画，也不是动画目前的内容。如果是这样，我觉得确实还不能把动画当作无需思考的搞笑番来看。接下来的内容只要他不进主线就是搞笑日常贴贴。。说实话，之后的主线氛围会比第一卷稍微好一点，主要第一卷沾个主角霸凌，但基本主线的套路就是女主先被虐，然后开挂反杀，这个是固定的。(其实老师和你说朋友第四集奇怪的笑点确实不少，但我指的是奇怪笑点啊，不一定是所有人都能get到。)
 sorasuki：头一次感觉一个人看番好无助，通过动画可以看出原作真不行，前半部分打斗一眼望到头，全是典中典，话说这个反派真的能洗白吗，真要洗了我只能呃呃了
  >>737341->sorasuki：其实就他最后呈现出来的效果。。与其说是洗白，更不如说是收服了更恰当一些
 454641：这集真是，一点爽的要素都抓不到先来一段反派蜜汁回忆，不能让人代入，反派这家全员都是贵物，听到可怜自动魔怔，是不是想要铺垫洗白啊，谢谢更恶心了接着反派她还在压，大半都是她主场，要我说女主直接失控开挂，然后女仆感化回归能爽太多了，就还要被按在那里硬揍最后好不容易解放了，哎部下们来了，是一点气氛都没带起来，接着就是部下加油了，女主碾压是碾压，但这世界观注定无法惩罚这么恶心的角色，你但凡敢加一句觉醒后的攻击无法复活，我都会佩服你一下
  >>737341->454641：很简单啊，因为小说作者就没打算让她死啊。。还有为什么是虐大半集，也是因为小说的关于这部分的描写套路就是先虐，然后女主开挂直接秒杀。
 783087：コマリ这个最强解放也没看出来具体是什么能力 之后贴贴部分做好点的话我也没什么意见
  >>737341->783087：小说能力就是秒杀朋友，你没看出来就被秒了
 260123：能不能不写正经剧情，老老实实直接装逼，真的看腻了热血爆种前的套路
  >>737341->260123：作者前几卷都是这样的，不魔改情节的话，改出来还是这样(前几卷的套路基本都是先虐，然后开挂直接反杀)。。因为他本身就不是什么凤傲天装逼番，只是作者喜欢加点这种元素罢了。。
 377939：怎么是13集一样的感觉
 697576：百合作里面还是比较少见这种主角开挂秒杀对面的内容的
  >>wr2300->697576：因为设定是能复活所以随便杀，真派便当本作还没派出去过几个
 525377：所谓“本质是搞笑片”这种说辞根本无法改变剧情降智的事实
 这种片只有“过目就忘”能救了，完全不能细想
  >>737341->525377：所以你不用带大脑哈哈
 739515：前半段真的尬出天际
 p9你老老实实地做你的贴贴不香吗
  >>737341->739515：企划让他按原作改编。。不是你想乱改就改的.....这相比小说的情节已经找补不少了，而且他们本土受众喜欢看，也根本没必要删
 419460：啧，这反派打是打败了，但是感觉没爽起来
 miroox：女主开大前对面那个大完全没打中是最好笑的
 595851：前半段看麻了，这主线剧情过于弱智，多来点日常行不。
  >>737341->595851：四集一卷的话。。应该是一半一半
 788232：果然还是贴贴最好看捏。打斗什么的，敷衍一点短一点就好了。
 还有那什么烈核解放，不如改个字叫热核解放，比较符合脚盆的情况捏。
 ikuyo：最给力的是声优
 283446：有种小学生吵架的弱智美，笑
 5002：一开始回忆以为核爆大招是什么天选之子才有。
 演着演着连女仆都有的东西，就只有雨宫天没有，笑死。
 
 这么说雨宫天才是天选之子吧，什么皇帝父母师傅全是瞎子。
 换雨宫天来当主角，都能写几十部“无能”龙傲天爽文了
 545904：我看完后一直笑的停不下来，这制作水平是P9吗?
 lyz1196：天酱今晚便当加个鸡腿
 589664：好典的过去
 仔细想想，可以女主先杀女仆再自杀不就没事了
 293492：太烂了，不会写恩仇剧情可以不写，老老实实写你的日常贴贴多好
 imlonelywalker：幼稚且弱智
 815652：这两集真的太不行了，希望后面讲其他的吧
 632215：？
 662539：给你典完了
 719033：這麼屌
 把女主寫成人形兵器掉到戰場就完事了
 165527：删除了回复
 750641：大伙都知道是叽叽喳喳的反派被龙傲天薄纱的典中典，但是硬生生拖了一集半才装逼多少有点考验观众耐心了，有这时间不如把反派的背景故事丰富一下或者多画点贴贴，这种安排下我这集真没忍住开了倍速
 700944：典，但是它好看啊
 ayy：这集给我看流汗了，太搞笑了。
 720233：我超，这个剧情推进进度一季度感觉要讲四五卷的剧情草。
 op200：dinner剧情配上二逼演出，莫名的好笑
 elaina21031230：爽
 randog：这蓝猫病娇女的脸越看越像青蛙
 5246：剧情太弱智了，装逼反杀也没觉得很爽，就光记得雨宫天喊得很卖力了
 426934：果然努力敌不过天赋
 585929：这番属于典型的两头不讨好，既要又不要
 465833：队员来的正是时候
 higali：看到腦溢血了
 aerbioer：主要看点是雨宫天飙戏
 fy939：被驅逐出境不是活該嗎
 392258：本来以为雨宫天+蓝毛=谐星，没想到是个疯批。不过有一说一，雨宫天配破防那段的演技力确实拿捏得不错
 剧情呢……典得无言以对，好在角色养眼，不是不能看
 551665：打斗中两人一直逼逼，太影响观感了
 800810：可千万别整原谅嗷，接受不了霸凌者洗白
 sired：这打斗放水得太尴尬了
 觉醒力量的桥段中规中矩，但是也不能每次都让女主失忆吧，也太low了
 一开始以为是后宫，结果实际上是跟女仆锁死的纯爱cp
  >>737341->sired：你要说的话女仆只能是正宫
 496446：讲的是啥不重要，过程拍得够热闹就好
 760387：虽然厕纸，但是百合
 虽然百合，但是厕纸，唉服了，怎么每个季度都有这种日常搞笑还行但是就喜欢搞弱智主线的番，观感败完了
 这片大概也是靠的南川的人脉，四舍五入都算小丑社的片了，小丑社：我在棺材里谢谢你啊
 lberg3：原来是凤傲天，那先爽一发
 487347：这集真是血崩
 490006：我最喜欢看女人打架了
 saltydenier：不太行 这反派死的还不够惨
 688902：一直以为两位在调情，特殊play的说
 
 结果真打起来了hhh...
 rosfield：裂核解放一旦发动便会地动山摇干涉行星，一股子初中生中二病发写出来的尬出天际的设定之后，竟然是平平无奇的喝对方的血以后才有的对对方限定的一天未来视？（干 涉 行 星）
   “那家伙原来和我一样被困在三年前的阴影之中啊”
   指ミリセント见到コマリ之前就已经进入癫狂状态开始打算炸飞ヴィル的头，虐杀ヴィル未遂后把矛头转到了コマリ头上，作为始作俑者把コマリ虐出心理阴影，被反杀了以后就开始玉玉。就算コマリ没有登场，ミリセント在虐杀ヴィル之前以及之后就已经是癫狂状态了，受害者强行体恤加害人。
   “都怪你，你的父亲害我的家族被判叛国罪流放。”
   啊对对对，校园霸凌虐杀同学未遂更是对ガンデスブラッド家的大小姐进行惨无人道的霸凌，自己被反击被判刑了就是对方全责自己一点问题没有，诚然コマリ的父亲让对方受了叛国罪确实罪大于所作所为，但是自己全责还觉得是对方的问题，自己给自己套入心理阴影，什么13被害妄想症，这种人自我妄想完了コマリ作为受害者还能认为自己害得对方沦落到和自己同一境地，很难绷得住。
   コマリ的父亲都打算藏能力了，コマリ天天在校园里被霸凌的事情就压根不知道呗？非得兔子急了咬死人了才知道过来掩护＆惩治对方压一个叛国罪。
   最难绷的是，全程跟没有Brain一样，ミリセント被狂暴化的コマリ掐住脖子要死了，这下大脑占领高地了，知道自己是加害人了一切是是自己全责了，你的Brain早干嘛去了？作者如果想剥夺一个角色的智力设立一个没有自我思考能力的角色，那么请贯彻到底，不要在最后像是恶心人一样把智商加回去谢谢。
 216511：怎么还有人搞不清楚米莉森特的动机……她的心结很简单，就是满足不了父亲和家族的期待，得不到家人之爱，自己的存在得不到认可，只能靠恨女主来达到目的。
 
 米莉森特心结的根本原因是在实力至上的吸血鬼社会中的贵族之家，作为政治家和家长的父亲需要或者说只认可有实力的继承人，他拿米莉森特跟女主作比较，否定了米莉森特的一切，还说她是废物，给予她巨大的压力和负面情绪。
 
 米莉森特出于对烈核解放的兴趣开始接触蓝毛，而蓝毛通过预言未来的能力，对她产生怜悯。米莉森特意识到蓝毛理解了她的处境，前者为了掩饰自己的软弱同时也是宣泄压力开始欺凌蓝毛。
 
 当女主成了被欺凌者的替代后，也开始怜悯米莉森特。在米莉森特看来，明明女主正在被欺负，却还能“居高临下”地可怜她，想要帮她分担烦恼，进一步加重她的自卑感，最后压力爆棚，米莉森特想要通过夺项链来报复她，结果被女主无意用出实力秒杀，米莉森特得到个驱逐出国的悲惨下场。
 
 说到底，米莉森特就是想通过战胜不隐藏实力的女主，来证明自己没有比拥有烈核解放的女主更强，成为父亲需要的合格的继承人，从而获得他人的爱与认可。
 
 正如天津老师教导她的一样，爱可爱之人，杀可恨之人。
  >>401715->216511：搞不懂是因为这个逼人的行事逻辑和行为的结果完全乱七八糟。嘴上说着杀谁杀谁，手里还有神具，结果一个人没杀死过。叫的最大最狠，跟女主打全在擦边，你说这是为了引出女主真实力吧，结果女主真的解放的时候，她竟然在那惊讶。我草了我以为你目的就是为了引出女主的解放呢，结果你自己在惊讶个什么劲啊？然后我寻思好吧你跟真实力女主打吧，结果又被秒了。就彻头彻尾小丑角色，结果还给那么多心理历程篇幅，塑造了个什么鬼玩意？结果而言就是当初霸凌别人被秒了，现在又作恶又被秒了，结合一出场就乱叫嚷嚷自己有多苦的行为，真的滑稽透顶。
 433574：第四集动画演出来的效果好糟糕
  >>433574->433574：雨宫天你别吼了，脑袋很头疼，演得太用力过猛，而且角色这样也很空洞
 249554：纯动画党来说，前二集傻缺日常吸引人，三四集一下子又回到了老掉牙的80凤傲天天赋论，确实有种失落感。
 525775：憋tm小说、主线、日本观众爱看了，跟我有几把关系。我就问我贴贴呢？我日常呢？我搞笑呢？下一集再整这个真弃了。我是来放松身心的不是来浪费时间的。
 622028：好丑陋的一集，能不能把前二十分钟从我大脑里移出去
 578405：这集还真有点爽，豪哥功不可没
 351149：80洗nm
 还真是经典
 craitch：2.5倍速。はい、脚本〇点……
 710232：感觉这集观感还不错，挺燃的
 ws123y：现原形了吗？我觉得没有。还是得自己看，得出自己的结论。
 
 
 这集的故事最怕的就是断章，还好一集内打完了，场面也不错，能看。还有这不是我定义的洗白，难道这个雨宫天之后有的戏份会是我想象中的“洗白”？
 cx1007834794：对霸凌的解构野蛮得让人无语……虽然从来就没期待过但是没必要这么烂罢……
 
 还有，说萌豚片进主线没有能看的，推荐看看街角魔族。
 不想看街角魔族还有小马宝莉。
 octane：剧情典中典，但帅是确实帅，看得有点爽
 shironegi：这飙血和打斗，分镜怕不是有什么奇怪的癖好
 615258：声优加分很多
 assion_409：开头3：04那里很喜欢
 588237：马利克：10分
 583774：还行，最怕反派被洗白救赎了，还好最后暴走把反派干死了，观感上过得去
  >>nanamiyxz->583774：你忘记了这世界有魔核，人是死不了的，最后这女的还是洗白了
 a105106107：唉，真不太行吧，有點乏味的劇情
 liguohaocn：什么二货剧情，弃了弃了
 danzong：打戏似乎还行
 670908：微妙
 black_tea2333：打斗的时候我目光一直在反派女的肚脐
 不管后面洗没洗白，反正这集我看爽了
 尤其是断肢那里
 nanamiyxz：看这种剧情真的有人会觉得凤傲天了所以爽到吗？这两集下来观感只有憋屈+恶心，你要么就认真写搞笑日常，要么就认真塑造严肃主线，弄了个这么严肃的背景故事最后塑造人物跟闹着玩似的，还想搁这欲扬先抑呢。
 442784：糟了，好像比转天难看
 py：上一次让我来感觉的是野際かえで
 tokiyomi：這反派塑造得不算差耶，本質上也是個被玩壞的崽（瘋批教出一個瘋批）。當然這並不代表壞掉後的她做的事情是可以被原諒的，希望被殺了一次後能學乖吧
 不過劇情突然不搞笑了，觀感比前面降了許多
 nagiiiii：好傻逼的剧情，来点日常贴贴搞笑就行了.
 700964：1:遇到事情就开摆，想不起来的记忆不去调查，自暴自弃家里蹲，一遇到不顺都要哭哭，所有动力来源都是他人，唯一优点是好爹妈教出来的正义感
 2:即使没有天赋、家庭问题严重仍然努力成长，第一次放纵是知道自己这么努力未来也没有好结果，踢到钢板、跌落谷底了就出去练三年再回来报仇
 
 请问1和2谁更符合“百折不挠、面对逆境也不会放弃”的特点？
 409467：原来是受到扭曲的家教才心理变态的，可变得也太过分了，自己要妹抖说出事实自己又接受不了，就去霸凌别人？还敢去霸凌真有本事的女主，很莽
 原来之前吹的牛逼不是假的，还真是动个小指头就解决了，3岁就能开始乱杀的凤傲天，之前部下的情报还以为是捏造的假情报呢，这回还让部下们看见装逼的场面了，我说怎么之前都不来助阵，女主自己不动用真格的话也打不过人家啊，以后肯定服服帖帖的了，可是这天赋异禀幼年封印可以理解，一直封印是不打算用吗？然后青年期还要被菜比霸凌，既然是难得的奇才，为什么长大后不好好培养呢？总不可能遇到危险后就喝点血靠本能就行了吧？
 就是这约翰怎么又变来变去的，你不就是要杀女主，又让她快逃，你到底是闹哪样
 21859：好，本来不想看了，看完这话收回这个想法。
 451958：不是，女主的所谓全国第一毁天灭地大招就是加了层攻击力防御力up的buff？就这？？
 432475：太典了，全部都
 43847：还行 霸凌行为有因有果 比很多单纯坏去霸凌的好很多
 297208：很经典的节奏…压抑到极限然后小宇宙爆发。就是这个剧情太典了以至于有点无趣，反派塑造的充满了矛盾与别扭的感觉
 
 看来此番是个异世界龙傲天啊，与别的龙傲天不同，这位缺乏自我认知，只会在极端的情况下秀一把操作
 ashion：草，居然打了大半集，虽然没人想看垃圾主线但是美少女杀杀杀好像也挺好看的
 spicy：开个挂费那么大劲，太磨叽了
 662480：又典又磨叽，还有更无聊的打斗了吗。中途都给我看气笑了
 samuraibebop：豪哥音乐铺满了啊，这集这么一般的节奏真的很仰仗音乐来衔接
 921511：爽了
 xhibiki：屎一样的主线剧情，
 895386：反派一家全员贵物啊
 好马的枪

第5集
 ws123y：sakuna，叫朔奈比较好听，没记错的话这位好像是病娇属性
 287693：女仆的美色，必须让大家看到
  >>kamisan->287693：prprprprpr
  >>abracadabra->287693：我他妈射爆！
 737341：简单给这期评价一下:评价为全员开摆(指核心Staff根本就没几个人上)
 sho52：OP 又跳了，ED 都切了一部分。感觉要把小说的内容尽量能排进来制作组也算是尽力了。然而没有读过原作的人可能还是会觉得这节奏感有些晕吧。
 
 这 ahegao 衫什么鬼 lmao。原文是 半笑い 吧。漫画就有么还是这里原创的。
 
 做了大量 fan service 的一集。
 792627：你是谁啊这桥段很像牧吐槽岸本一样
 erjietangyingxu：又到了我最喜欢的万策尽环节
 736107：第四集过后回归原点，又是水剧情的一集，搁着七红天都是女孩，慵懒吃长大可爱的大将军，薇尔又醋了。
  >>5002->736107：水就对了，不会真有人想看主线吧。
 abracadabra：你妈的P9你就不能拿出全部资源把这部做好证明一下自己吗？
  >>737341->abracadabra：删除了回复
  >>737341->abracadabra：删除了回复
 199498：崩的妈都不认识了，薛定谔的冰棒，时有时无
 laiby：石见啊
 声音越来越软了
 这人设是从圣剑那边过来的吗
 559571：过家家
  >>737341->559571：删除了回复
 four_cat：这集连作监都外包了，p9你...还是那个p9啊
  >>737341->four_cat：删除了回复
 leins：ed动仕那两页是不是有问题
 725684：原形毕露了，还是那个p9，p9的两部作品从中期开始崩成狗了，猪肝可能也快了，能力不行还三开。
  >>377939->725684：没人愿意待这种垃圾公司画垃圾，必须多接活维持公司运转，实际上原画师大家都想去大公司大项目刷履历。p9这辈子就这样了
  >>737341->725684：删除了回复
  >>737341->725684：删除了回复
  >>737341->725684：删除了回复
  >>725684 -> 奇点07：而且快别毕露了，都毕露几次了，还毕露。。集集有露毕，看麻了，朋友前几集有点而崩，但还看得过去，这集是真的太明显了
  >>737341->725684：删除了回复
 783087：百合救不了p9
 615875：看的最开心的一集
 david_tang：可玛莉吃冰棍.gif
 这集崩成狗了，P9终于原形毕露了
 bdfun：太生草了，这么喜欢玩女主被瞧不起，然后女主烈核解放薄纱的套路吗，太典了。话说这集也太离谱了，p9直接不演了呗
 293492：这集是不是崩的有点厉害
  >>293492->293492：坚持看到七分钟，就没有哪一帧是不崩的，这才第五话啊，上一话剧情还那么弱智，弃了弃了
  >>737341->293492：删除了回复
 shiraki：我感觉我已经被剧透了
 恐怖分子的能力是记忆操控。而Sakuna的姓是什么？Mémoire（法语，“记忆”）。
  >>nanamiyxz->shiraki：删除了回复
 803311：T恤好丑啊
 dzsyang：崩完了
 lucay126：塞冰棍的音效难绷
 七红天的七原来是007的7吗
 扭曲乐子部分看得很开心
 poshi：搞笑部分的演出做挺好的，但这个脸的作画又tm稳不住了，很影响观感的诶。
 我觉得不能说这部动画资源不足吧，但p9的画师和作监是真的依托，但凡p9没有三开，这部作品也不会被喷的这么惨。
  >>632729->poshi：因为这集是几乎是整集外包的
 15476：女仆真棒，这周边上的表情实在是太草了。把对方问生气了换敬语再问一遍笑死。你怎么就心安理得的吃起冰棒来了，还一瞬间就吃完了。一开始就猜到凶手是谁了怎么办，女仆吃醋到画风都变了。话说这一话也太崩了吧。
 538966：画的牛魔现原形了p9
 dwf：是我熟悉的P9，这画面我无话可说
 333770：原画一坨，作监也不知道修的什么东西分镜演出都还好结果绘柄拉大跨
 632729：这集是整集外包的，外包给了一个2020年成立的新公司所以可想而知咯
 15168：这话还算有趣啊，而且崩成也难掩佐久奈的可爱
 454641：画面太崩了，菜是原罪
 186779："我的力气小到只能单手捏碎苹果"
 544844：虽然这集开始崩了  但看的很开心很乐    希望BD能修正下吧
 419460：原形毕露了p9
 824339：女主啥时候能自由操纵裂核解放啊，老是这样先憋屈再反杀有点吃不消
 815652：这集好很多了
 kkanzhew：这个脸,,,
 konoqmyda：虽然修正撑不住了，但比起上集那若智反派戏码，还是日常戏好看点
 plsn：空气纽扣
  >>54942->plsn：有一种就是纽扣部分的布料做了双层，然后覆盖在纽扣上面进行遮挡。因为我穿过这种衣服。
  >>plsn -> TingLoad：图片没发出来？我是说这里做扣纽扣的动作又看不到纽扣
  >>54942 -> 卖女孩的火柴人：哦这个意思。
 imaginations：看点:女仆吃醋
 697576：p9原形毕露了吧
 新角色白毛可爱捏
 754307：妈耶，崩得老妈都不认识了
 660831：吃大醋喽
 426683：虽然画面有点崩 但是这集真的很欢乐..
 小鞠原来好这口...女仆吃大醋了
 762221：同季度三开都献祭两部了，这部咋还能崩成这样
 gorogoro5656：mnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnkmnk终于见到mnk了呜呜呜
 708106：这话主要告诉我们主角非常擅长表演变脸
 572983：manapp好好好
 logicallyemotio：修正等于没有 工期爆炸了
 捏着鼻子又看了四分之一 下次一定能看完的 下次一定！……
 556933：观感只能说比前两集的申必剧情要好
 799948：p9，你咋又开始了啊
 685390：熟悉德感觉又回来了
 320365：女主啊嘿表情的T恤 不错啊
 lberg3：稀巴烂
 5246：这下真是原形毕露了
 算了算了总比弱智80剧情好（吧？）
 535978：这就是P9的实力啊，笑死我了，崩的妈都不认识了
 700944：不是，你这明明就只剩美少女可以看了，怎么还画崩了啊！
 这下p9真原形毕露了。
 765861：绘柄直接原地升天，作监更是查无此人。一言难尽
 selina_dc：崩完了
 481719：请开放无修版，我想看
 719033：作畫是爛完了
 內容是挺好笑的
 688902：这就是我的女仆之道
 howardwu：节奏乱糟糟的 
 看起来像是把一堆片段缝起来成一集的
 op200：p9绷住啊，画面再崩就寄了
 582528：别人没OPED都是放大招
 P9你
 751630：作画是崩了，但是无所谓，只要好看，欢乐我就买账。
 691482：痛衣上可玛莉表情好屑，什么嘲讽战衣
 589303：不知道是不是换了位脚本的缘故，这集好看太多了，本来就是间嵌大量逗趣桥段的所谓正剧，相比摸索着权衡各部分的轻重，把吐槽担当凸显多一点可能容易让人接受吧（不过原作党可能更不会买账？
  >>737341->589303：不。。只是因为进了日常罢了....跟脚本没有关系，原作就是那样的
  >>589303 -> 奇点07：……你沒有明白我的意思，只是想吐槽窺見的原作就是這種"所謂正劇“罷，借腳本之言疊個甲而已w（應該順便回答了你上次的回復了
 132517：有些地方崩得可怕...好奇这么大面积的崩坏BD会不会全部修正
 danzong：虽然作画炸了。但是剧情还算蛮有趣的
 442784：虽然崩爆了，但有些地方还挺爆笑的
 622028：新妹子挺可爱的，多来点这种不好吗，别想着写你那b剧情了
 话说你们这宫廷还挺民主，不信任投票都搞上了
 py：弹劾也要爆炸吗，我还以为卸任是好事。
 这世界怎么只剩电波女了。
 821955：希望贴贴的部分能够好好做
 tokiyomi：Ｐ９原來還是我們熟悉的Ｐ９
 409467：不是你们七红天都什么实力啊？白毛练习魔法都能被击杀？
 部下们都这么喜欢女主的吗？可是不去阻止部下去宫殿乱杀你这长官也是失职了
 本来以为弹劾会议能合理辞职了，可是一下岗就要爆炸了，能好好控制异能还会这样？
 43847：崩了一集 ed一响起来作画接着正常了
 ashion：女仆吃了一集的醋
 spicy：这个白毛也太假了，指定有问题吧
 662480：再崩也比真的讲主线更好
 895386：发癫日常比神人主线有意思

第6集
 750641：这个剧情越来SB了，弃坑了
  >>737341->750641：删除了回复
  >>750641 -> 奇点07：怎么都第六集了，这版本还没更新。。你都看完前四集了，还不知道这个剧本是什么套路啊？我知道剧情SB，但我没想到会一直搞SB剧情，多贴贴少讲故事不好吗。我坚持到现在纯粹是为了灯和mnk，想了想决定再看两集，不过这次要开倍速了
  >>737341->750641：删除了回复
  >>737341->750641：删除了回复
 508735：什么反恐大作，感觉白毛蠢得……不，剧情安排可笑。
 530710：这集没上集那么崩了
 533484：呃呃，p9……
 logicallyemotio：可能是因为 原作和P9……都很菜吧
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>740773 -> 奇点07：轻改里面挑吧。。看看是圣者无双适合你还是什么大叔mmo，或者上个季度有一部谎言游戏，你可以去瞅一瞅。。看看他们是不是菜不行就是不行啊，轻改咋不和那些厉害的比，踩着垃圾向上爬又能爬多高？比烂是吧
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>740773 -> 奇点07：我可没说过他行哦。。而且明确告诉朋友这几年轻改普遍的质量，就要比这个低几个层级，你不要拿某些轻改举例，你看看这几年有几个？所以不就是比烂吗，不拿某些轻改举例，偏要拿不行的
  >>740773 -> 奇点07：你说和哪些厉害的比，我看你能列举出哪些，咱看轻改这么些年，他多会儿没落的我还是知道的。。经典来了，没落了，现在不行啊，敢问就算真的没落了能怎样，你就是在比烂啊，你跟我提年份有啥用，年份决定好坏吗？
  >>740773 -> 奇点07：你说和哪些厉害的比，我看你能列举出哪些，咱看轻改这么些年，他多会儿没落的我还是知道的。。先不说没落不没落，人家说一个作品菜，你反手报菜名报了几个也很菜的，然后来一句轻改没落了，你想表达什么？
  >>740773 -> 奇点07：顺带一提我说的是轻改动画。。不是小说本身还搁那里，菜可以不看，不看咋评价
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>740773 -> 梦奇007：难道不是没落了吗？朋友是真不看不看轻改动画？你要搞清楚，我说的是整体性的问题，你哪几个别的能代表整体？你这整体挺单一啊，确实前几年的好轻改一叫一大堆，但烂的不是一叫更多吗，现在这比例没太大差别吧，还有拿我和总统比，耍赖，那你拿我和那些饭都吃不起的人比不也是耍赖，那你这要不别比了，厉害的就是耍赖
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>740773 -> 梦奇007：所以朋友你能把我最后回你的那一句话好好看看吗？我的主要观点是那个所以挑刺的不是你吗，六集了，跟能接受的人还在那里不好看可以不看
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
  >>737341->logicallyemotio：删除了回复
 544844：这集不崩了  前3分之2笑死了 看的很开心很乐   不过这主线虐妹  还是原作的问题
 david_tang：我看的不是百合番吗？怎么开始进弱智主线顺带虐妹了
 rootlesstree：蚌埠住了
 290162：这个恐怖组织真是温柔，棋子没有完成任务只是被继续威胁两句，没受任何实际惩罚。既然有三个家人，那就先杀一个啊。还以为下一句会说现在只剩两个了，结果说以后杀三个就有点乐。
  >>709600->290162：别杀了别杀了，看不得妹子受苦
 609974：p9，我想听op
  >>freezingzone->609974：八木沼悟志眼泪掉下来，OP连着两集没有了
 neko_aria：奶子这么大，居然是冷的
  >>15476->neko_aria：这冰冷的世界，连奶子都没有温度了。
  >>neko_aria -> ForsakenRei：我就是玩这个梗啊，没想到那么多人给我点问号
  >>ws123y->neko_aria：就你关注点奇特
  >>832367->neko_aria：洗面奶
  >>15476 -> ????_????：可能是梗太老了没人知道了吧
  >>deepred->neko_aria：我第一想到的是，如果没有体温的话，和室温一样的温度。那么就不会感到冷或者是热的样子？不怕冷也不怕热的方便的种族。
  >>neko_aria -> 深红命运：你说的那不就是变温动物吗？那么相对于人的体温来说，不就是冷的嘛。
 jxg：op切了两次了，p9是懂排剧情的，但是这话剧情又是个啥
 yurie：怎么第六集还有作画蛆，还没提纯完吗
 783087：你家女仆随手能毒死一个七红天…恐怖分子还不如女仆
 作画比上集好点了，忍一忍
 sqliuchang：原作就是看到这里搁置了
 15168：其实剧情还行啊
 15476：皇帝：你说她走后门有没有想过是谁的后门？
 女仆这个实力，去当个七红天也不是什么问题了吧
 不过七红天怎么人不够数，才6个吧？我OP呢，要不你放个CHASE!也行
 白毛这个手办制作能力，放在现在能赚大钱吧
  >>flosfrederica->15476：不是说有一个在远征吗
 722512：超级尬啊.jpg
 454641：怎么不给休息又是主线了和这神经病组织摆脱不了了是吧
 396270：这集女主和蓝毛穿上那吊衣服还一本正经的样子把我笑死
 320365：鞠的啊嘿表情好出戏啊，话说七红天好容易便当啊，蓝毛看来会解除女主的记忆封印？裂核开放 是烂大街了呢
  >>5002->320365：比超赛还不值钱
 laiby：等身手办我也要给我一个
 588546：很理解蓝毛的矛盾，做的很好嘛
 hehehe203425：怎么还能更难看的
 692103：我反而觉得这集不错，修正好了很多，故事也有看点，怕就怕讲到最后b格又掉了
 athrun1120：这就被妹抖干死了一个  然后被歪话题直接忘了这茬
  >>496431->athrun1120：死习惯了属于是
 697576：又来一次开挂薄纱对方？这套路玩到死是吧
 还有这80者没死啊
  >>littlecode->697576：不用那个什么圣具杀就死不了
 572983：黑mnk好带感，爱了
 780540：拖后腿的不是p9而是原作吧，这什么傻呗剧情......
 490006：雨宫天还没退场!(喜
 we1nflasche：嗨呀怎么这么多人说剧情sb的，说实在的前两集就能看出来是什么水平的东西了，看这东西是为了什么的还不知道吗，不就是为了看女孩子互相告白互相贴贴的吗，其余剧情2倍速过了就完了呗
  >>750641->we1nflasche：问题是它贴的少sb剧情多啊，极大拉低了观感，一笔带过剧情然后多贴点不好吗
  >>737341->we1nflasche：删除了回复
 ws123y：最后那个好杂鱼的哭哭，哈哈哈哈哈哈
 700944：别惦记你那b主线了，像这集一样作画好一点，把美少女画好看点，水水日常不好吗
  >>737341->700944：因为本身原作就不是这种样的作品啊。。不是惦记不惦记的问题，是他本来就有你改出来它就是这样呀。。
 761064：动画党，这是怎么忍得住把这么多美少女放在一起，却不怎么让她们贴贴而是大搞弱智主线的
  >>737341->761064：删除了回复
  >>737341->761064：删除了回复
  >>737341->761064：删除了回复
 imaginations：这剧情是真弱智，不过作画还行。女仆全程在线。
 最大的创意在于把宅男们的一些癖好和精神状态移植到了美少女身上，从而形成的一种独特的带入感。
 734240：开始无聊起来了，真的好无聊啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 gangboard：真不想再看到上章的那傻逼反派
 146362：就喜欢看manaka配各种性格的百合妹
  >>15476->146362：已经和津田喵一样成为百合番必备CV了
 785665：本来不带脑袋看其实还行，现在非要惦记你那β主线…真的绷不住，求求你了多做点美少女贴贴吧
 442784：下毒那里笑了
 gamut：一斤鸭梨！
 688902：我想看她们几个sex，p9你可以满足我的小心愿吗
 682460：如同翔拉不出来一般的剧情
 506723：这啥？我想弃了
 803604：这一话观感不太好
 622028：又要进你那b主线了
 black_tea2333：这剧情挺好的啊，看着乐
 189225：？你输了，你退出七红天，我输了，我就答应你一个要求
 除非，那个要求就是退出七红天，不然双方权利不对等，是霸王条约
 （合同人的dna开始拉警报）
 shironegi：一斤鸭梨
 tokiyomi：看到這裡其實不太想往下看，可都已經看一半了又覺得半途而廢
 wccs：米莉桑德·布鲁奈特这监狱住得还挺舒服啊
 409467：没错，我就是走后门，皇帝让我走的（理直气壮）我还不想当什么将军，我想当小说家
 然而却选择了更差的继续装下去放狠话得罪人，我看这七红天也不是啥恶役，不太想为难这角色
 绿毛七红天就这么被毒杀了？还以为是凶手干的呢，你们战斗力很迷啊，还是说因为有魔核世上也没什么纷争所以人人都掉以轻心？
 你让人家辞职爆炸，你却只是答应别人一个要求，这条件不对等吧
 不专心把杀人犯揪出来，还要搞什么争霸赛，你们也是闲的
 神父是知情的还是也是反派？
 白毛比妹抖还变态你又是喜欢女主哪里啊？人家蹲了三年有遇见过你吗？
 居然没体温，这不好贴啊
 白毛就是凶犯？你怎么也是恐怖组织的成员？
 43847：不想看就别看呗 本来就不是走日常的作品 有了主线就开骂是吧 也不知道你们在期待啥
 297208：主线剧情有点无聊，偏偏还是重点着墨的对象
 ashion：草，什么傻逼剧情
 这是真重女
 1009310：我居然觉得这主线还行……只是唐突开会唐突搞大乱斗有点难崩，白毛逐渐揭示秘密那里还行……不过观感确实没有日常喜剧好
 你们都说这主线SB，但我看了一圈也没人说出个所以然来啊
 895386：连七红天都写意单杀，女仆才是真大佬吧
 女主日常被怀疑弱小
 怎么不管犯人直接开比赛了，这对吗
 还有痴女单推人

第7集
 sho52：又回去看了一下第二卷，这集制作得好偷懒。省略了好些剧情不说，做出来的部分在场面上也完全偷工减料嘛。看来这季是除了 4，8，12 之外基本摆烂咯。就算那三集，可能最后也就给人感觉“不过如此”而已。总之只能说如果感兴趣的话推荐去读读原作。虽然是胡闹的小说，但完整的剧情比这个动画版还是要有趣一点。
 739515：关键词提取：楠木灯，偶像（op），猩红色
 736107：粗制滥造，原形毕露的p9
  >>737341->736107：毕漏了还没漏完呢。。怎么有人还露到第七集来了？第二集就露完了好吧，而且这一集原画也是外包，国人外包回
 david_tang：超人女仆和她的七红天挂件
 又是操血术，本季度会操血术的有点多
 修正已经完全摆烂了，P9猿型毕露
 把百合tag去掉罢，根本没有贴贴
  >>zty413->david_tang：吸血鬼操血不是太正常了
  >>bdfun->david_tang：轻百合也是百合！
 erjietangyingxu：P9还是那个P9
 konoqmyda：感觉完全没必要扯p9有的没的，这剧情不比制作抽象多了
 544844：删除了回复
 15168：都回来了
 320365：片头那段 简直是嘲讽开满呢
 290162：这帮七红天都什么臭鱼烂虾啊
 bdfun：那个芙莱特·玛斯卡雷尔没看到女主用烈核解放有点遗憾
 intron：这剧情也太抽象了吧
 py：我想看女人做爱，不想看这种有的没的。
 poshi：天呐，制作组开摆了吗
 灾难级别的分镜演出
  >>737341->poshi：没开摆，开摆的话对于已经看了很多年轻改作品的我来说那成品是你不能想象到的。。
 liguohaocn：女主牛逼plus，但是长歪了
 yurie：核爆起手，比隔壁的棒棒鸭始祖还离谱
 shiraki：无端联想
  >>487347->shiraki：有端联想和我看的时候想到的完全一样
  >>shironegi->shiraki：我，真是个笨蛋
 783087：也还能看吧 跟之前特别崩的集数比起来我觉得也是能接受的
 七红天战力也不怎么样啊，女仆带着就能横穿整个战场了，反观女主一解放就是个小核弹
  >>5002->783087：女仆才是真正的恐怖分子，带着核弹往中间一放就完事了。
 832367：I—Am—Atomic（误）
 15476：怎么全都是崩坏表情包，哦崩坏的不只是表情啊那没事了，P9终究还是P9
 只能夸夸楠木灯唱的ED好听了
  >>737341->15476：(朋友这句话一样发给你)。。我只能说找国内小厂外包是这样子的捏，这一集也是全集外包原画别说p9，连日本人的成分都没有。。作监也是国人
 186779：剧情越来越迷，战斗越来越拉，但你也好歹把表情包的帧的给画好看一点啊
  >>737341->186779：我只能说找国内小厂外包是这样子的捏，这一集也是全集外包原画别说p9，连日本人的成分都没有。。作监也是国人
 454641：整天不知情AOE就没啥意思，显得女主相当天真和，蠢
 laiby：所以那俩到底是怎么活下来的
 不说画面这剧情也无力吐槽了
 athrun1120：癌ですブラッド　笑死
 692103：看这部之前得找个地方寄放20分钟大脑
 697576：人形自走核弹啊，就是启动有点麻烦
 roxymgreyrat：要不您还是避开战斗画面吧，日常部分还行的，一到战斗部分就让人发笑
 585929：剧情忒抽象嘞
 722512：明明我是来放弃这破烂的，可它到底是搞笑番还是正统番还是装作正统却烂的搞笑的搞笑番，我已经搞不懂了
  >>737341->722512：改编剧情没办法。。
 aerbioer：爱马の平移
 261089：再赶剧情也应该做不到四卷吧
 littlecode：你还不如就让女主知道自己的能力完全当成爽文看还舒服点
 imaginations：女主还是不知道自己牛逼，看的太憋屈了。
 572983：南无三，何等精彩的战斗，不愧是p9本社回。
 manap再病娇一点就好了，不过很可爱
 gorogoro5656：你这喷血怎么和丢番茄一样软趴趴的
 765861：p9本社+外包。能说什么呢
 elainareina：这剧情也太降智了，每次看都有一种反胃的感觉；每次一到稍微舒服点的地方剧情就又重新开始抽象，我的评价是这玩意居然也能动画化真的离谱
 700944：我不想在作画明显跟不上的情况下还要看你这种没营养的主线剧情啊！
 351149：皇帝好强，什么都懂的样子还很大，suki
 drekingbwm：P9你放心画，画不好的地方我会自行脑补，我永远都支持你
 awsl：放心了，你的p9还是那个p9
 621515：ed神插入欸
 abracadabra：12 分 50 秒背景这个马跳的画面，他妈的P9 你真是个天才。
  >>622028->abracadabra：草，跟我的关注点一模一样，太乐了
 kousekiun：唐笑了
 tokiyomi：還以為那個意見很多的大媽有多強，結果被一個法師偷襲秒殺是怎樣
 最不適應的還是女主的消極感，因為太擺了導致她的「歪打正著」看著一點也不爽，果然影實那種情況應該算是小概率事件吧
 女主（主線）如果能多在「開擺」這件事上努力，而不是作什都一副抗拒樣，那故事應該就會好看很多
 qizhiyu：什么栗山未来＋鲁路修＋超大型巨人
 700964：这个烈核解放是一点爽感没有，反正总归是要放的，在那憋半天好像有什么其他转折一样，完事又变废柴，哪怕让弗莱特亲眼看到呢？搞了个这么典的设定却能处处避开爽点。
 
 而且女主你这动不动就怂的b样到底怎么和烈核解放那个‘永不放弃’的设定对上的？基本上一有点逆境就躺平任宰
 409467：开场部队就损兵折将了，不愧是你们
 白毛使用法术控制自己部队人心了？
 皇帝原来早已看透一切，没点本事当不成政治家
 绿毛这异能，不会贫血吗？
 这天赋异禀也不行啊，开大装逼自己都不懂，也不能控制，也不能分辨敌我，哪里装得爽啊话说女主没有修炼过，就算开大也没有相应的魔力吧？
 蛤？炸弹就能把你们炸成这样，那七红天有什么用？刚说完就被白毛捅了，白毛太强还是这欧巴桑太弱了？
 ashion：若至分镜给我气笑了
 662480：战斗画面的表现力也太差了
 657668：cs就这么被洗白放出监狱去悠闲喝茶啦
 895386：前半段女仆C中C啊你去当七红天算了
 白毛有点病娇的感觉啊

第8集
 sho52：战斗场景也太草率了。原作虽然写得也没多好，但至少有点长度，有起承转合。到了动画这里怎么看都觉得尬… 虽然是可以认为是一集里需要塞进那么多剧情所以必须取舍。嘛，总之本来就是个娱乐作品，那看来他们干脆也就破罐破摔，或者说把战斗场景有意往这方面靠了过去算了。
 
 至少这集作画质量稍微认真些了？
 
 颜艺部分还算能体现些动画的原创性。
 
 不得不说这作者 ryona 癖还真是挺重…
 736107：一时虐妹一时爽，老逼登活该不得好死，sakuna太委屈憋屈了，可玛莉白发新形态很帅。
 754307：除了日常以外的剧情简直灾难，打斗的演出和剧情更是依托答辩，搞得除了主角团外没有一个角色塑造的像样，逻辑一塌糊涂，还不如路人走走过场。我觉得不如多在百合上下功夫，多来点美少女特写。
  >>737341->754307：删除了回复
 732946：女主总该知道自己有个nb的大招了吧，都全国直播了还能被蒙在鼓里吗
  >>737341->732946：删除了回复
  >>737341->732946：删除了回复
  >>261089->732946：原作这里之后有解释，记不太清了，好像是女主心理暗示让她半信半疑，觉得回放视频是p的
 a751873260：朔奈从天上摔倒小鞠凛面前那段也太搞笑了
 yurie：我要看：kiss，咬破嘴唇，伸舌头，用手拖住下巴狠狠的吸，拉丝，舔嘴唇，这tm才是吸血啊啊啊啊啊啊
 544844：不错 终于虐妹后 立刻开爽   打戏也算还行   总不能要求P9打戏做的和咒术一样  这就不错了   看的很开心  虽然比起主线更喜欢日常部分  期待下集新人物
  >>737341->544844：删除了回复
  >>544844 -> 梦奇007：朋友，咒术打斗那几帧要画多少张。。虽然他们公司克扣工期和薪水，那肯定也不是能和这比的，好吧。。咒术回战那是漫改里的大热门级别作品，你拿他和这么个轻改放一块儿都不现实是这样  我就是感觉大家对这部的要求太高了  画面个人感觉挺不错了
 hehehe203425：又无语又难看
 只有豪哥的音乐能挽回我的一点观感
  >>737341->hehehe203425：删除了回复
  >>737341->hehehe203425：删除了回复
  >>308760 -> 梦奇007：所以你是怎么坚持到现在的，有自虐倾向。。？而且还喜欢倒垃圾是吧或许这就是白毛被威胁的原理吧，就算是早就不在了的东西只要自己没把魔障破掉就会永远被吊着
 laiby：至少装逼场面做的不错
 290162：原来家人早就被杀了，第6集威胁要杀的是新找的修改过记忆的假家人啊。那怕什么，这一批3个假家人被杀了，再找一批修改记忆就行了。
  >>aerbioer->290162：因为和原本家人记忆的形式（星座）相似的个体不好找
  >>aerbioer->290162：删除了回复
 320365：因为魔核的关系么， 一个个都跟个菜逼似的。。。也不是说剧情不行 要是加入点机智就好了，话说记忆封印还米解除 ？煞笔么 ， 欧桑真幸福呢 又是被鞠牵手 又是被戳，结尾应该喊出 那句名台词 我的生涯一片无悔
 738787：好唐突的op插入
 692103：这主线剧情真的是一言难尽啊
 760272：白毛可玛莉斯哈斯哈
 sakito333：本集最大看点
  >>15476->sakito333：女仆惨遭NTR
  >>745770->sakito333：女仆可爱捏
 david_tang：求你别演弱智主线了，多来点贴贴吧
  >>737341->david_tang：一卷一主线，总共改三卷，平均两集一次。。
 jiang2298：这剧情真是傻卵到了一定境界。。。
 692714：睿智主线，睿智打斗，你这水平就别记得你那逼主线剧情了，煽情戏码尬得我鸡皮疙瘩都起来了
  >>737341->692714：删除了回复
  >>737341->692714：删除了回复
  >>737341->692714：删除了回复
 783087：所以这个白毛模式和之前有什么区别？就这样看没太大感觉
  >>737341->783087：删除了回复
  >>426683->783087：很明显的技能不一样吧...前面都是类似烈焰 爆破的
  这集基本上都是冰的技能 还有极致的治愈魔法吧
  >>aerbioer->783087：金刚之身动画是描述了（神具砍不动），冰冻国界线被改成大爆炸了b38
 david_123：这集制作水平好多了，p9能画这种打戏我已经满足了
 iconce：佐久奈身体真色，被打飞的镜头都感觉色色的，啊大白腿。
 虽然哭哭啼啼的但也能整点狠活，深藏不露扮猪吃老虎（
 487347：之前玩创之轨迹时就觉得了，石见舞菜香配这种病娇系角色是真好听
 582305：我至今搞不懂把记忆锁了的目的何在。万一被偷袭，边上没有血可以吸不是立马寄了吗？
 higali：開頭裸聊繃不住了
 454641：石见这被操控原因完全意义不明，被女主化解得也意义不明，突出一个主角光环吧又搞这种绝地反击全靠女主开挂，肉眼可见的乏味啊这集几个收获，石见的怒音真给力，还有结尾一丝日常喜闻乐见
 bdfun：这一集女主新形态表现的不是很好，我还以为跟第一个形态相比就多了个治愈魔法，差异化不够明显，去百度了一下才知道，这个形态是极致的肉体强度与极致的治愈魔法，第一个形态是毁天灭地的魔法能力，这就很差异化了，期待下几个形态。
  >>bdfun->bdfun：哦草，集数不够了
 754292：女仆哭哭，赞（
 15476：怎么你们也裸飘啊，感觉过场的白毛鞠比黄毛鞠更好看
 女仆或成最大输家，明明是我先来的却惨遭NTR，这哭哭表情233
 石见好像比较少有这种实际会怒的角色，配的还挺不错。
 deepred：果然美少女贴贴还是最好的，最讨厌的部分就是美少女被揍的场景了。白毛赤瞳才是比较正统的吸血鬼姿态。吸不同的血获得不同的能力，对应不同的场景，挂。
 585929：我看了集什么东西
 419460：女仆吃醋
 sakarin：女仆最后哭哭的样子可爱捏
 715750：反派都该多练练高尔夫和台球，别再把不该扔到主角旁边的人扔到主角旁边了
 barcelona：好好好，看设了，就好这口捏
 815652：这集感觉好很多了，虽然剧情依旧弱智
 813826：最神的一集
 black_tea2333：白毛红瞳
 觉醒了之后说血不够的那个场景好棒，终于正常吸血了
 所以她家人其实一开始就死了，只是一直被骗
 说实话打斗画面这种单向碾压的话感觉不仅省钱还挺爽的
  >>308760->black_tea2333：不是被骗而是骗自己或者说给自己的生活方式找个理由，就像不满意而又没法改变的我们也在为自己的生活方式找个理由一样
 takauji_officia：白发コマリPRPRPRPR
 athrun1120：就知道要跟过去薄纱 不过感觉爆得太干脆了  
 
 白毛被打飞掉到女主边上这动态看笑了
 ikuyo：女仆哭哭.jpg
 eairpeter：好好好好好，sakuna太香了
 570289：只有女仆酱受伤的世界完成了（笑）
 697576：白毛小橘好帅，在我xp上疯狂跳舞
 720093：监督，你木死了，这就完了？不是还没道歉吗!啊啊啊啊啊!!!
 365620：噬血狂袭
 raccelerator：这白毛是什么灾难级的人物塑造？
 535978：除了最后两分钟，前面没啥好看的。女仆太乐了
 621515：感觉有的地方逻辑很怪，说不清是伏笔还是什么
 496446：要素真多啊，好看
 imaginations：吞掉的不是op就是ed
 制作还行，打戏在厕纸里算能看。
 剧情太弱智了，严重影响观感，多来点帖帖他不香嘛
 146362：知道为什么我能忍转天前11集沙雕剧情吗？ 因为第12集
 你能学学不  白毛cv还都是manaka
 py：原作的性癖一览无遗。
 poshi：这集打斗还不错，但剧情依旧稳定发挥
 littlecode：不理解为什么不让女主知道啊，这能力除了没记忆之外又没啥副作用，直接让女主知道平时别喝血，危急时刻再喝不就行了，每次都是让别人给她喂，要是只有自己的话不就完蛋了
 720233：草，这女主意思是有个插件槽，吸血就是装插件是吧，我已经完全理解了！（
 682460：绿毛血爆炸，白毛血冰冻，女仆血战斗？貌似只有白毛血能保持理智。
 745770：不讲主线还是挺好看的
 abracadabra：我还以为要接吻。
 789259：p9改的不错了 剧情弱智的话只能说原作水平有限
 700944：……我不想再看主线剧情了
 但看结尾我估计下个篇章还会是这样的风格……
  >>700944->700944：快进到下集的日常部分吧，我要看美少女贴贴
 688902：转天片场都知道kiss吸血你不知道
 
 下周总该福利回了吧
 490006：区区杀父之仇
 yuki256：这也太草台了，七红天还能混进来间谍
 165527：反派这种正义的沙场老将人设却干缺德事的设定是真的恶心人，所以能够被一次性薄纱才看得爽
 760387：“原作拉跨制作的典型案例”，虽然感觉大部分可能是南川吃了小丑社老本，但没想到有一天这句话居然能用到p9身上
 elainareina：这么烂为啥还有动画/原作孝子出来洗的，难道主线弱智不让说吗
 不让骂，骂就是倒垃圾，骂就是有自虐倾向，骂就是“你第一集看吗，怎么还抱有期待”
 不让比，比就是“和大热作不能比”，比就是“认不清现状，你去投资啊”，比就是和近几年轻改比已经好多了
 不让说剧情，说就是“这原作就这水平”，说就是“叫不醒一个装睡的人”，有没有可能就这作者的水平而言可玛丽就是真睡？
 合着就你了解近几年业界水平，我要看打斗就去看咒术和不死不幸，要看贴贴就去看星灵感应，那我来这看什么？
 行行行，都让你看透了，但是你是谁啊在这给我们当人生指导导师轮得着你吗？
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>nanamiyxz->elainareina：太惨了hxd，就说了这么两段就被发癫喷了26层楼，我都绷不住了哈哈哈
  >>elainareina -> 寺川七海：我看着也挺乐的，觉得挺有意思
  >>abracadabra->elainareina：还好我早有预见，把这人拉黑了，他喷你的26楼我都看不到
  >>132517 -> 寺川七海：好搞笑，哈哈
  >>shironegi->elainareina：评论就评论，把人家大招骗出来干嘛
  >>elainareina -> 白葱：真没想着这么有趣
  >>tokiyomi->elainareina：草，偶然看見一副奇景
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>elainareina -> 願い夜：怎么了b友最近钓不上大鱼了？就这就开乐嘛 不至于吧(￣▽￣)我钓个几把鱼，这能看成是钓鱼你属实是个人才
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
  >>737341->elainareina：删除了回复
 soranomethod：好看好看好看
 白毛帅帅帅
 a582977826：白毛形态好棒
 821955：其实也没有那么烂吧，贴贴部分还是有踢屁屁举高高水族馆7成功力的。主线部分的话......其实也就是蒜后期那个水平，只要降低预期就能接受
 gangboard：这反派有一万种方法杀死女主，可他就是不杀，还好心把人踢女主旁边，“你还藏有杀手锏？”那给我看笑了，你们打斗的场地怎么整成这样你是不知道吗你们这些个反派也过于好笑了，女主能力都查不清楚
 女仆能量补充完毕，女仆真可爱
 gamut：白毛可爱?
 randog：还真敢给美少女画熊猫眼啊
  >>shironegi->randog：怀疑p9里有虐妹癖的人
  >>737341 -> 白葱：其实是小林老师有虐妹p罢了，动画只不过呈现了而已 L￣▽￣)
 danzong：节奏有点快，打戏不错
 ws123y：反杀还挺爽的。下一集是纯日常吗？是就好了
 622028：看到结尾三人行那段说有两周假期，刚想说好好好终于来好康的了，结果看到底发现又要搞啥b剧情，我简直了
 顺便虽然女主是开了挂的，但是其他这几个将军也太杂鱼了吧
 tokiyomi：女僕：我應該在車底，不應該在這裡
 lastleaves：不行，剧情太rz了，不带脑子我都没办法看下去，食之无味弃之可惜
 700964：爽文就不谈反派智商了，但是女主别呀咩落了行吗，脚本真的知道怎么写反抗的弱者吗？每次不管实力往前冲很帅的，被轻松化解完非得怂两句？会场那集也是这样，很帅的冲上去，一被暴打就“不要啊求求你”，你就咬着牙嗯嗯两句不行吗非得求你那情
 
 白毛这边不是挺好的吗 怎么挨打都不吭声，就女主天天搁那叭叭叭的求人放过，真的全剧观感最差的角色就是女主
 689815：(;´༎ຶД༎ຶ`)
 409467：家人一开始就被分尸了？那不去找新家人不就不被威胁了吗？想复活家人可以找皇帝或者别人啊，为什么要给恐怖组织打工呢？
 之前部下说的比七红天更危险的就是这异能吗？
 自愿当家人了就劝降成功了
 反派都喜欢现身说法自爆吗？你不亮相谁知道你是逆月？七红天都被打入两个逆月成员了，你们国家被渗透得挺严重啊
 自己冲向强得多的敌人被胖揍了又乞求对方放手都是家人太坏了不告知自己明明是血傲天的真相不能尽情装逼
 说脱离就能脱离？那早干吗去了？嗑药能短暂增幅，可副作用那么快，如果不是反水又能发挥多大作用？
 你还藏了杀手锏？你知道场地为什么会被核平吗？
 说起来之前吸血有吸吸血鬼的血吗？好像同族是没法相互吸血的吧？
 看来老妈也有故事，子承母业了这是。可是你要人家颠覆世界，你们又不让人家知道实情，人家要怎么运用能力呢？
 断手了还不要依靠魔核，是条好汉早就定期设置好陷阱了，那反水的心早就有了啊，怎么又说不敢反抗？断手还能打倒全体部下，有两把刷子
 觉醒后居然能一路追杀到据点
 居然能被所有被杀过的人原谅，脸好就是不一样啊，不过芙莱特不在里头
 妹抖哭了，我都没这待遇居然被后来居上
 43847：之前80女洗白被骂 这里洗白就没人提了？
 297208：白毛这……感觉脑子不正常，可能是给pua多了。反正这个人物看的我一言难尽
 
 逆月党的动机现在还搞不明白
 ashion：原来你是白毛红瞳萝莉吸血鬼确实是一亿年罕见的美少女呢
 追杀好评，看爽了
 吸血怎么不吸嘴唇
 llllllllqpwo：为什么会这样呢？只能说志向不在此。肉搏战寒酸连打飞刀都傻乎乎，是比画面更根本的问题，一开打剧情也和画面同步降级。这种反差已经和主角解放前后双璧了没法忽视只能尽量适应了
 samuraibebop：白毛的剧情完全没看懂，第一章节还是很典的叙事，这章简直混乱不堪
 895386：七红天人均叛徒是吧
 真是满满的槽点呢
 这是我的逃跑路线哒
 打戏还行吧，P9发力了 ？

第9集
 576642：本周停更
 yaoxinyu287642：停更这种事，不要啊
 bdfun：停更啊草，我说怎么等了一小时还没更新
 lixun：停更那早点睡了
 692103：猪肝和吸血姬一起停更？p9，万策尽！哎，三开，好像是意料之中。
  >>737341->692103：删除了回复
 laiby：看这个番要做好只有百合贴贴能看的准备
 poshi：看预告，开幕脸崩，鉴定为寄
 P9你忒么停更了一周怎么还能把脸画崩啊
 736107：海边泳装回排球女仆当众在可玛莉面前被佐久奈对着脖肩上吸血舔舐好涩情，接主线新女角色出场言谈交涉，双方都是没底气的吹嘘，
 585929：迟到的七八定律
 sho52：这集作画意外地大体还可以。一些原作的笑点改编得也还效果不错。
 
 Gertrud 的性格表现感觉比原作更加加笔强调了，好评。
 
 接下来看看 Fairouz Ai 能不能演出 Nelia 的“姐姐”霸气属性。
 
 迦流罗的选角是选好了。希望好歹能出个第二季，把天照乐土篇做出来一看。
 
 都忘了还有 Vill 和 Sakuna 的吸血场面了。这不比上集做得用心多了。Komari 紧接的“好像两人背着自己登上了大人的阶梯”的吐槽呢 lol。
 659948：完了，停了一周还是崩成这样
  >>737341->659948：外包出去了，没办法。。
 732946：好好好，好就好在泳装回，好就好在不进主线在过渡回，好就好在搞笑百合党争
 origamiwaifu：sakuna真色啊
 290162：在这种风格的背景中硬塞一个国家叫“天照”就已经够违和的了，还要加上“乐土”。这个国家竟然从不做无畏的争斗，不喜野蛮卑劣低俗的人与人互相伤害。这比其他情节更有趣。
 738787：什么小学生外交
 david_tang：好弱智的谈判
 这只迦流罗好可爱
 不演主线观感立刻直线上升
 544844：这集又崩飞了  不过看着还是很乐  演出给力
 783087：前五分钟左右还没崩，大概吸完血就稳不住了
 你们天照乐土是什么小学生外交？
 py：和粉毛喝茶那一卡有作画失误，有一个镜头桌子上的茶杯突然消失了
 shiraki：天照乐土是自嘲么
 让我想起了多年前某首歌的歌词：「大胆不敵に ハイカラ革命 磊磊落落 反戦国家」
 
 桀桀桀，你们两个再多吸点血吔！
 15476：泳装回怎么就这么点，小鞠你身边两个巨乳你就没有什么感想吗你们俩在海边给小朋友看什么东西啊？
 高丽菜怎么又配了个路人，还有狗仔魏夏马
 582305：百合贴贴就完事了，看这个番不能带脑子。
 454641：泳装福利了一会会，除了女主都大大大好多新角色，人设还是可以的
 419460：小学生吵架是吧
 athrun1120：殺人全国大会
 442784：嗯
 ws123y：哦，原来停了一周，怪不得我觉得上一集过了好久还没出下一集
 789259：byd妹子是画的真的好看 剧情也是真的催眠
 688902：好好好好好好
 sakuranotoki：这谈判太傻呗了，两场谈判都傻逼，妹子画的挺好看的，但是作画还是不稳定
 697576：啊，这智熄的感觉
 535978：泳装成分太少，还没看见啥就没了
 barcelona：可爱捏
 吸血石更了
 764334：虽然故事讲得一团乱麻但是我看硬了
 lucay126：剧情过于弱智以至于分不清是故意的还是作者真若智了加上崩坏的作画更是令人忍俊不禁
  >>5002->lucay126：这就对味了，千万别“认真”讲故事就行。
 karuboniru：小学生吵架既视感
 zbc619：百合凤傲天你搞这么多过家家要素干嘛
 abracadabra：停更一周还是没有稳定的质量，操你妈的P9.
 sakito333：虽然弱智，但也挺乐的
 littlecode：这剧情怎么比前面还若只啊，前面茶会这是什么谈崩的理由啊，后面又是什么小学生吵架啊，尬的我直接倍速过去了
 595142：泳装回好评，作画质量差强人意，不过涩还是很涩的
 shironegi：我建议以后保持弱智的剧情，请不要再殴打美少女了
 tokiyomi：這集雖然弱智但觀感還行，畢竟搞笑才是本片該有的風格，原作最好把主線扔了
 black_tea2333：看到“征服世界计划”不知道怎么想到了“世界计划”
 剧情是真的水
 622028：早点把这集端上来不就好了，这才是大伙想看的
 虽然崩的还是很生草（
 你俩哪位啊
 700964：这血吸的有嗜血狂袭那味儿了
 709600：草，会议也太尬了。
 349112：好让人绝望的剧情
 usaki：前面是过家家，后面是小学生吵架，不带脑子看还挺乐的
 409467：果然还是好惨，自己是血傲天自己又不知情不能控制，所以连在对方领土核爆了都不懂，要是自己有点意识还能控制一下力道那暗杀完了就能溜了
 而且这些部下虽然能打是能打，但是太会闯祸给人添乱了，女主去那里又不是要给人下战书的，部下直接把对面敌意挑起来了
 为了在部下面前维持威严又要出尔反尔，到底要哪种人设好呢？
 583774：这剧情搁这闹着玩呢，什么儿戏。这集谈话也太弱智了。
 656478：这集好折磨
 297208：这吵架看笑了
 ashion：什么小学生吵架
 口头结盟又口头毁约，太若至了，这个世界的外交都这样吗
 858495：这个搞笑标签原来是这个意思啊
 samuraibebop：终于有新女角色看了，这集完全前言不搭后语啊，对白怎么能这么烂的
 895386：翅膀打结了
 变脸不扣豆
 两小孩吵架

第10集
 682748：看蓝发女仆吃醋真的太欢乐了
 320365：这次是打算2个种族都吸一遍么,感觉儿时的女主看的透彻啊 自闭后变萌了 母亲是saber 难怪
  >>sho52->320365：应该是说女主一直都有这一颗坚韧而强大的心，只是遇到了挫折暂时消沉了一段时间这个意思，以及平时会有想偷懒的时候但是 やるときはやる 还是能拿出真本事和干劲 lol。
  
  母亲这还真是 Saber （川澄绫子） hhh
 sho52：P9 彻底弃疗了啊。这集全部远景人脸都崩得惨不忍睹。这段剧情改得一塌糊涂槽点太多都懒得一一列举了。如果觉得剧情很尬莫名其妙的人，有兴趣的话还是推荐去读读原作。
 david_tang：这弱智剧情，间谍过家家看了觉得你们才是真过家家
 好歹有女仆和迦流罗吃瘪环节，唯一的乐子
 577872：UMB一出场我就听乐了，谭雅串场了是吧
 four_cat：...p9还是找个好外包吧，这集外包又是明显不行
 621515：只能卖百合了吗（悲
 laiby：嗯
 崩无所谓了已经
 整活才是关键
 这点还不错
 neko_aria：这崩得，就算你给胖次看也没劲啊
 intron：这长颈鹿太搞了
 lucay126：说实话就这百合也是一点都磕不动呀只有嗯贴能看个乐呵了，感觉若智剧情和工业糖精还不如去年的蒜
 egert：P9真的烂完了，不过崩的还算没隔壁猪肝那么严重
 753749：服了，这集好崩，只剩贴贴能看了
 shironegi：有点担心能不能平稳落地了
 shiraki：草，这都什么生草设定
 UMB配的这角色实在难绷，zutazuta斯基是什么鬼名字
 
 川澄绫子又配了一个活在回忆中的传奇角色
 higali：崩成狗
 301450：凹酱 萝莉 空中步枪射击，我懂了，我在看谭雅战记
 542326：是万策尽的原因吗  画面感觉是外包回来修都没修就放出来了  回忆布丁那段像是直接换画风了 看上去演出还想避重就轻 全是莫名其妙的大头  想必原本的全身更崩
 15476：原来你们俩早就认识了啊，皇帝真是拱火大师
 崩是真的崩，和隔壁圣剑使的看点一样都是女仆吃瘪
 284392：长颈鹿也太搞了哈哈哈，逆天
 318664：黄毛小哥的形象也太没设计感了，还好冈本的配音救了点观感
 454641：崩出新维度了好玩全靠迦流罗和偷家的菲鲁兹和女仆的反应
 fzn01：妈呀一秒出戏到幼女战记
 789259：不是这番人物都这么色吗  过膝袜控只能说满足了
 littlecode：这长颈鹿多少有点猎奇了
 jsgfshakak：节奏真的好奇怪，但是妹子可爱就行了
 athrun1120：幼女戦記UMB
 419460：这画面崩飞了
 pandaxzj：好像突然冒出来一大堆人在做很重要的事情的样子
 sakito333：好绷，但看挺乐
 697576：还是多画点贴贴吧。
 悠木碧一登场我就串戏了，好怕她开个魔法子弹把这里轰没了
 535978：皇帝可真大
 zzyj20001222：是谭雅！里面加了谭雅！
 688902：想吸科马里脱下的睡衣
 tokiyomi：本集最大看點：長頸鹿和女僕
 看來這集人物過多，Ｐ９和外包都無力承受，觀感甚至不如轉天
 290162：这母亲看着像蟑螂啊
 615875：你能懂我P9在如此的制作窘境下还要加背动加广角的雄心壮志吗？不你不懂
 monianhello：谭雅怎么都杀到这来了
 487347：果然这个番整活起来还是好看的。UMB一开口我就绷不住了，这是谭雅串戏了吗 还有女仆那一段，甚至慢放方便我截图，p9他真的，我哭死
 barcelona：有意思的地方好多
 umb的谭雅cos 生草的长颈鹿 当着女仆强吻……
 这片整起活儿来还是好看的
 zbc619：正在播放     如果我当上大统领(妮莉娅 cover)
 659948：这集都是啥呀，给我看笑了
 那个熟悉的P9快要回来了
 582305：共和国在天上飞的还真是真是悠木碧配音，看的时候就感觉谭雅乱入，制作组太会玩了。
 ekagac：谭雅是吧 草草草
 745770：就最后那段还能看看
 bearcloney：空中作战，狙击，狂气台词，萝莉，悠木碧，是谭雅第二季（确信
 maple_5233：什么万雌王
 747687：难绷
 243682：这集做的不错（仅限6分档作品的期望。它都6分了你还想看个啥？）
 460918：最后还不忘记把大统领梗也缝上。哭死
 wr2300：umb配的角色草，幼战二季做到这边来了吗
 821955：这天上飞的白毛不仅声优一样，台词也好谭雅啊
 709600：只能说崩得我有点乐。
 409467：被整床扛过来被围观，妹抖你还想和女主好好相处吗？
 得了，就算迟早要开战，部下还是成了导火索，可锅要女主背，还是赶鸭子上架，本来人家在被隐瞒实力的情况下被培养成了一般爱好的家里蹲，可现在还是对自己的才能不知情就要卷入大国战争了，一个阿宅你让她整天在战场上杀戮起码也要先会控制自己的能力才行吧？
 粉毛是原王族，但又给新政权打工，不过现在又想谋反了。绿毛对她有意思？
 43847：感觉小时候的女主好聪慧
 583774：脸都崩成狗了，还好登场的妹子都挺有意思
 349112：妈呀 灾难
 545377：这长颈鹿好nm猎奇
 297208：艹 这长颈鹿掉san值
 ashion：正在为您播放大统领
 穿睡衣开军事会议有点搞
 难绷旋风长颈鹿，好逆天的种族
 后宫疑似有点多了
 1009310：ep9初露端倪，ep10原形毕露……
 只能说p9坚持到这里已经很难得了
 895386：一言不合就开战啊
 长颈鹿什么鬼啊
 还有天降青梅。女主小时候怎么自信又善良
 又是女仆吃醋的一天

第11集
 320365：欢迎收看谭雅战记续作，然后扯了一大堆 意义不明的内容 等着看女主开挂 ，反过来是 妮莉娅开挂了 合着是被吸是觉醒裂核么，本集最佳绝对是朔奈， 话说封印女主记忆 拖拖的猪队友父亲(嘛 不这样作者怎么水时长)，反派也是煞笔 想杀女主 拿神器对付啊 这方面吐槽不能,己方心也是大 不怕翻车
 yuki256：女仆又被偷家了
 sho52：这集作画又好起来了，对话部分给的时间也算充足，没多少好抱怨的了，观感还不错。只能说 P9 每集之间的质量飘忽也真是一绝… 三卷改编成十二集，取舍很明显吧。
 
 Sakuna 演绎得不错。更可以看出这角色高人气的点了。
 
 唯一就是牢狱里被实验的人们的惨状完全被略过了啊。少女被揍就可以，人体实验反而没放出来么 lol。嘛，原作有很多细节还是不可能百分百有精力还原的。
 
 又是作者的 ryona 癖大放送的一段剧情 [doge]
 laiby：早点吸血不就万事大吉了
 剧情已经暴走乱麻了
 805451：真·幼女战记，这声音一模一样女主吸自己血没效果，别人吸自己血就变强化药了
 609974：有种黑崎一护被打到半死不活快要嗝屁时 白一护现身救场 快要爆杀对面时被一护按住“我知道你很急，但你先等一下”的美感。
 可玛丽你快吸点血扬了绿毛龟啊！
 ekagac：合着女主要么给人强化，要么别人给她强化是吧
 kio：难看到已经不知道从何说起了，果然还是完全不能相信p9啊
  >>737341->kio：剧情本身就不好看啊。。
 727382：白毛得到了抱抱，粉毛得到了亲嘴角的奖励，只有女仆，什么都没有还要挨打挡伤害
 290162：感觉像这样新设定说来就来，还要假装认真讲故事探讨道理就有些滑稽了。
 女主明明自知没有实力，却还在从容地嘴炮说教略显烦人。
 raccelerator：好恶心的一集
  >>raccelerator->raccelerator：属于是集傲天文和爆种文之糟粕了，对手弱智且我方话唠
  >>737341 -> 哈尼：轻改是这样的
 239883：杀死男人的毒，然后死了
 canight：过渡回啊期待期待
 442784：看到记者来的那刻真的难蚌
 david_tang：开幕看到个一边在天上飞一边开枪的萝莉还以为穿越到谭雅战记了，仔细一听cv还是悠木碧，制作组是不是故意的
 女主这就让姬友啵嘴了，女仆全程下线
 lucay126：给我看笑了感觉它像在一本正经的逗我笑
 imaginations：弱智完了。
 karin：要写误会系就好好写 结果又想讲正剧，每次打起来明眼一看就穿帮了 结果其他人就瞎 看不到 搞的女主这个设定就不能让观众信以为真
  >>737341->karin：因为作者就是想这样写嘛，连女主她自己都不相信
 15476：白毛开始病娇化，GPS定位都给装上了白毛粉毛都得到了奖励，我的吃瘪女仆呢你这不只能强化自己还能强化别人啊？
 作画一会儿崩一会儿不崩怎么回事，P9质量过山车
 783087：到最后反而没有中期那么崩了，虽然打戏一般，但起码有这个余力画一下了
 コマリ自己不装，还能让别人吸血开挂的啊
 454641：看小信踢女主莫名爽，去TM的天之骄子结果还是开挂，为什么不能整好点，女主这设定贼难受
 308760：靠着几个人打嘴炮的“王道”和“兼爱”真正实行起来，或许就是这样一出不切实际甚至可笑的想要正经但正经不起来的闹剧，只能通过不停开挂来实现吧
 不过这种精神的力量还是很可观的，不然不会让人们明知道啥用也没有还能记个两千年了
 790520：女仆怎么变成二五仔了，难以接受
 732946：女仆输麻了，就没防住过
 athrun1120：無言の腹パン
 419460：可怜的薇儿
 py：唐僧肉kana，唐僧金发贫乳美少女说。
 535978：就喜欢看女仆吃瘪
 erjietangyingxu：什么傲天流爆典大全
 697576：小鞠什么时候吸血爆杀对面总统，不想看你们废话了
  >>737341->697576：下一集(既答)
 550211：女仆输麻了
 813826：精彩啊
 339154：感觉一集里塞了3集的内容，节奏一团糟。
  >>737341->339154：三集不至于，但情节太过弱智，确实不好提炼(确实有可圈可点的部分，但是那些内容无法融入它的主线进行下去。。只好丢掉喽)
 bdfun：这个女仆逻辑好脑残，因为主人不被理解，我不去支持她，反而要背叛她，杀掉她，让她当哥哥的奴隶，这样主人才会有安稳的未来。这样安排太脑残了，纯粹的黑不好么，非要让女仆说那么一句话，完全可以理解为为洗白做铺垫
  >>308760->bdfun：这种脑残玩意儿三次元满坑满谷，然后还觉得自己在为别人好呢
  >>bdfun -> 来一发问答：要是真这样像她哥哥一样是个纯粹的恶人也可以理解，硬是解释自己为何这么做就纯纯乐色。只能说作者和动画制作组至少有个无能得，想洗白也不带这么洗的。
  >>308760 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没有必要是纯粹恶人啊，跪久了的只知道有跪这种姿势，看着人想站起来反而奇怪居然有人不想跪的，明明跪了日子更好过这样也挺正常的吧；真要说不太现实的地方就是奴才没那么容易感召的
  >>308760 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：新一集看了没，我就说吧，就是为洗白作的铺垫。我的评价是，原作和制作组至少有一个无能的，不过把洗白洗的这么生硬也足够牛逼了，乐。我的意思就是她这种人现实里我见多了，倒也不一定多坏但就是会把自己的脑残生活方式和行为逻辑强推给别人然后说“为你好”或者“现实点”，“洗白”是没有必要的，但物理和精神的狠狠重击是必须有的
  >>bdfun -> 回复 来一发问答：不是所有的牛奶都叫特仑苏：新一集看了没，我就说吧，就是为洗白作的铺垫。我的评价是，原作和制作组至少有一个无能的，不过把洗白... 说: 我的意思就是她这种人现实里我见多了，倒也不一定多坏但就是会把自己的脑残生活方式和行为逻辑强推给别人然后说“为你好”或者“现实点”，“洗白”是没有必要的，但物理和精神的狠狠重击是必须有的不是兄弟，我理解你的意思。我就是再跟你吐槽这个剧情，没有反驳你，你这么认真干嘛
  >>308760 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是兄弟，我理解你的意思。我就是再跟你吐槽这个剧情，没有反驳你，你这么认真干嘛遇到些让我很想认真的人和事，有感而发罢了
 660831：脑残完了
 ws123y：确实意义不明。不过战斗还算可以，比我想的好多了
  >>ws123y->ws123y：怎么连这个弹幕都有键证小鬼呀
  >>bdfun -> 回复 ws123y：怎么连这个弹幕都有键证小鬼呀：马上2024年了怎么还有人开弹幕（开个玩笑）
 778380：这灾难级的叙事给我整乐了
 753749：这集说实话有没有女主都没什么所谓，唯一作用就是吃瘪，嘴炮，以及断线
  >>737341->753749：你怎么知道的？(被你发现了)
 aerbioer：竟然把一行人的女仆装删了，制作组不懂啊
 5002：白毛在镜头外的操作简直诸葛武侯再世，一跑进镜头立马战五渣。
 lixun：这能有6,2分？
  >>737341->lixun：小鞠可爱捏，朔奈可爱捏
 a582977826：乱七八糟的一集，这还不如大刀阔斧的删改一下，而不是在有限时间粗暴强行塞入那么多内容
  >>737341->a582977826：因为主创人员知道了这玩意儿的文戏压根儿就没人看。。第一卷他是好好改了，你觉得观感怎么样呢？**再怎么改也是**，说到底这玩意儿根本就不能看剧情
  >>a582977826 -> 願い夜：叙事的流畅性是最低要求
 sakuranotoki：好乱啊，好意义不明啊，突然被找到，突然背刺，突然病娇带队救场，突然皇帝和幕后黑手谈话，叙事一坨，剧情一坨，女主被别人花样薄纱，还有人觉得女主是七红天大将军？
  >>737341->sakuranotoki：哈哈，被你发现了，本来就是一坨。。至于女主被花样薄纱只不过是作者小林的XP罢了
 595851：这集也太混乱了……
  >>737341->595851：确实，内容沉长但篇幅短，情节不好提炼呀。。
 littlecode：前一秒还在餐厅点餐，后一秒就已经打到半截了，这是什么叙事啊，女仆的背叛理由也太让人无语了，女主被打吐血没有变身，所以喝自己的血没用是吧，别人喝自己的血还能超级强化是吧
 745770：土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土
 gorogoro5656：不要捅mnk小姐啊
 468505：名字都太长了，看不太明白
 700964：7军>共和国最强军，共和国的底牌秘密基地被7军如入无人之境把楼炸成三截出来；这个7军联手打不过一个芙莱特；从七红天大战里看梅墨瓦至少不会差芙莱特太多；梅墨瓦带队能把另一个强大将军干了（时间线上是之前？）让绿毛震惊到；然后7军+梅墨瓦+德普涅，俩七红天偷袭绿毛被绿毛带队全干完了？
 sodayoo：剧情不错，集百家之短啊，好在就剩一话了。
 alqp：不知道直接过掉多少东西，要把这集逻辑连起来还得拍一集缝进去
 black_tea2333：作者一定有点那啥癖好
 a105106107：這集價值觀也太那啥了吧，難道共和國選民是傻的嗎
 ayumicham：暴走的剧情，突然发展得这么快看不懂啊
 709600：卧槽，你们不要喊招式名阿太顶啦。
 748420：女孩子挨打，suki
 fufuchao：女主居然还有兄弟姐妹
 cyancat：招式名是现场取的吗
 409467：绿毛男有这么叼吗？这什么种族？把女主部队全灭了，还打倒两个七红天，战力太强了吧？
 女主还是不知道自己的能力，所以嘴炮起来都没有魄力和说服力，就算你说的是对的好了，可是还是被人胖揍那不是无能狂怒？
 吸血鬼自己的血还能强化别人吗？
 678920：感觉剧中人都是小丑，但实际追完番的我才是小丑，我要看日常贴贴啊......
 danzong：节奏有点乱啊
 43847：怎么都说这集不行 感觉比前面好点了啊
 583774：算是做的最好的一集了，不管是作画上还是剧情上。
 349112：这集bgm好大。
 女主血还有春药buff啊，女主的兄弟姐妹呢，不是四个孩子。
 545377：komari原来有兄弟姐妹的？？？
 ashion：被白毛重女吓晕
 我宣布吸血≈做爱
 271928：白毛的能力也太bug了
 662480：说实话作者应该是有搞笑天赋的，感觉不是单纯的烂
 samuraibebop：卖得好大，好烂的叙事
 895386：迦流罗真就只是来卖萌的吧
 片段也太跳跃了吧，这是一集的剧情量吗
 女仆日常挨揍喷血
 孩子们不好，女主血里有伟哥（

第12集
 349112：删除了回复
 783087：一言难尽，爽又没爽到、百合也不够看
  >>737341->783087：虐妹作者的xp是这样的
 sho52：这集人脸又全都画崩了啊…… 官网上看到 Blu-ray 第二卷第三卷都直接因为“质量改善”延期一个月 lol，看来是被吐槽得很惨，他们还是稍微有点自知之明。
 
 感觉 Komarin 无双的气势没有完全出来。马马虎虎吧。
 
 Rainsworth 回忆部分的分镜算是做得稍微有点创意。
 
 看样子是目前没打算出第二季了。这一季效果和反响不如预期吧。有兴趣的人还是推荐接着读读小说。第四卷和第七卷我觉得还是不错的。
  >>737341->sho52：删除了回复
  >>737341->sho52：其实反响和效果已经可以的了。。在这个季度的轻改里，你把暗影大人那种top刨掉(还有像盾勇三这种热度续作)，他都他已经都算上头的了。。如果这都一般的话，那真就没几部能看了
  >>737341->sho52：简单来说bd还是有点购买价值的。。谁让他们要找那些垃圾外包，那就自己擦屁股呗
  >>737341->sho52：而且你别光说脸。。这一集整体的画面它的稳定度其实比上一级要强的，演出和分镜都要比上一集好....其实还行
  >>426683 -> 願い夜：上一集演出 分镜 割裂感太强了...
  >>544844->sho52：BD 要是能大修  还挺想2刷  虐妹情节会速通   这番人物衣饰细节其实挺多  不算好画
  >>737341 -> 红叶：BD 要是能大修  还挺想2刷  虐妹情节会速通   这番人物衣饰细节其实挺多  不算好画可以。。这部作品的画风真的不错，放在这几年这家公司的作品里，起码上色，色彩设计，人物设计这一块儿确实是用心了。。但原画我不好说，背景美术设计我感觉也是近几年这家公司的巅峰。。嗯
 738787：给一拳就和好了，绷
  >>737341->738787：很符合这个作品的风格
 raccelerator：这结尾也太典了
 660831：我看了个什么...
  >>660831->660831：女仆终究还是错付了
 839439：终于帅气了一次
 
 这也能ハーレム？
 py：崩，绷
 jsgfshakak：可玛丽的后宫是吧，还全是重女，“想把她的身体像抹布那样拧，把她体内可玛丽的血挤出来”笑死
 5002：高丽菜本季两个客串角色都被打得好惨
 
 UMB怒领三周的工资
 
 吸血那里有三个重女，为什么另外两个能眼睁睁看着红毛上位，不是应该三人一起用手指捅科马里吗
 david_tang：片尾动画组终于想起自己是个百合番
 然而观感因为弱智主线已经烂完了
 753749：哈哈什么后宫番结局
 544844：结尾这不是过去典型的后宫番吗233333    比起百合更像后宫   女主又帅又爽 可以
 lucay126：完结撒不动花，但一想到2023追的最后一部烂片也看完了，就觉得明年一定都会好起来的
 621515：汗流浃背了吧，大东亮
 290162：男反派退场了，女反派洗白了。
 底层爬上来的骨子里是坏人，贵族才道德高尚满心和平理想。
 帝制存在的时代新闻报道对手侵犯人权可以引起友邦惊诧。
 “天照乐土”皇族热爱和平，亲自推翻进行人体实验的政权。
 。。。
 如果说这动画轻松搞笑不用认真，作者却总是创作黑暗残酷的情节，试图彰显深刻内涵。而这些严肃情节却连自洽都做不到，反而表现得幼稚可笑。整体感觉像抹布一样拧巴得很。
  >>339154->290162：很符合对当今日本键政的刻板印象，给人一种形左实右的感觉。
 15476：除了最后崩的都快不认识了。
 这个金闪闪可玛莉感觉不够霸气，操纵所有刀剑的能力这个表现方式太马虎了。而且你身上还老是有个挂件是怎么回事233
 一个要把血挤出来，另一个选择直接把人杀了，可玛莉：坏了我被重女包围了。
 659948：万策尽
 454641：主线真的是演不明白了，平静地变身也没有什么很好的互动远远不如结尾后宫修罗场
 132517：把百合豚篇进来看虐妹的粪作。而且主线也弱智画面还超级崩，只有第一集能看
  >>737341->132517：不，当初这个PV就有告诉你他有见血的内容。。我也不知道为什么这么多人为了来看日常贴贴的，起码了解一下原作呀
 maromi：原来逆月幕后黑手是你
 maple_5233：最后杀总统那一幕直接出戏到xb2
 
 绿毛是华哥好诶
 athrun1120：石破天惊了 结果姬佬后宫番
 609974：霸凌女变七红天了？
  >>jsgfshakak->609974：内卫部队队长
 595851：怎么感觉作者不给反派洗一下或者加个苦大仇深的设定就浑身不舒服呢
 460918：作者太懂了看到妹子被打得鼻青脸肿我差点出来了。贴贴吃手指爽翻天灵盖有没有啊基霸们谁懂啊，还有没有这种百合赛博处女的动漫多来点，就好这口
 laiby：百合大法好，其他没了
 790520：P9纯一拖四，百合也救不了你了
  >>737341->790520：如果你说这个作品的百合我不好说.......原作前中期的也不是什么好东西，你要分锅就是五五分
 550211：结尾难绷，原来是百合后宫
 可玛莉的百合恋爱物语还在继续
 700964：作画一绷到底了，但本番最大的锅显然不在画面或是演出。综合12集来看，原作者得给p9磕一个。
 320365：等了那么久 终于变身了，好看是好看 不太爽呢，话说 另一位的血米喝到啊，还想看能变成啥样呢，残念。 节奏逻辑 怪怪的 其他还行， 合着结尾都米解开记忆封印 是真的不怕翻车呢。。。拿神具偷袭就完事了,第二季不知还会有米，3个后宫 感觉就双剑算是相对正常的 女仆比病娇还可怕
 ws123y：当我突然意识到我可能要p9跨年之后，嗯，还是留给新年的我看吧
  >>ws123y->ws123y：行吧，新年第一部追完的动画就是你了
 472078：最后cp居然换了
 481719：任何反派都会洗白加入的。放心吧
  >>776727->481719：这下让我死心了
 745770：真是土死我得了
 308760：和16bit问题差不多：你想表达的想法很好，但这样的剧情是支撑不起那些道理的
 现实里可没有喝了血、有了某种精神就能开的挂来支持这种“仁义”，更不用说要通过开挂才能达成的事情本身就没有可行性了
 a105106107：价值观看得我头痛，太保了哥，你世界观合着就世袭制比起共和国好114514倍，看了真的头大，真不如第一集玩百合吧。
  >>308760->a105106107：无论什么政治制度，谁掌握民心谁就能胜利，谁服务人民谁就能维持，而且这种“共和国”实质上是一种僭主制，本身就大步走在复辟的路上或者就是搞世袭制的工具
 770488：不管怎么说都是新年追完的第一部动画
 243682：都萌豚了为啥要键政，又不是86那种战争片
 这世界自带复活，就能出现坏蛋利用复活机制搞变异人体实验在我看键政分就合格了
 karin：结局简直是灾难..剧情和作画双崩....不看这结局前边勉强还能有个大概6-7分
 renai_xdd：灾难般的演出和分镜
 （？）契约之吻拙劣的模仿者
 P9你给我死
 284392：噱头和故事还是很不错的，但p9就那老毛病了，制作真的依托答辩，什么东西都能给你整的很扫兴。比起同期另外几部，这部已经算是中上了，泪目。
 yurie：好歹模仿闪闪开个大啊，擦边百合画不明白，打斗也画不明白
 ayumicham：又是这种最终战把大boss干掉然后一切回归日常的结局，说实话这类结局各种轻改动画都这么搞真的毫无悬念呢
 843893：百合也没有完全拯救P9，但百合起码让P9的东西能看点了，我竟然坚持看了一半多。
 689815：p9能不能至少在这个水准啊
 622028：还是迫害女仆比较有意思一点
 409467：橘毛妹抖也能洗白？为别人好插人家一刀？当别人奴隶比较好？被哥哥虐待，可后面又说哥哥要怎么怎么保护妹妹，这闹哪样？
 得了，现场直播开挂，没人觉得自己弱了，可还是对自己的能力不知情
 这个前逆月成员也能接替七红天？
 现在这个共和国因为直播又变成众矢之的了？
 什么后宫起火结尾
 danzong：这演出也太。。。
 前半太贫穷，酒后打戏几卡倒还不错，怕不是只画了这几卡
 大家一起包饺砸
 43847：什么病娇后宫团
 432475：最后一集烂完了，作画一坨，反派也是一坨，毕竟人都死不掉，成为小丑是必然
 mikoto334：诡异的剧情
 583774：好家伙，原来这是一个百合后宫番
 no1xsyzy：纯动画党无责任猜测
 但是逆月党党魁该不会是亲妈吧
 904142：主线很典，看女主复仇我自己是爽不起来（女主自己完全不记得），贴贴好看
 ashion：我看了个啥
 最后几集开战得莫名其妙，打的莫名其妙，结束的也莫名其妙，一是分不清是在整活还是真的想认真讲故事
 不过女仆确实输麻了
 662480：感觉看下去都变成赛博种族歧视了，这翦刘族的民族性就是控制欲强，喜欢收奴吗？
 samuraibebop：美少女贴贴爆杀男人倒确实是男性性欲的某种映射了，至少比纯粹虐妹有意思
 895386：女仆好快的洗白
