第1集
 qzgw：二周目终于把主题曲听对味儿了
 david_tang：笑点1：花江夏树配音的某角色：我好痛苦，我要毁灭一切！
 笑点2：文盲因读不懂说明书导致误操作差点毁灭全人类。
 笑点3：网易和B站投资（2023.12.22当天网易股价因某文件跌了25%，B站跌了10%）
 270665：整体还行，就是男女主太呆了，女主甚至除了最后必须两个人宣告以外没发挥啥作用
 535978：红毛脸红了可还行，TV里的铁血形象呢
 爬海那段还不错，结束部分一些大场景做的也还可以
 就是很多地方还是讲的不清楚，故事发展过于都合了
 z33958：我还以为开始和你讲清楚了呢，结果倒腾个老半天你自己不穿
 801043：什么垃圾剧情 浪费2小时
 5002：这个东亚重工是真不靠谱，改造完你就直接开放啊，还要等所谓的真命天子（还必须是成双的）。
 熊孩子小时候那会应该就已经万事俱备了，长老会要是让他去圣地好好学习早就能世界和平了，一群老害死不足惜。
 
 破剧情真是白瞎了这世界观。
 okabe：主人公的塑造太失败了，憨批一个，推动剧情几乎全靠主角光环。
 konoqmyda：丁真大战王源
 760034：看了一个多小时就为了听yorushika的歌
 295170：王子和王女都去远征 国王真敢啊 一不小心就绝后了
 abracadabra：只看片尾阿梅罗忒和奥利诺嘉最后好像没成啊。
 805451：天膜上面就是宇宙，男主他们住在宇宙？？？忘记TV里面有没有穿太空服了
 delitofu：结局好潦草
 唉，完全是被剧情带动，以剧情需要营造的两个主人公，完全是随波逐流，毫无灵魂呢
