第1集
 ordinaire：11.4 23:00见
 710657：感谢大家观看TV动画《进击的巨人The Final Season完结篇后篇》。 让您久等了。 4年间，虽然是很长很辛苦的日子，但是能参与动画《进击的巨人》完结的制作，真的非常感谢。 希望这部作品今后也能长久受到大家的喜爱。 株式会社 MAPPA
 688894：搞的合理点就行
 645645：前面挺震撼，后面一看俩人那表情还是没绷住，最后处理挺好的，有种沧海桑田的变迁
 craitch：2.5倍速。動画凄く良いね。筋は全く変わって無い——二回観た後も言える：矢張り私想定した結末の方が良い。
 657055：属于巨人的时代也要落幕啦
  >>866025->657055：目前来看 不止巨人 整个长篇作品的时代都要落幕了 20年代只有芙莉莲 但其水平并不能接10年代巨人00年代钢炼的班 但凡20年代能有一个真巨人钢炼水平的长篇 哪轮得到孤独摇滚mygomujica这一堆乐队动画放肆
 620208：好啊。
 动画不少地方对原作进行了优化，吃妈那里改成暗示，然后把阿明和艾伦同罪那里加了不少文戏解说。
 当然，我觉得最好的改动是最后帕岛的高楼大厦从看起来就是不到百年改成了几百年，说明至少和平了几代人。
 我对漫画抱怨地方不多，最大的不满就是结尾的虚无主义。不过现在高楼大厦的改动加上之前阿明的存在主义宣言，让作品虚无主义削减了很多。
  >>388121->620208：“和平了几代人”这点，确实好一些，相当于保证了三笠这代人在地鸣后见过的所有还活着的人，以及他们在剩余人生中能看到的人（包括他们的儿女、孙子孙女两代人）都能生活在和平的时代。
  
  孙子孙女的儿女那代人可能会倒大霉。不过那时候三笠这代人已经入土了，对入土的人来说连脸都没见过的这代人除了血缘关系以外和陌生人没有什么区别。这种结果艾伦大概是可以接受的，从自私的角度。
 adachi9：我们都在等待一个已知的结局。
 luxingnanzi：在等一个近乎不可能的完美谢幕
  >>866025->luxingnanzi：世间本就不完美 虽然巨人结局只是改了几个点 但也是最完美的不完美了 我不会再苛责什么 纵观巨人漫画12年动画10年 无论如何也都可以算是一次伟大的尝试/突破
 406117：把吃妈改的较为隐晦的，一些台词也修改了没那么逆天，但也就是些小细节还是救不回来烂着吧
 kamikaze226：先行占座
  >>kamikaze226->kamikaze226：我在期待些什么，逆天剧情一个也没改啊
 824741：有些地方看出工期很紧来不及修，等BD吧
 不过后篇有这质量，也无悔了
 686694：来了
 833157：一个时代，也完结了啊
 mangzhebianlan：路上小心，艾伦
 zmikuz：鞭炮齐鸣锣鼓喧天这下真风光大葬了，本来还觉得这么多年了黑都应该黑出感情了，但真当故事落幕staff表升起的时候，我实在抑制不住自己心情狂笑（
 644987：感觉时间还是太赶了
 有些分镜在场景逻辑和透视就有问题
 
 除了几段立体机动，动作戏还是有点不太行，主要是气氛上，配乐太滥用了。脸部黑线更严重了。看来是把所有能修的特效都修了。怪诞虫画挺好（
 文戏实在是完美，享受
 最后的损友互打确炮，实在太棒了
 
 歌放太刻意，感觉单纯是为了卖歌
 qixi0721：熟肉出了快踹我一脚
  >>zmikuz->qixi0721：踢一脚
  >>qixi0721 -> zmikuz：踢一脚已看完，谢谢
 443837：监督去睡个觉吧，居然后面还改了点，不过还是乐死了。一脚踢高楼，两千年就是缺一个好看的看爽的爱情剧
 要是两年前估计我还有很多想喷的，但是现在我就喷都不想喷了，享受逼崽子破防瞬间。
 canight：十年青春 今朝完结
 727722：兵长最后的献出心脏姿势一出来眼泪就忍不住了，文戏表现得真好，十年的青春岁月真的完结了！
 hhhrrr：林监督可以好好休息下了，今井看爽了
 608679：删除了回复
 508427：加台词是不是加了，给“我就是想做”的解释，艾伦：因为我就是傻逼，傻逼才导致白薯女的死。麻了
 等于是真不知道该怎么把这里圆了，又摆烂了
 mr_ming：真踏马好看
 721720：虽然我极力克制，但在看到“那种事情不要啊”的名场面后还是笑了足足五分钟
  >>perfectime->721720：原来名场面 就这啊 ? 很难说谁更小丑
  >>721720 -> cheerio：如果你问的是谏山创和艾伦谁更小丑的话，我的回答是谏山创，因为正是谏山创的笔力不足和见识浅薄导致了艾伦形象的完全崩坏，“那种事情不要啊”则是将艾伦的丑态完全展现了出来，我可以接受一个主角是巨婴，但不能接受他全程故作深沉，在结局暴露出我之前都是装的，其实我就是个笨蛋。我也可以接受主角很懦弱，但不能接受主角从作品开始到结束没有任何成长甚至反而倒退，吃妈这一行为将艾伦第一话时发誓要将所有巨人驱逐出去的表现刻画的究竟有多小丑？地鸣后干出这么多丧尽天良的事情居然没有任何觉悟？鲁鲁修都知道只有做好被杀死的觉悟的人，才有资格开枪。艾伦他有这个觉悟吗？当然你也可以解释这一切是符合逻辑的，艾伦就是这样的，但你依旧改变不了这种结局是作者水平不足通过牺牲人设来强行完结的一种手段。在后期谏山创有多处地方可以挽回这一切，他可以选择不去扩大问题，不去安排什么坐标之力、怪诞虫、地鸣等等这些难以解释，而且对作者水平要求很高的情节，但他没有，他选择了将问题扩大化，最后得出的结论也就是“战争不会结束”“笨蛋掌握了毁灭世界的力量就会化身大西王”，谏山创写了10年的巨人，想表达出的就是这？在结局揭开主角的面纱告诉读者这其实是一部巨婴发癫史？如果这还不叫小丑的话我真不知道什么才算小丑了。
  >>perfectime -> 木之本樱：如果你问的是谏山创和艾伦谁更小丑的话，我的回答是谏山创，因为正是谏山创的笔力不足和见识浅薄导致了艾伦形象的完全崩坏，“那种事情不要啊”则是将艾伦的丑态完全展现了出来，我可以接受一个主角是巨婴，但不能接...太长不看
  >>773370 -> 木之本樱：如果你问的是谏山创和艾伦谁更小丑的话，我的回答是谏山创，因为正是谏山创的笔力不足和见识浅薄导致了艾伦形象的完全崩坏，“那种事情不要啊”则是将艾伦的丑态完全展现了出来，我可以接受一个主角是巨婴，但不能接...巨婴是这样的，全程故作深沉的巨婴。第一话定个艾连戦い一直到结束。主角是艾连不是鲁鲁修，是保艾连人设把剧本搞复杂化，结果就是很平淡。真小丑是对巨人抱有不可能的期待。
  >>748427->721720：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>perfectime->721720：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>472796 -> cheerio：太长不看发言和你的头像很符合
  >>perfectime -> 乌飒弥弥：发言和你的头像很符合戏来了
  >>472796 -> cheerio：戏来了夸你呢，又帅又强
  >>perfectime -> 乌飒弥弥：夸你呢，又帅又强戏来了
 darkprince：艾伦说，我就是个蠢蛋，让蠢蛋拥有巨大的力量后就是会这样的。
 艾伦说，拥有始祖的力量后过去未来同时存在，我的脑子一团浆糊。
 想来想去还是谏山创中期，中后期写故事桥段的时候总想着要整个大的，整个最吸引眼球的最爆炸性的，艾伦必须要谜语人装逼营造悬疑感，也没法也不能和队友沟通。故事发展总是要向着最极端的选择展开刺激观感。中期炸炸炸就真得导致后期太难圆了。
 opensuse：MAPPA尽力了，就这么让一个时代平稳落幕吧。
 ED才是正片，果然人类永远都还是不会变呢；又要开始了吗！这绝望地轮回！
 437757：看个情怀
 rainokid：演出在情绪渲染层面还是差点意思，但看到ED时还是很感慨，害～
 omri：MAPPA做的很好欸，陪伴五年青春的动漫终于完结！ed很不错！！
 687297：多加的台词说实话什么问题都没解决
 mappa真就这样还原创的画技，有点抽象了
 568523：kaji配的真是声情并茂，纯动画党感受到的艾伦的破防言论所体现出的小丑气质会削减不少，毕竟当初追着漫画看的人多数是对巨人有很高期望的，不论正向还是反向
 589795：和当时漫画结局时大伙的看法不一样，我没觉得烂，但是我觉得没讲清楚，只有艾伦的形象真正丰满了。
 总觉得其他人在经历了这么多之后仍然做出了最简单的选择（或者说老套？），他们可以更丰满一点。
  >>866025->589795：jsc作为业界叙事能力最强的作者在地鸣之后尤其结局这几话开始讲不清楚剧情了这本身就是最大的问题 主要也是当时太在意139完结了 现在结局哪怕就改了几个点+一篇恶童番外观感也提升回来了不少
 xzjz39：还行吧，毕竟原作摆在那了
 yoshinon：艾伦三笠私奔那段有点不懂，他们私奔了度过剩下四年那那些艾尔迪亚人怎么办，他们不还是会被杀吗，而且他们两跑了希斯特里亚咋就从痛苦中解放出来了。。前面的也有点忘了，有没人解释下
  >>644987->yoshinon：那段不是说他们抛下一切，只顾自己了？
  >>yoshinon -> 1BD1：艾伦不是说”我不逃大家都会死“吗？
  >>273803->yoshinon：如果三笠当时回答爱人的话，估计就是私奔结局了，抛下一切遵循自己原本的愿望和三笠渡过余生，回答了家人，那随着战争烈度升级地鸣是必然的事
 275400：人类灭个99%都OK，疑似不够极端（
 ssj：完结撒花！
 665972：超搞笑的一集，乐死我了
 748427：去掉某几个部分，结局勉强说的过去吧，不过与巨人的水平严重不符，给我一种“巨人结局就这？”的感觉。吃妈和破防宣言更是弱智中的弱智。怎么说呢……对这个完结篇大概就是取其精华去其糟粕吧，我们回味巨人的时候用我们自己脑补的结局就好了，这边烂的地方就自己忘掉吧。
 okabe：长发三笠依旧美如画
 632261：暗中观察.jpg
 抱头痛哭.jpg
 那种事情不要啊.jpg
 
 
 
 乐
 328225：十年前在手机上看着没有弹幕的巨人，十年后依旧在手机上看着没有弹幕的巨人
  >>574446->328225：删除了回复
 don_key：这么久了在吐槽也蛮累的，还是感觉算是个好作品的
 520895：艾伦阿明路里对话，动画真的是加了好多东西，不过也全是认真看漫画都知道的事，只不过是掰开揉碎了说
 欸，还是很感动的，完结了，对我影响对大的一部漫画，动画也结束了，真的有十年了，感动，感慨
 athrun1120：最后假币也立功了 剩下的人看似要寄结果都生存  
 阿尔敏和艾伦对话这出还以为他之后会主动牺牲
 
 艾伦诚哥结局 NICE GIANT
 
 ED画面 诸君 我喜欢战争
 david_tang：那种事情不要啊.jpg
 兵长向调查兵团众人敬礼的那个镜头太美了
 小丑是真的小丑，但也没那么小丑，至少没有当时带节奏的说的那么小丑。
 已经风光大葬了，想必十年后大家又会怀念当年巨人的荣光。
 就ED来看，人类果然不会从历史中学到任何教训。
 leins：球王你来啦演完巨人就去踢国家德比辛苦了
 
 除非创哥又搞剩余价值终于巨人全结束了 10年建的漫画条目
 jasonakm_2524：不多说 ，bgm一响哭成泪人了。爷青结。对我自己来说，爱屋及乌的终点站，终于到站了！
 650951：爷青结
 405942：也就是把当时自己没讲清的故事将的更清楚了
 15168：马趴尽力了，没大改也是意料之中，作为动画版的收尾算是圆满。
 591102：加了好多内容啊，两个人谈话的内容翻倍，各种找补，尤弥尔和三笠也加戏了
 411962：从这也能看出漫画后期多么赶和要说的内容缺失，很多该支撑起剧情的细节完全丧失，当然也可能是谏山创的挽尊和擦屁股。
 至少很多漫画当时有争议性和模棱两可的东西，在动画里是表明了态度和看法，一些很直接性不能接受的桥段，也通过迂回方式表达了角色的负罪感，比起漫画好了不少。
 毕竟漫画看完时我是不解和愤怒，动画看完后还是蛮感慨和伤感的，当然也可能是我这三年来心态摆平了不少，最后也感谢MAPPA和林导为首的制作团队，真的是力挽狂澜和送佛送到西了。
 282838：ED画面是原创的吧，帕岛被核爆，那棵树还能留下来？
 822795：再见了我的青春，一路小心，艾伦
 zhangrtao391：这就是你们土生土长的帕岛！
 122280：井上麻里奈的演绎实属全场最佳
 616838：开局新曲，莱纳高光时刻
 舍弃和接受变化是一个道理，只要想改变，就不能不选择
 你的盔甲老是被打碎呢，让果然最适合当队长了
 谏山创太喜欢对称了，可怜三笠要一直担心艾连，大家一直抱怨，最后只有三笠见到艾连了
 阿尔敏呐喊配的真好，但是仍责怪自己的无能，被折服的吉克
 接上前代巨人反水真让人感动，还有狙神和巨人变奏，慷慨赴死
 说话温柔的艾连已经不见了，可惜艾连只有四年可活了，无可奈何啊
 没想到三笠杀艾连这么一气呵成，怎样才能让三笠获得幸福啊？
 那始祖早就知道了三笠和艾连的结局，但还是要他们演出来，何苦呢
 哈哈哈那种事情不要啊，这才是艾连，要是三小只一直这样就好了
 以阿尔敏的才智，早可以先杀了艾连，但是三小只各有各的心愿，阿尔敏还和艾连分担了心理压力。
 算了，最后能哭一场就好where is my love
 哦，还得补一句，sb谏山创的片尾ed图
 ygy21：纯动画党，觉得这集做得很棒啊，没看漫画的人说得那么不堪，尤其是最后ED的动画，人类不断重复自我毁灭的历史，太真实了
 667674：前面总感觉差点味，41分钟变身曲一响 回来了，全回来了
 砍头一眼今井有文
 典 抱一起这段没绷住
 215131：原作结局了两年半再完结动画，确实挺明智的，抛开一直以来对原作结局耿耿于怀的遗憾，放下心态去风光大葬这部十年的作品，也是蛮感叹的。再见了！
 216511：正因为不自由，进击的巨人才要追求自由。艾伦作为进击的巨人最大的成就正是让三笠在爱与自由里，选择了自由。先祖尤弥尔就是选择爱而放弃自由的典型。三笠得到先祖的认可不是靠那几句，而是她杀掉艾伦的行动。
 
 虽然很多人觉得艾伦是巨婴小丑，但他的做法倒更像是黑暗骑士式的蝙蝠侠，什么锅都自己背，比如：幼年的艾伦缺乏动力，就自己搞弑母创造动力；搞地鸣威灭世的威慑剧本，强行达到团结岛内岛外的目的；逼三笠杀自己，从而解放先祖尤弥尔。
 
 PS：话说有没有哪期的蝙蝠侠漫画是老爷自己把平行世界布鲁斯韦恩的父母杀掉的剧情？
 PS2:说起来《瑞克莫蒂》的主角瑞克（C137瑞克）的妻子女儿不就是最聪明的瑞克杀的？莫非这也是最聪明瑞克的计谋？
  >>uucky->216511：三笠得到先祖的认可到底指的是什么呢，对他们来说意义是什么呢。只是让先祖学会了究竟应该如何爱人？镜头里倒是也没表现太多。先祖认可三笠这段好突兀，实在是没看明白…
 481719：宿命不可改变吗？消失巨人就只能按艾伦的方法来吗？
 454641：前半的大战实在太顶了，不如说我就是来看打戏的拼尽全力感，史诗感，战友们使出浑身解数，在绝望和希望间辗转，一个个英雄勇敢地作战，气氛太赞了后半的动机和文戏，拉就拉吧，隔那么久也早不在乎剧情了，给我看这群人还活得好好的比啥都有用完结撒花
 234993：艾伦和阿尔敏能好好谈一场真是最大的惊喜，漫画里写得太省略了，看到“THE END”的瞬间感觉内心丧失了什么
 chianglcx：武戏是不错的，不过就这个单集来说应该算是巨人动画里文戏最差的一档，虽说剧情不行，但细想一下马趴的画力和演出力也挺一般的
 803311：直接鲁路修还行。。
 总结：都是八嘎
 看完有种脱力感，所以对片尾想要首尾照应来个循环非常反感
 巨人就这样结束就好了，不需要再多些什么
 620055：二刷，以后应该不会再碰巨人最终季了
 ackton：上个月为了及时跟着看完结篇后篇，把前篇给补了，现在趁前篇的记忆还清晰，开始看。13年4月第一季开始到23年11月最终完结，整整十年半，终于完结了，我不知是15年还是16年补的第一季，17、18、19、21、22、23又断断续续追后面几季，进击的巨人系列应该是我看动画以来亲身经历的追番时间最长的动画了，完结了也是很感慨啊，虽说看到最后还是有好多不理解的地方，不过也无所谓了，最巅峰在第三季和第四季的一部分已经见证过了，后面就当作者起得太高把握不住算了。最后一集看下来，感觉宿命论味道有点浓，至于艾伦这种毁灭世界献祭自己拯救大家的操作，首先想到的还是鲁路修，这类角色印象里数量也不少，也许追溯根源，模板都是耶稣吧。联想到近期的巴以冲突，巨人的剧情多少也有些现实意义。
 接上集结尾，欧良克朋开飞机让大家空降到艾伦身上。第三章天地之战。兵长要找吉克的本体，但他藏在整个巨大巨人身上的某处，根本找不到，阿尔敏也下定决心舍弃天真的希望，准备一分钟后把这全炸了，说不定到时就能找到艾伦和吉克。大家于是撤退，等阿尔敏自爆，突然一巨人用触手/舌头抓走了阿尔敏跑了，这一瞬间阿尔敏发现始祖尤弥尔也在这里。飞机坠落在要塞基地，欧良克朋获救但失去意识。大家想救阿尔敏，但艾伦身上出现大量巨人，都是历代的九大巨人，拦着众人，它们实力强大，无法突破，皮克直接选择去颈部放炸药把艾伦炸死结束，但她刚放好炸药就被战锤巨人刺穿，没法引爆。基地没剩几个人，还是决定开炮打巨人支援战斗。阿尔敏认为这些抵抗行为是尤弥尔而不是艾伦的意志，她也想要灭绝人类。贝尔托特和贾利亚德的巨人也出现了，大家被打散，兵长负伤，让抓着被迫解除巨人形态的莱纳吊在空中，只剩三笠，大家陷入绝境，这时法尔克变身成的会飞的巨人载着亚妮贾碧飞来救了大家，亚兹玛比特的船因为法尔克变身沉了，虽然不知道法尔克到底能不能飞，清美还是让三人尝试了。兵长决定兵分两路，一边去巨人尾部救阿尔敏，一边去头部炸死艾伦，大家说服三笠现在没有余裕了。亚妮爸雷恩哈特为首的马莱艾尔迪亚人与要塞里的马莱人相遇，雷恩哈特是来寻求帮助的，但两边互相拿枪指着对方，剑拔弩张，长官穆勒举起手枪，法尔克身上的大家听到枪声以为他们在这种时候还要自相残杀。众人在艾伦身上与巨人大战，皮克解除变身脱离束缚又立刻变身继续战斗，车力巨人的持久性让她能连续几百次变身，皮克就这么机动作战。三笠亚妮柯尼追击抓走了阿尔敏的霍加狓。兵长不后悔当初选择了阿尔敏而不是艾尔文。阿尔敏动不了，以为自己死了。全世界的人们被地鸣巨人驱赶，大群人逃到海岸悬崖处，人群挤压，不断有人被挤下悬崖，一个抱着婴儿的母亲坠落一刻把孩子抛了出去，悬崖上的人群们虽然自己也要死了，但不断用双手把婴儿往前传递。阿尔敏发现手上有沙子，自己还在思考，意味着自己还没死，而是在道路里。阿尔敏开始思考，看到了旁边堆沙子的吉克。
 第四章长梦。吉克说从最初只存在物质的世界开始，最后留存下来的是生命，因为它们有增殖本能，活着的目的就是增殖，死亡与灭绝与此相悖，所以受到恐惧惩罚，尤弥尔逃到了这不存在死亡的世界。吉克不知为何强大的尤弥尔不反抗弗里兹王，受其差遣两千年，艾伦理解了，自己没理解，所以尤弥尔选择了艾伦。吉克与阿尔敏辩论，吉克想着死了算了，阿尔敏还想救人，他回忆与艾伦三笠的美好过去还有各种美好又普通的瞬间，吉克想起了自己和库沙瓦叔叔玩投接球的过去，虽然没有意义，但自己就是想玩。其他死去的艾尔迪亚人也出现在二人身边。外面战斗激烈，突然有些巨人反水了，开始帮助莱纳等人战斗，三笠抓住机会从霍加狓嘴里救出阿尔敏。吉克也主动现身了，呼叫兵长。阿尔敏解释说我们在道路里唤醒了大家，所以艾尔迪亚人在道路里连接，因为尤弥尔渴望连接，对我们有所求。吉克与库沙瓦和父亲简单说了两句，阿尔敏向贝尔托特道歉，二人向大家请求帮助。吉克最后看着大地说天气真好，要是能早点这么想就好了，不过我杀了这么多人也没资格奢求这些，兵长终结了他。地鸣停止了，让趁机点燃炸药，巨人头掉了，发光的怪诞虫从脊椎里飞出想与头部连接，莱纳阻止。所有人撤退，阿尔敏核爆变身，这时给出女王分娩的画面。三笠回想与艾伦的最后对话，是艾伦放的狠话，说讨厌自己。怪诞虫还活着，艾伦也又变身了，怪诞虫杀不了，只能杀艾伦，阻止双方连接。之前穆勒向天开枪打光子弹，阻止了厮杀，他想齐心协力共渡难关。柯尼注意到怪诞虫在释放能把人变成巨人的烟雾，马莱的艾尔迪亚几人还没怎么与家人说两句话，就被迫坐着法尔克撤离，基地里的艾尔迪亚人们包括让和柯尼吸入烟雾纷纷变成巨人，被怪诞虫控制。莱纳皮克亚妮阻止怪诞虫，阿尔敏阻止艾伦，三笠只想回家。画面一转，这次换三笠从梦中醒来流泪，她和艾伦住在山间小屋隐居，二人当初舍弃一切逃到这里，艾伦说与马莱的战争结束两个月了，外面人就要来打帕拉迪岛了，要是不逃，大家就会死，阿尔敏一定在找我们，自己不想把希斯特利亚推进地狱厮杀，也不想杀岛外的人，既然这样就安宁度过人生最后四年吧，这是当初三笠对自己说的。艾伦希望三笠在自己死后把围巾扔了，三笠还有很长人生要活，就忘记我，自由活下去吧。回到战斗，三笠系上围巾说我做不到，阿尔敏按住艾伦，兵长炸开他嘴，三笠冲进去一刀砍了艾伦的头，最后亲吻了他一次，说一路走好，尤弥尔一旁看着。
 最终章朝着山丘上那棵树。艾伦阿尔敏开始对话，纵贯二人不同时期，艾伦是为了进击的巨人所看到的未来行事，艾伦为了让阿尔敏一方与自己决裂，将自己杀死，成为拯救人类的英雄做了这些。尤弥尔两千年里一直听弗里兹王的命令，获得力量后依然顺从是因为她爱着弗里兹王，她被爱束缚了两千年，一直寻找能解救自己的人，那就是三笠。艾伦也不知道三笠会做什么，只知道她带来的结果，不断前进就是为了抵达那个结果。屠杀就是艾伦在授勋仪式上看到的未来，过去与未来同时存在，一切无可奈何。当初贝尔托特还不能死，艾伦于是引诱巨人往另一方向走（吃自己母亲）。阿尔敏问艾伦真的认为三笠能忘记自己和别人幸福生活吗，艾伦不知道，阿尔敏击倒他问居然践踏三笠的爱意，你到底怎么想的，一句忘了我就打发她吗，三笠确实该忘了你去过幸福生活，说不定很快就能找到好对象。艾伦破防了，说我不要这样，不要三笠和别的男人在一起，我想她一辈子只想着我，在我死了之后至少也记住我十年，我真的希望她幸福，我不想死，想和大家在一起，阿尔敏让艾伦别放弃，想想别的办法，但艾伦说自己用地鸣杀死了八成的人类，彻底消灭墙外人类的计划被阻止，最终结果就是死了八成的人，墙外世界的文明程度降到和帕拉迪岛同水平线，无法构成单方面的复仇战争，但纷争不会结束。命运注定了你们只能拯救两成人，艾伦也试过无数次，未来不会改变，我只是“自由”的奴隶。阿尔敏说这样下去，人类永远无法相互理解，只会知道杀与被杀。艾伦说自己就是想踏平一切，为什么事情会变成这样，因为自己是个笨蛋，因为让笨蛋得到了力量，所以只有这样的结局。阿尔敏说自己也想过消灭人类，自己也对艾伦的思想产生了影响，阿尔敏谢谢艾伦让自己看到墙外世界，这是我们一起做的事，所以今后我们也会在地狱相见的，杀掉八成人类的罪恶痛苦就由二人一起承担。艾伦删去与阿尔敏这段对话的记忆，当一切结束时，阿尔敏就会想起来。艾伦先去地狱等阿尔敏，阿尔敏说我们会永远在一起。回到现在，阿尔敏想起了一切，抱着艾伦的头哭，他知道了三笠的选择带来的结果就是使巨人之力从世界上消失（解放尤弥尔）。莱纳等人也和阿尔敏一样回想起了艾伦对自己说的话。因为巨人之力消失，艾尔迪亚人们都变回了普通人的样子。兵长看到了调查兵团大家的幻影，说这就是你们献出心脏的结局，自己也做出献出心脏的动作告别。莱纳与母亲团聚，他已不再是铠之巨人，妈妈说太好了，一直以来对不起你。三笠去埋艾伦，埋在他睡午觉的树下。基地的马莱兵们举枪指着艾尔迪亚人，让他们证明巨人之力消失了，阿尔敏说如果我们还有能力的话，就不会什么也不做了，而是变身反抗，现在面对枪什么都不做就是普通人的证明。阿尔敏向穆勒表明身份，自己是帕拉迪岛的艾尔迪亚人，杀死了艾伦。三笠与尤弥尔对话，尤弥尔一直窥探着三笠，三笠认为尤弥尔的爱是漫长噩梦，被夺走的生命回不来了，但因为有你诞下的生命才有了我，晚安尤弥尔。天地之战后三年，人们生存还是艰难，艾尔迪亚国在耶格尔派主导下成立军队，势力变强，人们担心岛外人报复，团结一致认为胜者生败者死，战斗才能获得胜利（有点入关学的感觉），纷争不会因为巨人之力消失而结束，艾伦把所知的未来告诉了自己，再之后虽然看不清，不过可以知道仍是纷争的未来，这结果不仅仅源于艾伦的选择，而是大家共同的选择，结果就是这样的世界，为了今后不战斗，现在需要投身战斗，尽管这不是艾伦的期望，但未来已交于我们手中，如何度过剩余的安宁，在这个没有巨人的世界上。这是希斯特利亚寄来的信。阿尔敏莱纳让柯尼皮克亚妮作为联合国使者坐船来到帕拉迪岛进行和平谈判，他们作为破坏城墙，背叛者，杀死了最受崇敬的艾伦被岛上人仇恨，不过大家也没受到攻击。阿尔敏说现状就是向地狱前进，不过我们调查兵团都是爱做梦，不放弃的人。。兵长残疾了，住难民营，欧良克朋几人也在，贾碧法尔克种树。阿尔敏知道我们还不会被杀，因为岛上的人们一定想知道我们的故事，为什么过去互相厮杀的我们，会来岛上宣扬和平，就把我们至今见证过的故事全都告诉大家吧。三笠靠在树上，与旁边艾伦的墓碑说话，说大家很快会来看你的，你应该很开心吧，三笠忍不住哭了（三笠角色曲13の冬的旋律真有点催泪）。三笠说好想再见到你，这时一只鸟飞来叼住围巾帮三笠围上，三笠谢谢艾伦给自己围围巾。ed动画，大家来墓前看望艾伦，时光飞逝，三笠也死了，最后依然围着那围巾。时代与文明发展，高楼大厦耸立，战争再起，现代武器炸毁了一切，城市成了废墟。多少年后，城市被自然植物掩盖，一男孩无意走来艾伦墓前，进入巨树的树洞里，一如当初尤弥尔那样。完。
 437549：巨人之力还能消失的啊？哪吉克之前怎么想的
 xl234158854：超出预期的圆满，艾伦将自由托付给来者，把对话的记忆放在事后反而更加释然。
 
 ED插入莫名有些物哀感
 skybluedolphin：兵长再带我飞一次
 「你的巨人听着很硬 但实际上经常碎」莱宝我的莱宝
 虚无与存在的辩驳 这段倒非常普通
 ，，脑子跟不上信息了
 自由自由无尽的自由 锚定于让妈妈活下去的自由 看海的自由 塔塔开的自由 到最后却失去了努力的方向只是单纯为了自由意志而自由 守护自己珍视之物的世界的反抗者却偷偷背着仍在挣扎的大家竖起了白棋 或许困在路标里的前几代巨人们都比你更加进击，，还是正是因为你的能力你的影响才能让阿尔敏唤醒他们从尤米尔的控制中解放？さぁ.. 
 只觉得结局何等虚无 就同艾伦在与阿尔敏的谈话中讲述的那样 阿尔敏向艾伦描绘的理想世界也不过是这漫长时间里的短短片刻，，既然如此 艾伦 就请你之后只注视着这一直都放在脚边的这只海螺吧，，这样 就连抛下毁灭一切沦为「自由」的奴隶的你 或许也能从中获取些许救赎罢
 748420：md看这部前我还不理解为什么说艾伦巨婴小丑，看完后我与黑子和解了。艾伦和阿明话疗那段真把我气笑了。巨人马莱篇往后整体的深刻还是有的，摊上野鸽儿搞行为艺术着实令人唏嘘
 aerbioer：所以说艾伦从小时候就明白结局会发生什么，以一个小孩子心理承受能力，没疯掉简直是奇迹
 738331：自由的囚徒，你囚个der，但凡你谏山创前期对艾伦的反抗命运有过铺垫我都能接受你的说法，前期艾伦最重要的人格魅力之一就是他的反抗精神，后半没有一点点铺垫直接变成了提线木偶，把所有的不合理全部推个始祖巨人的设定，动画组演出和配乐真的是尽力了，但是这些逻辑硬伤还是不断把我从本应有的感动氛围中拖出来毒打，这种事情不要啊！
 a3284729638：补完！
 ldz14：mappa是不是摆烂了，有一种赶紧拍完算了的感觉
 409467：吉克还能发挥余热唤醒其它巨人来助阵
 怪诞虫是随着艾伦的死和尤弥尔选择了三笠然后跟着消失了？
 巨人之力就算消失了人类的纷争还是会用其他方式进行，即便达成了暂时的和平也还是会重复同样的错误，人类是无法相互理解的但至少动画似乎比漫画和平的时间长了很久，似乎都过了上万年了
 既然能看到未来，那更远的未来不也应该看到了吗？而且未来也是可以改变的的吧，为什么变成了命运般的既定事实？艾伦不断尝试改变未来的画面也没看到
 上千年的族群恩怨要怎么化解，怎么实现永续的和平，连造物主这边的现实世界都拿不出标准答案，俄乌和中东还在打呢，艾伦又怎么知道要怎么做？真要有创哥就能拿诺贝尔和平奖了，所以给出的不是和平的答案，而是追寻和平的希望。虽然不是童话的结尾，但是又很现实SEED出新剧场版了，DESTINY结尾缔结的和平时隔多年也还是被打破了
  >>dhzy->409467：怪诞虫应该在结尾的树洞里
  >>409467 -> dhzy：巨人之力消失的时候好像就化成一滩水了，这东西还能重生的？
 dhzy：全文精髓
 838351：独一无二的神作。前后剧情对称，有很多细节雕刻，比如人物的情感和个性十足，犹如群像剧一样光彩的众人。对战争和人性的刻画很令人思考。对于人类之间的情感-仇恨有着自己独到的见解，并且给出足够合理的解决方案。
 如果说仅仅只到看海部分就停下脚步，就像死去的埃尔文团长一样，只能看到即将到来的矛盾，会和团长一样在即将死去的时候仍然在想为什么。
 前三部只是把热血在艾伦阵容的人身上无限放大，到这里只能说是比较热血的动漫。直到第四季，到最后这一集，明明背负着无上巨人之力，明明有着灭世的心境，如此热血如此壮烈，复杂的感情支撑，大家发现却只是和我们一样的普通人，于是出离愤怒了，怒喷烂尾。
 如果过些年，再回来看，说不定会有不同的想法
 15417：有一种无力感 杀死了八成人之后呼唤自由和和平吗 这就是献出了心脏后获得的世界吗
 collice：还行，艾伦小丑化有效提升了观感
 装你大爷的逼啊
 320723：结束了，一切都结束了。
 uucky：十年爷青结……
 有好多东西没看懂，可能这就是大家说的烂尾吧。
 三笠头疼到底是为什么，因为一直被始祖盯着看？什么时候开始看的？最后因为三笠痛下杀手解决了爱人，所以她被选中和认可了？这个认可意味着什么呢，只能看到始祖化成灰消失了。这一切的意义究竟是什么…
 
 艾伦和艾尔敏从幼年一直聊到成年、艾伦和三笠的田园生活、还有艾伦死后伙伴们都表示“啊突然想起来艾伦和我之前聊天了”，似乎很有深意，但到底想说明什么呢。
 从和艾尔敏的对话中可以得知，艾伦已经尝试过无数遍但结局还是如此，我想问的问题和艾尔敏一样，为什么不能改变未来？又没有穿越时间的能力，艾伦怎么做到尝试无数遍的？
 和三笠的田园生活又想表达什么，这也是实际上经历过的场景，但是被艾伦消除了记忆的部分吗？还是艾伦用始祖之力篡改了三笠的记忆让她的脑海中存在了这么一段捏造的但后来又被抹除的记忆？（但是阿克曼家族不会被篡改记忆）和伙伴们说了一些话但又抹除了他们这段记忆是确定自己死后伙伴们的记忆会回来吗？
 被评价说巨婴小丑的那段“我当然不想让三笠和别的男人在一起”，我觉得还挺真实的，不想让三笠跑有什么错。只是错在明明知道三笠的心意却一再做出让三笠和其他人伤心的事情，到底是图啥呢，我是艾尔敏也给他一拳。
 说来说去都是没解释清楚为什么艾伦从看到大海尝了自由的味道然后突然要屠杀80%，既然你也说了战争不会停止那屠了又怎样，真的是因为艾伦自己解释的是个傻子吗。啊？也许作者会被骂主要是这里没圆好吧…
 
 之前看到网上的讨论，一直以为兵长死了，原来只是残疾了，真好啊。
 
 艾伦为什么知道巨人之力可以这么消失，尤米尔说的吗？
 巨人之力消失，到底是因为三笠杀掉爱人的行为让尤米尔放下了初代王，还是集万千力量一身的艾伦死亡，那这些为什么会导致怪诞虫一起死了？
 
 最后ED的人类总是不断地重复战争还挺有意思的，不过当年看第一季的时候，根本就不会想到后面有这种神展开讲了这么一个主题。
 
 两万年以后那个男孩走进树洞后看到了什么呢，什么巨人什么怪诞虫都已经没有了。
 
 搜索了一番发现这个解说回答了一部分我的疑惑 https://zhuanlan.zhihu.com/p/363391945
 mizudiwood：纯动画党很多地方没看懂，打戏很爽
 wxd22222：蚌埠住了，节目效果确实到位
 kelin：打戏非常棒。
 看到这段名场面还是笑出了声
 rainshiner：啊？
 啊？？？
 …………………………………啊？
 
 前有“原来我只是无聊啊”
 现有“原来是我自己想看这样的景色啊”“把力量交给一个傻瓜就会这样啊”
 
 看前半感觉原来是要探讨人间普世价值观，我的理解格局小了点。看到一半结局心想怎么真的可以用恋爱脑来解释啊，但也就那样吧赶紧看完；看完结局我只想说，我可去你大爷的吧。
 dawns：看完也好几个月了，很想说点什么。
 只能总结一句话，现实不需要逻辑，但文艺作品需要。就这样吧。
 165796：怎么说，用一个爱情罗曼史来作为整出灭世大战的结局，肯定会有很多人嗤之以鼻。但是爱情始终是人类最美好深沉的感情，是各种文艺作品永恒的命题。当时连载完大家嚷嚷烂尾的时候我还以为有多离谱呢，现在看完感觉还是基本自洽，有很多地方都很感动。许多片段让人回忆起经典:三笠抱起砍下的艾伦的头颅亲吻时就像莎乐美；被巨人逼到悬崖束手无策的众人传递婴儿的画面，黑白的画面唯有婴儿的红襁褓鲜艳分明，让人想起电影《辛德勒的名单》里的红衣小女孩的处理手法。
 战争不会结束，人类也不会停止互相争斗，但希望永不灭绝。
 到头来，每个人都只是普通人，会在任何时候突如其来地崩溃，每个人都只是渴求平凡的幸福。
 btw三笠终于美回来了……最后看起来也是一个人老去，大概和艾伦合葬了吧。可惜两个人没能在都活着的时候把心意传递给彼此…可见A上去有多重要！
 770155：作为一刷党，我觉得这个篇章是打磨得最差的了，最终季两部和完结篇前篇都比这个打磨的要好，但很多人的评价还可以，只能说很难想象漫画原作到底有多离谱
 yuanshichangan：一路小心
 最后你还是变成了一个艺术品
 913796：结尾彩蛋到底是不是三笠和让啊
 yuukiyuuna：之前因为漫画的原因没看这部动画的结局，这几天从头到尾重新看了一下，这个结局比想象中好很多，艾伦破防那里我反而更喜欢他了，感觉更像是一直陪在身边的那个艾伦，而不是什么所谓的艾导，中间不间断的观影体验相对来说更好了
 chovc：巨人是目前唯一一部能使我进入心流状态的动画
 luo6611316：就情けないヤツ的程度来说，我觉得艾伦那句破防还达不到总帅的丢人程度，当年看全网都在说小丑，但实际看下来倒没有到那种程度。
 但我还是不喜欢进巨能通晓未来操纵过去的能力，这让整个故事的所有人行动都变得毫无意义。
 不过调查兵团这条线还是挺不错的，最后李维向死去的艾尔文韩吉等死去的战友献上心脏以及康尼和让最后看到莎夏还是挺让人感触的。
 sakurairo：结局三笠和让在一起不能接受...这个NTR感太恶意了。而且三笠死后还和艾伦合葬...对让也不够尊重吧。
 鸟叼走围巾代表着艾伦不再束缚三笠，所以最后三笠和让在一起结婚生子。
 这个铺垫甚至可能在初期训练营让对三笠一见钟情就开始的，更加恶心了。
 生前满足让，死后和艾伦在一起。jsq你这样做真的恶心。
  >>432475->sakurairo：漫画三笠和让在一起了？这也太恶心了吧
 821955：记得某评论区有人提到看完之后像陪着104期做了一场梦一样，我觉得确实如此。先不提追番追了10年的人，总之补番的情况下的确像是以不知什么身份经历了他们的故事，结尾猛然惊醒，发觉是一场大梦。然后打开新闻，却发现所谓现实世界也同样糟糕。
 650688：乱成一团了
  >>866025->650688：地鸣之后的剧情就开始这样了 一种“单独拿出来都还行(篝火谈话 众人抱哭泣婴儿 超大巨踩死小孩)但放在一起就很奇怪”的感觉
 ngtmuzi：最终季一路到完结篇，隐含这样一个观点“把核弹按钮交给普通人是如此危险的事”，然而如果你手上有这样一个按钮你会不会想试试呢？
 
 看完动画有个想法不一定对：始祖之前一直都是非实体化的观察状态，而为了使巨人之力消失、解放一直处于不死状态的尤弥尔，艾伦才在道路接近她、把虫子本体引出来与自己一起行动，最后让同伴杀死虫子来完整摆脱巨人之力。
 
 不管他是不是这么打算，但艾伦再挣扎再痛苦也只是让帕岛和同伴这辈子过好点而已，当一切都被时间扫进尘土，悲剧还是会不断螺旋重演
 756278：前半战斗做太长接近50分钟，而且战力像扩大十倍
 后半mappa改的就非常好了，薄纱漫画找补回来很多，虽然还是那样..几个难绷的点没解决
 ED很有意境
