第1集
 firework_bd：这个大喊加油的时候爆胎也太恶意了吧，小西这角色还专门趁人家大哭的时候拍照，笑死我了。ed后还来个要当个人sponser，绷不住了
 这第一集下来比预期好看得多。
  >>okkr520->firework_bd：摄影师是这样的啊，哪怕再感动也要克制住自己，冷静地对焦、按下快门
  >>firework_bd -> 观众：我其实是想说他目前和人家不熟，也不是被邀请过来拍这个比赛或是人家的选手的，更别说拍的还是人家躲在角落偷偷流眼泪的时候，这不就和狗仔偷拍没啥区别嘛。虽然他肯定不是为了放到什么杂志上，但这情节总有种单纯无意却窥探到男主黑历史的滑稽感。以及于我而言做得让我觉得好笑真是十足的加分项
  >>kininarimasu->firework_bd：喊加油的时候爆胎其实很正常，比如看F1的基本都知道五星体育的瞬发毒奶
  随便贴一个毒奶视频链接感受一下
  >>whiteknight -> 千反田える：喊加油的时候爆胎其实很正常，比如看F1的基本都知道五星体育的瞬发毒奶
 ba7nice：制作意外的还不错，虽然切路人镜头小崩
  >>733902->ba7nice：毕竟TROYCA周年纪念作（）
 733902：好看，展开很稳
 zmikuz：第一集远超预期，十月都这么猛的吗
 703467：第一集观感太好了吧，顶级。
  >>703467->703467：顺便进围场的那刻的引擎声太爽了
 615258：这镜头一眼就是大三元之首的 24-70 F2.8
 bakusinga：片尾协力赛道有三条，富士、茂木和菅生，富士一年会有两个比赛周末，那就是最多还有做三场比赛
 
 第一集不错，除了车库里的GT500比例不太对，弯里的方向盘操纵很写实
  >>588771->bakusinga：铃鹿好像也赞助了，首映还是在铃鹿组织的
 734302：我不需要应援（指加油
 511224：有点子喜欢了
 437490：有在认真科普，认真做3D赛道，认真做音效，可以说比较满意了
 708484：真不错 这个爆胎我是没想到的
 sennakeiko：剧情节奏把控很优秀，即使独立看待也是一则优秀的短篇动画，几个明显设置的伏笔也恰到好处。
 有一种重生之我是马娘托雷纳的感觉
 不过看到有赛车厨给的评价不高，不知道本片在专业性上是否存在瑕疵，有没有相关人士科普一下？
  >>bakusinga->sennakeiko：不需关注那些人，都是只知道F1 meme的伪赛车厨
  >>retormli->sennakeiko：我怀疑有的人真的只看过f1
 783087：作为一个完全不了解赛车的观众来说，这个第一集看起来挺舒服的。任务的表情动作什么的感觉都到位了。
 在关键时刻爆胎让观众和孝哉一样感觉到有点气愤，但从剧情发展的角度来说，这场的失败也是个必然。因为悠在输了之后偷偷痛哭，让孝哉能一瞬间走出自己的阴影按下快门后面好好把两个人的故事讲了、把成长展现出来就差不多了。
 
 单第一集来说比隔壁棚好点，隔壁男主刚上车
 okkr520：感觉上限会非常高
 705100：我的评价是f4还谈什么专业性，有钱就行了
 jjbao：看之前以为是像赛马郎那种套皮青春片，从记者大叔的角度切入真心没想到而且比赛场面的完成度确实让人惊喜
 454641：BGM牛，我还以为是纳斯卡赛车这样的，原来是F4啊人设太TROYCA了，DNA动了小西大喊，车爆胎好囧。赛车还是可以的，当科普。我怕妹子太少撑不了场
 621515：感觉是双男主的设置，可以预见至少有3方向发展，有点期待后续了。
 734240：FIA规定参加此类别比赛的汽车的购买金额不得超过 30,000 欧元。稍微对了一下汇率，480万日元，23万人民币，比BYD U8便宜，一台BYD U8可以买8台F4了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：比赛由一场资格赛和两场决赛组成。锦标赛共进行7轮、14场比赛。从2019年开始，将举办一场特别的非冠军赛，作为F1日本大奖赛的支持赛。 [3] [4]
  周四下午和周五上午将进行 90 分钟的练习赛，周六将进行 20-30 分钟的正式排位赛。第一场比赛的出发排位将根据每位选手的最好成绩确定，第二场比赛的出发排位将根据他们的第二最好成绩确定。
  第 1 场比赛将于周六举行，第 2 场比赛将于周日举行。每场比赛距离为60公里或最多30分钟。
  周四和周五可以使用两套轮胎，排位赛和两场决赛之间只能使用一套。
  都是查的维基百科，我也不懂日本F4
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>danzong->734240：这价格似乎还真的不算贵
 heybye：第一集蛮不错的，有在认真描绘比赛，制作规格也挺高
 687297：人设和画风有点像落语心中，看着很舒服
 像赛马娘那样，比赛场面要做的好，解说和音效越真实越燃，这个做的真的不错，还是个原创，追了
 705713：开播之前看到一些对于主角台词的质疑我都没当回事，毕竟我觉得运动番不一定要追求真实，只要能体现运动精神就能够支撑起想表达的内容，第一集算是开了个好头——几个赛车手对待赛车的不同态度，赛场内外的各式人生，甚至更宽泛一点的所谓“努力”，都是不错的落脚点；看评论这番其实也能当半个科普？反正我是看得津津有味
 记者应该是拍了什么比较争议性的场景，可能还给当事人带来了什么伤害所以对拍人物有PTSD；不知道是不是跟闪回的海啸有关，挺难想象那个场景的
 179593：又是ptsd的大叔角色，你们真是喜欢啊
 青木英的恶趣味隐约还是透出来了…
  >>812964->179593：A/Z的鞠戸孝一郎
 437757：开局就前任文学啊
 什么教父梗
 
 科普还挺多
 athrun1120：帧数挺高 青木英 稳  
 
 ジブリ泣き 不过一般选手都会习惯输赢和意外的吧
 animeing：看看
 298714：对赛车略有了解，第一集感觉画面制作啥都还行吧，不是那种明显缺钱的番，第一集对赛车运动的一些讲解很基础详细，比如暖胎圈、黄旗、安全车这那。男主摄影师的心理阴影也有伏笔，目测是拍了什么人不太适合传播的图然后被网上喷过啥的吧。期待后续的赛车情节。这季度还有个赛车的mfg
 hellightning：超车确实有点太轻描淡写，做出一点攻防会更好看也更合理。整体看下来还不错，希望青木监督好好发挥吧。
 535978：前半有点无聊，后半场外解说好吵，赛车时的画面还可以，摄像师的那点伏笔感觉下集就解开了
 bdfun：我挺喜欢“前女友但是仍然在意”这种设定，希望后面他俩都有个好结局吧。
 812964：實況的是風見隼人......同聲優
 618003：第一集的观感比预想的好很多啊，开始期待了！
 bakasira315：當科普番看了。
 kyoani：还可以，主要是对赛车的科普，还挺清楚的。
 男主这住老破小、要送报纸的家境，居然能开上单座方程式。日本F4的经济门槛具体是这么样的啊。
 在围场的轻浮金毛男，让我想起詹姆斯·亨特了
 日本这是还保留着赛车女郎吗，有一个镜头出现了
 249554：少见的f4主题
 634335：看了第一话，感觉这一季的原创番也会有点意思，至少在“众神”云集的10月不至于被彻底忘掉。
 husy：黑马预感
 作画全程在线，绘柄稳，时不时的演技非常有想法，运镜很考究空间感很强给人非常老练的感觉
 作为第一话足够引人入胜，看pv本以为是老套的王道流，结果大相径庭
 叙事水准整体观感远超预期，看好
 ultrarobotman：相机键位一眼大法，这片光靠广告就够收回成本了吧
 lee960707：赛车音效和速度感挺不错的
 whiteknight：规则倒还真打算从头开始教啊，但是赛车线做得用心点啊，几个赛道宽度明显没用尽，男主哭得很好看好评
 hiumi：怎么感觉这里除了车手，几个成年人言行表现都像女高一样，把角色换皮成初高中美少女完全没有违和感
 还有方程式锦标赛里经常造成轮胎大战的局面，预赛能用力过猛导致正赛轮胎不够用，小牧这车队有点业余啊2333
 “一个人就能跑”这话说得可太装逼了，当心你们车队技师和指挥出来揍你x
  >>qsceszadss->hiumi：确实，一点也不像成年人。
  >>634335->hiumi：结合语境感觉是不需要粉丝，不是不需要技师
  >>hiumi -> Aqua：只能这样理解了，但这样的话台词设计应该偏向“我不需要应援”这类意思，而不是“我一个人也能跑”，如果想表达不需要粉丝这么设计有点太糊弄了。如果台词是刻意这样设计，可能是要表现小车手在这里中二装了一逼，如此解释的话还是无视了车队其他人
  >>wuxuan->hiumi：干脆做成美少女算了，正好也没见过这类题材（幻想）
  >>akb49 -> 冰水混合体：明年就来了，也是原创番，等吧
 405942：这摄影师应该就是拍到死亡画面被人骂了吧
 263773：青木英还是可以的嘛
 xqsdzc：这把哭戏画得这么惹人怜爱啊，哪里不对劲
 raining：不是，当赞助这个不是一般要很多钱吗
 
 也不是一般人说能就能的吧，莫非是技术入股（
  >>retormli->raining：F4门槛本来就没那么高
 537393：男主这是排位赛把轮胎用的太狠，正赛用回同一套胎还跟人缠斗拼晚刹车才把轮胎整爆了吧。
 577860：强强强，黑马预定
 retormli：挺不错的，科普的穿插和场外的环节都挺均衡的，最后的拍照也很和我心意。
 然后就是发现自己看了十几年F1了，但对F4的规则差不多一无所知
 plusect：第一集节奏很舒服，就是两个主角太像火星骑士了吧
 lilyurey：一晃不看F1已经有十年了，有点怀念那个氛围感
 hehehe203425：没看过赛车，但是听音效听的好爽
 daimowang0203：第一集看下来还是挺不错的，不过喵的，这导演青木英负责的作品有啥，异度侵入，FZ，Re创造者，一个个都是高开低走的重量级。（FZ有剧本还好点）。持谨慎乐观态度。
 811838：意外的是有钱动画，看得出来做的还蛮认真的，观感也不错，希望后续能保持这个水准
 sired：第一集节奏真不错，这风格我喜欢，就是摄影师有这么好的前女友让我很不爽。
 至于这个F4嘛，感觉最后的效果就是把一个本来不咋样的比赛给描绘得堪比F1顶级赛事一样燃，这也算是常见手法了，就看制作得如何了，但目前看起来比起竞技，人物故事也是重点，人物塑造得好的话的确会增彩不少
 680719：双男主诶，感觉摄影这条线会更有意思（下坡道的时候突然悟到“原来这就是努力啊”有点雷，但最后去定格那张照片很有意思）比赛的话感觉少了点什么
 craitch：2.5倍速。後も詰らぬと予感する……
 589303：演出在线的
 524610：至少专业性基本保障了，姑且放心了，第一集比想象中的好看
 216493：看上去还可以，就是有几个镜头感觉人脸被拉扁了
 589664：第一集节奏不错
 还以为主角加油时会赢那就太俗套了
 这样挺有意思
 所以F1最强，F4最弱么
 315596：邓禄普弯里邓禄普爆胎笑死（顺便期待角田嘴不甜桑来客串一下，毕竟honda的赞助都挂上了）
 seupho：至少从第一集看下来，各种细节都做得非常到位，基础的科普也非常行。抽空写个帖子补点东西好了（
 549510：剧情好怪
 132517：男二大叔这边太抢戏份，把比赛节奏弄得支离破碎了还有，谁要看你个大叔啊？设计这么个角色出来制作组是怎么想的
 kepler452b：赛车内容还不错
 jaeycin：意料之外的好 本季周指活预定
 xiaofeng_orz：顶级！大片既视感
 
 （似乎倒也不至于，总之远超预期，拍出了赛车的激情，节奏也令人舒适。期待发挥
 804170：表达观点的部分是否过于直白？科普效果很好。期待下一集的表现。
 ws123y：比想象中的好。有种当时看到赛马娘的感觉
  >>ws123y->ws123y：赛车确实是烧钱，而且应该也烧人
 aoidiva：冲着青木监督来看这片，果不其然很对胃口。作画丰富，叙事成熟。第一集就能看出讲故事的水平。20分钟的台本里，角色塑造、背景展开、伏线铺设、赛事科普，各方面都做得有条不紊。期待了。
 neutrinoliu：季度看下来最好看的一部。
 52462：还挺科普- -对门外汉很友好
 danzong：观感还不错，挺适合我这样的赛车新手的
 795217：删除了回复
 junjun_bvb22：别的不说 授权拿的确实挺多的 真实的品牌给人的代入感也会好很多
 112105：画风喜欢，第一集感觉不错，看过F1熟悉规则更好懂，没看过也有简单科普，持续观望
 415372：为什么没钱没技术的小车队上一把被第一套圈这一把能到第三啊这种速度的车能被套圈那其他车不全是移动路障？
  >>437490->415372：第3集有填坑
 660831：授权拉满了，本季惊喜之一
 ygy21：真不错啊，赛车迷应该都会喜欢的，据说场景是参照富士赛道1：1的作画，还有各种细节，像Arai的头盔和HANS系统，轮胎预热，暖胎和黄旗等等，赛车运动没钱真的出不了成绩的
 bllchen：雪平在车里的几个表情让人好好奇两人的关系
 真是谢谢你的加油啊怎么还在别人躲着哭的时候偷拍
 841450：笑死了早月德丸，我们赛车有自己的及川岩泉
 theduke：正剧气质拉满，看得过瘾，这种程度的科普对吾辈赛车菜鸟刚刚好。
 这赛车比赛镜头，这机位临场感拉满，真就跟看直播的体验类似
 这引擎呼啸的声音太正了，浪漫真的浪漫，和赛车邂逅的瞬间总是令男孩子欲罢不能
 “不需要，我一个人也能跑”——短短一句话，道尽多少辛酸
 像是吾辈年龄段适合看的，失意大叔重新寻找心灵支柱。
 一帆风顺之下，不出意外时候出意外了，抓拍震撼心灵的瞬间~
 mizudiwood：你怎么拍人家哭哭啊喂
 powdersnow：还行吧，看看后续咋样
 aozakielthan：堪称亮眼的首话。
 alexzyf：就算平假名监督加troyca这套熟悉的做了一部又一部的辅助式长文戏演出在第一集里额外发了点力，诸如在正常搞正反打的地方延长脸部特写直接切大景别，或者文戏里放高纵深的定场加张力（其他常规的构图技巧诸如压缩切割也不用提了），这套辅助性长文戏还是没法真的给这个典中典的落魄PTSD摄影师引入的双主角套路注入任何张力。只能说真别怪我们阿宅要抱怨没美少女，我真不知道我怎么做到没美少女看这片不困。
 416624：男主哭哭好瑟琴哦?
 864862：被我忽略掉的十月的原创番，第一集的表现相当可以。
 画风偏清新，是我喜欢的那种风格，人物的表情也很生动。背景音乐也很不错，将氛围烘托的恰到好处。
 第一集的节奏很不错，目前已经知道真贺是经历了什么变故导致无法对人拍照。浅雏是比较经典的男主模板，表面上比较冷淡，对于开好赛车很执着，片尾忍不住哭了还挺戳我xp的（）
 本人对赛车其实不感兴趣，但是看的过程中还被科普了许多赛车相关知识。赛车的场景用了3D，但是效果也还不错，给演出记上一功。
 第一集可以给8分。
 wurian：我已经摄了
 satokazuma：第一集还不错

第2集
 710657：这该不会是个正经的赛车番吧，感觉会侧重文戏
 783087：原来不是前女友是前妻 人是真的好诶
 
 第二集节奏也是挺舒服的，用打开饮料罐来表示悠打开心房的演出也挺好。
 kyoani：第二集也在继续科普赛车知识，对于新人来说，是个了解赛车运动的不错的渠道。
 不过OP开幕雷击，光头胎跑湿地，算是唯一的一个小bug吧
 703467：你是哪来的普罗丢色吗？
 一个P推销自家苍系小偶像的感觉。
  >>703467->703467：居然是统规车吗，看看主角能不能变火星人。
  >>437490 -> 正人君子，不请自来：除了F1，大部分方程式比赛都是统规，少部分高级一点的可以选引擎
 437490：结果发现摄影师也一样是个“穷鬼”
 687297：这个画风和人设，双男主真的很像助六二代和八云的儿子（孙子）
  >>firework_bd->687297：绷不住了
 225153：加藤诚的演出太出色了，文戏时候的光影调度、对话节奏和空间构图的控制比第一集都舒服太多
 705713：前妻可还行，这下狠狠堵嘴说有南通的了这集看下来确实不会整什么大活，是个踏实讲故事的，对我这种完全不了解赛车的还捎带点科普，挺好的
 “煽情”那个词是emo么，这是怎么翻译过去的（
  >>kiusupernova->705713：可能是emotional？
  >>tarlafic->705713：emo（エモ），日语著名流行语，由于筐实在太大了属于不可能译成中文的词
 aoidiva：文戏干练不做作。小孩的插入稍显突兀，像是带着编剧任务来的。
 这片台本一点也不アニメ，倒是很ドラマ。让人想起强风吹拂。
 ba7nice：ep2也好稳，10月原创黑马候选了
 yoho：怎么演出可以这么好啊！！！
 craitch：2.5倍速。見所無いな……
 firework_bd：真好，加藤诚果然还是厉害的。最重要的是还是很好笑，特别是后半段，俩人沿着商店街拉赞助跟小学生心血来潮出去春游没啥两样。整体的设定和情节也还比较贴近现实。路上跳出来的小孩发完豪言壮语之后，接着扯着嗓子的难听ED到一半我忽然意识到好像就是教主唱的，还配着志村贵子老师的原画，给我笑死了。
 
 看完这集大概也明白了，要是指望从这片中能看到什么更破碎凛冽出乎意料的青春故事怕是有点难，毕竟舞台就这么小、情节推动的调性也大概率沾点俗套，不过要是只是抱着来看带着点励志和真实元素的、比较用心且制作优良的轻喜剧的话，那大概青木英这次是不会让人失望了。
 kepler452b：店员们人还怪好的嘞
 locus：我上集最后看到男主说要赞助赛车车队就觉得，你一个摄影师哪来那么多钱，怎么有自信能赞助的，怎么想赛车也不便宜吧
 
 这集就更怪了，甚至有点尬，拉着人家车手到这种路边饭店要赞助，是觉得这些店能为了毫无关系的赛车拿出多少钱吗，有评估过这种路边摊店铺花钱做广告是能有什么效应吗，还是觉得他们一下子能掏出多少资金赞助。
 
 要是主角团都是学生什么的可能还过得去有种青春感，男主这怎么都不像是成年人拉赞助的做法，好歹拿出你们队伍优点，回报以及效果评估的报告给项目赞助商吧，只会吹车手多努力努力是让路人客户怎么买单
  >>734240->locus：日本人讲一个人情世故都是一条街上认识的商店街商户，印象中日剧就有类似剧情，但对他们来说更多是起一个宣传作用吧？大概。是日本式的温情剧情，现实是不一定如此，但就是有这种剧情套路。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>646217->locus：攝影師的常識水準真的蠻拉誇的。
  都是一個成年人不知道贊助商是甚麼東西嗎？
  沒看過任何賽事嗎？沒看過職業運動員身上的衣服有大大小小的廠商標誌嗎？
  F4雖然算門檻較低階的了，但怎麼搞得像高中大學社團一樣去地區商店街找大媽大叔化緣
  >>madohomu->locus：这集ABpart中间不就是正经找的赞助商吗？嫌车手太菜全退了
 neutrinoliu：强风2023/八分先上了。
 perfectime：没钱赞助nm
 454641：小孩振作这段真不错，无心的提问或许会受伤，但更多的是饱含的期待，让人振奋
 cz1999：人物塑造做的挺好欸，观感不错
 409899：强，感觉比ep1强很多。
 athrun1120：说想赞助我还以为你手里有公司呢  个人赞助车队也太没常识了吧
 
 然后都不知道车上印的是广告就去找赞助商了  赞助商白给钱不成冤大头了么
 
 果然是离婚 怪不得对话一股丸户的感觉
 511224：是很色情，某种程度上
 535978：op不错，当科普番看了，人物塑造也还可以
 bdfun：本来还觉得挺好看的，第二集开头就给了我一棒槌，第一集都说了赛车最看钱了，第二集还大言不惭的要赞助，我也不懂赛车，但我也知道这玩意不是说赞助就赞助的，这剧情强行推到很扣分
 171264：看的舒适
 437520：男主对赛车文化真的完全不懂观感上确实是有点。。。赞助金额的部分还有贴广告是赞助商的部分
 414967：最后小市真琴的小正太也太刻意了吧（
 lee960707：这大叔看起来也是一把年纪了，明明自己没什么钱却在最需要钱的问题上想法那么天真，有人脉可惜派不上用场，找小商贩求赞助搞得跟化缘似的
 纯好奇大叔是为什么会跟工作上有往来的前妻离婚的，ed后面一小段剧情感觉像是要复婚的节奏
  >>akb49->lee960707：复婚流故事大家喜欢吗
  >>lee960707 -> 老白：OP都管人了，真要在正片里扯家长里短那一套绝对是目标受众的雷点吧
 733902：好看
 315596：满街拉赞助太惨了
 huansyc：受不了了，剧情推进僵硬摄影师像个弱智
 这玩意我想不通要怎么和强风比
 akb49：男主确实一把年纪还和个二傻子一样，这部分的人物性格和身份处理很令人出戏，后续搞不好会变成大雷。
 
 但是其它部分的日常生活气息做的真好，别说，这种职场片就算不跑赛车也好看，好好好
 671632：重科普的过渡回，所有人物开局的新鲜面没有做啥扩充，男二为了科普被迫认知力降低（男二时不时冒失的性格大概要一直保持了），小孩明明只要前面插几秒都会合理，脚本都不安排。
 鉴定为脚本想赶紧写完写重点，但演出想做明白。
 179593：男主的发型真的让我情绪不安定……好崩溃。
 有些场景好好看，喜欢光影和色调（有点想起终将成为你青木分镜回
  >>firework_bd->179593：这集的分镜就是终将的监督加藤诚，这下完全反过来了（）
 263773：不开车讲讲小镇故事也可以嘛
 646217：賽車氛圍、賽車手、小廠資金困境都作的蠻到味的。
 就這傻逼沒常識的攝影師，整體在拉垮。
 而且戲份又多
 216493：演出确实不错，煽情但不显得卖惨廉价
 怎么不找raceman赞助估计应该赞助了顶级车队？
 animeing：再看看
 kio：在极为有限的制作下把重要的分演做的出色，md加藤诚能多做几话嘛
 jjbao：不知道为什么会有种看PA打工番的感觉
 想吃可乐饼
 retormli：好啊，很好啊
 想起来宫森葵找庵野秀明画原画的故事，这不就是赛车白箱嘛！
 garfield4odie：童梦0
 634335：看后续摄影师的身世、故事如何展开以解释现在的行为
 326266：“一无良大叔带着男子高中生四处沿街乞讨，这究竟是社会道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
 heybye：加藤诚真厉害啊，高效的叙事，克制的煽情
 wuxuan：要是换个性别，必成bgm8分大作
 ygy21：没有钱真的玩儿不下去赛车，拉赞助好难的，尤其成绩不好的低级别车队
 sawarin：大叔人缘挺好
 莫名其妙出现的小屁孩……别的都挺好，但这小屁孩实在是太令人难以接受了……
 和前妻的关系……别给我整什么狗血剧情
 624961：一脸故事的大叔摄影师结果行事也太没有社会常识了，完全为了科普和推进剧情服务，这种完全工具化的写法挺危险的，最后很有可能进入强行煽情强行想通的桥段
 802925：不是
 theduke：让人回想起，努力该有的样子
 因为悠而成立的车队，玩这么烧钱的项目，令人动容啊
 发挥你媒体的优势，和前妻子是主编，让小牧motors车队上杂志曝光拉赞助啊
 看男主比我还外行缺乏常识，顿时有种蜜汁优越感
 灼热的气势是英雄的证明！
 牛逼，又是这种农村包围城市路线了，看到这蒸汽火车头又感觉到一股乡村振兴的味.jpg
 畠中祐你小子唱歌居然这么好听这ed一看歌手一呆
 nnd你夫妻档都盯上我们小悠的哭颜是吧
 啊咧这JK亚梨子真就在隔壁B车队打工的赛车女郎妹子同一个人
 锢太郎这颜值高低女主级啊233，这小时候合照那发现也太像隔壁咒术的蔷薇
 男主气质非常AZ的学霸233
 aozakielthan：这个子承父业说句不好听的：
 就像父亲死在绞肉机角斗场的孩子也去参加决斗，为的是从别人的刀刃上抠出一点点父亲的肉一样
 不那么难听的就是：用个人的运动精神也好执着努力也罢这种朴实的道德逻辑去战胜资本的逻辑确实是这个后现代社会中非常吸引人的模板，可惜停留在场域内，永远是输。
 希望是个精彩的悲剧（虽然已经完结了）。
 841450：重看真的能get到青木英所说的“聚光灯遍及各处”的群像描写。小牧一家对悠如同自家孩子一般的关爱，为了悠从小内心埋下的赛车手的种子，为了年轻的自己曾热爱过的东西，排除万难也要为了悠成立这个小小的车队，运营车队要花不菲的金额，培养一个赛车手要耗费的巨大精力也从来没难倒过小牧一家。小牧大叔和蔼可亲的形象从第一集一直就挺讨喜的，和孝哉一样丝毫没有大人的架子，也是和孝哉一样是个拥有童心的人
 xeo：太用力啦
 alexzyf：加藤诚显然就激进不少，从开头车库戏就开始狂切，不过中间和小牧谈话那段基于事务所空间的回忆叠化处理的挺有感觉，全集也有意识把事务所空间作为一个节奏点，最后落到后半空荡荡的事务所配合特写的凝滞。俯视角的咖啡反射也和后半的拧开咖啡有一定机位对应。只是虽然能理解为了高深度和符合人物性格，但是凝滞的紧景别的特写处理辅以大景别切的张力模式实在又加重了本片没有美少女的问题——主要是这片子的演技画的也很是女性向。
  >>alexzyf->alexzyf：而且联想到加藤诚以前作品的一些观影体验，我得说这套别说用多一点，实际本集已经有些腻了，剧本和演出的节奏感得增强啊。。
 864862：第二集依旧观感良好！各方面发挥都很稳定。
 真贺脑子一热直接去拉赞助，还都是去食品店，虽然没有实际拉到赞助，但是收获了一大堆吃的，也算是对浅雏的鼓励吧。也看得出来小牧一家在镇上风评很好。
 小男孩的话挺有意思的，虽然没有当过第一名，但是想当第一名的气势不能没有，不然永远都当不了第一名。这片段作为这一集的收尾也很不错。
 真贺被赛车现场感染之后，就能够付出实际行动支持小牧车队，对于一个成年人来说是难能可贵的品质。
 本集8分。
 lazulitesacredf：啊原来是你前妻，看着关系还是很好的啊

第3集
 437490：果然比赛时的赛车线又开始迷惑起来了，不过只算是小问题
 688462：作为普通观众看这集赛车还是挺激情的，特别是F4的轰鸣声，还有两个男人互相爆射
 588771：二号车手的心理问题还挺真实的(心疼佩雷兹)
 akb49：这集叙事上是真的牛逼，两个车队的故事并行讲述，然后通过一场比赛就把他们的纠缠暴露出来，对人物塑造的想法也非常有意思：通过设置冠名商的出人意料的尴尬采访，引出男主对于为何而赛车的回答，最后还有收尾点题，直接将男主的人物弧光展现的很完整了。
 红队里那个暴躁德丸的前因后果也是讲的很舒服，让人不由得担心他后续会如何：是继续黑化还是冲破心魔？
 比赛部分是目前为止做的最有激烈感的一集，不过有几个地方超车镜头没看懂
 
 总之第三集很棒，除了真贺孝哉这个心智未成熟的巨婴大叔让观感还是那么不舒服之外....
  >>kininarimasu->akb49：“两个车队的故事并行讲述，然后通过一场比赛就把他们的纠缠暴露出来”
  听你这么一说，像是参考了网飞F1纪录片《疾速争胜》的描写手法（不过网飞那个有的片段有点没东西也要硬凑出对比的感觉）
  >>588771->akb49：我觉得德丸接下来是成为巴里切罗还是罗斯伯格，也非常有看点
  >>705100 -> 奥洛尼·霍维尔：接下来，该红色车队不分一二号车手自由竞争了。22年银时今天的成绩是赛恩斯应得的剧本
 662973：现在很少见的洗练的剧本
 632638：剧情脚本给力
 kyoani：两辆车的距离这么近可以保持这么久的吗。
 有没有大佬解释一下这个距离能吃到尾流吗，我记得跟车在一定的距离下会受到乱流影响啊
  >>588771->kyoani：只有直道能这么跟车吧，大概率是表现手法，当然如果前车是宽体阿隆索，后车过不去也有可能?
  >>435429->kyoani：乱流是过弯的时候前车的气流让你下压力不稳定，尾流是大直道你跑在前车低压区里减阻
  >>437490 -> 学姐a：直道吃尾流时也是会有下压力减少，然后就容易刹车锁死轮胎或者刹不住
  >>646217->kyoani：現實上不會吃這麼久的尾流，吃這麼久別說什麼帶你走了。
  廢熱吃好吃滿，煞車工作溫度直接爆炸上去，前車彎過去了。
  你煞不過填海出去洗石頭澡了。
 erjietangyingxu：挺给力的
 703467：观感再上一层楼，前半集的线后半集全收了，加上激烈的斗车戏码大引擎声和强劲的BGM（虽然有点乱）
 气泡水当香槟开了真乐了。
 kepler452b：不摆正心态做不好二号车手
  >>437490->kepler452b：他根本不甘心做二号呐
 687297：比赛场面做的真好，bgm很棒，双线叙事也有意思
 但是八代这个角色，因为这种原因找男主麻烦说垃圾话，很难想后面要怎么反转才能把角色塑造回来
 705100：男主这是开着rb19排位赛佩雷兹附体，正赛潘子附体是吧？ 排位和正赛表现完全是两个人。
 
 考虑到制作周期，编剧是不是看完22年银时大奖赛想出来的红色车队内斗剧情啊？不过，这一号车手直接说队友是二号车手确实有点过分。领队如果是个嗨那应该是，我们红色车队不分一二号车手，自由竞争才对啊
 
 这3d赛车画面真的好嘛？我怎么感觉有点便宜啊？
  >>588771->705100：3D这样还行吧，毕竟手绘还是太奢侈了，虽然周年纪念作，但是制作公司也是刚刚起步的小公司
 506315：经典红色车队队友内斗
  >>ygy21->506315：哈哈，你在影射谁
 yoho：演出表现一如既往的好
 firework_bd：“靠哭相很好看”拿到了波子汽水广告赞助，绷不住了；人家开香槟，你们开汽水瓶，真有你们的。
 我反而觉得隔壁队的男二垫得有点快了，有点担心这么小的舞台和有限的角色怎么填充好这据说有24集的篇幅，难道后面还有新的空间吗，慢慢看吧。
  >>437490->firework_bd：不是12集？
  >>firework_bd -> Fung_30：据说是半年分割//好吧，好像真只有12集
 734240：二号车手之所以是二号车手，心态上能力就不够唉，不过也是，没钱没后台，在别人车队里不就是打工仔，所以说宁当鸡头不当凤尾，除非加钱，现在围场谁不想代替佩雷兹，放宽心态，安心当个打工仔差不多得了
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：比赛还不错，八代这里的角色感觉就不是上分类的，抗压不行还嘴臭男主，要写好难度飙升男主挺稳的
 589664：感觉对手不够打啊
 athrun1120：反正拉车工具人这个在弱虫已经被用了无数次了   被男主吊打实惨
 524610：专业哭了，第三话是真的不错。喜闻乐见的红色车队内斗环节，叙事相当稳
 lee960707：前半的采访部分两边车队视角切换很自然，比赛场面能让不懂赛车的路人观众感受到超车的紧张感，人物性格方面也铺垫了很多
 hellightning：着重描写红色车队二号车手，印象里赛场外几处比较明显的光线设计都是他的场景，更不用说赛道上了。这片子就三个车手有点寂寞了，真实的围场多热闹啊
 perfectime：小丑
 52462：开起来就好看了
 jjbao：能文能武看得很爽就是很想看德丸吃瘪
 情绪稳定的男主真的好爱虽然也很想看他哭
 daimowang0203：好好好
 retormli：起飞！
 有一说一，男主哭的照片实在是拍的很不好啊，浪费了这个绝好的时机！没有把赛车服、环境、头盔什么的拍进去，这照片的故事性一下就没了，只是一个普通的哭的照片而已。
 故事实在是非常的合理而精彩，不由得想到了去年同样是红色车队的塞恩斯而今年赛恩斯的表现就基本无可指摘了。
 虽然时间安排确实已经非常紧凑了，但后面还是想看到一些关于进攻方式和线路选择的解说，这样能让观众对overtake的激情之处更加有所感知
 把气泡水作香槟的设计想必是高手的手笔，期待后续的发展
 783087：这集也相当不错，不太懂赛车的也能看懂赛场上大概的情况。
 之前看到花了不少时间提红色车队的事情就觉得应该会有点群像了，这集很好的把德丸和悠在心态上的不同进行了对比。之后看看怎么收对面两位车手的成长和发展。
 aoidiva：气泡水当香槟开，好啊。
 ygy21：一二号车上本身就是竞争关系，这么处理也没啥问题，只是德丸这种性格真的能好好开车么
 680719：超车的配乐太顶了
 646217：哈哈，這肯定是抄了紅軍的劇本阿。
 雖然這幾年我沒有每站都看了。
 
 沒有賽車手會甘願作二號車手啦(俗稱的二奶)
 雖然有些人真的是當了一輩子的二奶(像是Massa、DC)
 327934：最好看的一集，就是超车的演出没做好，观感有些平，故事好看
 sawarin：天时地利人和的铸造的微小而巨大的胜利
 418314：好看
 theduke：三日月饮料的小姐姐声音好温柔啊
 笑死，有种良家实力派赛车手被逼走偶像派路线堕落的既视感
 大叔玩摄影吃技术饭的，也是有点这种不靠谱的稚子气质才有点艺术家的感觉嘛
 这德丸知道你当二号车手辅助一号憋屈，这成天怨天尤人的心态也太差了
 这场老板也给你20分钟的机会了嘛，这德性只能说和早月心态差太多实在不讨喜
 设置成F4当舞台，强调土豪想多投钱也投不了太多，相对有公平竞争给主角队这小车队出成绩有足够铺垫
 这吸尾流，如果有看环法或者飙速骑自行车也都有类似的操作
 这二打一怎么赢啊，就一个车手的
 细嗦赛车女郎，车女郎亚梨子需要更多戏份！
 这B车队，一身红，头牌也是个大明星车手，还有个实力强劲的二号车手，嗯嗯遥远看F1的法拉利车队的记忆浮现了
 179593：德丸扭曲值稳定蓄力，怕怕
 男主年纪不大，心态还不错，蛮脚踏实地的
 powdersnow：还以为要致敬51G
 264258：悠真的好老成啊
 愤怒管理，很重要。。！
 864862：第三集，没有什么特别的，小浅雏可爱捏，为了能站上领奖台努力的样子也特别帅气！
 没想到是先斩后奏拍广告才拿下了赞助。
 终于说出浅雏和德丸有过节的原因了，确实不太能评出真正的对错，浅雏也没有因此就变得软弱。但是  似乎德丸没意识到为什么自己只能当第二，只能说还不太成熟吧，意气用事了。时间那么久，如果自己真的比春永要优秀的话，车队早就让他在第一位了。
 后段bgm非常可以，燃起来了！
 本集8.5分，多0.5分给小浅雏。

第4集
 644987：真不错啊
 aoidiva：确实是青木监督的片，文戏水准相当高。
 和EP2类似，前一集做比赛，后一集推文戏。都很好看。
 男二线的坑也顺势填了，剧情推挺快。
  >>bdfun->aoidiva：删除了回复
 firework_bd：太好看了
 279968：犬系大叔×猫系少年磕死我了
 703467：都是好沉重的话题...
 文戏舒缓优秀。
 konoqmyda：看到中间的温馨提示就猜到男二过去发生啥了
 david_tang：大家都有沉重的过去啊
 dqtql：似 曾 相 识
  >>sawarin->dqtql：MyGO是吧
 437490：从应援中提取力量其实也是一门学问
 akb49：怎么这部特么也有“后311文学”？？日本文艺作品除了这套就不会拍了是吗？？？
 
 日本这套灾后集体记忆真是看吐了，真的不想说了
 
 毁了这集的舒缓文戏
 
 但是男二大叔的弱智冒失风格雕刻痕迹过重了，一点也不自然，这也是演到现在的扣分项
  >>609391->akb49：删除了回复
  >>283474->akb49：怎么了，为何后311不能拍？
  >>akb49 -> 李白球：这么多年拍的太多，看的太多，早看吐了
 589303：好看，好几处"水"的卡，洒出的水、桶里载着叶子静谧的水，灾难意义的海水，相称的自然是火的元素，被“浇灭”的火，将水带走留下香烟的火。这集对水的操控就挺有意思。不过前面字幕直接就提了地震，总感觉被剧透了
 yoho：满分的演出，不管文戏还是比赛
 603937：最后车祸现场的那一部分处理相当有意思，被拉近了一张照片里的感觉。
  >>athrun1120->603937：结果这里下雨的音效是动的 听到音效有点想看新海诚的画面了 感觉还能处理得好点
 454641：目前观感最棒一回，两位主角直接拉起来了，氛围很好文戏真厉害，站在自己拍的海啸照片前和走进男主老爸车祸现场这幕，同等的牛啊
 426892：有两段台词出现了15秒以上的间隔
 录音的时候是大家在现场等着么
 506315：很好看
 okkr520：亦父亦兄亦友，爱死了
 687297：结尾这个停顿真的神中神，演出效果太好了
  >>687297->687297：和落语心中相似的画风，这个画风的好处就是人物的表情可以非常灵动，亚梨子太可爱了
 athrun1120：311PTSD  还被网暴开盒   
 
 虽然但是 你们为什么离婚啊
 595667：好细腻的单元回 已经不再只是聚焦于赛车了 照这个过去回发展 男主可能迟早有天也是在一个雨天的重要比赛 失误 再次被摄影师拍下瞬间定格 太恐怖了不敢想
  >>812964->595667：太地獄了
  >>706642->595667：你有点极端了
  >>sawarin->595667：啊？？
  >>firework_bd->595667：差点预言家了，我不好说（）
  >>595667 -> 回复 Black Dog：差点预言家了，我不好说（）：原创的乐趣就在于可以猜剧情
 693248：这集文戏很沉重很不错，是不错的佳回了，亮点很多。第一个是合理的立起了两位男主的形象和过去的经历：亦父亦友亦知音；第二是是对赛车男主开头的对他人支持的排斥做出了合理的解释：“有的时候，所谓的支持，为的根本就不是对方，而是为了支持那个人的自己”;第三赛车男主父亲火烧车那段作画分镜令人眼前一亮；第四就是楼内uu也提到了的对水的这个意象有不同的含义：开头拍广告的水、前女友的水、赛车男主父亲去世的雨、祭奠赛车男主父亲旁的水等等，很有意思。
 535978：最后那段运镜很不错，这集的文戏也很棒
 我现在反而比较好奇离婚的原因了
 ygy21：男主跟他前期根本不像离婚，倒像是在谈恋爱
 660831：所以你们为什么离婚
 retormli：笔力深厚啊老师
 783087：这集文戏的脚本和演出各方面都太好了。
 A part比较轻松，塞了不少笑点进去（查自己是不是被封锁那里让我梦回七月），而这轻松的调性在摄影现场由孝哉的情绪变化直接扭转。
 2011年日本东北大震灾是日本历来最强地震、并且引发极多后续灾害，对日本人来说绝对是难以忘怀的伤痛。而亲身经历这件事的孝哉，事后又因为当时拍的照片被炎上，也不难理解为什么会对拍人物照有ptsd了。而听完孝哉前妻说明的悠，直接把孝哉领到自己父亲墓前把自己内心的伤痕展现出来，用自己向前迈进的一步去拉了孝哉一把。这互相救赎的故事 
 回忆父亲事故现场的演出也很不错，配合BGM情绪很到位。
 bakasira315：離婚了還能有這種關係真不錯。
 bdfun：越来越想不通前妻酱为啥离婚了。话说悠给阿孝发“这都怪你”然后拉黑，也太生草了，像极了jk跟男友闹脾气2333
 607615：“支持别人是为了自己”，莫名回想起终将成为你的“喜欢是束缚”。
 刚好都是TROYCA呢
 592276：制作组只能画一张很一般的照片，但是为了凸显摄影师的才华，让每个人都吹这张照片有多牛皮
 621515：查找如何知道被对方block，据说还是unico的好友，这下真的梦幻联动了
 580647：恕我直言青木这互动脚本写的gaygay的……浅磕一口（我知道有一方是未成年，但我忍不住，对不起，我忏悔
 whiteknight：这都已经直接见父母了？前面这段恋爱的腐臭气息哦
 sakowei：作画好有余裕，演出也跟对味。大家的过去都好沉重。
 panty_：艺术！
 706642：虽然话题真的很沉重（或许沾点老套）但做的相当扎实。前半段看似基情文戏放松的同时做铺垫，后半段引入沉重话题也不显得很突兀，分镜营造了很舒服的氛围青木英确实强事故的画幅演出把我惊艳了，相当有意境
 481719：算是相互救赎？
 ww0528：这集文戏的表现十分不错，对“水”这一意象的运用也非常精髓，特意流露出的各种各样的“水”达到了承接文本并连接情感的目的，合理的把两位主角的形象补充完整的同时，并将他们彼此人生中所能共同感知的某些经历用“水”的意象所一一触碰，早已设置好的闪回伏线得到解答，细细棉棉的情感被轻轻描绘，互相救赎的命运在此刻交织。
 wo503049505：文戏部分比隔壁某个赛车动画高到不知道哪去了
 216493：好久没有原创脚本这么好的了
 mdc0710：水平极高的单集
 其一是深刻影响了两个人的雨（水）这一要素，通过各种方式串联在完整的单集中，鲜明的彰显一种非常独特的“联系”
 其二是营造了几个非常有观赏性的小空间，既符合氛围又突出重点
 最后是文戏非常完整精炼，补完两位的背景，同时又很有说服力的把两个人的遗憾交织在一起
 327934：真好看啊，补充了前面关于支持的理解。前半段好笑，后面感人。就是男二治好不能拍人物照有些块
 ws123y：可以的，这一集
 jjbao：Apart的dk感要溢出来了生气也好可爱
 怀疑Bpart悠对大叔没说的是“只有你是例外”但这样就太超过了
  >>sawarin->jjbao：你是，特别的人（）
 sawarin：软妹子好可爱
 这样子解决？好家伙！
 这么快就解决心病了？接下来怎么演？
 一般都是下场顺势进前三，以为胜券在握，最后出事故什么的吧
 647965：哇哇哇！车上载着小男孩！好涩好涩！（特意暂停来感慨一番
 263773：这种题材对青木英也太舒适区了，拍的真好
 811838：前妻姐姐好迷人，有种老婆变老妈的感觉
 326266：有种玩纯爱系黄油看大叔逐步攻略DK的感觉
 680719：观感在摄影师破防的时候跌至谷底，随后直线上升，揭开摄影师的伤痛的时候，前面的破防又变得合理，他在灾区的故事尚不为人知，期待。同时haru这边用他从自己的伤痛中获得的对“加油”的理解，完美回收前文的“我不需要应援”。可能后续会像父亲一样跑一场雨赛再战胜心魔？
 795217：演技作画不错
 525019：是mygo，mygo的幽灵笼罩在10月新番上！
 reneh：前妻的头发阴影画得好怪（奇怪的关注点
 418314：演出好棒
 theduke：笑死赞助商小姐姐是多喜欢悠的哭颜，这cm本来多正常一广告，最后突然来一张笑尿
 小孝童鞋，不会说话就少说点，越描越黑！
 亚梨子这在偶像面前紧张到变形笑死，原来和这边女主担当的锢太郎是幼驯染啊
 特别是那个失败的哭脸，啊啊啊过于生草了，太惨了大叔喜提拉黑
 老夫老妻这对话真有趣，锢太郎不爽亚梨子这么狂热早月反应太真
 一张哭颜被记一辈子.jpg
 这剧情真是尬得人好抠脚，这心理到底是啥啊
 哦秒揭露好评，果然这照片拍得过于震撼人心，sns舆论的反噬也过于真实
 12年没治愈的心理创伤，文戏真的有种打动人心的力量
 冴子小姐真的是好女人，我若登顶你来帮我拍，这约定好啊
 ED是真的好听，都不忍心跳
 841450：笑死了早月一句话得罪两个人哈哈哈哈
 aozakielthan：真实是好的，因为能讲出更诱人的故事。
 创伤也是好的，因为眼泪也能够卖钱。
 这就是
 179593：真不错啊，观感很舒服
 powdersnow：这集还不错，广告挺上镜
 264258：这车队里的年轻人对大叔不是直呼其名就是叫昵称啊
 864862：第三集，节奏比前两集更慢了，重点放在了人物动作与表情的刻画上，并且展现了更多日常生活片段。看的时候更觉得平淡了。
 隐约猜到了真贺不能拍人像的原因，只能说毫不意外，更不意外是浅雏开导了他。
 很多转场非常有意思，出现了很多水的画面，地震时凶猛的海啸与如今扫墓时沉寂的清水对比，这就是时间的流逝吧。
 本集6.5分，多0.5给小浅雏
 lazulitesacredf：soyo同款搜索方式
 432475：最后那个火，老实说想到的是这个画面https://www.bilibili.com/video/BV1PF4m1E7fJ
 aphelios：所谓加油其实不是为了他人

第5集
 okkr520：急急急
  >>okkr520->okkr520：好水（
 533740：赛跑番绷不住了（
 firework_bd：如果角色太少场面受限，而我们集数又还有很多需要填充该怎么办
 ——引出现实问题拓展舞台x 
 ——插入意义不明的搞笑回✓
 
 笑死我了，这下真的强风吹拂2.0了。或许真想这么搞也没问题，大概还是搞得不够混沌吧。
 783087：过渡回，重点基本只有最后赛跑冲刺和赛后那一小段。前面挺明显在省经费，后续故事讲好的话这集倒也无伤大雅
  >>783087->783087：倒也不是说赛跑不行，赛车手们的对话还是能听出编剧想传达什么，但有很多关系不大的内容混入其中。小地方居民无法有效地参与到地方振兴、錮太郎和亜梨子的部分也似乎和主线没什么关系，也许只是单纯用来调节氛围吧。
 214389：过渡回用的是非赛车素材，希望后面别还有贴题的挖掘啊
 588771：我倒是想吐槽一下背景，感觉监督可能《极速风流》看多了，这个年纪的车手感觉粉亨特的粉丝Kimi都算是究极老车迷了。正常情况下，可能也就汉密尔顿、维特尔、罗斯伯格三选一了被？(维斯塔潘的21年冠军太近，再往前十年就这三世界冠军。当然估计库比卡、里卡多这样的分站冠军可能也会有很多粉丝)
  >>437490->588771：他说看碟，还是有可能的，估计是原型车手的亲身经历
 yoho：欸，怎么开始跑步了。
 欸，这跑步怎么做的也还行啊
 erjietangyingxu：一脚踢飞甩过来的鞋子真绷不住了
  >>akb49->erjietangyingxu：男人臭脚鞋有什么穿的必要吗？
 703467：很有趣
 437490：虽然目的是为了讲赛车手的体能，但是剧情还是比较一般
 792627：果然抓拍才能拍出自然的好照片吗
 454641：跑起来了，就很强风吹拂妹子可爱啊，教主感觉有戏的最后一幕挺棒的
 589664：强风吹拂
 心结都有所缓解
 693963：感觉这集的马拉松就是为了塑造春永这个角色，看上去是天选之子，但在这洒脱的笑容背后也是不断付出的，只有不断尝试努力抓取才能获得幸运女神的眷顾
 虽然最后直接让孝哉克服心理阴影能拍摄人这点转折有点生硬
  >>216493->693963：说得挺好的
  不过当孝哉在第一集按下快门的时候已经说明能克服心理阴影了
 687297：黄毛这个阳角当润滑剂还挺不错的，这样八代的角色好写一点
 还有男主和前妻的戏份能不能多来点，我还挺喜欢这对的
 595667：什么强风吹拂2.0hhh 錮太郎是王子附体吗 踢飞鞋子太好玩了 摄影师和悠的cp感越来越重了 目前为止十月观感最舒适的一部
 719033：看得很舒服的劇本
 athrun1120：还好把鞋子踢了   要是穿上了真会觉得绷不住
  >>377939->athrun1120：脚气会传染吧b38
 327934：这集水
 bakasira315：不錯的過渡回。
 535978：感觉有些地方作画有点怪，这集没啥好说的
 不得不说日语真是很别扭，自律这种事非要说ストイック关键还没啥特别好替代的词。自律这个词虽然有日语，但略生僻，基本属于中国留学生才会说得出来
 607615：以为“单数回是赛车回”，然后安排了段赛跑
 “幸运女神眷顾”，然后在猜拳环节拿下三等奖吗
 animeing：这集一般
 481719：马拉松也是竞速。F4变成了强风吹拂
 577860：这集脚本的强大真是表现得淋漓尽致
 drkinght：虽然是没有实质剧情推动的过渡回，但却十分有趣！踢走鞋子那段给我整的没绷住
 216493：这比赛也太随意了
 一个县里没有其他跑者吗？赛车手碾压有点离谱了，虽然说就只是为了表现赛车手
 踢走鞋子很合理，毕竟每个人脚都不一样，没法直接穿其他人的鞋跑啊
 akb49：恶意卖腐是真的恶心
 
 没有赛车画面的赛跑动画更是让人绷不住
 
 我知道你想搞人情世故想搞心结解开，但是突然搞这种和作品主题几乎没关系的东西在观众看来真的只是为了展现地方小城市的乡村振兴吧？？？
 真的樱花任务味道太重了草
 
 不是说不能搞，但是放在这里明显不合适
 
 这片子真的有点头重脚轻了，演到现在就没几场真正的赛车回，我不好说
 aoidiva：大意了，以为只是个欢乐过渡回，结果还燃起来了。
 车废胎，人废鞋，甚至还有换鞋（换胎）这种设计，不是赛车胜似赛车。「决定赛车胜负的是运气」，结果赛跑决出奖品归属的也是运气（猜拳），脚本用心了。
 jjbao：虽然早已猜到结局但过程充满意外
 bdfun：这一集太烂了……
 ws123y：这集观感不错。这集脚本很喜欢谐音梗呀。
 
 还有德丸你比男主这个高中生大十岁吧，你第三集急的时候好小丑呀，这集更立体了一点。
 还有黄毛这集塑造还行，有点喜欢他的性格了
  >>ws123y->ws123y：赛马娘既视感
  >>588771->ws123y：科普一下
  三个车手应该是同龄人
  >>ws123y -> 奥洛尼·霍维尔：科普一下
 whiteknight：空耳笑死，看过极速风流的话会对这集更加满意
 heybye：草，没想到这里来了个搞笑回。
 577872：过渡回，但是不合格，德丸上集还马上要黑化的样子，这集又隔这合家欢了
 季番原创可没什么时间给你水
  >>ws123y->577872：那看来男主和德丸的冲突不会再有了，我就更好奇结尾要怎么搞了。
  我不懂赛车，但是我感觉赛车的这个世界，没钱训练，就是比不过训练得当的人。还有掌控赛车车胎磨损的技术，这也是靠钱训练出来的。男主再天才，怎么可能比得过对手的钞能力？完全想象不到男主用这个小白车跑赢黄毛的画面。
  那么，动画会怎么办呢，原创动画，真棒呢
  >>ws123y -> ws123y：那看来男主和德丸的冲突不会再有了，我就更好奇结尾要怎么搞了。
  >>ws123y -> ws123y：另外就是赛车外人的成长了，总感觉主角这几位除了摄像师大叔都收的差不多了，这点动画要怎么处理呢？加新人？
 634335：原创剧本处处有惊喜
 sawarin：这下真强风吹拂了
 不过马拉松可不是随便说想跑就跑的啊……
 这无人机大草
 原来才10km啊，那还行
 被叔叔阿姨雷普力（）
 草，补给站趴体可还行
 光脚的不怕穿鞋的
 375248：过渡回不错啊，丰富了这么多人的形象
 522886：强风吹拂mini版
 680719：啊？
 741489：说这话水的人是不是快进看的？这话内容算很丰富了，开头和结尾讲了男主其实很有自己的想法只是不善于表达，这也是摄影佬第二次被人物所吸引而情不自禁拍人像，可以预估是为摄影佬后续能继续拍人像的埋下伏笔，妹子和长毛跑步的几句聊天也道出了妹子成为赛车女郎而付出的努力，最后终点前黄毛说自己最喜欢的车手故事也解释了自己为什么是这种乐天性格，同时他点出了在没有战术资金下3人的公平竞争赛跑，也呈现了一个小段的跑步动画，同时这集因为是马拉松就出现了很多跑步动画，中割再怎么单价低在这个数量上还是有不少的成本的，因此最终所有的跑步动画都非常流畅，最后一条暗线是地区振兴要做宣传，顺便通过一众老年staff黑了一把日本少子化现象，参赛者不断掉队被补给站的美食吸引是希望现实中多点人来这个地区享受美食来振兴当地。
 461060：相当好的一话，赛车本就是商业化程度很高的运动，这话一方面展现了赛车商业一部分逻辑，也非常用心地告诉观众，围场外同样也是赛车运动的一部分（现实也确实如此），赛车不只是赛车，脚本力的展现。
 oreoolymlee：目前最好的一集
 jaeycin：越平淡越显出脚本可贵，太牛了
 reneh：似乎不准备写红车队的沉重一二号之争？挺意外，本来这种剧情很适合撑集数来着（
 积极一点也不错，但后续怎么写？
 突然赛跑和三个一起冲线的设计太搞了
 theduke：笑死对男主这刻板印象，什么精准的人设
 就说本作有一股强风吹拂一样的清新感，一看艾玛你们也真赛跑啊
 笑生老板:底下的年轻人啊，一般这种作品老板之间都是会互相吸引的
 一看和小牧果然认识，还都是男主老爹车队的同僚，那张照片当初可以挖一挖
 冴子和小孝这关系好的，让人怀疑离婚到底什么鬼
 亚梨子这什么女中豪杰，这一把把人拽住的腕力
 你们这幼驯染对话完全不在一个频道上，真是爆笑，闻到了一点点醋味哦锢太郎
 这无人机笑死，恨不得砸了简直社死
 悠听到徳丸有和自己类似打工补贴赛车生涯经历感觉瞬间涌现了很多亲近感
 选手在补给点接二连三退出比赛，笑场了啊喂
 凭借自己天生的开朗，赢得胜利女神的青睐，有点意思
 草，光脚上，也和我想的不一样，但是很合理！
 亚梨子你不是要减肥嘛！
 经典一起冲线，这抒情得恰到好处真是让人心情舒畅
 很难不让人拍出来呢，不要表情跟泄了似的！
 834083：少年漫里这就是训练集……
 damiandff：这个马拉松有点扯
 179593：长毛倒地上被老爸不停煽风点火笑死了
 黄毛好烦啊hhh少在那凡尔赛啦！
 616838：好棒的奖品分配和结果，每个人得到的东西和接受的表现上来说很符合人物性格，不知最终是否按时比赛命运
 alexzyf：这话其实涉及内容很丰富 但是一来几个人的性格心态展现 过往揭露这种本身也是顺利承当的发展没什么超出心理预期 二来地方发展这种伏线太散漫 可预计到最后也没法怎么讲 三来 整体本集张力太弱了 主要是商业动画你总要有一点戏剧性 ，或者你就单纯的表现上有一些亮眼的地方，再不济你弄点美少女润润眼画点演技也可以，这片到第五集都这样我客观上找不到一个男性阿宅还在看的理由了
  >>alexzyf->alexzyf：当然有些评论觉得很多桥段蛮搞笑的，那可能是我没对上电波。我感觉长毛小哥承担了太多搞笑职责但是独木难支。
 864862：第五集，与主线无关的过渡回，通过马拉松比赛主要完善了几位主要角色的人物形象。
 看的过程中比较欢乐，居民们为运动员准备的全是各种小吃，直接吃退赛了还行。
 春永说运气也是实力的一部分，之后浅雏鞋子就坏了，挺应景的。但是后面浅雏也没有接受真贺丢过来的鞋子，选择自己脱掉鞋子继续跑，真有个性啊，我喜欢。
 本集7分，overtake！（强风吹拂限定版）
 obiwann4935：真实马拉松吃吃吃吃

第6集
 kyoani：没想到铃鹿的事故是指的是男主父亲。
 贝索里斯是一直拿干胎跑雨地吗，看这雨势真的不会一圈慢好几秒吗什么诺里斯
 春永应该问题不大，最后抬了一下头，可能是因为速度不快，但要修养一阵。男主的机会要来了吗。
 687297：压迫感好大的雨
 firework_bd：想过不会顺利，没想到是这种不顺利，比赛气氛真还是紧张的。
 
 现在的发展有点微妙不过确实没预想到，我倒真还是很想知道后续会完全在原地打圈毁掉一切，还是能各条线问出新的问题寻找新的答案。
 809303：好家伙大雨用光头胎还能跑下去也是服的，一圈不用就能到队尾了，还能追上雨胎的赛车？话说按照现实的话这种T-bone撞击大概率是要没的，19年胡贝尔和今年的范特霍夫都是这样没的，制作组应该不会写死他吧
  >>588771->809303：F4速度应该比F2慢不少，我倾向于是受伤骨折，就和里卡多荷兰差不多吧？
  >>retormli->809303：静态起步不考虑挡车的话应该铃鹿一号弯就已经在队尾或者沙地里面了吧
  >>bdfun->809303：抬头了，显然没事
 437490：这剧本...暂且不论后面下这么大雨也不出红旗的问题，这起跑时湿地那些用干胎的赛车居然不会被雨胎的超过？日本F4应该很依赖机械抓地力才对吧？后面的事故倒是问题不大单纯就是干胎刹车时刹不住鱼雷了前车，T-bone时好像是在弯中所以速度没那么快，不过春永这眼神直接退役也是有可能的。
  >>bdfun->437490：当时那眼神是男主心理阴影作祟吧，男主放下相机后春永才抬起头来，况且和小女孩的眼神一致，所以我更倾于一种艺术表达手法
 david_tang：安全第一，比赛第二
 pandaxzj：好紧张刺激的比赛
 377939：看来春永要退赛了？
 733902：好紧张刺激
 yoho：男二这心结真是反反复复。男主倒是因为男二瞬间冷静下来安全了。
  >>drkinght->yoho：倒也不能算反复，只能说需要逐步解开。男二这集中是能拍摄正常的人物像了。但当这集最后遇到处于事故中的春永时，这种事故中的人与记忆中面对海啸而绝望的小女孩高度重合，这才唤起男二的ptsd了
 703467：有点怪的一集......比赛还是挺紧张的
 retormli：剧本不错，但光头胎方程式跑全湿地确实有点科幻了，这种雨量应该一个弯就全出去了吧。。。
 刚才在GT7里面试了一下大雨天用光头胎跑铃鹿，用911 RSR GT3赛车跑，以我普通驾照全金，大师驾照还差S全金没打完，铃鹿赛道体验全金的水平，把防滑拉满，在上墙加冲出赛道加spin了五六圈之后终于全神贯注开出来一个干净圈，比随手跑的全雨胎成绩慢50秒
 换了一台更接近f4的重量和马力的车来开，基本还是同样的差距，同样的如履薄冰
 说实话这段改成半干半湿就正常多了
  >>734240->retormli：只能说影视呈现是这样的，很难掌握这种半干半湿，只能通过暗，更暗来表现，但我感觉对不懂的入门观众来说，其实不妨碍他的故事表达故事理解其实还好，无非就是一开始是太阳雨，然后中途出太阳，然后变成一开始的那种暗的状态，说不定会更真实更专业，主要还是服务故事表达吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 783087：赛车部分合不合理我这个外行人看不懂，但这集脚本的张力确实很够，比赛的过程也一直拉紧了我的心弦，配乐方面也非常到位。
 A part从一个比较和睦的情绪出发，在B part前则展开矛盾。B part比赛更是跌宕起伏，一方面看到悠在赛事中的心态变化、另一方面春永又回收了自己上一集的伏笔。而开头孝哉似乎解决的ptsd，在结尾部分又给出了个和当时更接近的情况，再次陷入心结。悠那边在这场比赛中已经塑造的相当不错了，但不知道春永的事故会不会也让他受到影响。同时这集比较少聚焦的德丸也因这场事故变成一把手，在后续可以更多机会去展现他的心态变化。
  >>783087->783087：12集的原创番，后面别讲太散，主要把孝哉和悠互相扶持救赎的故事讲完，次要把德丸那边收好的话其实就很不错了。希望后面六集不是重复前面的套路让几个人反复ptsd，而是几个人在这场事故之后心态变化导致各种矛盾，最后一场大赛事来解决这些矛盾和收尾。
  >>693248 -> ThermalBunny：12集的原创番，后面别讲太散，主要把孝哉和悠互相扶持救赎的故事讲完，次要把德丸那边收好的话其实就很不错了。希望后面六集不是重复前面的套路让几个人反复ptsd，而是几个人在这场事故之后心态变化导致各种矛...确实，这集你ptsd，下集我突然又ptsd，J几个人反复ptsd，从这集春永出事来看可以预见几种故事走向，希望最后可以把这几位主要人物交代好
 perfectime：摄影师真下头
 454641：难道又要自闭了吗小西幸运之人还是逃不过这劫，男主自己选择安全，春永想冒险那就没办法了
 327934：在体育番里蛮有意思的一集，主角比起比赛成绩更注重自身安危
  >>akb49->327934：说起来日本的体育动画很强调“根性论”，就是为了成绩不惜牺牲身体，像这集这么爱惜生命的之前有吗?
  >>drkinght -> 老白：我倒是感觉一些老动画受到时代的影响，强调宏大叙事，容易出现个体为集体或者某中理念而奉献生命的情节。但近十几年明显感觉到日本动画还是更关注个体了，像megalo box，体操武士，本季度这部overtake，都有在强调生命的可贵，强调了在理想之外，还有家人与生活，都挺人文主义的了。
  >>283474 -> 老白：为了集体牺牲个体是典型的军国主义思想残余，稍微三观正常的肯定是强调个体了
  >>akb49 -> 李白球：哎，集体主义，哎，宏大叙事。哎，“稍微三观正常”
 535907：F4没有半雨胎吗？
  >>673497->535907：F2都没有半雨胎
  >>437490->535907：只有F1能搞这么多种轮胎，其他比赛都只有一种雨胎
  >>283474->535907：半雨胎通常在雨势较小或刚下过雨时使用，大暴雨下了一段时间了肯定不适用
 818458：暴
 589664：安全第一
 693248：这集做的不错，雨对应的两男主的心境的变化，以及紧张感临场感拉满，最后男主给到主动放弃的选择还是很令人眼前一亮的，没想到最后是春永出事了，可以预想到接下来的几种故事走向，期待后面的发展
 okkr520：这一集好像第一次出现车内第一视角啊。
 伤痛渐渐浮出水面，希望最后不要靠互相舔伤口解决问题
 athrun1120：猜错了天气  男主安全下线 头牌小哥直接被创爆  想起黎轨2
 
 刚在想这么快治好  果然又要复发了  跑来劝换胎确实有点迷惑 
 这种需要下赌局的场面对车队来说应该习以为常了吧 不可能以后每次都怂
 leins：サイレンススズカかよｒｙ
 ygy21：这一站来到铃鹿了。不过这个比赛内容还是太失真了，现实中按照这个雨量早就出红旗了，雨胎都跑不了，更别说光头胎了，能直接滑死。我在国内看过F4级别的比赛，受限于比赛时长不多，没见到有正常进站换胎的，因为不需要也不能够，你很难跑出跟后车几十秒的时差来满足你进展换胎，一进站就很容易落后而且再也追不回来了，所以这个赛前看天气赌轮胎还是有一定的道理的。不过我更好奇小牧motors就一个技师，万一男主突然想进站换胎继续跑，他一个人根本忙不过来啊。最起码你得有5个技师来换胎吧
  >>734240->ygy21：所以这是F4啊，他们甚至没有无线电，低端入门赛是这样的
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->ygy21：这穷车队直接退赛的不就完事了，阿罗也是，引擎过热直接退赛，最近巴西
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>ygy21 -> 黑色幽默：这穷车队直接退赛的不就完事了，阿罗也是，引擎过热直接退赛，最近巴西
 animeing：放弃
 bdfun：真的喜欢男主跟前妻明明分开了但还是在意着对方的关系，真的欲罢不能。
 496446：一集串起不少东西，终于有一集展开不算无聊了
 akb49：一个问题：如果一部宣传噱头是真实系的作品，为了艺术表现手法而在片中用完全不符合实际的魔幻剧情来塑造人物和情绪（而且做的非常不错），那作为观众应该如何看待？
  >>783087->akb49：不必在虚构作品当中过度追求真实性，最重要还是看完当下内心的感受
  >>432475->akb49：显然还是不够优秀，虽然氛围传递出来了，但是不够真实会破坏代入感，也就是说差强人意
 734240：首先这是F4，其次围场上除了顶尖车队，大部分都是这种，有的开就开，没钱了没得开，那人家就回去上学读书去，如果能一两个领奖台就更好了，人家不是真说我一定要跑f1这种，就是完成自己的一个啊，从小追随父亲的一个梦想，一个心愿，公司老板没钱赞助，那就不跑了
 [来自Bangumi for android] 获取
 647965：幸好悠不是那么犟的孩子，虽说有自己的坚持，好在最后关头想起孝哉的劝阻踩下了刹车；作为对比，盲目相信“运”这种不切实际的东西，而将生命安全置之其后，大概完全没想过弃赛的早月，会遭遇事故也只是时间早晚的问题。（在急救班赶来，摘下安全帽的早月的脸上，浮现的只有愕然，同海啸那天被突如其来的现实吓得不知所措的小女孩一样的表情，可见他是一点不觉得“事故”这种东西会发生在自己身上啊……
  >>783087->647965：那一幕早月的表情是孝哉的心理阴影复发看到的错觉，实际上的早月根本没往那边看，而是对着急救员的呼喊有点意识不清
 sawarin：好家伙，OP雨天光头胎原来是故意的
 贝索竟然敢让两个都光头胎
 好家伙，撞得可真带劲
 旧病复发也
 aiurcrystal：雨量为了艺术效果有点夸张了，按正常来说应该5mm以下的雨量才赌博？
 但是仍然，赛车部分的观感很好
 jjbao：就是赌命
 577872：这集这个处理还真有点意思
 aoidiva：不错的立意，生命永远是第一位的。
 日本的传统竞技类漫画，普遍受「友情努力胜利」这类唯心观念的影响，像这种以往主角就直接超越极限了。这片最终还是落在了偏现实的基调上。
 雨量大到不摇红旗，算是为了戏剧性做的设计吧。对不懂F4的观众来说没啥影响。
 ws123y：一波三折。太有戏剧性了。男主这ptsd也符合逻辑，把男主爹的事情也收了。真不错
 693963：把麦昆的头像变成无声铃鹿就是这集的标题
 595667：不懂赛车看的还是一本满足 喜欢摄影师最后想要定格而又放下的瞬间 要不是摄影师一通嘴炮 男主估计也得遭咯
 bakasira315：之前的敘事都串起來了，很好的一集。
 607615：看到后面喘不过气来
 580647：我真的很喜欢这集的剧本……太有趣了，意料之外情理之中的结尾
 hehehe203425：不懂赛车但是这集做的真的好好
 703873：至少比马娘三第六集好看
 524610：脚本相当好的一集，就是比赛部分放现实里赛会得被轮一周（
 680719：haru“我察觉了想要跨越某样东西是不需要理由的”对创伤治愈又有了新的理解，让开头摄影师与创伤的和解显得不那么草率，同时结尾处创伤的再度袭来也暗示着属于摄影师的故事远未结束。比赛的氛围也甚是紧张，是一集好的单回
 oreoolymlee：关键回监督分演的话就好了，即便如此也是十分不错的回数
 whiteknight：对于平时有看赛车的观众而言，这个比赛走势有些科幻，而且红队帅哥的车被中间这么撞一下，现实里可不会这么轻松
 618003：原本上一集强风吹拂后蛮期待走向的，这集还是有点典，也就是halu这孩子懂事不上头。摄影师的观感实在是，当然哪怕是成年人遇到这种程度的ptsd也不是说好就能好的就是了，最重要的作为专业赛车题材，对于赛事的具体情况还是有点偷懒，虽然知道剧组想要表现雨势的增强，但是红旗太晚了，出了事才红旗，逗我呢。
 811838：bpart做的很好，那种张力
 634467：原来F4不能换胎啊
 lberg3：两个人呼吸声那段做得真好感觉像做爱
 heybye：挺好的，摄影处理的层的运动让人真切的体会到了比赛的高速，适当的POV和音响的呼吸声也确实能感觉到危险和紧张感。
 theduke：你们这ex关系和谐得让人看不懂！
 双关，双男主都互相扶持跨过彼此的伤口！
 啥，不希望上车？是跳预言家
 第一人称视角看是真的爽
 果然出意外了，虽然出事的不是悠而是早月有点意外
 这治好的心灵创伤又秒复发了艾玛
 这事故揪心的紧张感做得非常到位
 犹如湿透的衣物缠身，沉重得让人喘不过气
 834083：黑深残标记
 aozakielthan：这一话看完基本定调了
 179593：不搞事的青木英是可以拍出好片的
 powdersnow：好吧了解一下f4没换胎也没无线电，遇到这种阵雨岂不是很容易出人命，这个摄影师也是看到人快死了又要ptsd了
 xeo：前半的对话有点受不了
 616838：这番可以当恐怖片拍了
 864862：第六集
 比较意外的发展。天气真是最不稳定的因素，在雨中驾驶赛车真的很危险。本来以为浅雏会继续跑到最后，然后突破心魔站上领奖台，但是又想起了真贺的话与父亲的事故，为了安全还是停止了比赛。这个选择是非常明智的，因为用光头胎在雨中继续行驶势必不会顺利，你看春永不就出了事故。
 真贺果然还是没能迈过那个坎，哎，加油吧大叔。
 8.5分，很精彩的一集。

第7集
 aoidiva：op变奏挺好。
 377939：打气的部分很有新意，叼着冰棍然后双手贴脸。另类友情破颜拳
 703467：开门的瞬间还以为会看到一具尸体吊在客厅
  >>akb49->703467：这片子这样我还能夸赞一下有骨气愿意打高一分，可惜制作组不敢哦
 firework_bd：真好
  >>firework_bd->firework_bd：孝哉这条线不知道会怎么展开，不过这么直白的道歉没听到其实是好的，后续的解决必须直接在事件中发生，甚至或许人家就根本没有再次被困住；春永那边估计难复刻木根，八成还是要德丸扮演开导的角色，当然也有可能如#6所说直接被悠偷家。
  其实想了想各个角色过去和当下发生的所有事情、产生的所有心结都被连在了一起，虽然局限但脚本真的还是蛮用心的；外加这个劝解低配复刻了去年群青号角的ep13，嗯，感觉蛮奇妙的。
 265535：真好T T
 783087：脚本依旧水平很不错，孝哉的线和几位车手心态变化的线都在并行推动。
 当初ep5跑步还觉得是纯过渡回，现在回头看却觉得颇有意思，当时对“运气”的讨论一直延续到本集。三位车手对目前各自的处境都给出了“运气”这个结论。
 目前看来感觉红色车队老板有意去挖角悠过来当二号车手，一方面能够给德丸准备满意的二号车手、另一方面悠也不用担心资金问题，上领奖台也要容易很多。这条线后面要怎么写也是挺令人在意的。
 
 孝哉那边直接是被赞助商摊牌，不仅重提当初的创伤、还因为自己导致悠失去了赞助，多了一份内疚感。ED前我真怕开门进去看到孝哉出什么事儿 太吓人了 悠在孝哉家门口那段和吵完架低头去道歉的小情侣似的
 
 こた这个角色的重要程度比想象要高不少，前面会以为是调节气氛的谐星角色，实际上在本集推动了青梅去见春永和悠去件孝哉（甚至连方法都一样的）。他没讲出口的话也留了个伏笔。
  >>783087->783087：看了眼ep8预告，不出所料的悠被挖角过去当二号车手了，春永的自我认同危机也出现了
 yoho：用了非常好的安排，这集孝哉基本没有表现出直接的新的创伤应激画面，但是又无处不在。
 在门口站着认错真的好像小情侣。
 推门进去的氛围做的真好，什么也没有都感觉很害怕
 akb49：这片子确实对于女性塑造很缺位就是了，目前为止只有男二前妻部分有点描写，其他女性纯粹是工具人，这点差评
  >>283474->akb49：编剧关根亚由美是女编剧，她刻意挑战只写男人心理戏
 437490：这故事告诉我们，拉赞助要写好合同，单方面毁约要有赔偿条款
  >>athrun1120->437490：这事有合同多半也无解  摄影师确实未尽告知义务
  如果车队要告公司求赔偿  公司估计要告摄影师求赔偿了 
  最后绕了个圈还是只能和解
  >>677914 -> A.one：这事有合同多半也无解  摄影师确实未尽告知义务
 jjbao：你为何突然出现在我面前却又突然消失。。这个剧情太同人女了人不在家我好慌啊可能只是去便利店买盒饭了
  >>akb49->jjbao：答案是去福岛故地环游了
  >>ice001739->jjbao：这下真成丰川祥子行为了
 595667：基情满满但是又不油腻做作 太好磕了 情感表现真细腻啊
 647965：哇哇哇！DK来敲我家门！好涩好涩！
 454641：安排不错，就是一直觉得你们好Gay春永侧面描写可以，头号的作为和能力都优秀，但看上田无双一直单箭头他，一旁教主没进展感觉莫名难受
 687297：好舒服的叙事，三个车手都写的好好
 327934：固太真神助攻，全剧情商最高的人
 文戏出色
 413843：这集也很厉害，太稳了这片。记者离婚前是跟老婆姓啊，那离婚的原因很明显了，也能理解。
  >>841450->413843：删除了回复
 705713：我本来也有点担心会不会让记者反复ptsd来展开，看下来的时候反倒是放心了，很明显的一点是除了开头记者和赞助商激情辩论之外全程没有给他的镜头，这样隐藏角色视角更大的可能性是他根本不在家（紫砂虽然很有冲击性但有一说一太过了）；结合记者的主观积极性体现，我个人推测大概是去之前海啸的地方寻求当事人谅解（直面自身的问题）之类的
 214389：看这集主角交流的纠结有个奇妙的感受：「如果我是男孩子，会更有勇气去道歉吧」。虽然我就是男的，但正是因此才觉得奇妙。尤其是最后的自白，体现的情感过于纤细：自明的内疚、探访却执着于短信媒介的回音、在门外开始自白。尤其是在门外自白这个行为的逻辑之无视物理性、强调自我吐诉，即便知道这不过是走个形式来外显角色心声和转变，还是叫人大为震惊……但如果这是个女扮男装的孩子则会通顺许多。
  >>akb49->214389：系列构成是女性脚本家，所以写的人际关系根本不是现实普通男性互动状态，男百合罢了
  >>214389 -> 老白：创作嘛无需严格反映现实，这个无妨。
 athrun1120：头牌小哥肉体奶活了精神开始挨刀  内容越来越给
 
 这就被吃饱了撑的喷子偷了老本 
 既然想把这黑历史藏着 换个谁也不是的笔名就完了
 总不可能光看照片还能被认出来吧  照片又没有什么画风
 496431：给我一种打开浴室门就要发现男主在浴缸里割腕的感觉
 660831：别死好吗
 405942：要我说，对于男性来说这些感情描写也太矫情了
 当然了本作是女性脚本家，所以也不奇怪
 ws123y：摄影师，你这确实挺难处理的。
 黄毛你不要自闭呀！
 426892：就是矫情，台词在服务观众和适应场景有冲突的时候偏向前者，一般人情绪化独白没这么多层次。至于是不是“作为男性太矫情”，只能说眼下的作品里面男一男二比女性角色还矫情。
 okkr520：从一直怼着侧脸拍就能看出来那个道歉是说给观众的，或者说是男主的自说自话
 kuohaohao：恋爱动画
 oreoolymlee：越来越gay了妈耶
 607615：双男主的对照组是想去见暗恋对象的青梅吗
 sawarin：运气估计得贯穿全篇了，也对，赛车本来就很讲运气吧
 
 大叔他妈戴眼镜好有哈克的味道
 693248：文戏一如既往的舒服。春永的事故还以为会往重了写，没想到就是以骨折一笔带过了。不过春永的负面心态，德丸对春勇的态度，都是善良的人啊。前面担心的俩男主反复ptsd其中善哉的通过炎上的原因的处理给我没那么重复的感觉了，也算是另一种解释吧。这集分镜和画面有两个眼前一亮的点，一个是悠哭哭，一个是敲门的转场。看这样子悠应该要被拉起当二号位了。他和善哉的关系以及心结的处理还是很期待的。（看了圈评论区都说越来越gay了怎么我感觉还好啊，感觉就是朋友的感觉啊
 jaeycin：真好
 680719：很完整的脚本，跟上一集的呼应很好，但是演出是真的贫瘠，无论是早月还是haru的部分。
 bakasira315：這部這文戲水平，如果是全女性角色評分不暴漲1分？
 heybye：挺好的文戏。演出还是可以的吧。
 437757：一通输出打空气
 418314：去堵人了發現沒人
 敘事重心開始轉變
 從記者帶著大家變成大家開始成長了
 theduke：上田丽奈这大惊小怪患得患失的单相思声线真的有意思
 锢太郎：成天给喜欢幼驯染助攻的感觉真是糟糕！
 大叔：宝宝心灵创伤裂痕巨大，需要抱抱
 难蚌雪上加霜，过去的阴影以这样的方式继续附上了身
 这抓拍到的瞬间叫非人道主义摄影师，那些普利策奖得主或者前线记者是不是一个个都该被舆论网暴到退网了
 小日本的遵小礼而无大义展露无遗，或者所谓互联网就这德性
 等下男主以前姓氏是雪平，居然还是上门女婿，被奇怪的地方吸引了注意力
 锢太郎你这头发盘起来看着莫名贤惠是什么情况，呜呜有好兄弟的感觉真好
 早月你这粉丝团咋成天就这几个人，难蚌这服务精神拉满.jpg
 德丸这种坦坦荡荡说出自己野心的感觉也不错
 这片让人尬得抠脚的片段都翻篇得很快，误会不过一集的这种感觉真舒服
 顺便大叔你这公寓外面和内在反差有点，怎么会这么大！
 216493：拍照其实没什么，出问题的环节是把照片登上了，这应该是编辑的失误吧？还是说是摄影师自行发表的？
 最后对着空屋的对白其实也说明了很多时候话是说给自己听的，所以是“自私”
 179593：当初广告里不也是你们擅自用人家照片，真的很日本人呃
 大叔你知道你错过了什么吗………再不回来崽要被挖走啦~
 864862：ep7 8.5分
 不出意外，真贺的黑历史被人挖出来所以影响了赞助，果然心理阴影是一辈子也逃不开的噩梦，时不时就出来踹你一脚，让你意识到你其实什么也做不到。但是乐观的想一下，过去无法改变，所以真贺也勇于承担责任了，只是还没有勇气回去面对小牧车队的大家。
 锢太郎这一集真心累，又要鼓励青梅竹马去探望春永，又要打醒浅雏让他当面跟真贺说出自己的想法。片尾浅雏的自白很不错，变得成熟了呀，接下来就再期待怎么解开真贺的心结吧。
 春永这种一直带着笑容的角色说自暴自弃的话的时候最可怕了，三个月后重返赛场可能已经被遗忘了，而且车队教练也注意到浅雏了呀，小心被挖角了哦。
 特别提一下，很喜欢锢太郎鼓励浅雏的那一段演出，敲门的转场也很有意思。
 657668：都说互联网是没有记忆的，这得是多遭恨才能被注意到，这届网民真是天才，一张照片直接看出是谁拍的，什么，你说十年前！

第8集
 783087：这集各个场景的切换感觉稍微有点硬、节奏也有点紧。不过三个车手的心态都是每集在逐步变化：春永从之前的乐天到焦虑再到发现自己应该学习的真正对象；德丸试着放下成见、却又感受到巨大的压力；悠就是放不下小牧motors和孝哉 假日穿私服跑孝哉的公寓去看相册，大伙儿品一品 
 
 跑得最快的赛车手是不犯错的赛车手，而不是运气好的赛车手。这里给出了前三集关于运气讨论的解答。现在只求后面四集好好收尾 别整花活儿
  >>783087->783087：刚刚还发现TROYCA在自己的官方油管每周放送前都有一小时的振り返りトーク，把监督，staff和声优抓来讲讲剧情、摄影分镜什么的。但收音品质好像一般，暂时应该就不去啃这玩意儿了
  >>dqtql->783087：我现在真不觉得能用四集讲完，最好是半年，要么分割放送
  >>783087 -> dqtql：从BD消息来看应该就只有12集，有第二季就另算了…
  >>693248->783087：分析的很到位哦
  >>783087 -> LILOH：谢谢，这季原创番里目前最看好就这部了 比较花心思看
  >>409899 -> ThermalBunny：这部是半年番分割，暗中还延过两次。
 aoidiva：开篇还以为跳集了
 车手心理的描绘很细节
 firework_bd：向内看看这个“我”
 yoho：你把孝哉家当自己家了是吧x
 687297：加入对方车队这手也太妙了，三个车手的心理都写的入木三分，这剧本真有水平啊
 703467：出场角色太少稍微显得有点嚼烂了......但心理刻画相当细致。
 ba7nice：再这样下去我可要开香槟了，稳的批爆
 454641：转到对手车队挺妙的，关爱空巢教主仨角色都有沉淀和发展，可以
 437490：浅雛悠可以考虑一下把小牧錮太郎也拉进红队
  >>ice001739->437490：这边建议红队直接并购小牧 motors
  >>ws123y->437490：好好好
  >>akb49 -> ICE001739：这个方法一劳永逸了
  >>841450 -> ICE001739：一针见血的，刚好笑生和小牧太以前还是一个车队的
 327934：剧本真好，三个人都有成长，心理描写细腻
 818458：ep8已经能看出各方面的成长了
 sakowei：目前安定感十足，脚本不错啊
 782447：讲 詹姆斯 和 尼基 的时候，我想到了一部电影，叫 急速风流 英文名Rush,就是讲这两个人的故事，一部非常棒的电影，强烈推荐去看
 athrun1120：吃米其林三星去啦  春永和德丸都有点惨
 607615：给德丸上压力这段看乐了
 jaeycin：德丸那段写得真不错……虽然靠名片找人这个引入得太突然了但还是期待下集！赶紧把真贺酱的ptsd治治！
 693248：这集4个人的心理描写都很不错（悠、德丸，春勇、小牧太郎），前面3个都相对的有了不错的成长（看到春永老是会想到：他们已经不需要我了然后痛哭的扭曲场景），下一集应该是要去找孝哉了吧
 bdfun：讲道理如果把这五个主要男性全换成女性，怕不是又要火一把，尤其在战吧。明明我是男的，为何会这么好嗑
 ws123y：这集剧情很有意思。之前积攒的矛盾都显现了出来。
  >>ws123y->ws123y：摄影师全集下线。从ep6黄毛受伤开始，这两个队伍的三位车手都有了变化。
  还剩四集，要不你们也去搞个《诗超绊》
  >>ws123y->ws123y：本季最稳的原创。
 496446：这集还行，对三个车手的描绘有点意思。果然最土的是摄影师，他一掉线土味儿就降下来
  >>akb49->496446：完全同意，这集没有弱智男二这片子好看程度直接拔高了
 okkr520：还是最喜欢早月×亚梨子
 580647：感觉这集的场景衔接有点突兀吧，就像1L说的，场景切换很硬。而且时间线也有点奇怪，比如Haru被邀请吃法餐这个场景春永和亚梨子的两段场景的中间，两个白天插在了一个夜景前后，后面又衔接了Haru晚餐后回小牧吃杯面的场景……稍微有点突兀了，而且不太能理解这样排布的原因。
 不过其实这也只是小问题，我觉得问题比较大的还是最后突然切入了Haru在孝哉家里的场景。基本一点暗示都没有，在家里随便翻翻，名片就掉出来了（虽然从人物逻辑上来说，名片不小心忘在相册夹层里很正常）……总感觉剧本是不知道怎么写合适，但又必须衔接上这段剧情，所以勉强写出来了。说实话，虽然我也挺磕这俩，但Haru在人不在家里了还跑去人家里，这就算了，他还翻人家东西，对日本人来说这应该很没礼貌吧……
  >>akb49->580647：硬搞卖腐营业是这样的，制作组可能不知道这集没有摄影师男二后，观感反而是最近最好的
  >>841450->580647：这集脚本是高山克彦这老登，和关根步美的差距一下子就体现出来了，我之前也是看第八集感觉怪怪的但是说不上是哪里
 akb49：没有巨婴男二，减少了卖腐情节转向赛车手日常生活，这片子立刻牛逼起来
 sawarin：好家伙，跳槽了
 指着前金发队友，然后察觉自己不礼貌，赶紧掩起手害怕令对方不快，好可爱！
 明明是我先来的
 拘谨的西餐厅和舒心的泡面对比…
 小悠~（BL向存疑）
 哈哈哈哈哈，破防了，不过德川以前估计也一直给压力吧（）
 680719：春永受伤导致的悠上位真是很有意思的展开，三位车手的故事开始交织
 811838：这剧本真的好迷人，好久没看这么好的原创了
 jjbao：喜欢这种有一点点牛味的情节
 lee960707：片尾放到本集标题一丘之貉才发现一丘之貉原来是这个意思，几个人心态的转变写得真好
 647965：DK再临我家，轻车熟路淡定自如，好涩好涩！！
 bakasira315：極好的群像文戲。
 
 除了最後有點強行觸發事件以外
 heybye：剧本写得挺厉害的，能感受到每个角色的成长。
 418314：演出上稍弱些
 但是對於人物心理分析真的好
 都是好人的世界，沒有誰對誰錯
 曾經追趕他人者，成為被追趕者
 大家開始成長了，但又缺了點東西
 theduke：啊？虽然知道B车队笑生老板肯定会盯上悠
 这开头像是少看了一集.jpg
 真实想迈向更高目标的确需要去财力更强更好更高的平台，赛车烧钱的运动不是其他体育那种喊着努力口号可以跨越这种差距
 早月：我感觉有一股杀气逼近！这妹子不一样！她懂我！
 德丸也纠结得也很真实，其实可以锢太郎也一起入职嘛
 锢太郎：两个幼驯染都要被B车队拐走辣！好气！
 这悠酱叫的很勉强，德丸这死正经的人能这样软化反差萌
 悠：啊独狼习惯了，看人就想超
 虽然试车试得很满意，换队以后这剧情该怎么演啊
 群像剧的醍醐味，估计还得留小牧motors继续拉扯几下
 R.I.P小女孩，在天灾面前，人真是脆弱
 aozakielthan：刚看完的时候还没想起来：
 这个不能失误真的充满了做题家的味道哈哈哈
 179593：吃完法餐回实家吃泡面，是脚踏实地的好DK…
 悠君你这样熟练地去家里看照片真的很女友感…
 864862：ep8 8分
 意料之中的发展，没有惊喜的一集。
 真贺大抵是去命运开始的地方解开心结了，然后浅雏或许也会跟着去？话说浅雏潜意识里还是把俊丸当做竞争对手了，所以没有起到辅助的作用吧，搞得俊丸直接失误了，乐。
 剧情的发展已经有所预料，就看演出如何带来更多东西，以及赛车场面摩多摩多

第9集
 783087：我今天就要给Overtake打九分！
 作画、配乐、演出、镜头、脚本还有故事的内涵和现实意义都是实打实的。
 本集不仅把孝哉线很好的收尾了，同时也有作为地方宣传片、灾难纪录片的一面存在，也讨论了摄影师会面对的一些道德伦理问题，甚至还能给你塞点悠和孝哉约会卖CP的片段而不突兀 不怎么看BL的我都觉得这好像可以磕
 烤扇贝有必要画那么好？今年有印象的也就年初mappa那套异世界美食的在食品作画上特别用心。
 十二年前和正三的交流里面既有偏远地区老人的忧虑，也有地方人民的生活点滴，还能成为最后救赎孝哉的关键。我看动画不够多，之前有动画也是直接把当时311大地震事件描写出来的吗？希望大佬们给介绍一下。
  >>783087->783087：悠睡醒没看到孝哉，吓到直接坐起来那里也太什么了吧
  >>783087->783087：唉，如果换成百合的话，是不是就能多点人来看了
  >>12313->783087：目前好像除了诚哥的铃芽之旅，还没有直接明说311的动画
  >>783087 -> 地球防卫军大佐：铃芽刚好是三部曲里面没看的，谢谢。
  >>bakasira315->783087：我推薦一個WUG，雖然是很窮的偶像動畫，偶像的部分不太能稱得上值得一看，但在震災傷痛的層面個人覺得描寫的挺好的。
  >>783087 -> 水色童話：WUG很多年前看了 现在确实不太记得内容讲什么，有空会重温一下
  >>skyline_r -> ThermalBunny：您别说，还真有
  >>ba7nice -> ThermalBunny：这部热度必然暴打MF Ghost+ Overtake的了这下反转了（）
  >>783087 -> Ba7nice：这下反转了（）还真是，当时没注意到是元永大师
 firework_bd：Pack up all my load, so long, goodbye.
 ba7nice：难得看见的霓虹地震事件描述，还有西贡街头枪毙事件。
 “照片捕捉的只是当下的那一瞬间，而按下快门前后的事，观看者是无法得知的”，雪峰是对的.jpg
 konoqmyda：加藤诚，强
 647965：DK主动要求陪我！与我畅谈入夜同房共寝，为我义愤填膺打抱不平，最后还用小拳拳锤我胸口！doki 哦呼！双鸳戏水有了，鸳鸳相抱还会远吗！好涩好涩！
 kepler452b：我反而想到的是秃鹫和小女孩那张照片，作者获得了普利策奖，却因为舆论的压力在不久后自杀了，这种照片公开发表肯定会在社会上引发一定争议的
  >>496431->kepler452b：一开始男主闪回的时候就是这么猜的
 yoho：没想到，这样写，这样拍。
 一流的演出，一流的音乐。让所有人都能接受的剧情推进和其中理由。
 一个小反转让因为舆论而不敢拍照这点被全盘否定，转而变成了另一种能共情的情感。
 在这个基础上还塞进去了CP发糖，让我怎能不喜欢。
 ——“存在过的事实不应该被改变”
 jjbao：我天呢...太完美了这集完全把大叔的形象给立起来了特别是对摄影的思考和“存在的证明”，前期纠结的心结全部痛痛快快的解开了
 对地震的描绘尽量保持着克制，但回荡着的警报音和人物表情的特写却充斥着强而有力的压迫感...太牛了
 “让你久等了”
 “我没有等很久”
 “我们回去吧”
 静静听完了ED又忍不住把这集倒回去重新看了一遍，偷偷哭
  >>496431->jjbao：很难想象这样的大叔会干第二集不了解就随便想赞助的事
 kyoani：对人物的描写真的好啊，最近很少看到这样的动画了。孝哉的人设完全立起来了，演出也很棒。
 但是你们两个为啥开卡丁车不用带头盔啊，以为卡丁车不会死人吗。去年年底在株洲刚有一位车手去世。
 这片看得出很努力的在对赛车进行科普，但是bug真的太多了。如果无视掉赛车观感会更好一点。
  >>437490->kyoani：因为速度慢吧
  >>605303->kyoani：室内卡丁车车速不快一般不会死人，株洲那个纯纯是赛道的问题
  >>danzong->kyoani：因为那个是小米的平衡车改的吧，急速15km
 zzhh0131：所有喜欢这片的观众都可以尝试去看看idolish7。虽然两部片没啥关联，但只是想让大家认识一下関根アユミ这位实力脚本的能力（
 david_tang：很有深意的一集，难得一见的对311大地震的正面描写，人物刻画非常细腻，不知这番还能给我多少惊喜
 massacre_martyr：突然发现我不是很喜欢很短促的换气声来表示一种惊诧？不知道为什么，可能是次数有点多，疲劳了？抛开这点，这集质量确实相当高啊。原创的质量真的很棒啊。这段话就是狗屁！之前看番潸然泪下，有神尾观铃的逝去、美坂栞的离开、AB的退场……但是这一次背负着现实的重量、生者的寄托、死者的愧疚，其实不难猜到会有三人照片的再次出场，但是当正三先生用不清晰的口齿说出那些话语，手指费力地指指手机，依然是不受控制啊。
 sptejz：不仅是文本制胜，这集的分镜演出也同样有说法。悠猜测孝哉无法拍人物照的真相时，连切两次镜头展示冰淇淋滑落至地，很有神地展现孝哉的动摇。孝哉在抓拍小女孩绝望眼神的一幕后，由他的每一次喘气的同时镜头也逐步上移，拍的很有sense，被加藤诚拿捏了。同时本集阐明了相机作为对某一时刻的局部空间进行抓拍且向第三方输出内容的局限性，无论事实是如何，旁观者只会对自己确确实实所“见”的局限内容展开符合客观走向的臆想和制造莫须有的噱头。对孝哉的心结的刻画非常优秀，在问题解决方面也达成了精妙的对称，不过我本所期待的“解开心结者”是悠，但他看来仅仅是做的陪伴者和旁观者的身份，除了这点，本集可称上完美，可以抬高评价了。
  >>841450->sptejz：毕竟解铃还须系铃人www
 703467：好毒，好狠，好绝。
 clippers：这生蚝画得，难道这就是地域振兴的厨力吗。
 
 很浓重的一集。孝哉平日里轻飘飘的，但命运将他置于只能正面且独自解开的困境之中，无论做出何种决定都需要莫大的觉悟和勇气，即使是悠也只能旁观和陪伴。这里需要的不是被动接受式的“和解”，而需要像老爷子一样发自内心地去认同他人的坚持。“你要继续拍啊，照相师。”——即使照片有它自己的局限性，但只有继续拍下去，拍的足够多，足够详实，才有机会用无尽的可能性去突破局限。
 454641：文戏超神了，除了给给的互动外，非常强大的一集。前因后果全展现，流畅，能共情，非常厉害的配乐紧紧抓住不放，小女孩和她的爷爷啊刚认识小西还生疏，爷爷不服气，看到照片后却给出由衷的赞美，并让孙女一起来拍照。遇难中这令人绝望的窒息感，看着小女孩一个人挣扎地在跑真是心痛死了遇难后也是只有老人懂得理解小西，对待他依旧像见到老朋友，智者，感动
 687297：配乐好好听
 有个预感，孝哉看着桃桃遇难那段喊着“快跑，快跑”最后对上对方的眼神，在结局的最后一场比赛很有可能出现呼应的桥段
  >>783087->687297：我脑海里已经出现了比赛冲刺阶段的分镜了
 756278：神回
 327934：这剧情冲突安排的巧妙，不会让人觉得不合理，也算是了解心事，
 就是赛车番赛车戏份有些少
 sakowei：スゴー， 完全被这集文本和画面整体所震撼。还有润物无声的两人互动，简直神回。
 akb49：神回
 
 
 甚至弱智巨婴男二都不再那么弱智了
 
 我看过的日本“后311”时代诸多描写作品里最直接但是最有感情的处理
 
 被打服了，这真不是蹭热度，是真的有好好在写
  >>783087->akb49：能让老白都说神回，可见本集含金量之高
 733902：好看
 792627：最后的照片真的催泪
 maika：强
 非常欣赏加藤诚踩着背景声得节拍一样得做法。呼吸声，医疗器械得滴滴声这些作为变化和开始的信号宣泄感情。
 而且眼泪以及哭像不仅仅是作画上带来的冲击，安排上我也很喜欢。在10多年前的灾难也好，还是现在在病床前的哭泣也好。始终是先藏着眼泪从眼睛流出来的过程，等我们看到哭涕的画面是，已经略过哽咽只有角色大哭到来的冲击
 595667：完美收束男主的回忆线 感情细腻 音乐也在线 期待收尾了
 athrun1120：说实话之前给过现场的镜头以后 就一直觉得PTSD原因是萝莉看了镜头大于网暴
 这坑填得不错 但也没感受到那么强的冲击力 萝莉是认识的人倒挺意外的 
 最后搬出照片来以及称呼photographer收尾也做得不错 所以PTSD算是解决了么
 
 还顺带讨论了一下万恶的切片效应  
 
 问题还是给给的 还有银梦营业
 528845：加藤诚平均水平偏上回，由于拿起得低也就好放得下。
 adamxl07：不写赛车时还是能看看
 607615：“照片捕捉的只是当下的那一瞬间，而按下快门前后的事，观看者是无法得知”
 但面对那张储存在用了十多年的老式智能机里的三人自拍，作为拍摄者的孝哉应该清楚其中承载了什么吧。
 leins：赛车又双暴打赛马了
 说起地震津波想起了 https://chii.in/subject/438335
 这个地震是日本未来几年内必然要面临的超巨大灾害
 577860：神回，超强文戏
 bdfun：总觉得孝哉自己说出来西贡处决这张照片的故事不是很合适
 714572：强！神回！太好看了！加藤诚牛逼！从这一刻起，overtake在我心中就是本季最佳的原创了，后面只要稳住，年度最佳竞争者好吧！
 真的完全没想到，在这集它对311地震的描写是如此直接。中间海啸将曾经生机勃勃的小镇摧毁那段，阴暗的色彩，紧张的音乐，以及孝哉相机中所看到的一切，无不让人感到“窒息”；而在本集最后，那张合照一出来，直接让我泪目！对孝哉来说，这张照片就是最好的救赎！这张照片对那个孩子来说，才是最好的，活着的证明！
  >>714572->714572：照片就是这样的存在，它捕捉的只是当下的那一瞬间，而我按下快门前后的事，观看者是无从得知的。
  从我第一次拿起相机的时候开始，我就一直这么告诉自己。但是，就算我只拍下了真相的一部分，那张照片也是那个孩子活过的证明，这不是我能左右的。
  所以我觉得这是正确的决定。
  
  太喜欢这段话了！
 kio：唉，诚做男人片我也和解了，虽然这样说显得有点傻逼，但是否能说在震灾的表现力和艺术表达上诚哥爆杀那一位诚哥了。
 cricket227：有这么好的构成，非要套着个赛车主题的幌子真是浪费啊，连隔壁mfg十分之一的内容都没，1分钟的卡丁车镜头连头盔都不戴
  >>426892->cricket227：原创动画本来就是拿着别人的钱做自己想做的作品啊
  >>cricket227 -> biry：拿谁的钱我才不关心，关键是浪费了多少年才一个的赛车主题，而且是方程式。
  >>retormli->cricket227：有一说一，室内卡丁车玩玩不戴头盔还是没mfg不戴头盔离谱
 bakasira315：ep6~8階段式的情緒累積及演出鋪墊，ep9後半火力全開，神回。一次性探討了大震災創傷和攝影師倫理，後面集數收得好的話可以競爭個人本季最佳了。People believe them, but photographs do lie, even without manipulation. They are only half-truths. 「たとえ真実の一部しか切り撮られていなかったとしても、あの写真はあの子が生きていた記録なんだ、俺の都合は関係ない。」
 
 「撮れよ。これからもいっぺえ撮れ。フォトグラファー」
 405942：升华了
 本集演出加藤诚啊，都是诚哥
 660831：文戏太强了
 hehehe203425：神回，真神了
 662973：单拎出来做得很好，但我还是觉得两条线并没有形成很好的联动
 he8zm080318：单回满分，不过还有人记得这是一部赛车番吗
 693248：“照片捕捉的只是当下的那一瞬间，而按下快门前后的事，观看者是无法得知的”
 “就算我只拍下了真相的一部分，那种照片也是那个孩子存在过的证明”
 神回！后半对灾难的刻画真的震撼而真实，对于孝哉的心结的解释和解开平稳合理而又释然，没有那种刻意强行成长的感觉。bgm也全程在线，代入感很足。细节有老人的配音真的很不错（那种吐字不是很清楚......的感觉真不错），小镇居民的小小温馨，对西贡处决的描写，隧道的光影和到入口有无光的暗示等等
 照片，记录的是偏远农村地区的留守和衰败，记录的是灾难的真实和绝望，记录的是人与人的的温情和冲突，也记录着照相师的心结和和解，最后在老人的安慰和合照下的释然真的很有感觉，我都掉小珍珠了
 kuohaohao：你好狠的心啊
 ygy21：说的是这张图吧
 496446：感受不到意外性啊
 481719：记者的过往，大地震确实是很多人的创伤，为了胸口的伤疤能有记忆总要怪罪于人
 ws123y：仔细想想这集设计的很厉害。虽然我没有第一时间像评论区的大家一样意识到“啊，是神回”，但是我想了想，然后就认同了这集的设计很厉害。
 275400：媒介不可靠，但它可以记录下部分真实
 人终有一天会消逝在这个世界上，历史书上只记录王侯将相，过去的我们束手无策，现在我们的有了影像这个媒体，可以记录下一个人的一生（尽管是被抽象美化的一生）。
 aoidiva：原来标题中的TAKE指的是摄影。本集点题回，照片之外的事只有摄影者本人知道。
 即便高潮部分的情绪释放有些不连贯，本集依旧还是预定最佳单回了。是动画里少有正面描绘311的桥段，镜头给到民众，人物演技作画带出了明确的绝望感。
 jaeycin：关根我信你 只是没想到是用西贡做对比 我也以为会是另一张普利策奖
 lberg3：小女孩的恐惧来源于直面灾害
 而照片这一载体多少带有观察的意味
 
 在照片被审视的瞬间，男主的位置和灾害的位置借小女孩的恐惧实现了错误的重叠。那么治理不了灾害还治理不了你的戏码就上演了。相信男主发出照片前肯定也是考虑权衡过的，上帝视角下对男主忠于良知的选择致以敬意，他的痛楚对准的是自己的内心而不是他人的无聊的东西。
 heybye：太厉害了。不是那种特别激烈的情感爆发，但就是有种流泪的冲动。
 313759：海啸那段震撼，有被虐到
 171264：本季度唯一能让我拥有封神念想的一集，我给九分。
 734240：这演出有点东西
 [来自Bangumi for android] 获取
 okkr520：神回，场景调度的小设计属于中规中矩但不显刻意的程度。两男主的台词和表情动作多少有点腐的感觉了
 retormli：你是懂摄影的
 oreoolymlee：“活过的证明”
 564303：泪流不止啊
 811838：好牛的一集，这片赛车真的就是添头，有一种原来看强风吹拂的那种感觉
 518790：双男主换成两姐们热度至少再翻一倍，评分上8
 634335：在观众有感人预期的前提下依旧能感人是一种本事
 sawarin：这集的主题不错
  >>sawarin->sawarin：这张合照，谁知道伴着老爷爷多少个日夜…
  想到这不禁眼眶湿润…
 okasakahikawa：他妈的但凡这俩是俩美少女这片子在你班早晚上7.5
  >>783087->okasakahikawa：自信一点，上8不是问题
  >>ba7nice->okasakahikawa：那估计八成新时代四大德不配位要变成新时代五大德不配位（）
  >>okasakahikawa -> Ba7nice：倒也确实（笑
  >>418314->okasakahikawa：已井再爬分了
  看畫完結上7.4
 sha1131：小女孩临终的那一瞥洞穿了我，这话太震撼了
 whiteknight：虽然但是，中间那段完全是在度蜜月吧
  >>259965->whiteknight：也是为了介绍灾区风土人情搞产业复兴吧
 561067：神回，10月番最好的一集
 680719：虽然但是吧，我还是想看赛车
 326266：这是在约会（确信
 634467：神单集！
 reneh：前面什么女同样板戏
 整集确实还不错，但我觉得部分情节设计得差点意思。尤其是医院那部分，家属的指责、悠替大叔说话、老爷子开解大叔，看着...加工意味很重。而且老爷子说完：“今后也要继续拍”就完了，有点工具人的感觉。
 danzong：删除了回复
 a582977826：apart约会，bpart交心。感觉很gay是我的偏见吗
 773861：好狠的催泪回，看到旧手机就知道要有什么内容了，直接绷不住了
 795217：overtake e9
 稍有不满是人物反应镜头/台词给得略频繁/夸张＋强目的性；借用红绿灯/隧道/车轮/仪式（简练的平衡镜头＋换衣；敲钟）做状态切换/喻示，多次变焦强调主体人物的轮廓—不知内情的批评者所在的位置由观众代替，这与受难者生活记录—角色的摄影机形成工整的表里对应。截取瞬间在社会层面库里肖夫效应下的不知情者眼中是可作恶意揣测的素材，但也能作为回忆的象征物/钩子被提取出来。（于是本集填补了关键照片被误解的“前”与“后”）在多次情节/演出上面孔拆解/失焦后，拍摄者孝哉对完整“被摄对象”的称赞救赎了合影中的自己；延续此前思路认真设计得来的优秀单回，cut一下。
 sgt_pepper：最佳单集了吧。即使缘由本身并不出人意料，但跟着记者的眼睛重走一遍还是觉得心头一紧。关于记者作为记录者身份和纠结的讨论也篇幅正好，明确但不啰嗦。
 526087：删除了回复
 621515：相当不错的一话，至少大家都活过，不是吗？
 theduke：孝哉你再不快点，我就要跳槽辣！
 烤牡蛎好啊，属实把我看饿了，不是你这东京摄影师看着还挺有钱哈
 这真情告白得感觉有点基情hhh
 结合这铺垫，一猜就是想找照片女孩的家属道歉
 12年前，翻盖机，real
 城市化，老龄化，乡村废弃，无解啊无解
 天呐，直接回忆杀，有点太残酷了
 我是来看紧张刺激的赛车的啊呜呜
 即使消失是一种宿命，让照片把此刻镌刻于永恒
 寥寥几笔，重剑无锋，犹如重锤
 很多事情无法迈过，只能靠时间只能靠时间
 因为拍摄的对象好啊，重逢正三先生这段真是看哭了
 前面的三人合影最终汇聚成解开心结的娟娟暖流，这是她活过的证明啊
 一下子抬到了一股人文关怀的格局，日系真是擅长此类醍醐味，不得不服
 841450：喜欢这种直击心灵的剧情，青木英和关根步美王炸脚本组合
 ultrarobotman：这镜头天顶星科技吧，这么小能变焦这么远
 631969：从摄影师、镜头、诠释来理解一个历史事件的余波、理解一个灾难，创作者找到了一个如此精准正中红心的命题，并且还能通过大众舆论与男二心结的叙事陷阱把这份情感藏到第九集才托出，厉害，高杆，high level。
 摄影师反而是主动愿意承受那份“诅咒”，承受自己难以消弭的痛苦，因为那是生者生的证明。这点也很厉害。
 但是男主和男二的BL桥段是否有点？单集的情绪也稍微有点断裂，不是很连贯，最后还让男主在病房里宣泄，难绷，稍微出戏了几秒，略显可惜。
 216493：原来这里才真正解开了摄影师的心结，非常有说服力
 其实这集同样也解开了悠的心结
 aozakielthan：很难不想到尼采和电影里的那匹马的结构。我不怎么关注摄影的时间性可能是一个缺失，仅就此情节可以说的只有：死亡是绝对地超越一切符号化把握的，无论是录影摄像或是发表录影摄像这些行为都不可能捕捉、纳入之。一瞬接触到实在界的摄像者留下创伤自是必然，世人的感动和奖章却不足以被称为创伤。亲人失去挚爱的创伤需要用对摄像者的责罚来弥补、重构幻想。因此我认为发表之依然可以说是一种自私，但也是无可指责的自私，因为面对创伤，人类不可能创制出唯一神圣的弥补方法（此即大他者不存在的悲伤一面），不发表则摄像者将丧失自我。
 179593：果然是很好的一集，严肃的部分很认真，很动人。
 不过前半集的约会是啥…悠君这完美女友感…我嗑还不行吗
 powdersnow：照相拍下来的相片确实得背负不被理解的风险，其他就在旅游了，老人死前才去是否有些晚了，心结感觉没有表现出10年那么沉重
 barcelona：这集的文戏确实扎实
 264258：我有好多问号
 看不懂这是什么心境变化
 wzzzzz：这集很不错这集有些地方两个男的感觉还好，如果是俩女的弹幕不知道磕成什么样了
 barnett：神回，已经记不得上一部能把我不自觉地看泪目的动画了
 864862：用一整集完整的讲述了真贺解开心结的故事，省去了op与ed，观感非常舒适，如同看了一部篇幅略短的剧场版。
 话说浅雏和真贺相处的模式真像小情侣，什么蜜月旅行啊！摩多摩多（不是）
 片尾要给我看泪目了，卸下十二年的负担真不那么容易，仍有人相信着真贺才让他坚持到现在啊。
 值得9分！
 sdvndong：明明有“按下快门前后的事是无法传达给观看者的”这种神来之笔，还要通过强bgm+黑脸白脸这种“廉价”的方式来达成解开人物心结这样的目的，我觉得多少有点可惜。当然，这集绝对是一个很好的、甚至是教科书般的伤痛文学的解。
 582729：牛逼，本来以为311只会当个人物背景，重点还是放在赛车上，没想到这集的震灾答卷给的这么完美，难得一见的神回
 283474：结尾看哭了，这原创比一大堆改编强
 asd060527：配乐有一半的功劳，我在想如果大叔换成大姐姐感觉也不错，更符合我的xp，或者说两个主角都是女生。。。。emm幻想过度了嗷，专注剧情吧kora
 375702：结尾ed神插入

第10集
 lberg3：看pv这是不去豪门又回去了?
 aoidiva：比起竞技，更多还是聚焦于车手的心理。这么看赛车本质上是个心理运动呢，不断地试探车辆与自身的极限。
 F1原来要跑这么久吗？保持那个姿势坐俩小时都够累了吧
  >>akb49->aoidiva：其实，就我很多年以前那浅薄的F1比赛观看经验来说，方程式赛车更大程度上跟不同车队能否拿出厉害的赛车有关，甚至很多时候优秀的赛车手遇上不靠谱的XX系赛车赛季直接完犊子都很正常。
  这大概更多是个赛车科技时代，至于上面驾驶的人，重要性没有那么那么的高
  >>ygy21->aoidiva：F1一般至少是五十多圈，还有七十多圈的，F1赛车手的体质都是超人，不然根本坚持不下来的
  >>bdfun->aoidiva：看看F1赛车手那些大粗脖子就知道了，太逆天了
  >>437490 -> 激动战士矮达：圈数和赛道长度有关，每一场都是300公里多一点
  >>kininarimasu->aoidiva：F1的座舱都是量身定制的，坐起来很舒适
  考验身体的是座舱的高温和过弯时的G力
 589664：就差个好轮胎了
 ba7nice：久违的比赛回，不过优秀的文戏也没拉下，紧张的比赛和车手的心理活动结合的不错，还穿插了一些赛车的小知识科普
 firework_bd：第一次见说“我还没打算成为职业车手”的主角，还蛮震动的，想了想记起来去年群青号角片场选择不做骑手而是用另一种方式从事这个行业了。退队情理之中，但如此干脆还挺没想到的。后半的比赛即使是过渡回，也仍然算扣人心弦。
 距离那个最后的终点，几条线似乎都还缺一个契机：除了见证者外孝哉还会起到什么作用来反哺悠这条线吗？春永和德丸不同的目标会让他们重返竞争时各自得到什么呢？悠真的登上领奖台后又会看到什么新的风景吗？让我们看看要怎么走下去吧。
  >>akb49->firework_bd：答案是最终还是没钱拉赞助搞好轮胎，最后依然GG，结局继续遥望领奖台
  >>841450->firework_bd：看了第十一集预告，编剧把孝哉第二集跑商店拉赞助的线收回来了感觉这点很妙啊，不然真的想不到还有什么方式了，如果悠的目标就是想赢这一场比赛的话商店街的老板们一起赞助其实还是可以实现的
 783087：本集的主旨确实就如副标题所说： “It's gonna be a long race.”
 这将会是一场很长的竞赛，即便已经找到问题所在、付出努力，但距离实际上越过困难和自己的软弱这件事仍然有一段距离。
 
 我们不难看到四个主人物都有各自要面对的难关，而即便他们已经意识到自己要面对什么样的问题，尝试做出改变和努力，却仍有一些现实上的因素阻碍在前。悠活用了在贝车队那边获得的一点经验，却仍被小牧Motors的经济条件所限制；早月虽然调整了心态，努力复健，但始终能做的运动有限，也没办法练习；德丸难以抵抗巨大的心理压力，试图让二号车手带头，逃避式的舒缓压力；孝哉虽然直面了自己心结，但在真的要按下快门的时候仍然有着恐惧、甚至会因为悠没能拿前三而松了一口气。
 
 我想这个阶段的描写是不常见的，也不好写，不好好去思考和理解人物的话很难抓到编剧想传达的东西。剩下两集，如何让几个人物找到这个“overtake”的临门一脚，实现各自的成长，希望能看到一个比较合理的发展。
  >>783087->783087：孝哉那边感觉时机到了自然就拍下去了，和前面两次无意识下按下快门应该差不多；三个车手到底要怎么各自突破而不会显得突兀奇怪，确实就很考验编剧水平了
  >>783087 -> ThermalBunny：德丸其实可以采取一种偏被动的策略参赛，大半时间都选择在不被抛开距离的前提下保持在第二, 三名，最后才发力就能很大程度舒缓压力。
  >>783087 -> 奥洛尼·霍维尔：感觉overtake剩下两集最难处理的还是如何体现三个车手各自的overtake(超越)。
  >>sawarin -> 四叠纪人：这样还刚好匹配第五集三个人赛跑完猜拳决定出的名次呢好家伙，这竟然是伏笔
 460918：怎么用相机来练居合啊
 588771：然后是我个人期望的决胜比赛刻画，仅代表个人观点，没有恶意：
 首先永月既然提及了劳达，那么希望能回收这个伏笔，永月最后能够提前复出赶上最后一场比赛。以及鉴于永月的实力，希望是带伤提前复出(参考今年巴林的少爷斯特罗尔)，对永月实力仍然有影响，所以才会在赛车性能占优势的情况下输给悠，并且也是因为带伤输给克服内心的德丸。
 然后德丸线我希望他突破心魔后能全场顶住悠的压力，最后pole to win获胜，这样才比较符合前期对于三人实力的刻画，然后前三依次是德丸、悠、带伤永月，这样比赛结果能相对真实一些，但是同时非常考验文戏对于失败的成功者的处理。
 最后是悠如果一定要夺冠的话，希望制作组能让红色大车队帮小牧调教一次，并且换上新轮胎，当然以上都是从比赛内容真实性出发的，观点比较片面，大家随便看看就行
  >>595667->588771：好喜欢这个结局 希望最后两集能够给力 全员overtake圆满了 倾向于悠拿第二就好
  >>841450->588771：第十一集预告早月真的复出了，看样子是跟德丸结谷一起训练这样子但是没恢复好还是有不舒服的地方，毕竟早月在医院躺5集了?
 akb49：哎，这片子如果能认真多描写赛场竞技部分就更好了，明明完全有实力可以把这部分做的扣人心弦。
 
 先叠甲：我对本片搞人际关系和内心描写和社会人情一点意见都没有，但是想看真实的底层赛车手生活，想看最动人心弦并且没什么错误科普的赛场竞技，这份期待我想大多数观众都可以有吧。那么这片子满足了吗？
  >>firework_bd->akb49：说得没啥问题。这片子前面确实有被大家吐槽不专业的地方，比如第六集雨天光头胎夸张了；而且揽到了不少授权还做着这么精细的真实赛道建模，结果正片中赛车内容比例并不高，自然有点可惜，当然有可能后面两集甚至谣传中可能有的后半季也许浓度会上去我们先不提。这些都是事实，但说穿了，我觉得还是片子定位和观众预期不符的问题。
  
  宣传PV和第一集高浓度的赛车科普筛选出的观众自然更多是抱着来看真实系赛车预期的，结果端上来这种更关注自我成长的戏码有不满再正常不过。但仔细想想，我其实觉得这片子本身的定位和思路真的是没问题甚至很当下的：运动番甚至整个二次元已经把梦想努力胜利那套快写尽了，在短短篇幅内套个赛车的皮真的能整出什么令人信服的新活吗？况且现在也早就不再是需要咬牙击碎黑暗，或是能在几十年后仍沉淀出令人怀念的金色的时代了，指望看个运动片做到这些怕是天方夜谭，那我们是不是也该向内看一看，更关注个体成长一点了，而且这也不是第一次运动题材的作品这么搞。
  
  更何况，这次审视不是那种蜻蜓点水的蹭热度，不是那种为了场外的刺激而囫囵吞枣粗糙没条理的唐突变化，它直接真诚、玲珑精巧，几乎一点“乐子”的心思都没，而且是在生活化、日常化的视角下去看围场内外这几个碰巧被F4卷到一起的角色。无论是孝哉过往的伤口，还是悠这边的雨天放弃竞技、亲口说“自己还没想当职业车手”，还是因为受伤调整自我定位的春永，这些线都是你在传统运动番里看不到且内里互相连通的，这种一致也是这片子目前展现出的说服力的来源，所以这种定位不也展现出了很好的效果吗？
  
  已经看到这里了，还在纠结预期和实际一不一致不是有点跳车太晚了吗？作为观众，如果已经被它说服并且调整了自己的预期，那自然每周都能开心地看它更新，从其他渠道得知这片子实际定位的观众自然也就会慢慢聚集来；如果觉得这不是自己想看的，那就骂一句货不对板上大当弃掉，说不定转到隔壁MFG片场，锅甩给制作组的宣传策略不就好了嘛。
  >>akb49 -> Black Dog：说得没啥问题。这片子前面确实有被大家吐槽不专业的地方，比如第六集雨天光头胎夸张了；而且揽到了不少授权还做着这么精细的真实赛道建模，结果正片中赛车内容比例并不高，自然有点可惜，当然有可能后面两集甚至谣传...我怎么记得这片子制作方一开始宣传就是说要展现F4的赛场故事（时间有点久一时找不到出处），印象里宣传策略一开始就是侧重于比赛和科普。
  >>akb49 -> Black Dog：说得没啥问题。这片子前面确实有被大家吐槽不专业的地方，比如第六集雨天光头胎夸张了；而且揽到了不少授权还做着这么精细的真实赛道建模，结果正片中赛车内容比例并不高，自然有点可惜，当然有可能后面两集甚至谣传...而且我一直不觉得把作品里私人化的自我审视抛给内外人群看是多么值得鼓励的操作，很多时候人不需要对外了解那么多，保持距离感是更合适的生活方式，而把一切都展现出来在我看来是特殊露阴癖的一种。
  >>firework_bd -> 老白：我怎么记得这片子制作方一开始宣传就是说要展现F4的赛场故事（时间有点久一时找不到出处），印象里宣传策略一开始就是侧重于比赛和科普。
  >>firework_bd->akb49：但是很多对话内容其实很失真（甚至也是你所谓的特别重视内向审视的结果），这就导致很多情绪爆发点是漂浮于现实的，人物塑造也是让很多人觉得不对劲（嗯，以我自身经历和观察而言），这些怪异处理对于某类人的“杀必死”倾向太明显了，也破坏了作品想传达的真实性。我也部分同意你说的这些，说得简单一点就是现实中大家不太会这么情绪外露，所谓的“杀必死”也就是这种向内审视和一些桥段设计造成的卖腐营业的感觉。不过我是觉得没啥，看个动画情绪化夸张一点也还OK，而且既然都决定更关注自我而不是重视情节了那也在所难免。其实不仅是动画，像新世纪以来音乐一直都有这种转向更关注自我和私人化的倾向，所以我才有种“二次元怎么才开始这么搞”的感觉。硬要说的话影像和音乐确实区别很大，不过从制作组的角度出发，这些“营业”不也是能收获购买力的直接动力之一嘛。
  >>akb49 -> Black Dog：我也部分同意你说的这些，说得简单一点就是现实中大家不太会这么情绪外露，所谓的“杀必死”也就是这种向内审视和一些桥段设计造成的卖腐营业的感觉。不过我是觉得没啥，看个动画情绪化夸张一点也还OK，而且既然都...我感觉你这是作品上头导致对于这片缺陷过分包容了，这种倾向其实并不好，我这种观众初来确实是看竞赛的，但是看了几集知道这片挂羊头卖狗肉后，我也确实及时调整了预期，想看看它能表现什么真实情感，奈何各种失真问题还是太严重了，不单只人物对话等塑造，一些情节冲突的设置和处理也是很不合适的，至少我对这部分是一直持批评态度的。当然，这也可能是不同人对于日常戏描写的喜好方向不同，但是因为我早就看过这类的天花板1999版《to heart》动画，所以内心自然很容易产生对比——这么一对比，本片的情绪表达上的问题更加明显了。以及，有没有可能，演出上这种情绪渲染的“润物细无声”其实是更显山不露水的实力展现?且本片确实就没有做到呢?
  >>firework_bd -> 老白：我感觉你这是作品上头导致对于这片缺陷过分包容了，这种倾向其实并不好，我这种观众初来确实是看竞赛的，但是看了几集知道这片挂羊头卖狗肉后，我也确实及时调整了预期，想看看它能表现什么真实情感，奈何各种失真问...你说得对，“硬伤”确实是有，中段有好几集我其实看的时候就觉得有不少设计得不好的地方。to Heart我还没看过，其它片子看得也不太多，可能确实参考比较少得到的结论也有偏颇，不过我确实暂时觉得这种倾向没啥不好。“上头”肯定也是一时的，想法虽然也是一时的但既然不虚假我就讨论出来了，这不是越辩越明嘛，以后要是不“上头”了想法变了其实可能性也挺大的。
  >>akb49 -> Black Dog：你说得对，“硬伤”确实是有，中段有好几集我其实看的时候就觉得有不少设计得不好的地方。to Heart我还没看过，其它片子看得也不太多，可能确实参考比较少得到的结论也有偏颇，不过我确实暂时觉得这种倾向没...其实追到现在的观众，对这片子的优缺点都基本看得清了。包括今晚和你对话后，你这个死忠粉也是承认存在问题。
  >>akb49 -> Black Dog：你说得对，“硬伤”确实是有，中段有好几集我其实看的时候就觉得有不少设计得不好的地方。to Heart我还没看过，其它片子看得也不太多，可能确实参考比较少得到的结论也有偏颇，不过我确实暂时觉得这种倾向没...至于本片做得好的地方，我相信追到现在的观众都很清楚了，每集班咕咪讨论区也写的很清楚，我这里就不赘述了。
  >>735662->akb49：我真的已经忍你很久了。。。我当然可以理解有人想看到更真实的赛车内容，就算前期宣传货不对板，在第二、三集骂骂咧咧差不多就得了。你想看什么我没意见，每一集都要留言说摄影师大叔弱智，日常回脑残，你不觉得对喜欢这部分的观众来说非常不礼貌吗？换句话说，怎么不去mygo！、孤独摇滚留言：我想看乐队呀！怎么天天搞小女生扭来扭去的，我不喜欢。
  >>akb49 -> 青椒红椒：我真的已经忍你很久了。。。我当然可以理解有人想看到更真实的赛车内容，就算前期宣传货不对板，在第二、三集骂骂咧咧差不多就得了。你想看什么我没意见，每一集都要留言说摄影师大叔弱智，日常回脑残，你不觉得对喜...有没有可能我根本就没看mygo，而且我本身对孤独摇滚这套不怎么喜欢
  >>841450 -> 老白：有没有可能我根本就没看mygo，而且我本身对孤独摇滚这套不怎么喜欢那大概孤独摇滚ovtk这类型的动画不适合你，建议去看mf ghost
  >>246935 -> 青椒红椒：我真的已经忍你很久了。。。我当然可以理解有人想看到更真实的赛车内容，就算前期宣传货不对板，在第二、三集骂骂咧咧差不多就得了。你想看什么我没意见，每一集都要留言说摄影师大叔弱智，日常回脑残，你不觉得对喜...这是老白，你忽略它就行
 yoho：最后的从镜头包里面往外拍，感觉摄影师男主要不是去拍片给悠赚轮胎钱，要不就是把镜头卖了（？
 估计是下一集赚钱，换设备，最后一集登上领奖台了
 703467：Bpart的比赛多线调度相当舒畅。这是一场所有人都没有完全准备好的比赛，把“一切都差一口气”的现状搬到台面上单独来讲一场，在各种竞技类番剧中感觉不是很常见，老实说我都有这场比赛直接看到结尾的预想了（当然有永月的线没收）。所有人在比赛结束后松了一口气，甚至包括观众。现在在想颁奖台有三个位置真是太好了
 687297：好刺激的比赛，看来上领奖台还是得等黄毛回归
 377939：这集的对于执行战术的选手们的心理进行了很少见的剖析不过这都是继承在前面所有的铺垫之上，这点真的很欣慰，很少见到如此紧凑的脚本，前后能首尾呼应。
 得丸问题在于长期习惯了2号的位置，突然一时间转换到1号之后的不适应。不过本集看似解决了但是实则不然，他还是选择了先维持自己2号的角色，迫不得已才再次尝试1号并且侥幸获胜。
 回到悠身上，一度尝试过精密规划跑法的车队之后，之前那种自我限制的跑法已经不能支撑自己进步了反而成了一种累赘。如何回归自己以前的跑圈风格并代表小牧拿下比赛是他的问题。作为一名车手他的问题是策略与现实的冲突，而不是无法维持极限的竞技状态。
 春永作为本集的解说角，已经洞穿了其余二人的深层心理，他的复归只是时间问题，不过接下来的时间不够他恢复，可能会一口气跳好几个月重新为几人同台竞技构建舞台吧。很久没看到这么好的群像片了，加油青木英
 511224：笑死了男主把这个男三哄得一套一套的
 cz1999：.不以职业选手为目标也不错，看最后几集怎么收束了
 chanson：有些拖沓，就跟冴子对孝哉说的一样，为了追求仪式性的时刻故意牺牲当下的冲动，反正就要突出那种机械的层级感，登上领奖台这种关键事件一定要被延宕至最高和最后——但这种一眼望到头的结构有啥意思呢？都知道想要引出轮胎相关的问题，但整个设计太僵硬了，毫无惊喜
 bdfun：前妻的话感觉映射了很多东西，希望他俩能重归于好吧
  >>bdfun->bdfun：这下更好奇他俩为什么离婚了
  >>693248->bdfun：已经在暗示复婚了，估计最后会给复婚的剧情或者暗示
  >>bdfun -> 回复 LILOH：已经在暗示复婚了，估计最后会给复婚的剧情或者暗示：结果没给，不过他俩现在也胜似复婚了
 athrun1120：胎管没做好 就正好掉出三位了  这不就是隔壁相葉瞬
  >>bdfun->athrun1120：笑死了
 693248：“遵循正确的做法，有时未必是正确地选择”
 这集一如既往不错的文戏，对3位赛车手描写悠的登台梦、德丸第一来自后人压力、春永的康复压力。首先悠拒绝入隔壁队我觉得设计的蛮好的至少给春永复出留下铺垫如果没退出的话关于两人的关系可能要花一些笔墨处理；剩下的两集对于上面3个点的收尾我感觉会比较赶了，不过如楼内xd说的最后比赛以第一德丸，第二悠，第三春永3人都达到目标然后合家欢收尾目前是可以想象的比较好的结局了，两集处理会有点赶看编剧笔力了
 ws123y：悠回到了以前的小车队，但是硬件条件限制了他的发挥。虽然男主你选择原来的车队是你自己的选择，但是小车队没钱换轮胎就是这样的呀，感觉现在最好的解决办法是大老板把你们车队给包了。
 另外两位赛车手也有了成长。德丸这边应该还会有戏份；春永那边是很坚定的向职业车手方向努力的，这一点和悠不一样，关于这一点可能还会有描写。
  >>841450->ws123y：第十一集预告把孝哉第二集跑商店拉赞助的线收回来了，如果悠的目标就是想赢这一场比赛的话商店街的老板们一起赞助其实还是可以实现的
  >>ws123y -> zzzz：有道理。等明天看正片了
 jjbao：厉害，对主要角色的心理刻画真是精妙，更期待结尾怎么收了
 437490：以前的穷人省胎跑法跑习惯了，一全力推就把轮胎消耗完
 jaeycin：本集分镜演出别所诚人 想你了！
 sawarin：下场就要赢了吧
 早月要复出还很早呢
 估计会是激烈交锋，最后险胜
 
 原来劳达有提前带伤出线的故事啊
 bakasira315：雖然文戲依然很棒，但剩兩集想不到哪裡能再出高峰了，估計最後應該還是平穩落地吧，雖然即使如此也已經遠遠突破原本的期待了。
 三個人都還需要一個儀式性的事件做到自己的超越，關鍵還是如何把感情面的糾葛與成長外化到實際的比賽中。
 719033：很踏實的劇本
 希望結尾能收好
 不知道亜梨子的CP會是誰
 錮太還有機會嗎
 811838：前妻怎么一股未亡人味
 qq624130658：you talking to me?
 reneh：还会讲离婚原因吗
 680719：md那个透视德丸坐姿的演出也太逗了
 437757：咱至少对着张照片练吧
 179593：没钱了！！！！
 看到还有2集前妻疯狂立flag就知道了…
 大叔发挥你聪明才智的时刻到了！
 hk_journalist：剧中提到suzuka有20个弯，是哪种布局？
 864862：果然还没那么容易第十集就登上领奖台
 以及这集又硬科普了一些赛车知识
 375702：我的妈，这也太残酷了

第11集
 841450：删除了回复
 aoidiva：商店街这条线居然还用上了
 最后跑一场决赛收尾
 firework_bd：后半不错，前半多少有点干了。
 总觉得撇开赛车，场外也还有地方没走到头，最后一集收个超乎我想象的结尾吧。
  >>akb49->firework_bd：青木英：平稳落地就是赢
 lberg3：有一种地方偶像的美感那种体育社区感出来了
 这广告让我想起哪个球队的广告球衣了，其实不如直接整个商店街logo
 感觉最后一集应该就是上领奖台包饺子，预测男主第二，德丸第一。毕竟要讲的东西在前面已经讲差不多了
 783087：没有特别超出预期的展开，但在这个集数用些合理的展开来准备平稳落地也是不错的
 开头的意念训练不懂 不评价了
 
 1. 商店街赞助和之前的预期差不多，毕竟前面算是埋了伏笔，也是蛮常见的一种展开。竞技番看多了之后多少都对这种地方群众支持选手的场景非常熟悉了，虽然这段没有做的特别出彩，但也没什么问题。反正解决经济问题之后，悠也有足够底气去练习和调整，下集坐等上颁奖台就好了。
 
 2. 通过车队内争夺一号车手位置的比赛，让德丸克服心结、同时让早月回到赛场上。不过这集可以看到他的身体状况其实还是得硬撑才能跑，实际赛事上会发生什么、能不能坚持全程是个很大问题。而他的身体问题确实也不是短期内能解决的，编剧怎么在最后一集定义早月的“Overtake”是下集一大关注点。
 
 3. 孝哉也一定程度上意识到自己还在害怕拍人像的问题，而最后前妻塞了一份工作给他，让他除了和悠的承诺之外还多了一份工作责任要让他拍下最后那种颁奖台的照片。虽然我觉得他的“Overtake”也许最后又是看到悠感动到不自觉拍下了照片 但如果能有更好的解答的话就非常有意思了。
 
 本集基本上解决了悠和德丸的问题，也明确点出了早月和孝哉即将面对的难关，下周大结局怎么实现四个人各自的“Overtake”就会决定本作是平稳落地还是升华到更高的层次了。
 
 一些吐槽：
 亚梨子真是个罪恶的女人，无意间就把锢太郎玩弄在手掌之中 吃芭菲舔嘴唇也太色了（并没有
 我觉得这段感情线大概也就是用来调节气氛的和帮助推进主线的，大概率下集也不会怎么收
  >>841450->783087：只有kotaro受伤的世界完成了
  >>akb49->783087：男人给给片动漫的女性角色基本都是点缀了，早懂这点早看开
 703467：很中意Apart结尾早月的表情，配合影相当有感觉。
 Bpart这段觉醒很能调动情绪，感觉车都跑的更快了。
 锢——太——郎——
 收个好尾当我的最佳原创呜呜呜
 akb49：赌一个春永早月因为身体没有恢复好就强行上战场，导致最后一集出现重大事故， 德丸赢的空虚，浅雏悠输的寂寞
 
 所有人都受伤的世界完成了
 leins：跟地域振兴一样
 589664：男主目标是站在领奖台，所以第二第三可能性？
 327934：这处理妙，德丸因为早月的追赶帮助成长了，不会想着后面追赶的车。早月塑造的真好
 reneh：锢太和亚梨子的关系好暧昧哦，明明都共用了一个勺，却不能更近一步。还要让锢太来鼓励她去给早月打气，唉，青梅，唉，三角恋
 这集的剧情很不错啊，让早月复出再次激发了德丸的实力，认清跑在最前面的心态。把对手塑造好，下集击败起来就更精彩了。什么垫子
 不过悠也不一定会赢，毕竟站上领奖台前三就够了（
 pandaxzj：只剩一集了吗
 535978：我想多看点妹子的剧情啊
 青梅竹马和别人结婚什么的
  >>693248->535978：亚梨子一开始觉得春勇必要娶这妹子的，这集吃冰淇淋感觉又在给小牧儿子和这妹子这两凑cp的暗示，青梅给我爆了天降（
 ayy：好快，怎么只剩一集了
 687297：期待最后，感觉三个车手，孝哉的线在最后一场比赛就能够很好地写完了，我倒是想看到亚梨子有一个好结局，这个角色太可爱了
 735662：这集收的好，这么短的篇幅能把前面想到没想到的全回收了，好久没看到这么工整的剧本了。本来对意义不明的第二回颇有微词，还是草率了。下一集，我要看下一集！
 ws123y：应该可以提前开香槟平稳落地了。最后一集要解决的问题不多，男主也不一定要赢
 jaeycin：最后一集！
 sawarin：逆天，脑内模拟，甚至还能计时可还行
 德丸立希错觉（）
 间接接吻是吧，话说，这是我第一次在动画里见到男生吃芭菲吧…
  >>sawarin->sawarin：不对，修塔尔克也有吃
  >>841450->sawarin：银桑最爱的吃的东西就是草莓巴菲（doge）
 693248：上集还觉得对于3个人的塑造收尾可能会篇幅不够，这集下来感觉很好的基本处理的3个人的塑造目标。（有一说一这集用简单的安排极短的篇幅处理了3个人的问题让我想到了今年my go ep10超诗绊那集也是用一集就把几个问题给拉了回来，虽然overtake没有go这么矛盾激烈关系复杂）
   第一首先是悠登台拿奖这的点，上集和这集一直在强调是因为经费问题而实力上已经有前三的，这集把商店街这点线利用起来挺好的，莫名给我一种隔壁北黑也被商店街的大家照顾的既视感，加上后半悠练的越来越好了对于悠登台拿奖这个点基本已经没问题了。
   第二第三是德永对第一的压力和春永的回归压力。虽然说春永在这集的回归是意料之中的事情但是这个恢复程度真的能立马归队还开赛车吗（？想到了我自己扭到脚，笑）。后半安排的对第一争夺的对手戏安排的蛮好的。一开始感觉春永会硬撑的，结果实际上一直在引导帮助了德丸克服了第一对自己身后的压力，侧面让自己走出了伤病带来了的自卑和压力。“我的敌人是我自己，你的敌人也是你自己”。后半很好的用一场比赛让两个人一起成长了。最后春永投来赞赏手势让我感到两人真是好兄弟啊
   这集下来比较好的解决了3个人的问题，下集不出意外是通过一场最后精彩的决战来给故事平稳收尾了，本集最后给到孝哉拍F4特别工作也是给人感觉下集会很精彩的铺垫。
 这里小小的预测下下集安排，根据编剧习惯比如上次雨天悠主动停车这个点，我觉得最后会以德丸第一，悠第二，春永第三然后孝哉成功拍摄悠登台最后大伙其乐融融庆祝来收尾。实际上悠是不是第一不是很重要，给到第二反而更会有紧张激烈、自己尽力、虽然没有第一但也是终成正果的感觉，而给到德丸第一也是对德丸和春永人设的合理安排。
 最后再说下两个小点，第一个我觉得孝哉会和小伢复婚，再没有也给个暗示啊啊啊。亚梨子一开始觉得春勇必要娶这妹子的，这集吃冰淇淋感觉又在给小牧儿子和这妹子这两凑cp的暗示，青梅给我爆了天降（
  >>841450->693248：删除了回复
 405942：青梅竹马是这样的
 jjbao：有点get到春永和德丸了，亦敌亦友
 bakasira315：好穩的過渡回，簡單的敘事中乾淨地把幾個線都收在一起了，等著下一集包餃子吧。
 ygy21：belsorriso真的有钱啊，有四辆车可以队内比赛。另一边小牧motors还得靠整条商业街的小店赞助才能买够足够练习和比赛用的轮胎和损耗件。再次说明了赛车运动是真的烧钱
  >>842068->ygy21：虽说赛车运动里f4最便宜但是一台车也要六十来万
 734240：穷哥们只能想象练习了
 [来自Bangumi for android] 获取
 811838：好期待下一集
 danzong：你也是隔壁棚的脑子里开车？
 感觉肋骨耶痛了
 雅莉子可爱捏
 179593：挺好，经典展开解决一切矛盾，最后一话清清爽爽决胜负。
 powdersnow：还可以，这话互动也不算多给，看有人写的体验文开f4纯受罪，除非你赛车热情很高
 616838：希望是像乒乓一样，伤痛并不能影响什么

第12集
 841450：不行了上年纪了看不得这种，到现在每每看到孝哉举起相机对准悠开始就止不住流泪，悠的眼睛会说话
 sawarin：完结撒花
 德川也有小迷妹了
 ？？，这碰撞什么鬼
 太燃了！
 太感动了
 
 以泪开始，以泪结束，寻找自我的旅途，才正式开始啊
 但，那是另一个次元的事情了
 aoidiva：和父亲说的最后一句加油、镜头中人物望向摄影者的眼神，过去在故事中埋下的诸多小细节，在最后一集都收回来了。
 少年感十足的结尾。
 origamiwaifu：完結撒花 十分不錯的收尾了
 783087：平稳落地，应该是我个人的年度最佳了！
 大部分的展开都是预期之内的，而不少的演出也是呼应了前面集数，一直追下来还是会有感受到那个呼应和其中的变化。唯一比较出乎预料的部分大概是德丸并没有选择靠排位优势进维修站之后重新追赶，而是在那瞬间放下了对个人胜负的执着，选择拉一把早月之后退赛。
 
 很多部分值得重刷一遍之后再整理，但估计近期没有时间 就等别的ban友们的感想了
  >>origamiwaifu->783087：確實 某些callback挺有意思的 雖說我還是更喜歡這部片的情感戲部分 但這集的賽車戲跟對三人的塑造看的挺爽的 看的很舒服的一部片
  >>783087->783087：比起很多搞机械降神或者包饺子式结尾的原创番结尾，本作胜在没有整花活，反而是集中在四个主要人物的个人成长和交互上，并且在最后让他们完成属于自己的“Overtake”。并不是为了话题度或者娱乐性而写脚本，而更偏向于传统上为了表达某些意涵而创作的故事。当然脚本上还是会让人感受到一些配角有点“工具人”，例如锢太郎、亚梨子、冴子比较多时候是为了传话、提供资讯、点破一些事情而出现，又或者是用来调节一下紧绷的氛围，毕竟还是个给大众看的娱乐作品。
  最被人诟病的赛车问题，其实对于我这个完全不了解不关注赛车的观众来说是还好，但确实对一部分熟悉赛车的观众来说会有出现不合理的地方，非常可惜。但整体来说还是瑕不掩瑜，本作从作画、2d3d结合、脚本、人物塑造以及配乐方面都算是相当稳定且优秀，是一部看完有收获的原创佳作。
  >>842068 -> ThermalBunny：比起很多搞机械降神或者包饺子式结尾的原创番结尾，本作胜在没有整花活，反而是集中在四个主要人物的个人成长和交互上，并且在最后让他们完成属于自己的“Overtake”。并不是为了话题度或者娱乐性而写脚本，...赛车部分主要问题倒不是有些夸张或不严谨 ，很多人觉得是赛车部分太少或者速度感不够，隔壁的mfg这种大部分演出都是赛车就更对他们胃口
  >>783087 -> 404№name：赛车部分主要问题倒不是有些夸张或不严谨 ，很多人觉得是赛车部分太少或者速度感不够，隔壁的mfg这种大部分演出都是赛车就更对他们胃口赛车太少这部分也是有人指出的，但我认为这部分纯粹追求充满速度感赛事的群体和我所提到的那批实际上是两批人了。我说那批观众可能还是会看下来，但偶尔看到赛车部分就觉得稍微不太满意；你所提到的那部分也许根本不关注“赛车”以外的要素，应该比较早期就没看下来了
  >>842068 -> ThermalBunny：赛车太少这部分也是有人指出的，但我认为这部分纯粹追求充满速度感赛事的群体和我所提到的那批实际上是两批人了。我说那批观众可能还是会看下来，但偶尔看到赛车部分就觉得稍微不太满意；你所提到的那部分也许根本不...确实，我是会因为这是一部动画而非纪录或纪实片而宽容部分夸张或瑕疵的那类，除了雨战那集部分处理的感觉稍过了，整体我是觉得ok的
  >>618352->783087：稳定的叙事、优良的文本、精致的演出，确实是今年难得的原创体验。在我心中overtake和边缘跑者观看体验有着奇妙的吻合。
  德丸的选择也出乎了我的意料。让我没想到的是，overtake的角色塑造直到最后一集还给了我惊喜。看完之后只觉得真好啊。
  >>mcliangyue -> ThermalBunny：比起很多搞机械降神或者包饺子式结尾的原创番结尾，本作胜在没有整花活，反而是集中在四个主要人物的个人成长和交互上，并且在最后让他们完成属于自己的“Overtake”。并不是为了话题度或者娱乐性而写脚本，...就是云观众也能感觉到这片细节有多认真，片里出现的一些车手和车队的情况也有现实的对应的，绝对不是不合理嗷
 lberg3：平稳结尾
 德丸这波剧情杀
 589664：德丸，你这家伙意外的是个好人啊
 377939：确实是妈妈，有笑到
 hehehe203425：平稳的结尾，满足期待
 okkr520：完结撒花咯，平稳落地但是看湿了，虽然青木英的片子公公又式式，但架不住他扎实啊。而且最后的决战居然有这么帅的运镜和bgm，原来之前的比赛都在藏东西。
 dqtql：之前我还觉得这个片子能讲半年，不过现在看来该说的还真的都讲完了捏
 ba7nice：好
 kepler452b：平稳落地，很扎实
 jjbao：虽然按剧情是十拿九稳的胜利但依然看得老泪纵横
 德丸真男人啊
 jaeycin：平稳落地，开香槟！
 703467：呼应仍然是这个番我最喜欢的地方。最后这段斗车看着挺爽的也，算是弥补了点比赛少的部分吧。有没有后日谈环节啊，有点意犹未尽了就。
  >>783087->703467：小动画最后一集稍微有补一点点，但也是意犹未尽
  >>841450->703467：删除了回复
 437490：德丸应该是之前已经提前拿到赛季总冠军了吧
 171264：平稳落地，有起伏有波动，是个好番。
 734302：完结撒花咯，最终话也是收了个好尾，不少镜头都跟前面的剧情前后呼应，有段长镜头给我看高潮力。在今年这个原创番比较疲软的时候出现这样一部各个方面都很优质的原创也是不小的惊喜了
 utakotoba：平稳落地，不错的原创番了
 firework_bd：真燃，真感人
 839018：很好的结尾，不论赛车还是文戏都做得很有感觉，多处伏笔的回收，几个主角的成长都在这一话得到体现，是我除ep9外观感最好的一话
 734240：很完整，圆满的结束了，挺好的，不错的追番体验
 [来自Bangumi for android] 获取
 818458：如果把对男主的期待和男主回忆父亲内容放在比赛前或者比赛初期感觉比较合适 最后冲刺阶段怎么看都有点刻晴有点典 但不影响整体完美收官
 327934：神回啊 没想到一集可以塞进这么多的东西，前面的登场的人物全部都登场，了结自己的心愿，后半段的比赛也是很紧张刺激，全剧最佳比赛，德丸为了队伍甘愿自我牺牲。每个人都得到了成长。结尾悠留下来夺冠开心的泪水，和第一集失败的泪水前后呼应。真是部好作品啊。剧本完成度真高
 618352：完结撒花！Overtake真可以说是本季度讨论度不高但是制作水平黑马级别的一部番。在第12集之前，我可以认为稳定的叙事节奏和出彩的文戏盖过了赛车主题的看点。然而看看这第12集，几乎半集以上的流程都留给了紧张刺激的竞技演出，还有谁会说赛车番做不好赛车呢（特指比赛演出，本人没看过赛车，专业性不做评价）。在最后一集，两位男主（悠和孝哉）和两位男配（春永和德丸）都以自己的方式完成了overtake。还有众多的伏笔回收，简直太圆满了。
 687297：这比赛的分镜也太精彩了，包括那个大范围转移的长镜头。各个人物也都得到了好的结局。说起来青梅竹马原来还没放弃，那至少让我看到复婚啊hhhhhh
 733902：这也太稳了，完结撒花
 735662：完结了，真是好作品呀。
 sakowei：完结撒花，看的真舒服
 heybye：给选手的应援那段青木英的特色拉满了，之前脑补的最终回就是这样了。总之很满意。
 779735：完结了，最后一集很多地方都和之前有呼应，每个人都有各自的进化，很不错，也很温暖。
 kyoani：“我本以为我是詹姆斯亨特，但我发现我是尼基劳达”
 好高明的表白
 whiteknight：就因为鼻翼损坏就提前下班，德丸你的胜负心呢？两段竞速的转场还挺好看的
  >>247978->whiteknight：F4圈数少，进一次维修站和弃赛差不多了。
 athrun1120：剧情没有太大意外  演出运镜倒是有点意思 秘制感动
 
 这车上密密麻麻的赞助名单远看还以为是下了什么仪式咒语
 
 最后 你们这还不复婚？
 660831：完结撒花
 588771：虽然劳达最后一站确实没有夺冠，也算个伏笔，但是你让德丸直接退赛我是真的没绷住，如果提前说一下德丸/早月已经提前锁定年度第一/第二，估计观感会好不少吧？
 bdfun：之前蜜泽亚梨子探病的时候脸上的阴影还是心碎，这一集进化成完整的心了，太乐了
 693248：真的真的收的非常好的一集收尾。3个人的关系，前代车队的关系，小伢和孝哉，亚梨子和春永，亚梨子和小牧太郎，孝哉和悠这些的点和伏笔都有带到都收的很好最后赛车比赛的运镜和情感渲染也是顶级，为作为一部赛车番正名！虽然比赛中德丸退场有点意料之外，但想想真的在情理之中，最后悠拿下冠军，3人合照，那一刻真的为他们几个人一路以来成长成熟而泪目，是我今年除了go之外最喜欢的原创番了，同时我最喜欢的赛车番了。总结来说是今年甚至是近几年一部无论是赛车还是原创都非常优秀的动画了。非常期待如果能有第二季
 ygy21：真贺这前妻好得简直不像是前妻了，俩人赶紧复婚得了。小牧motors如果能通过这一站的冠军获得稳定的赞助商就好了
  >>377939->ygy21：说不定男主完成这个心愿之后就去别的车队了，趁年轻赶紧打出名气之后晋升到f3，f2
 496431：原来基友喜欢这个车模啊
 ayy：不出意外是今年最喜欢的原创，如果今年没看完拾荒者统治的情况下。
 cricket227：主角存在的作用是什么？除了接受帮助的转变这个点，到最后还是没看到男主的成长。
 这一集之前我以为男主最多上个领奖台拿第三吧，还真敢写出竞争对手撞套圈
 车，另一个又伤愈复出不满状态被超，最后拿一这种剧情。
 摄影师、德丸、春永都完成了自己的自我救赎，而男主一整部下来的刻画非常离谱，不开模拟器不上赛车学校，光靠冥想和光环就能拿冠军？你才是最大的机械降神吧。
 很多人说抛开赛车内容，作为叙事动画满分，可是看看男主的刻画，再对比一下其他众多角色的刻画，能打及格分吗？
 perfectime：故意不吸尾流强行车祸是吧
 524610：德丸被剧情杀的处理有点意外，其余部分只能说是意料之中。信了前两集班友的德1悠2春3假药，导致现在这个结局排位看着有点梦幻了
 整体很不错的一部赛车番
 ws123y：完结撒花。这赛道和赛车的建模不出第二季或周边作品的话可惜了呀
 
 要是赛马娘比赛能做的这么好就好了
 755991：完结撒花，很不错的一个作品
 526100：真-平稳落地，而且这集比赛的运镜好帅，看的很紧张
 708484：青梅还是打不过天降
 bakasira315：讚，劇本十拿九穩的落地在原創番是多麼可貴，從始至終出色的故事構成帶來良好體驗，所有角色的塑造達到完善，水到渠成的情感處理沒有過多不必要修飾。
 sennakeiko：Overtake 用实力证明了好的脚本基础上，配合一场酣畅淋漓的竞技体验能够多么提升最终回的观感含金量。虽然前面个别集数也存在瑕疵和无聊的部分，但是关键的转折处理极佳，结尾的比赛充分共感，这就足以赢得观众群的相对肯定。
 反观隔壁某运动番，只能说忘记初心，敷衍了事，实力也菜，真的比不上本剧半点。（不怕引战，这就是真实观感）
 437757：男妈妈
 209456：这集赛车部分的3D运镜真的有点东西
 danzong：结局挺不错的
 这个镜头真棒
 179593：青木英还是这么喜欢回环照应…可恶，这片真好啊！！！！如果不是AZ我本可以不这么心情复杂地看待本片………
 你们克制一点明明就能拍出好东西的啊啊啊啊
 575513：平稳收尾，完结撒花
 powdersnow：虽然中间这个照相大叔的犹豫很逊，但最后贴的照片很清爽，跟这片整体观感也像，开局怪怪的，到最后又会拍了
 616838：用谈天和开玩笑来说明关系进步也不错
 这集真是不留遗憾啊哈哈，给德川还安排了迷妹
 这样子落幕的话也算出人意料了，不过德川心境已经够坚强了吧
 平稳落地
 579540：最后一圈有一个非常漂亮的长镜头 运动感拉满了
 752914：14:59 这个低音切镜好爽
 17:48 最喜欢的“污ji污ji”环节
 283474：长镜头太神了，和fatezero一样结尾都有神分镜
 901297：剧情有起也有落，平稳落地也算难能可贵
 375702：能优胜太好了呢
