第1集
 783087：这第一集比我想的要好不少啊
  >>783087->783087：师傅那部分我觉得虽然篇幅不长，但感情渲染足够到位了；几个场景可以看出男主在科技和魔法方面都非常有潜力。人类也是真的可恶
 kyle11：人类该死！
 david_tang：怎么看都感觉是在影射旧日本……
 yurie：割裂感太重了，评价为拉
 186779：卧槽，这也太虐了吧
 508735：矛盾发展地太快了
 232189：把这么难受的片段放在最前面搞什么
 不如直接从女主越狱开始，后面再放回忆杀
  >>robinwyy->232189：你是懂怎么搞更难受的
 585929：经典人类作死环节
 229806：动画还美化了些，漫画师傅刚说到爱脸都被打扭曲了。
 693963：继斩赤红之瞳的切尔茜后又一个被斩首示众的妹子
 laiby：真劲爆啊第一集
 konoqmyda：谁教你这么插op的？
 kepler452b：语音解锁太离谱了
 aihaozhe：开局恶心，后面更恶心
 351149：科技牛逼到能tp那确实不用魔女了……
 好憋屈啊，什么时候开杀，我要全部杀光
 792627：典型把恶魔比作神的作品，然后往死里黑神和人类
 athrun1120：男主一眼刚大木F青英  白石凉子也好久没出现了
 
 第一话就疯狂拉观众仇恨倒是挺到位的  
 就是智能手机有点出戏 这国王就是中年手机侠？
 
 最后这抢手机 光脚跑得比男的快 还能开所有牢房有点勉强了  
 
 男主什么all for one状态 还有为什么没直接被毙了希望后面能圆上
 husy：感觉尺度还能再大一点
  >>ryoileaf6123->husy：再大就里番了
 finalfantasyfan：兄啊，你们先把封建君主给推翻了再鼓吹自己的国家是现代文明好吧。
 
 把魔法和科技相结合的作品有很多，我能接受存在魔法的世界观里出现飞机坦克钢铁洪流和一些科技产品（就像FF7、8等一众JRPG展现的那样），但智能手机这种现实生活中的常用品出现在这种世界观里面，多少还是有点割裂了
 682405：咋说呢，整个动画特别像没有演技的小鲜肉在棒读台词……就是你想表达的情绪我是通过文本画面硬生生灌给我的，而我完全没有感受到情绪啊！即使这么苦大仇深的剧情我都没有感受到多少情绪。
 女主逃脱、越狱然后狱警连枪都不开有点离谱。另外杀魔女应该有别的利益企图吧？什么鬼JB“为了人类的尊严”我是完全不信的，太若至了。男主想灭国那至少也得用另一国的力量来灭吧，这个世界观魔法的威力好像还没到随便灭国的样子。
 761064：我看隔壁哥布林虐妹都没觉得膈应，看这个第一集好恶心啊要不干脆虐得彻底一点直接来牛吧，还能有点看点
 wxwzhou：第一集感觉做得还行，但看完OP画面内容，和最后出来的那个名字……
 算了算了
 727382：看这部番千万别去开巴哈弹幕，被那群拜美爹的小鬼恶心到了
  >>sennakeiko->727382：确实，恶心弹幕甚至影响对这集质量的判断了
  >>167075->727382：不着急看，下载baha源或在其它网站看
 ygy21：非要把人家衣服扯破，再枪杀砍头，有点故意恶心人的嫌疑了。男主有种加强版苦大仇深的刹那·F·清英的感觉
 759116：他md,好难受，快薄纱帝国吧
 675972：看到开头传送我就直接绷不住了，科技树这样点的？看到简介我还以为是传统的剑与魔法的世界，结果第一集这直接整了个科幻世界是吧，这样的科技，魔法用什么去反抗，别又是男主觉醒逆天属性这种烂活。TMD，背景不会设定就去借鉴别人的魔法世界背景，这给我看无语了。
 672746：删除了回复
 perfectime：逆天
 535978：又是一部强暴大脑番
 hashireowl：请问这是本季肉番吗？完美的ntr里番导入，处决致敬一下気高き聖女は白濁に染まる就完美了
 yourli：准备吃屎的继续看
 mizudiwood：后面什么鬼
 yunzaiwhale：全是槽点，逆天剧情，不想浪费时间看原作但是又很好奇后续剧情
 609974：我已经很久没看过这么恶心的剧情了，上一次这样遭遇的还是Air里的神奈公主，男主你要出来不把这狗屎王国的屁民全都扬了我看不起你!
 animeing：再看看吧，不太行
 ws123y：展开中，不评价
 465833：不是，你就是要剿魔女也得师出有名啊？这连个合理借口都不编吗？
 qinyu：第一集就把师父之死放在最前面，这也太难受了吧！
 136154：开篇下毒，听说后面更毒，随时准备跑路
 409899：开局仇恨是拉满了，很好，这不得把这国家扬了？希望最后不会是男主被感化放下屠刀和人类相互理解的圣母故事。
 631982：看着太难受了，对了，我为啥看这个？
 132517：前半很好地把大部分观众都赶走了，烂番预定。这种剧情在我看来比厕纸都要烂
 283446：听说很烂，我来看看到底有多烂
 282838：你都工业化了怎么还封建帝国，用种族灭绝的手段，只是为了证明人类的地位。太傻逼了。。。
 男主也是傻逼，法师还没等法术前摇，就冲上去送人头，还一次次自己打断施法。
 我只可怜魔女，你咋教出这么个玩意儿
 baka_bread：序章看完差点给我劝退，差点就关了，结果粉毛一开口才发现是ajuju，终于想起来为什么我预定了这片，各种阴影盖脸，后续剧情一股不详的预感，横滨动画给点力啊。
 700018：种族主义真有如此魔力，能在生产力水平如此发达程度下掩盖如此大的内部矛盾？
 ptsd：吾有枭雄之志
 keyn：照着脑门开的第一枪，结果把头拎起来的时候又没枪眼了
 689815：做了6卷漫画还这么水
 267769：啊，就是那个爆衣场面来看的番，看完第一集，上来标记一下！
 嚯！3.3分！亏贼。。。。堪比巨大的光宗。。。
 
 砍头过份了哦。。
 952563：删除了回复

第2集
 621515：看过原作后看下来依旧是这么的...一言难尽，或者直说就是挺傻逼的剧情
 kepler452b：emmm，这男主有点太极端了，后面要是洗白就没意思了，一黑到底吗
 david_tang：巴以现状
 顺便石川你在隔壁不是头号龟男盾勇吗，怎么到这里直接献忠化了
 186779：结合事实来看确实有点糟心。看后面怎么洗吧
 612031：看到最后倒数20秒的时候，我就知道不对了。这flag确实立到起飞了，而且配合第一集的剧情，我都不由自主的举起食指和大拇指对着粉毛来了一下，结果不出所料。有点典，也不能说典，第一话都用过了，第二话再来就没意思了啊。
 609974：完了，后面爽不起来了，我只想说支持元永庆太郎正义粉碎原作，支持男主爆杀人类，别他妈洗白了，后面真洗白了活该你师傅身首异处，你元永庆太郎也是傻叉不配“原作粉碎机”名号
 laiby：第一集这么断片，第二集还这么断，真的不怕观众三集弃坑吗
 165527：能登这配的谁？
 massacre_martyr：这个结尾我直接开骂，能不能别搞圣女那一套啊？我坦白，我要看到血流成河！ 这个节奏不会又是爱上对方然后复活这位粉毛吧？那我只能说告辞。
 409584：男主第二集就做到了进击的巨人里艾伦最后一集才能做到的事，太强大了
  >>165527->409584：后边会看到更绝的，男主想看的血流成河不止如此
 351149：不会是那个皇后放男主出来的吧？
 不过这复仇了感觉也没爽到哪里去。。。
 bsy_tenka：人類就算了，聖母的還是魔女，好想看血流成河啊（）
 635727：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。。。。。。。。。
 athrun1120：子弹变炮弹 一发911  石川界人隔空写字出戏禁咒咏唱
 
 皇后十年感觉一点没变老 不会你也是魔女吧
 
 还是觉得想了10年的这方法也不怎么效率
 
 最后就知道要被狙  
 
 为什么没被处刑这坑还打算填吗  越狱似乎是有内应做了手脚 不会就是皇后吧...
 weber：删除了回复
 692870：想看血流成河！
 konata_izumi：女主光速被刀？有没有原作党剧透一下后边女主咋复活的？不会女主有什么治愈能力吧
  >>locus->konata_izumi：深剧透：有不少魔女没有死，男主他妈是因为收养男主所以和组织分离了，所以死的时候也没人去救，她们有个根据地，里面有颗生命之树多少多少年结一次果子，效果是能够塑造一个人的身躯，只要植入关于她的记忆（不需要本人，就是认识她的人的回忆就行）男主那个笔能够让普通人类也能使用魔女的魔法，这玩意只有男主他妈能做，魔女组织想养一批人类小孩当军队来复仇，所以派女主等一群人来救男主就是为了复活男主他妈，结果男主到了之后对魔女组织也很不满觉得复活他妈也是被利用，所以表面答应魔女组织然后把女主复活了
 273803：这种憋屈感，果然是盾勇小号
 perfectime：杀杀杀杀杀
 783087：直接开始复仇我是支持的，虽然想了十年的方法就这实在有点低效
 元永大师咱们能不能第三集就把女主彻底刀掉啊，大幅改编啊
 792627：第一集的狱友这就没了吗
 这男主和棍勇没得比啊
 同样是卧薪尝胆，棍勇都知道混进内部擒贼先擒王这个道理
 你倒好直接巨人开路生怕没人知道
  >>289704->792627：男主就是盾勇本勇肯定没有棍勇爽啊
 tarlafic：这就是最灾难的那种情况：不是烂作者在写适合他的烂作品，而是烂作者绞尽脑汁试图写一个好作品，然而就是没那水平。每一句台词都太灾难了
 ws123y：什么傻逼。先杀大老爷们呀
  >>ws123y->ws123y：我倒要看看粉毛怎么活。真死了我叫你一声元永大师
 535978：op这歌和画面真的是各演各的
 虽然想说女主好死，但好像要复活的样子啊，什么粪作
 409941：原作虽然屡遭诟病，但它受到诟病的地方比较特殊，反而都不是以前有过先例的，常被人吐槽的那些桥段，比如男主放弃复仇，男主直接爱上女主，男主一直憋屈受虐，女主一直圣母碍事，这些桥段在原作都没有，或者都只是烟雾弹，有的恰恰是这些桥段的反向展开，持续性的血流成河，对任何其他人没有人道的男主，还有实际上扭曲病态的女主。而且男主做到的“血流成河”，可能比大多数观众所以为的想要的那种“血流成河”还要更加极端那么一些。原作最被诟病的，主要也正是这些极端性，人物的思维，剧情的展开都过于极端、强硬。
 523746：什么情况，两集连刀？
 645771：草好爽啊
 不怕你拍大逼复仇片，就怕你拍出来压根爽不到人，男主这是真图图啊，男的图女的图小孩图老人图，你有点太极端了没有被女主那三言两语叨叨就心软真是太好了，一路加速到底吧
 女主感觉有点哈人，她说的什么为了男主而来感觉像是编的，可能是有偷窥别人记忆的能力？情急之下为了保命才忽悠男主说是伙伴吗？这样的话女主也完全没看上去那么单纯，以及结尾好似，不过既然是女主位，估计还会活吧，有点可惜
  >>289704->645771：boss是平行世界的女主
  >>645771 -> wlk：草，那感觉有点意思啊
  >>289704 -> 撒旦Satan_0418eg：王nv妃zhu是为了救她那个世界的男主 来取男主狗头的
 759116：确实莫名奇妙，但这个女的死得好
 719039：呃。。。感觉不如盾勇）
 427887：什么暗黑复仇文，真就靠屠杀平民来复仇，但男主又不是纯恶人塑造，才第二集就进入复仇空虚的阶段，到底想写个什么故事
 egert：以男主视角来说他没做错什么，所有人都不把他当人看，他为什么要把别人当人看，当猪杀就完事了，就算后面不讨厌人类，那也不能叫洗白，那叫和解
  >>perfectime->egert：true
 727382：继雨色协议里面“我每天都有在打游戏，在颅内模拟”
 星灵感应“我一直在练习和人交谈，在脑海里”
 之后这番也来一个“我这10年来一直在练习复仇，在脑内冥想”
 新番总能有种莫名其妙的统一
 283446：日本也搞不能有杀死儿童这套了？那几幕母亲带孩子的我以为能有一起拍死的呢
 finalfantasyfan：张·阿德尼斯·献忠
 136154：男主这效率略低，还专门造个大目标生怕别人找不到他在哪，逆天
 267769：什么鬼啊！还来啊！粉毛就没了。。。

第3集
 646023：第三话无以吐槽的名场面
 david_tang：剧情就是杀杀杀，感官刺激拉满，怪不得鬼佬喜欢
 186779：男朋友被杀的那位XXN？坟头冒绿光了
 akakushi：三集看下来都不知道我看了个什么玩意 设定随意 每集都加新设定 下集是不是又复活了 死亡对于你们来说就跟个笑话一样 男主好像个没脑子的joker
 430062：闹麻了，所以第一季死的老师也是分身吧，男主白做功了
  >>165527->430062：老师已死，别想屁了
 laiby：剧情给我一种吸引人就搞血腥屠杀，剧情推进靠随口编设定的那种感觉
 athrun1120：3话掉头  假得都不用猜  砍头的显然是魔女这边的人
 
 日笠这个唐之杜志恩  幻想杀手是带核辐射还是怎么 当时那么多平民就没吐血的么
 
 演出槽点也太多了  很多地方前后都接不上
 635727：不是很懂什么设定，但我实在不理解，为什么法师要和别人对A，我看你这机器人都随便召，直接发动地鸣如何，再不济还有自然系的什么地震冰雹
 165527：这片有意思的点就是，纵观过去的动画大纲里，都是那种反派是复仇者来报复上一代给他的一族带来的伤害，但是男女主都是虽然不知道你们跟上一代发生了什么，但跟我们这一代没有瓜葛，给现在无辜的人们带来伤害就是错误的。
 而这片把男女主地位都调动到复仇者立场，男主一张崩坏反派脸，虽然在描写帝国这边平民的挣扎和哭声，军队里这些人有多么有血有肉，珍重感情，自诩正义，铲平恶魔，但这些家伙最终都会屎得很难看。
 另外这个国家的平民上集可是在台下对克罗伊被残忍处刑欢呼叫好的一群麻木不仁的脑残民，没有一个人是无辜的，全是平等的加害者，所以讲真这集的灭民没有那么让人不舒适。
 801043：狙击枪妹子就这样便当了 真是死的随意
  >>283446->801043：这种喜欢跳的死了不挺正常
  >>perfectime->801043：女的吗 不是男的吗
 792627：三集了故事还没讲清楚，观感好差，还有就是肉眼可见的穷
 544844：这制作 对比元永大师的其他片 真的可以了 虽然还是很穷    原作当表示这集还可以  难崩的月球大战还在后面
 782398：国王的演讲我认为是这一集的精髓部分了
 ygy21：感觉这剧情极大概率会稀烂
 perfectime：这就是三观跟五官走吗
 ws123y：拖。就你这表现力还是再多做点吧，至少满足一下我对剧情的好奇心
 finalfantasyfan：故事发展还是稍微有点看头的，虽然也很随意。这个分镜实在是一言难尽，有些画面我反复看了好几次都觉得很别扭。
 sennakeiko：结合时事发现我已经完全看懂这番了，看来制作组的功力还是欠缺啊；
 另外帝国必败，这不是基于战力逻辑的推断，只是情绪驱动的期望。
 580647：这都什么啊，虽然看着不便宜但观感好差（）
 baka_bread：我倒要看看怎么演下去
 136154：简直精神污染
 267769：被那个双马尾小仙女闹麻了啊！！！！！！！我说B主角死了，后面还砸演啊！原来是假的啊！

第4集
 david_tang：男主：杀杀杀，人类该杀，魔女该杀，除了我老婆之外都该杀。
 186779：这是什么专门绑架男童的女儿国
 831128：有了上一集那种莫名其妙的男主假死和这一集莫名其妙的揭晓谜底。再加上克罗艾的回忆……这让粉毛被复活的那一幕变得更加滑稽了。作者是个搞笑的天才吧？哈哈哈哈
 249165：记忆是被暂存的现象，只要提取记忆就能复现，狂！
 laiby：所以男主哪来的粉毛记忆
  >>215213->laiby：用周围那群人当服务器检索的吧
 massacre_martyr：这复活有点东西，好离谱，铺垫这么多，只能说不愧是女主。
 athrun1120：最后都不用猜  封面早剧透了
 783087：看看你下一话怎么解释为什么能复活粉毛，听说是删减了内容
 konata_izumi：怎么是粉毛
 544844：下集 大的要来喽
 634710：季度第一搞笑动画当之无愧
 bsy_tenka：這集還行，至少我有點期待下一集了
 725684：封面早已说明了多罗卡才是女主
 535978：这是抢了复活名额吗
 721720：天生万物以养人，人无一物以报天
 312922：天生万物以养人 杀杀杀杀杀杀杀！
 669380：复仇喜剧
 egert：可怜的小魔女莫名其妙的被打了一拳，人家也没说不还给你笔你急啥
 ygy21：看这种苦大仇深永远臭脸的男主真是一种煎熬啊，一句好话都不会说
 perfectime：典
 alzation：谜语人
 289704：为啥不复活师傅  要被人利用x  师傅不是女主√
 409584：复活男主女朋友！
 ws123y：？怎么是你这个粉毛呀
 danzong：有点意思了
 baka_bread：N…NTR…？草！才看到封面是粉毛啊
 267769：卧槽！作者真有搞笑的天赋！
 
 把把让我看到结尾！都发出 啊 啊 啊 的声音。。。。
 811987：上一级演完巨人，这集开始演来自新世界了

第5集
 kyle11：？这是什么b展开
 david_tang：剧情难绷，总结一下就是杀杀杀，出血量极大
 783087：你们魔女隐秘在月球那么多年一点长进没有？连点自动防御系统都没有
 局长的拔刀也离谱，最近的男主弯腰躲开了，别的顺便全秒了
 到底是原作的问题还是元永大师的加成
 792627：安娜原来就是那个伪装成人类的魔女啊，才反应过来
 还以为她早在监狱里被杀了，又刀一次唉
 215213：确定了。男主是搅屎棍。
 165527：好家伙，是黑客帝国
 另外故意给这个耳垂货卖人情牌还叫嚣什么斩邪道就是在反讽帝国的军国主义思想吧
 下集帝国就名存实亡了
 姬友是个意外身亡，可惜了，男主不是针对她，而是针对魔女集团，虽然这样说，但好几个魔女好漂亮，唉
 mtmfs：这集剧情给我干懵逼了
 661799：无力吐槽，这啥，不听劝非要看这破片的我被无语到了
 635727：啊？复活黄毛红毛都没有问题，问题是你得事先表现出倾向之前提到复活的时候就能隐晦的提几句男主的想法。你这临门一脚哔叨哔两句真的没办法共情唉
 532180：乐
 athrun1120：回合制战斗 一会儿薄纱全场 一会儿被秒  各种拍大腿想的玩意儿 
 
 男主明明能秒了聪哥 就非要打偏 
 
 最后这聪哥 看眼睛颜色是男主变的吧
  >>283446->athrun1120：不是打偏吧，这玩意就是反转，哪挨打就反哪
  >>athrun1120 -> 见到老女人我就想死：就是他永远不直接打头 凭空变大剑 显然能砍头的 就偏砍手了
 laiby：嗯……没有理由的杀戮有什么意义
 随便发便当，想到哪死到哪
 430062：看到这一集绷不住了，到底什么脑子想出这种玩意
 409584：所以女主身为魔女能力是什么，关键时刻还是不愿意用能力是吧
 496431：想起那个把二次元老婆叫到现实的段子：md，没房没车，叫出来和我一起受苦吗
 283446：那男主搞这出之前是怎么能想好回地球的方法的，不会还藏设定吧
 hashireowl：再再再再次陷入绝境
 544844：比原作漫画血腥下降很多   本以为会断章  但结尾很恶意   不带脑子其实挺乐   就这样吧  
 下一个爆点就要等间谍局局长了
 621515：这集是真的有点那啥。。。再看一次的剧情觉得更傻逼了
 427887：好傻逼的一集，我怀疑作者的目的就是通过无意义虐主恶心读者以获得成就感
 baka_bread：差不多得了，感官疲劳了，别再虐我ajuju
 409899：看不懂男主这逻辑，就算魔女集团跟你不是一路人，但终归是能帮你打帝国，而且还救了你一命，你这反手就把帝国引进来搞屠杀，是不是有点丧心病狂了？明明能复活你师父却因为“这个世界太烂，没有你的容身之地”就放弃了，WTF？还有这女主，圣母到救敌人，结果人家起来反手一个居合秒了大半魔女，还把你姬友的头砍了，就问你还圣母不圣母？
 609391：你妈的，搞这么极端
 632215：竟然有这么典的死亡flag
 457121：女主这集展现了她究极圣母婊的一面，男主只要一直鞭倒地的大耳垂就完事儿了，都可以说女主是害死所有魔女的凶手了，让观众升血压有一手的，搁那儿bb不要互相伤害，谁也劝不动，就会拿嘴bb乱叫，什么也不作为，简直是欧美恐怖电影里圣母婊穿越了
 ws123y：太傻逼了
 ygy21：竟然这么多番茄酱。难以理解男主的行为动机，借这些人类之手全歼魔女对他有什么好处，我看不懂并大受震撼
 267769：剧情设计看的让人真冒烟。憨B男主把魔女卖了是哪回事哦！互相利用最大化啊！难蹦。。。

第6集
 hashireowl：断章典
 david_tang：除了各种恶趣味爆浆死法外，男主脑子里装的只有杀杀杀，其他人也差不多，敢情这番里就没几个正常人，完全被负面情绪淹没，看得我很压抑
  >>659544->david_tang：男主当着圣母婊的面杀杀杀，简直是爽文好吗，看到圣母吃瘪可太爽了
  >>283446 -> 晶晶哥哥：不是这逼是装的吧，最后一句抱歉直接破功了
 792627：这集节奏好慢啊，这12集能拍多少啊
 783087：不是粉毛圣母，就是男主和大和这种极端主义者，王妃那种有用计谋的反而还有意思点
 721720：这王妃不会是未来的女主吧……
 laiby：人均精神病
 659544：本以为女主是个典中典圣母，结果又被仿佛献中转世的男主中和了，简直是乐中乐
 165527：上集和这集，断章可真的都断在点上了，下集继续让观众误会，其实就是坐标偏移，帝国这边放空炮了
 PS：之前还以为王妃是平行世界或未来的多罗卡，后来才知道是前作女主，从不同世界来的，男主那个红毛跟本作男主唯一相同点就是都是魔女的弟子
 另外女主不是婊，是真圣人，后边一直跟在男主身边，眼球被兔子给捏碎了，男主为了治好她去了医疗国但最终还是被耍了，最后男主把自己一个眼球摘了给女主，然后勇书写魔法让她能重见光明，这段剧情还是挺感人的
  >>544844->165527：问下 前作在哪里能看  之前想看但没找到
  >>165527 -> 红叶：问下 前作在哪里能看  之前想看但没找到拷贝有
  >>544844 -> T.D.P.：拷贝有好的谢谢
  >>ws123y->165527：草，看来原作不像你ban评价的那么差。虽然那26个人评出来的分也没啥参考价值就是了。
  另外是有人做这个和前作剑之王国的汉化的，说明真的有一批人会喜欢这个漫画。而我也可能是其中之一
 egert：男主是修罗化身满脑子杀杀杀
 女主是圣母化身无脑的爱爱爱
 莫名的CP感，要不你俩中和一下？
 athrun1120：第二话就说王妃是
 
 结果这话拍到最后还是上一话结束这里
 keyn：没看前边的剧透前我还以为这又是一个女红A从未来回来杀自己的故事呢
  >>289704->keyn：都一个声优 肯定有啥关系 大概平行世界之类的
 bsy_tenka：這個王妃和女主肯定有關係吧，但是魔女這個設定應該沒有母女這種關係感覺
 283446：不是，这最后一句抱歉是什么意思，合着这男主是装的啊
 ws123y：你这个设定不错呀，这集的皇帝令人叹息；
 千叶翔也就是杀杀杀，他一直是要杀杀杀人类，为此可以不择手段，虽然第二集杀一般人的时候很傻逼；
 粉毛一直不想看见别人杀杀杀，纯粹圣母，“见不得人打架”，但是你实际行动也做不到，你什么也做不到，所以只是伪善罢了（好像女主对自己能做到的也算比较好的，比如第一集替人去死，就是脑子不太行导致这两集操作让人血压大，你有这能力你早干嘛去了）。顺便我喜欢和气杏未，声音好可爱，可惜配了个傻逼。
 
 国王自杀那一段做的真好呀，不过能看到这的人也不多了吧。
 
 好了，我现在很想看下一集，我很在意男主继续利用女主杀杀杀，虽然这二位的杀杀杀方式应该，嗯，不会很聪明，但是我想看看你们能不聪明到什么程度，哈哈
  >>289704->ws123y：男主是盾勇石川  这片哪来路哥
  >>ws123y -> wlk：男主是盾勇石川  这片哪来路哥对哦，打错人了
 409899：原来皇帝就是个傀儡啊，我说他怎么脑抽突然要灭绝魔女呢，原来是这个王后干的，因为不能对女性生效就把魔女全杀掉什么的，够狠啊。
  >>289704->409899：因为他要杀男主救她男票
  >>165527->409899：帝国皇帝对魔女的杀意跟王妃没关系，那是他本意
 bearcloney：这集的动作演出怎么这么出戏，这不应该是写实系吗
 aboutime：还是不够懂。要的是国王功高至伟，天下无双，为搏妃子一笑生死度外。不是那么小丑。
 ygy21：这大耳贼怎么不直接打死那圣母女主呢，女主看着是真烦。没有一个正常人
 vickscarlet：这一圈人朝中间开枪，都不会打死对面的人是吧
 351149：这个王妃是不是未来穿越的女主啊，抛弃伪善？
 难道男主死了她黑化了
 267769：蓝毛！我操你妈啊你魔法早点用呀！我就不用死拉！！

第7集
 721720：感觉还好，男主也没杀救命恩人不是？其实也没那么极端
  >>283446->721720：从上一集传送最后那句抱歉就能看出来这逼都是硬装着的，本质就没那么极端
 165527：这些都是被帝国像垃圾一样被抛弃的人，所以讲真帝国没有值得怜悯的人，哪怕一根草
 后面还会看到附属国也是一个样（目前到医疗国），尽管表象是一群有血有肉的人类，但其实骨子里的极恶一直根深蒂固
 所以让男主看起来极端也是一种表象
 hashireowl：终于歇会儿了
 laiby：莫名其妙的剧情……男主果然是傲娇，女主也太圣母了
 athrun1120：总会不经意蹦出几个特别穷的画面
 
 救人还送车  其实有魔法都不用车了吧
 ygy21：如果接下来是这种展开的话，那还不如全员精神病杀杀杀，这展开也太平庸了
 267769：温馨提示！观看本集，请放空脑干，请不要喝各种饮料。。。

第8集
 535978：女王登基整个live演出，演出服还丑到爆，净玩尬的了
  >>283446->535978：这是要放那个魔法吧，全给脑控了
 165527：演出服明显是故意的，主打一个偶像事变
 后边这个痴情男这段虽简单也能让人动容
 laiby：女主一点都不讨喜啊
 hashireowl：カテジナさんおかしいよ！おかしいですよ！
 409899：一人原画
 repelache：idol演出虽说是为了用魔法，但也太尬了
 massacre_martyr：可以呆傻，但是这种环境还是累赘就多少有点不懂事了。
  >>massacre_martyr->massacre_martyr：额，尴尬一幕，骨架的衣服还鼓起，后面又修掉了，不是很理解。难道是男人是魔法使用者？
 keyn：永远忘不了歌姬政治是吧
 perfectime：蚌
 693963：又回到了笑容的代价，厨力治国的时代，niconico妮
  >>289704->693963：这个是真有脑控魔法
 ygy21：试问哪个国家元首的亮相是开演唱会，真的搞笑，而且还很丑。
 ws123y：我是傻逼
 267769：现实中是脑残！动画中，啊啊 ，打歌服真尼玛的丑尤其那个广告心。。
 
 又一个痴情人啊，。。。

第9集
 david_tang：不杀杀杀了观感似乎好了那么一点
 athrun1120：sexaroid 好像是松本零士的漫画
 
 手搓EMP
 535978：怎么说呢，貌似是至今为止观感最好的一集，相较前面而言。
 那俩姐妹垫的好快啊
 165527：啊这我没在漫画里看到过的剧情
 laiby：你俩调一整集的情
 cz1999：怎么两个忍者刚登场就挂了；把全国的女人卖了可太逆天了
 283446：笑死，我还以为这对女同立完flag就要被男主剁了没想到都轮不上直接垫给这尼哥了
 bsy_tenka：兩姐妹好快的寄
 wushouzi：完全意义不明的说教公路片情节开展，还有极度刻意的设定。没法看了已经。
 721720：这集意境还是有的，但是剧情也太逆天了，把全国女人都卖了，就算国王是nt提出这种政策，手下人也都是nt？全国所有人都是nt？怎么可能真的实行啊，大家早就造反了好吧
 ygy21：这灭亡的国家的景观建筑怎么搞的像性产业基地一样
 725684：那俩姐妹出场干嘛的，怎么这么快就挂了？
  >>10709->725684：作用于介绍这世界还有其他国家
 egert：什么出生会把自己的妻女卖了啊，就算一个国家有一些这种人，但整个国家全是就有点过于离谱了
 609391：离谱
 ws123y：要长脑子了
 545366：笑死了 卖真人换假人 666666
 267769：B国家真离谱真人换机器人，不过讲道理，还是机器人使用时间长啊。
 
 2个忍者快速的寄啊！
 811987：作者实际想要画的不会是暗黑版奇诺之旅吧

第10集
 david_tang：最憋屈动画非你莫属
 721720：什么鬼剧情？好烂，前面几集都忍住了，这集实在没绷住，战斗过程都不说了，简直就是小孩子打架，这个反派能秒杀两个女忍者，结果和男主打就是后背蹦出来一堆手和男主拉拉扯扯，这也太辣眼睛了。还有这个女主圣母婊到新高度，直接把自己和男主都害死了，后面还有脸搞煽情，我只觉得煞笔，你之前一刀刺进反派心脏或者砍头不就没这些事了？这集简直就是又烂又憋又无语
 hashireowl：再次陷入绝境
 165527：按这个打法要打三集，加的戏有点多，不过在这之后的打法真超级有趣，男主是真灭世天才
 725684：这番的观感可以说全被女主的圣母心毁了，对面都要杀你们了，还手下留情只刺双腿，这么好的机会不杀，这下好，变成瞎子满意了。
 laiby：太憋屈了
 一点爽点都没有就只会唧唧我我
 283446：笑死什么百合高手，还特地加了接吻的音效
 cz1999：惨啊
 akakushi：nm这集真是瞎jb打 太降智了
 athrun1120：各种意义上的 瞎眼  
 
 打了一集结果最后又是 你怎么不早用的套路
 535978：女主挺搞笑的，什么时候死啊
 wushouzi：不是，感情铺垫的还能再短一些吗？
 632215：硬杀？
 ygy21：什么烂狗屎，PPT打斗外加碍事的圣母女主，最后被插眼，这片子的制作初衷是啥，到底想表达什么
 249165：致敬黑客帝国躲子弹。好戳，别弄死圣母，，，继续虐，创持
 ws123y：这么挖眼睛是吧，在给人不爽这方面上你怎么这么强
 351149：感情线有点快，不过也还好，主要是打的有点
 267769：卧槽！感觉好漫长的一集啊！这是人能想出来的打斗方式和剧情吗？浪费人力啊！
 609974：你应该支付我看到这段剧情的损失费，给我看笑了一口老水没来得及咽，直接喷到桌子上，差点电脑进水

第11集
 david_tang：哇哦，他眼里在冒爱心诶
 imlonelywalker：如果说前面还是勉强能看的话，这集的水平也掉太多了
 athrun1120：ヤリマン魔法
 283446：太乐了
 laiby：这么好的挂当场编是吧
 剧情已经不知道到哪去了
 ygy21：这疯批白兔就是个从身体里不断往外冒出恶心手的改造人而已，根本看不出多强，打个这都费这么大劲，真弱爆了
 hashireowl：※魔法です※
 ws123y：哥，你怎么能让我爽到了呀，我他妈是来看不爽的呀
 egert：知道你们会开挂，但没想到加入外挂的手法这么生硬
 535978：太搞笑了吧，盘眼珠子是吧，开始口胡了是吧
 keyn：大拇指按进去怎么抠出来那么完整的眼珠子，那么高掉下来还带缓降，除了槽点一点剧情没有啊
 akakushi：演出太差了  瞎jb设定 这玩意怎么动画化的
 721720：你这烙铁还能用来洗脸的？烫了下连满脸血都能烫掉是吧？破局办法就是强行给主角开挂，剧情真有够弱智的，结尾看同学嘲讽女主我直接笑出声，多骂点，这集唯一支持我看下去的动力就是看女主吃瘪，女主越吃瘪我越兴奋，圣母婊就该被狠狠拷打
 791017：屎一样的剧本+屎一样的演出
 真就一坨
 232189：开挂没错，但是这挂开得也太扯淡了
 perfectime：合着是吹牛魔法
 544844：制作下降严重  从这集开始 男女主的关系要有微妙变化了   可惜也要完结了  后面两人旅途要比前面好看
 536479：咋反派都喜欢撕衣服啊，第一集是噱头也就罢了，这还来。。。
 267769：你衣服到是撕完啊！，你这魔法太赖皮了吧！，谁玩到过你啊！
 811987：谁懂看到“原谅我，克罗耶”的救赎感

第12集
 david_tang：男女主互相理解，继续开图！
 301450：太抽象了，终于完了
 544844：补完  后面开始男女主要有糖了  可惜动画做烂了  第二季够呛
 athrun1120：能不能给她整只鞋
 perfectime：爱之魔法 ? 便利魔法 !
 laiby：开挂爽度是够了，但是剧情深究还是不行
 165527：有一点没太弄清楚就是爱的魔法到底是单纯的洗脑暗示术还是附加强化系？
 vickscarlet：魔法不能治眼睛吗
 ygy21：我竟然把这烂番看完了
 283446：最后这倒映银河倒是挺漂亮的
 791017：已经不仅是剧情烂了。。战斗也做的像坨屎
 ws123y：总算完结了。对于看完这个的我，还有什么能阻止我的吗？
 689815：?
 267769：圣母她开始明白了啊！
