第1集
 783087：想休闲玩游戏和选一些冷门逆版本技能有什么关联性吗？你的行为也和你的初心完全不一致啊叔
  >>783087->783087：我说看起来观感怎么那么熟悉，maho film你上季那个lv1技能和这个简直一模一样，连男主都是石川界人同一把声线
  >>bdfun->783087：删除了回复
  >>bdfun->783087：真的是，选垃圾职业什么玩意都打不过坐牢，在男主眼里成休闲了，也得亏是男主有主角光环，那些看似废的技能男主都用上了。我的评价是想休闲不如去玩星露谷。
 430062：yituo
 athrun1120：这运营还不被冲烂
 
 金皮卡没看fate 不知道弓兵是近战职阶
 laiby：npc养成之路
 535978：一般游戏就没有什么全服只有一人的独特套路，攻略up或者工作室那都是开着挂找套路的程度。强度更是随着版本波动的
 这种类型的作品还不如直接传越异世界更合理点，挂个游戏头衔，哪儿哪儿都怪
 animeing：贫乏但是再看看
 frad：流水账但后面无厘头到也算有点看头
 621515：这也有个打游戏是吧
 gonsenmad：这分明是开冷门挂装逼，而且本质艹股吧？！这么会做生意男主你绝对走错片场了
 bdfun：小学流水账水平，看着玩也还凑合
 493376：潜弓无论在哪都是最强的是吧
 ourfather：很典啊，拿着冷门但是搭配起来逆天的技能低调装逼的我，时机一到总能碰见遇见不长眼的小混混上来给我装逼的机会，接下来靠着炒菜做药炼装备获取各种好处，在江湖中留下各种传说，久而久之玩家中都会传播着一个类似传说哥的外号，再来迎娶专属NPC，走上游生巅峰了是吧
 418917：第一集简直白开水，看漫画版的时候还觉得能打发时间，动画就简直浪费时间，当背景音都没能看完
 natsumerem：运营你没事吧，没有被喷烂吧
 511224：哈哈哈哈哈哈我的脑子要长出来了
 bearpool：怀念起当年玩魔力宝贝的日子
  >>athrun1120->bearpool：魔力新号一半是弓 男主什么时候学个乱射
 132517：看完了感觉好像什么都没看的流水账。第一集能把女主角整得像路人实在是牛逼
  >>132517->132517：不好意思，原来这个蓝毛还真不是女一。女主第一集完全没出场啊
 247167：笑了，作者写了快10年28卷也是厉害哈哈哈
 689815：色彩怎么还这样？
 900962：这个build还冷门？简直就是完美弓箭手啊
  >>900962->900962：潜行、狙击、附魔、淬毒、近身还能踢开

第2集
 621515：感觉挺催眠的。。。真的就一步步发展吗。。。
 gangboard：能赶着吃温扣的我真是伟大，槽点太多完全不知道从何说起
 athrun1120：能养宠了
 laiby：宝可梦大师
 801043：网游剧情设定倒是中规中矩 但是为什么我看睡着了
 430062：纯纯的依托
 783087：连道具生产部分都给你讲啊
 baka_bread：抽卡大失败，这么平淡吗还不如我自己开个档玩，下次更新能不能无法退出游戏
 usaki：极为平淡的一集
 一眼能猜到发展，这男主估计能契约的不是普通的妖精
 900962：弓箭不能空放啊喂！

第3集
 athrun1120：羊吃炸鸡  
 
 宠会NO和魔力宝贝一样
 775296：删除了回复
 laiby：宝可梦了
 gangboard：我玩游戏还是游戏玩我
 baka_bread：能不能赶紧变个美少女出来
 511224：笑死我了
 usaki：宝可梦系统（？）

第4集
 783087：这种丢人称号原来有三个人啊
  >>792627->783087：另外两个女孩子还好，就男主特别尴尬
 konata_izumi：这样龙傲天吗
 athrun1120：这是要收了喵内
 736771：boss 这么开挂，男主正常是打不过的，可是有主角光环，看下集怎么写吧，如果真白给的话，就太无趣了
 laiby：然后就变成喵内的主人了
 621515：怎么这么都合
 188859：吟唱时的回音 low 爆了
 baka_bread：又是自带魅惑，又是稀有度提升，又是养成好感度，更是再出现一个人形的例子，提前量拉满。
 突然就好看起来了，结尾的法术轰炸很有游戏感
 gangboard：对你来说是游戏世界，对我来说可是真实的世界啊！！！
 莫名戳中笑点
 43847：这是什么垃圾游戏 赢了 自己宠物疯狂嘲讽自己跑了
 还有啥好东西都跑男主这边 不愧是厕纸

第5集
 783087：也就是来听听上田了
 gangboard：给老子气笑了，你这游戏能运营到今天真是奇迹
 laiby：缺点不是吟唱时间过长吗
 621515：你后面不会还有什么背后组织的展开吧。。。。。。
 801043：精灵女王是npc还是gm或ai  设定上是vr游戏 对着npc发情总感觉有点奇怪 直接改成穿越或转生不好吗
 baka_bread：精…彩的战斗？戒指大招咏唱好长！磨人小女友的上田也别有一番风味www
 alvin_aries：就指望靠上田狐狸精下饭了
 usaki：这也能赢
 这魔法的咏唱时间太长了吧

第6集
 783087：这集才突然意识到男主和精灵女王的声优刚好是幸福婚约的俩
 693963：有了桐老爷团灭的那场事件，后续者看到宝箱陷阱都会下意识的先退出房间
 athrun1120：新盾勇
 laiby：喵内的老公我也想当
 725684：这集还挺乐的
 523746：其实我想问，玩家和NPC能生孩子吗
 54942：评论老是折叠是什么情况？
 535978：有妖精女王的部分好看点
 gangboard：想了想真和游戏人物有什么恋爱关系，一上线就被叫虚拟人物的老公好羞耻
 alvin_aries：别演男主打铁了，快多给我点上田狐狸精
 liaosang：不是，月你配的黄战士怎么这么好笑啊
 要不是提前知道了我还真听不出来
 usaki：上田妖精就这样完全倒贴了

第7集
 693963：骨王又来客串了，生活不易
 736771：boss难度这么低，两三个药瓶就被控住，就算不用男主的大招，近战都可以刮boss大半条血
 gangboard：哥们你放那么多技能箭全扎在冰上了，真的打出伤害了吗
 athrun1120：又是聪哥  还没打就在想 这不也是隔壁的Unique Scenario
 laiby：井澤詩織也来了
 lordfriend：安兹大人你又来测试防御了吗
 natsumerem：下集是新队友还是新BOOS啊 听着声音还怪色的
 baka_bread：还挺魂，迷宫的终点，长到莫名其妙的楼梯，无名的骑士等候着自己，上来就是一套连招，格挡/翻滚到空体力，然后落命

第8集
 783087：开服那么久，技能系统大修几次了，什么クソゲー
 athrun1120：小龙人
 laiby：送挂不如送老婆
 natsumerem：这么玩下去不得变成新手村里的魔王
 gangboard：我就说今晚怎么睡不着，晚安
 baka_bread：所有AI爱上我！

第9集
 laiby：老婆震怒
 801043：没有vr游戏的感觉 更像是转生
 783087：没想到你这VRMMO还是非常初期的，只有四款游戏，设备还是不同公司各自的
 龙娘不知道跑出来过一下场有什么意义
 新剧情只和NPC路人打交道 触发特殊剧情的时候直接跑路…女王知道的时候还震惊，找人抓了不就解决了
  >>783087->783087：坐肥鸟的时候那个bgm还行吧，比起作品本身好点
 baka_bread：没啥营养啊，半集就为了引出这么一个不痛不痒的冲突点吗，都来几天了，我龙妹子呢
 43847：原来男主没加入这个公会啊 而且这集作者是不是忘了这是游戏不是异世界 那个千金好像就嘴臭两句怎么好像要死刑了

第10集
 laiby：精灵老婆真走哪跟哪
 natsumerem：超大芬里尔外加中分熊结婚吗（感觉好色）
 athrun1120：ゴブリンか
 725684：熊和狼结婚
 lixun：为啥变3.7分了，感觉当日常看还不错啊
 baka_bread：biu biu biubiubiu，这活动公告的妹子突然伸个头出来有点害怕，还特意来个大透视作画，想起了玲音和凌波丽，点NO后的惊讶表情还挺可爱，然后光速退散了www
 678920：熊大哥的10w不知道收到没...
 43847：这讲了个啥啊 作者不如直接写异世界转生就行了

第11集
 athrun1120：石川界人又捡到幼龙
 792627：背后居然有阴谋啊
 又翻窗跳，也太搞笑了吧
 laiby：老婆居然随叫随到
 391528：剧情断在这里，真想知道这12话要卡在什么时间点完结啊
 剧透警告：
 后面的剧情大概就是和被11话片尾的那个绿龙找男主，男主逃掉了，绿龙威胁女王让其通缉男主，男主和绿龙战斗，屠龙，官方评价男主屠龙，其他龙出来表态绿龙该死，男主因为通缉一事和女王“分手”，进入新篇章
 总不会和女王“分手”之后立马完结吧
  >>773370->391528：类目，竟然有原作党
  >>773370->391528：类目，竟然有原作党
  >>391528->391528：还真给我猜对了啊
 baka_bread：玩游戏像上班
 693963：没想到游戏运营会的人就算和男主组队的那群
 这也难怪最后是冈咲美保配的蓝毛作为ED主角
 43847：女运营不会是防具店老板娘吧

第12集
 284392：这依托答辩的动画，最后一集居然做的有板有眼。他真的，我哭死，眼睛袅袅了。
 athrun1120：还以为有什么隐情  就全是绿龙长老的锅  最后还是丢下喵内跑路了
 laiby：你也要出第二季？老婆就这么分了
 518348：最后还是靠白送lp的外挂，服了
  >>518348->518348：lp还不如装备亲，什么睿智剧情
 locus：完全看不出来是在玩网游的描写，老老实实写异世界不就好了非要尬一脚网游设定干啥
 baka_bread：分手差评！别biu了！真不太想看第二季了，除非上来就给我和女王结婚！
 702861：求求你们制作人员清醒一点，理智一点，情绪稳定一点
 783087：我寻思男主先听听人讲话会很难吗？人NPC啥都还没说呢你就觉得别人是来跟你要饭的 虽然可能确实是，但我觉得不听人讲话就先跑路摆臭脸的观感很糟糕
 刚大骂完女王，转头就用别人给的俩大招去打绿龙，还只在乎自己装备，怎么能写出这样的男主人设的？真属于是中年职场失败者玩垃圾网友还玩魔怔了
 
 唉，厕纸里面也算是糟糕的了。
  >>678920->783087：嘛，后来不也道歉了嘛，再说剧情上，男主上午跟女主贴贴暖昧呢，下午就被通缉相当于卖了，男主翻脸也不是不能理解
 821487：能看到这最后一级的兄弟们都是英雄，这部妥妥的不可燃垃圾
 677875：前面十一话还只是平平淡淡流水账，最后一话简直逆天，仿佛听别人说一句话就要了他老命一样，偏要和别人打，看的太恶心了
 819672：本来就很白开水了全靠lp治愈我，最后一集还整个大活...
 678920：删除了回复
 strelizia_w：就这么水灵灵的把lp丢了？？
 43847：这动画真的很别扭 前面领主女儿就嘴臭几句下场那么惨 这龙长老也是
