第1集
 613626：12集？期望节奏再慢一点，把每位女角多去塑造一下再开下一篇章。后宫团里好多人设都非常抢眼，如果说看男主装b是一大要素的话，那么能和其排在同一大看点的绝对是每位可爱的女孩子们。多去讲讲她们的日常我会很感激（哪怕原创也好，总之就是非常想看
  >>693963->613626：我记得只有从零开始的魔法书有过1卷12集的待遇，真不愧是暗影大人的制作组
  >>nagato15532 -> 东方神测：近年的，86第一卷算是拍了14集
  >>jsgfshakak->613626：剧情上没有这么多空间，只有巨乳（贫乳）、作家和阿猫阿狗戏份多一些。
  >>5002->613626：你想看的都在手游里
  >>289704 -> 东方神测：暗杀贵族也是一卷一季
  >>a105106107->613626：六花的勇者也是
 renai_xdd：第一集七月1号日本有上映 之后正式上映是十月
 688894：差点忘了 还有第二季
  >>736292->688894：(～￣▽￣)→))*￣▽￣*)
 imaginations：当时第一季一天连肝10集
 
 急不可耐了，赶紧端上来吧
 cracker：好耶
 msu_akihiro：十分干净利落的上季回顾（
 照着人家台词给别人念了两三遍，不愧是你
  >>aihaozhe->msu_akihiro：怕观众忘了，所以来点上集回顾(bushi
  >>502148->msu_akihiro：上次见到这么迅速的回顾还是KLK的总集篇
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：再看一边开头才发现，说有味道就喷香水，说有风暴就关天窗，什么奥斯卡即兴表演
 644987：好好好
 一样帅的正片，一样怪的OP
 再多来点男主吃瘪就更好了
 371509：男主复读笑死人
 abracadabra：龟龟，开头就尬到把我鸡皮疙瘩都搞起来了，赶紧给我看烧鸡。
 kyoto：神之分镜，诠释『龙傲天』
 origamiwaifu：中西和也還是牛逼 第一集就把我看爽了
 773946：第一集是不是ppy有点太多了
 783087：整体水平还是和上一季，好笑的地方依旧好笑，但第一集没有特别的惊喜，期待一下后续的打戏
 kyontyan：现学现卖，讲究一个热乎。人类的本质是复读机。
 konoqmyda：台词念了三回啊三回
 touko8：复读现学现卖的台词笑死
 803311：复读三次，三倍快乐（笑
 546502：逗比太多了，乐呵嘞
 805360：删除了回复
 229806：第二季第一集节奏非常紧凑啊，甚至还有空给路人妹子多了不少细节。看op，看来要做完复国篇了。
 502148：复读机是吧，发现一句好词就使劲用，真有你的
 rein：OP开头暗影走过的那些人物，有雪莉的养父也没有雪莉，太过分了
 621515：保持了一定的观感，但会不会节奏有点快了？原作也是这么快进入正题吗，虽然无法治都市只占一半，但六集做完感觉有点太绰绰有余了？
  >>493376->621515：无法治都市做四集吧，看宣传图有维多利亚和婚纱萝丝基本上可以肯定是要做到第四卷前半了，那样的话节奏快也挺正常的
  >>621515 -> 剧场のゴースト：看了下原作，这集改了序章+第一章+一丢丢第二章，大概率会改完第四卷，看来是六集做完一卷，那无法治三集就打完了。
  >>493376 -> aquarium：我猜第四卷后半不会改，因为后半部份的角色没一个在视觉图出现过，而且第四卷后半跟第三卷到第四卷前半很割裂
 729399：“恭迎暗影大人”
 熟悉的味道，一本正经得不正经，爽！
 kaiser0201：顶级装杯体验，顶级妹子人设。
 sgjs：味道太对了，真不愧是暗影大人！！
 poshi：还是第一季的味道
 暗影大人复读机笑死
 faremier：复读机是吧
 714572：byd只会复读这几句是吧
 lucay126：一如既往的搞笑
 背景画得意外还挺有感觉的
 lain_z：记不清了，前作下巴有这么尖吗…
  >>jsgfshakak->lain_z：前作作画不太稳定，一开始是U脸后面变V了
 chianglcx：节奏好像变快了点
 s3320151250：中二病发作了，短短短，不够看
 320365：装逼番还得是你啊，可惜才12集不够看呢， 到处现学现卖 有点羞耻啊
 bigmoon：不行了开场两分钟就笑咧了，这个制作组真的好懂
 734302：笑死我了，熟悉的味道，熟悉的中西，做的真好
 349112：本来我是不喜欢这种作者为了桥段刻意捏出来的人设性格，但这故事和捏出来的桥段确对上我胃口了。
 186779：人类的本质是复读机
 perfectime：蚌
 imlonelywalker：克莱雅配的真是好。要重新迷上日高里菜了
 ayy：好好好
 z01x02c：复读机我真的笑死
 m6424：帅
 736107：无疑是充分满足原作党和动画党的需求，一如既往的装逼中二，影实的声优表也是我见过最豪华的一栏，姐姐腹黑又是个无药可救的弟控啊。
 270665：说有味道那里笑死
 超短的前情回顾好评
 NPC行为，不愧是暗影大人
 下一集赶紧啊
 454641：第一集就这样展开，这样高能的吗暗影大人听到了一段很帅的台词，之后就开始无情的复读笑飞了毕竟红月，我也一样嗨起来了，最后那段高空登场太有味了，这很影实，欢迎回来
 700018：闪回的方式回忆前情，感觉又想起来去年追番时候的顶级偷税了。
 24分钟内把剧情展开做的蛮好的，期待后续表现
 405942：太乐了
 554492：为毛感觉比上一季还要穷上那么一些……
 现学现卖真没绷住，总体还是之前那个味儿
 eichan：刚看暗影大人的我：女人全部胸又大，脸又好，我超喜欢。
 现在的我：啊↑↓～～，好想成为暗影大人的狗啊（欸？？？えっ？？？好变态哦，莫多莫多。）等了7个月终于等来第二季，又有3个月全新的乐子了。
 第一集就疯狂笑得我肚子痛，把我给乐坏了，暗影大人什么时候居然要靠复读别人的台词来变帅了？暗影大人怎么变成了这个样子（捶桌）太好看太爽了
 
 姐姐这个傲娇真的太萌了，平时傲但是一到弟弟死了一秒破功露出真面目，我萌上了。啥时候亲自决定弟弟的终身大事（姐姐已经决定了，弟弟的新娘子就是.....）
  >>eichan->eichan：班固米的各位网友！！！如果你看到这条请认真阅读接下来我说的话，真的很重要：
  
  不想死的话就快逃吧、要开始失控了、月亮变红了、没时间了、我是暗影。
  
  不想死的话就快逃吧、要开始失控了、月亮变红了、没时间了、我是暗影。
  
  不想死的话就快逃吧、要开始失控了、月亮变红了、没时间了、我是暗影。
  
  如果不想死，就赶紧逃跑吧。
  情况开始失控了。
  月亮变得很红了。
  已经没有时间了。
  
  如果不想死，就赶紧逃跑吧。
  情况开始失控了。
  月亮变得很红了。
  已经没有时间了。
  
  如果不想死，就赶紧逃跑吧。
  情况开始失控了。
  月亮变得很红了。
  已经没有时间了。
  >>377939 -> 锐ちゃん：班固米的各位网友！！！如果你看到这条请认真阅读接下来我说的话，真的很重要：
 463761：节奏好快
 aihaozhe：中西和也 又进步了，应该是摸透了本片的演出思路
 athrun1120：太乐  中二复读机
 688902：玛丽太涩了
 589664：复读机好好笑
 691482：暗影大人的新台词还要从吸血鬼猎人那学，中二的浓度不够呀
 377939：吸血鬼猎人就应该用鞭子啊kora，不过长得好看可以原谅你。
 15476：好帅的kuma，九尾静姐，还有不穿衣服的MAO。
 还是这个味，德尔塔无法都市戏份还有点的，能不能看到阿尔法驯狗？
 不管在哪个世界，人类的本质都是复读机
 zzhh0131：秒了秒了
 550211：笑死，现学现卖，这都给你装到了
 568523：应景台词可劲儿造，以后没地儿用，少说一遍都血亏
 ikuyo：还是那个味！看得太乐了
 719634：太乐了
 rancho：吸血鬼猎人是穿越的？跟妓女是同一个人吧
 596884：中西和也又变强了
 kuohaohao：优秀的演员要自己加台词
 136154：好好好，就是这个味儿
 438736：好好好好好好好好
 580647：好爽，3分钟不到就让我爽到了……太对味了！姐弟相处也好有趣……感觉节奏很舒服，笑点爽点都不带停的最后一幕的弟弟，哦不对，暗影大人拿出他无敌的撬棍的时候，也太爽了
 ekagac：你的台词真好用啊 笑死了草
 okabe：还是那个味儿
 419460：复读太搞笑了
 441455：还是熟悉的味道就放心了
 637021：姐姐还算画的不错，为了姐姐继续追番
 
 真实的，这么可爱你姐姐男主你就舍得让她瞎担心吗？不想陪姐姐就算了，至少袒露一下自己有一定的自保能力，让姐姐放心吧。
 latter_si：你的台词好帅啊，现在是我的了
 damiandff：如果不想死，就赶紧逃跑吧。
 情况开始失控了。
 月亮变得很红了。
 已经没有时间了。
 人类的本质是———
 kepler452b：对味了
 537684：如果不想死。
 就赶紧逃跑吧。
 情况开始失控了。
 月亮已经变红了。
 已经没有时间了。
 5246：精彩
 顺便还延续了第一季的省钱法，没用的镜头全用PPT平移
 randog：捡到一句话就到处用是吧然后看哪里打架的人多就往哪里拱
 laiby：等不及看骨科了
 262955：复读笑死
 294627：气味笑死
 erjietangyingxu：byd只会复读是吧
 321275：爽到，还是原来的配方原来的味道
 216493：你怎么还偷别人台词啊
 好词好句是吧
 dcfhft：唉，别偷了，想装逼不能连这点创造力都没有吧
 811838：有种10年前写语文摘抄好词好句的美
 682269：太对了暗影大人，太爽了！
 551665：中西和也依旧是超人，话说暗影大人你是觉得这话太装逼反复用是吧
 575819：好好好好好好
 finalfantasyfan：感觉观感比第一季要好，有点get到点了。
 
 吸血鬼猎人很符合我的喜好
 peng273765766：不想死的话就快逃吧、要开始失控了、月亮变红了、没时间了
 collice：复读什么鬼啊
 822795：打斗一如既往地ppt啊
 superkop：这么敷衍的前情回顾我喜欢，这一集中二度太高了
 ceynri：这熟悉的感觉令人安心
 737412：感觉情节安排过于紧凑了，导致整体看下来有些混乱，希望后面的节奏能放慢一点
 danzong：太乐了
 tokiyomi：光是第一集就開始爽了，笑得很爽
 785505：这个台词太帅了，现在是我的了（doge）
 634110：还是熟悉的味道
 seven_degrees：好多ppt
 xqsdzc：这复读机行为很像小朋友在电视里看到奥特曼之类的觉得很酷然后在现实里张牙舞爪的模仿行为
 a105106107：偷台詞的暗影也帥爆了
 338634：言出法随就是主角的超能力吗？！
 wyzc1：妈蛋，又给他装到了
 hehehe203425：我在看甲铁城吗
 kita_ikuyo：不喜欢日高里菜硬夹的声线
 697576：byd钱还越被偷越多了是吧
 172650：17:18处  吸血鬼猎人说 有遇到两个疑似你要找的人。
 第一个是在食尸鬼面前轻笑的，希德；
 第二个朴素的魔剑士少年，被带走做祭品， 
 这第二个是谁？ 无名路人？魔剑士少年在无法都市随处可见？
 821955：这个鬼台词让男主念出来真的是......哈哈哈哈大半夜笑得我肚子痛，这个就是动画载体的力量啊
 frad：一如既往的风格，期待
 baka_bread：不是你们有味道啊！你这台词完全是照抄别人啊！
 帅 暗影大人 帅
 bllchen：情况开始失控了，月亮变得很红了，已经没有时间了，这就是暗影大人领工资的方式吗？
 352424：开了个全新副本，全新反派三色塔的设定，比起迪亚波罗教团单一的设定扩展了世界观，这样才对，有意思的反派多了这逼才能装起来
 xl234158854：中二病特有的用词品味，什么AI学习
 z33958：好偷
 753749：删除了回复
 523035：怎么能偷别人的词啊暗影大人
 skybluedolphin：我以为你会被链子绊住呢（
 原来这三句不是你说的啊
 情况开始失控了！月亮变得很红了！已经没有时间了！
 姐姐你在做什么啊
 a3284729638：太装逼了hh
 renkomei：进展太快了，制作组还挺自信的。
 op画得莫名其妙
 616838：好棒的开场，错综复杂，有血有肉，装逼也装到位了
 748420：给他偷完了
 hikarinexus：PV的台词是TM复读别人的
 535978：有味道那里真的是太搞了，全员惊慌
 409467：一说有味道七影纷纷打量起了自己还奥斯卡级，暗影还是对自己的境况不了解
 姐姐还在为弟弟的前程着想，我哭死，
 这些小偷还带着钱包出来偷东西？还是说那些也是赃物？暗影就这么去解决资金问题了，可也偷不了多少啊，还是交给伽玛吧，经商不是最赚钱的吗？
 怎么突然多了个食尸鬼的物种？之前不是还是沙袋吗？
 复读别人台词也太草了吧中二电波对上了吗？说起来刚听到的时候好像流汗了还是感动得流泪了，不过玛莉里头好歹有一句赶快逃命吧，暗影对别人复读的时候就会显得他是来救场的了
 路人的对话证实了我的想法，虽然暗影的行动从上帝视角来看或多或少能对异世界有些许积极意义，但因为他有恃无恐肆意妄为的只顾自己装逼不考虑后果的行动，在异世界人的眼中就只是凭空又多出了个和教会和当地的统治者一样甚至有过之无不及的魔头而已。
 他也许不是坏人，但他是疯子啊小姐姐
 又去复读别人台词了，玛莉表示你自己没词吗？
 powdersnow：暗影大人又来装逼
 ackton：继续来补第二季，第一集上来就是新地点新战斗，有种大型dlc的感觉。
 暗影庭院开会，武神祭后米德加尔国内教团没有动静，这下庭院可以专心奥利亚纳了，但近期大量资金进入无法都市，这是个无政府的巨大贫民窟。暗影说我闻到了味道，庭院众人纷纷怀疑自己身上有味道，暗影继续说是无法都市的死亡气息，云散去，月亮比平时红，暗影说这是传说中的红月，大家都知道大事不妙，要行动了，暗影却说这次由我一个人来操作，只是月亮变红罢了，大家都赞同暗影厉害。暗影也没想到自己只是说月亮有点红，大家就能配合这么好，还编出传说。歌德奎顿来无法都市挑战三位统治者之一，猩红之塔的嗜血女王，却被看门人直接打倒随后成了关笼子里被卖的奴隶，而这看门人也是被女王击败锁在这里看门的。克莱雅赢得武神祭冠军，之后就拉着希德来无法都市打吸血鬼，想着靠经历毕业后把希德塞进骑士团工作。希德走在路上被人偷钱时他就反偷，一段路下来反而钱多了。晚上小巷里有人暴打尸鬼发泄，这时红月出现了，城镇里魔力活化，尸鬼全都兴奋起来开始袭击人类。危机爆发，最后的吸血鬼猎人玛丽救下希德说如果不想死就快跑，情况开始失控了，月亮变红，时间已所剩无几。克莱雅找不到希德，上街。尤洛贾卡来无法都市想着去妓院破处，结果赶上尸鬼危机。妓女马琳被尸鬼袭击，暗影救了她，复读了一遍玛丽的话，马琳相信暗影是好人，随后带上钱准备逃离妓院。克莱雅在街上找到疑似希德的尸体哭，玛丽指出这不是黑发黑瞳，克莱雅扔下，玛丽说我遇到两个相似的，一个在月亮变红时看着尸鬼笑，一个是朴素的剑士，被带去女王塔里，嗜血女王伊丽莎白等到了这个红月夜晚，要用年轻男性的血复苏。二人目标一致，前往高塔。暗影又救下魔剑士协会的人复读那段话。吸血鬼克里姆森得知城市里另两个大佬纯白高塔的妖狐雪女和漆黑高塔的加格诺在反抗，还有已神秘人在杀尸鬼。暗影加入混战。
 satokazuma：复读机笑死我了，喜欢偷别人的台词

第2集
 hashireowl：恭喜，今日RTA第一跑者。
 359767：不是九点半更新吗 怎么各个资源网都没动静 急急急
  >>david_123->359767：10.30
 559571：这吸血过程过于涩情了
 rein：这边早见沙织是杉田智和的上司，隔壁新番悔婚的千金则是反过来
 batman：中西和也也太有搞笑天賦了
 575819：复活吧 我的爱人！
  >>759116->575819：中西和也看过那个鬼畜？
 729399：急急急急急，好想看下一集
 laiby：ed还是一如既往涩啊
 姐控狂魔心电感应真强啊
 666号就输在没有血缘关系了吧
 350821：665是羊宫配的啊，暗影庭院能加点戏吗
  >>503832->350821：别人没理由加，不可能为加而毁掉进度，再说了别人凭啥加？有实力？里面有实力的大腕可不少？
  >>350821 -> bbjkt：这两集台词都原创都不少了，12集估计就做完商战篇，日本篇稍微起个头，只是不知道加戏会加到哪吧。
  >>503832 -> Durarara：原创别人一般都是加主要角色的戏份，至于你说的665我只能说难，看一下王国篇，加不加一点吧。
  >>94364->350821：庭院的戏都加到手游去了
 kepler452b：吸血怎么嘴对嘴啊
  >>229806->kepler452b：说是姐姐嘴里被打出血了，直接吸伤口血，不用露尖牙了
 377939：百合之花短暂盛开
 405942：这个暴走灭国的剧情
 念经没完没了，先让boss出场啊
 chianglcx：红瞳+黑长直！
 508427：感觉可以预定我的十月霸权了，中西和也第二季更上一步了，优秀导演+成熟的团队把整部作品提高了一个档次。制作委员会也因为手游赚到了大钱，如果说第一季还有点廉价轻小说改的话，第二季无论是作画还是整体配乐，还有分镜构图都不像是异世界轻小说改的样子。
 只能说无职转生反映了当今老派顽固日本业界的样貌，资方短视+不去培养团队而是靠人脉来堆制作质量，最后第二季就是现在这个一地鸡毛的样子
 而暗影这个光速第二季，中间只隔了9个月，但是前两集这极其惊艳的表现，足以说明资方多媒体运营的良性循环+成熟团队+厨力放出的导演。整个企划应该说是当今日本动画业界学习的方向。
  >>644987->508427：你这千言万语不就只表达中西太强了而已
  >>759116 -> 1BD1：能肝又有想象力，简直是超人
 poshi：见面开大笑死我了
  >>642028->poshi：打 断 施 法
  转 瞬 即 逝
  >>citizenl->poshi：真得笑死了
 lucay126：不够看不够看
 话说松冈这就寄了？
 bob0800：暗影大人越来越 18+ 了，哪里 18+ 啦，这么多年都是一个温馨的动画，好吧不要睁着眼睛乱说，日本动画很难的。
 
 而且暗影大人真的不起那种随便做就播出的动画欸！
 
 我跟 Shadow 跟了多少年，Shadow 怎么起来的我是最知道的一个人 。
 
 他差点把 Shadow Garden 都交给我了，差点就改名 Bob Garden 了！
 
 好吧真的乱说，这么多年都是一个温馨的动画，哪里 18+ 啦。
 
 看一集动画送你两行热泪！很划算，主打的就是一个温馨！
 
 有的时候找找自己原因，这么多年了买的周边（数量）涨没涨，有没有认真看动画，好不好？
 
 这↓ 么多年都是这个风格，我真的快疯掉了！
 s3320151250：所以那个被植入心脏的尸体是谁？
  >>493376->s3320151250：真正的路人
 sanaemio：xswl
 441455：ed喜多喜多
 497350：第二集还搁这复读呢
 复活用的是男性的身体没问题吗？
 493376：暗影你不讲武德！
 怎么可以在boss说他的计划时炸死他的啊！
  >>759116->493376：因为boss差点复刻复活吧我的爱人名场面
  >>gonsenmad -> Cr08：把漫画这段对话剧情直接砍了
 hoshinoshin：暗影继续当复读机，守门的白毛菜到只能当个解说员。女仆无力趴趴舔地，暗影无心炸炸塔顶，ed故意羞羞不见。
 682269：不够看啊不够看，当着原主的面摁抄是吧
 是百合，是百合拯救了暗影大人（台长鸡嗓
 已经忍不住想看暗影大人爆金币了
 460918：19:30的转场是错误？我还以为是源的问题。换了几个片源发现都一样，BGM和画面不动然后黑屏两秒。。
  >>493376->460918：那明显是演出的手法吧，怎么会是错误
  意在表现玛莉的惊讶，这挺明显的吧
  >>karin -> 剧场のゴースト：那明显是演出的手法吧，怎么会是错误
  >>460918 -> Lolili：不是 他说的是玛莉和姐姐对话结束转场到暗影踢门那段。。直接画面卡住黑屏了2秒特地用手机再看了下，黑屏后面一段比电脑上面看多了个门的暗部细节，可能是我电脑色域或者浏览器的问题？。玛丽大头BGM就停掉感觉了也不对啊，让黑屏显得好突兀，只能用错误来解释了吧
  >>493376 -> Lolili：不是 他说的是玛莉和姐姐对话结束转场到暗影踢门那段。。直接画面卡住黑屏了2秒我知道他在说19:30-19:32这段，在克莱儿说完了她才是要救男主的人之后，BGM停止，画面定格在玛莉身上，这个是演出手法啊，就是想营造玛莉听了这句话之后很惊讶，整个人像是被冻住一样反应不过来啊，音乐的戛然而止也是在配合玛莉的反应（或者该说是无法反应）
  >>sivikia -> 剧场のゴースト：我知道他在说19:30-19:32这段，在克莱儿说完了她才是要救男主的人之后，BGM停止，画面定格在玛莉身上，这个是演出手法啊，就是想营造玛莉听了这句话之后很惊讶，整个人像是被冻住一样反应不过来啊，音...BGM停止那段不需要这种演出吧？会心一笑就好了，这么做反而很怪。19:34-19:35我这里是直接黑屏两秒，然后切到暗处的门。我感觉是制作上出问题了。
  >>493376 -> Sivikia：BGM停止那段不需要这种演出吧？会心一笑就好了，这么做反而很怪。19:34-19:35我这里是直接黑屏两秒，然后切到暗处的门。我感觉是制作上出问题了。第一点那是你的个人喜好问题，reddit上最多人赞同的回覆之一就是在称赞这段BGM停止的演出。我并不是在指责你的喜好有问题，但你不能因为自己不喜欢就认为这是「不需要」的。
  >>sivikia -> 剧场のゴースト：第一点那是你的个人喜好问题，reddit上最多人赞同的回覆之一就是在称赞这段BGM停止的演出。我并不是在指责你的喜好有问题，但你不能因为自己不喜欢就认为这是「不需要」的。
  >>heisestar->460918：应该是背景音失误吧，暂停应该在门那边开始才对
  >>770155->460918：就是演出手法，这一段姐姐的话是很显摆的，先是给玛丽一张特写停bgm，然后进了个一秒多的黑屏接上暗影踹开大门的转场，明显是小演出，不可能是剪辑错误的
  >>460918 -> 二次元亚波人：其它作品有没有类似的片段？
 275973：整集复读也能这么搞笑，不愧是暗影大人…
 631909：看了还想看，有瘾了
 david_tang：暗影大人：不好意思我抢开boss了
 186779：所以后面姐姐也要加入后宫部队吗？
 22083：槽点过多，比第一话有趣太多了，特别是几个熟人见面
 我还以为暗影主动救姐，原来根本没注意
  >>759116->22083：太投入如何装逼了
 320365：暗影能不能别重复这台词了 逼格是断崖式的下降啊,复活女王 用男的？ 不愧是银桑 搞笑担当
 15476：还在复读还在复读姐姐在意的是丢了初吻吧
 这ED还是长谷川育美，但她这一集出场了吗……？
  >>693963->15476：拉姆达是长谷川育美配的，暗影ED经典一集一个ED画面对应的CV唱同一个ED歌词
  >>15476 -> 东方神测：我知道，我的意思就是Lambda没出场，甚至上一季也没怎么出场？直接ED放福利了
  >>734240->15476：唱的不错
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>693963 -> ForsakenRei：也许这季会有戏份
 434053：用臭男人复活女王, 你不被秒谁被秒
 454641：这样反套路是吧，但演员是不是还没到位吸血亲亲好耶，这样的过去，想说压抑，但暗影大人他已经出手了啊，回来吧我的早见这ED图是能放出来的吗
 ekagac：这么复活确实活该被秒
 756252：笑死我了 感觉第二季比第一季更厉害了 手游没少赚钱 这下狠狠宣传 正反馈起来了
 aihaozhe：都给你装完了.jpg
 463761：woc 吸血鬼猎人你不讲武德，偷袭我捏桑。还拉丝了
 698792：你们俩人搁这交流病情呢
 dopamine：byd只会说一句是吧
 yurie：拉丝好评，可惜没伸舌头
 568523：空中转体三周半
 554492：哇，是kiss耶……（
 266371：复读机也太蚌埠住了，哥宁就没别的词了吗
 785505：不愧是暗影大人，反复念同一句台词都一点没觉得b格下降
 natsumerem：这才第二集你在干什么啊？
 athrun1120：中二bot停不下来 
 
 杉田早见出戏隔壁
 
 在本家面前公然抄袭
 637021：姐姐才是真爱，一直想着弟弟，为弟弟的后路操心，弟弟不见了就慌神，以为自己死定的时候也想着弟弟，疑似初吻也想留给...
 我是骨科党！
 621515：好吧，最后真的被你装到了
 270665：福岛润一开口我就想笑
 这台词帅遭不住你这样用吧
 不是因为看到姐姐才救的吗
 装金币还要吐槽一下史莱姆垫胸的事
 BOSS还没登场就被秒了，都没有路人观战，这个逼装的不到位啊
 ED只能说制作组是懂观众的
 collice：居然还在复读
 你是真的爱
 785901：整集都在复读笑死我了，最后开大还开早了，好好笑
 556271：不愧是暗影大人
 aoesun：嗯复读
 msu_akihiro：还在输出简直太乐了（
 每次都在最后出场确实容易腻，赶在别人全面玩个措手不及（
 eichan：你以为暗影大人：哇！有姐弟糖，救姐姐
 实际上的暗影大人：姐姐？（无关心）何时来的了？
 
 姐姐对弟弟是真爱，自己得（疑似）绝症了都想着弟弟
 
 贝塔是我最喜欢的七影了，在暗影大人这动画人均都是胸大美女的情况下，贝塔的胸大得很舒服，短发加上性格也很可爱
 
 来点电音小细节：上季度暗影大人开大核爆是电音。这集也有电音噢，不过不是暗影大人电音，而是开大直接把念台词的杉田智和的最后一个字炸出电音
 superbob：笑死，要教吸血鬼女王坏坏
 akb49：合着故意反套路也能吹？要这么说铁血最后几集也是反套路神作了。
 还不如吹一下这第二季比第一季制作强多了
 a105106107：暗影大人太帥了，這個大趣味性十足
 699691：复活吧，我的爱人
 abracadabra：该死，完全笑不出来。
 283658：看看下一集会不会继续复读机
 551665：这集笑死我了
 216493：别搁那复读了，又三遍
 感觉姐姐变漂亮了
 魔附者是什么设定？以前有吗
  >>jsgfshakak->216493：就是恶魔凭依，shadow 尬的那帮女人都有
  >>216493 -> 技术规范书阿卡卡：谢谢！
 phantomash：复读了两集就是为了最后这句“僅かだよね？”真的蚌埠住
 262955：“复活吧，我的爱人！”
 笑死，话还没说完，见面开大。
 转场太搞笑了
 637494：不愧是暗影大人，已经是一个合格NPC了
 kita_ikuyo：二公主的时候是贝塔，666的时候也是贝塔，姐姐的时候还是贝塔
 每个妃子进宫之前都得找贝塔做登记是吧
 452224：是星辰钟塔的玛利亚女士
 136154：尬
 465833：像极了我打单机时开修改器，刚播完cg就上前把boss一刀秒了的样子
 274563：姐姐估计要日后后宫了。我的萝兹老婆成了贝塔手下路人甲了，不要啊
 697576：人家结婚致辞还没说完呢你就把人炸死了
 joycehiuwai：百合大好
 
 這是吸血鬼的吸血方式嗎？很好很好
 rock1995：复读是有极限的
 wxwzhou：战斗画面太黑了，看不清啊
 tokiyomi：反派ＢＯＳＳ：ＷＤＮＭＤ，你讓我把話說完啊！
 seven_degrees：怎么可以打姐姐的脸啊啊啊
 宝箱那里男主自言自语自己要对自己负责感觉有点难过 姐姐一直在想着弟弟 来救弟弟 带弟弟过来也是害怕自己发病弟弟没办法有好的未来之类的 结果弟弟就很 你不要的可爱姐姐可以送我
 frad：太酷了，不仅进展快，演出也可圈可点
 baka_bread：我最终Boss呢！
 437590：别他妈复读了好不好，英雄登场救姐姐，一开口又是失控开始了，老子口水都笑喷出来了
 352424：姐姐那边情节过于无聊，见面不到一个小时不到就一副交心的样子，日本的吸血除了亲嘴怎么可能还有其他方式
 xl234158854：好家伙原来是想不出台词了
 523035：复读机暗影大人
 skybluedolphin：无情的复读机器w
 你什么吸血
 御三句排列组合是吧
 这个血池人肉宴会 想起死馆了（
 草 赌狗变食尸鬼了还行
 复活吧 我的爱，，我的蘑菇云！
 只能说这般恶趣味的发展巴尼尔看了直叫愉悦w
 依旧的色图轮替ED么
 634110：这样吸血？
 bennyli：亲嘴吸血谢谢观看
 a3284729638：笑死了
 renkomei：太跳脱了跟不上…这倒是这片的风格了
 damhold：ed宅味好重好喜欢
 y1ce29：我还没反应过来，你怎么给宰了
 616838：子弹时间，以及压倒性地装逼时刻，没想到这个事件好像连垫脚都不行
 256236：吸血拉丝...
 409467：唉，白色恶魔，活着不好吗？能闯进那两个强者的人，能弱吗？
 可怜的姐姐一直挂念弟弟，结果弟弟根本没注意姐姐被揍了，就只顾着复读，还是在原作者面前复读
 女王的食物混了一滴人血就暴走灭国了？那不应该追究那个人的责任？自杀干啥呢？
 不讲武德啊，偷袭这个上千年的老吸血鬼
 hydsiun：是不是有点草率了
 powdersnow：男主复读机，结尾还在别人感动的时候暗算
 ackton：伊丽莎白的看门人曾经是个杀人魔，喜欢杀人，直到被击败砍了个胳膊变成看门人，他见识了暗影加格诺雪女三人对话，暗影又是复读，三人散开。看门人知道其他人太强，自己还是喜欢砍人，于是选择砍暗影，结果没反应过来就被切碎了。教团的技术超出时代，贝塔不知这是怎么实现的。克莱雅玛丽进入高塔撞见贝塔，贝塔坦白自己是暗影庭院的，在调查恶魔凭依，需要始祖吸血鬼的血作为样本，假说是恶魔凭依者和吸血鬼是同宗同源，在血脉继承中发生变异而分开，贝塔现在想验证。贝塔知道玛丽出名千年了，克莱雅则问有没有治疗恶魔凭依的方法，还问我弟弟呢，罗兹/666听了这话很激动要追问，被贝塔阻止。贝塔最后问玛丽没有再建安息之地的想法吗。克莱雅和玛丽都有隐瞒对方的秘密。加格诺在塔里随手杀吸血鬼，克莱雅二人躲着，没想到还是被发现，被迫战斗，玛丽受伤，没办法被迫吸了克莱雅的血，通过接吻的方式，随后玛丽恢复吸血鬼实力，但加格诺还是碾压二人，克莱雅眼看要完蛋了，心中向弟弟道歉，这时暗影赶来把加格诺踢飞，向二人复读台词后离开。接着玛丽坦白自己是吸血鬼，回忆千年前，吸血鬼统治世界，把人当玩物，但人类发现吸血鬼弱点后，吸血鬼就几乎被绞杀殆尽，这时血之女王伊丽莎白在某小国当领主和人类其乐融融生活，她想好人类共存，放弃吸血，手下们也照做，渐渐失去了吸血冲动，也能在阳光下生活了，融入人类社会，但伊丽莎白作为始祖不行，她提出建一个吸血鬼和人类一起幸福生活的地方，结果红月那晚，克里姆森给吸血冲动的伊丽莎白喝了一滴血，伊丽莎白就失控暴走三天，毁了三个国家，成为传说。伊丽莎白清醒后自杀，但她没能化成灰，只是沉睡，玛丽决心守护一生，结果被克里姆森抢走，现在就想实现野心。克莱雅也坦白自己是恶魔凭依者，早晚会变成怪物，所以想死之前给弟弟做些什么。克莱雅让玛丽乐观点，不要想着这次要杀了伊丽莎白，先交流交流。二人继续前进。暗影则已经在收集战利品了，大量金币，这次他想换换花样，不要最后才出现，而是在主角到达前自己就已经在和最终boss战斗了，于是来到正要操作的克里姆森这边爆炸，复读台词。
 love216：好多角色都不自量力，變成要男主救
 satokazuma：啊？最终BOSS就那么被秒杀了？
 black_tea2333：不是，在原作者本人面前还复读啊
 前面被打得吐血原来是伏笔，后面直接嘴对嘴吸血了

第3集
 aihaozhe：算上这集，中西已经画了3集分镜2集演出和参与大量原画工作，应该是累了，所以这集发挥一般吧，ED过后有彩蛋
 644987：场景气氛足，但打起来有失水准
 zhenyu1537：中西畫這集分鏡的時候是不是老動畫看多了
 bob0800：（金币）绝对，不能，少掉，任何一个！ // 拯救金币失败，果然 Shadow sama 不是万能的（大雾
 803311：感觉差点意思，低于预期
 729399：本来这集应该是爆中爆吧，结果感觉就一般
 783087：看的时候感觉和之前看漫画版有点不一样，对比了一下发现打斗部分确实调整了不少
 姐姐和魔女对话的演出也是很有意思
 kyle11：压得紧了点，没想到三集就做完
 rein：血之女王是死了吧？结尾男主总结经验的时候还出现她的画面
  >>783087->rein：没死，恢复了理性走了
  >>rein -> ThermalBunny：我再重新看了一遍，玛莉跟姐姐额头碰额头道别的时候，血之女王就坐在后面的车里
  >>693963 -> ThermalBunny：recovery atomic意思是不是核弹级别的回复，时间倒流之类的
  >>783087 -> 东方神测：我感觉类似大范围魔力操作？本来闇影就能治好恶魔附体者那种情况了，吸血鬼的血也是类似的
  >>450109 -> 东方神测：单从英文来看，atomic是原子的意思。I am atomic应该意思是我是原子核，也就是暗影可以自己核裂变，一瞬间放出大量魔力的意思吧。recovery atomic应该就是一瞬间放出来大量魔力的全图奶吧？
 l365714384：一个也不能再失去（指金币）
 evidzeal：这集其实感觉有失水准了，本来的爆点都没突出出来，只能说战斗part确实不错不过最后上车这个镜头有点惊艳，只能说期待一下商战篇
 poshi：有点没达到预期啊，中西这是发挥失常了吗。也有可能憋了个大的在后面
 637021：萝兹公主自从加入暗影庭院之后再也没有和学院的同学叙旧了吧(男主除外)，也想看看萝兹和姐姐的叙旧。
 就算后面熬出头了，回祖国登基，也都是和庭院的人一起行动
 萝兹公主后面熬出头了，详情请看漫画 第55话
 https://www.manhuagui.com/comic/30501/706058.html#p=9
 546502：已经很牛逼了
 adachi9：是不是少了姐弟互动环节三集就做完了啊，真快
 imlonelywalker：看来肝帝也扛不住得偷点懒作马戏带过，不过故事没讲清楚啊
 batman：什麽從天而降的金幣雨
 811953：recovery atomic是啥啊搞不懂，没看过漫画小说感觉这话叙事太乱了，一堆人不知道想啥
  >>gangboard->811953：众所周知，暗影大人的大招叫核爆，那recovery核爆就是全员恢复了
  >>jsgfshakak->811953：recovery指他要recover金币，结果歪打正着
  >>811953 -> 技术规范书阿卡卡：我就觉得以男主的设定，放大招救所有人会显得很奇怪。这个复原金币的想法在动画里也没有明确表示，看不出来。。
  >>jsgfshakak -> Alex Chen：最后在火车上，男主说结果只recover了500枚，台词故意用英文recover了。
  >>811953 -> 技术规范书阿卡卡：ok，这里没注意到
  >>688902->811953：这是哪句？b站没这句
  >>811953 -> K-ON!：b站16:41
  >>829518 -> K-ON!：b站翻译成中文了，叫“恢复原子”
 sc0032：有点赶，不过看的还行
 320365：背负着3K枚金币 说着不能丢失一个 却眼看着一个个的碎裂，实在忍受不了 来了个大恢复 结果才500枚 嘴上说着不疼 心里在流血呢， 奥罗拉 真女主登场 是真厉害 看一眼就会了 原子
 seven_degrees：进度好快
 但是没懂姐姐昏过去怎么到学校保健室看到魔女了 为啥魔女可以附身姐姐
 但是好开心看到魔女 好喜欢她
 最后等车那里是在说姐姐有中二病吧x
 laiby：这场面装的真爽啊
 还有奥罗拉的黑丝小水的贝塔声音明明那么好听平时却要压低
 姐姐的地位是真高啊我支持骨科，666号真是太惨了
 gangboard：伴随血玫瑰瓣飘舞的战斗真是太装逼了
 tokiyomi：我絕對！不能！再失去更多了！（指金幣）
 hehehe203425：忙完一天就该看这个
 592541：看评论有人提就顺便翻了下漫画这段，也挺有意思的，反正都好玩就行
 405942：什么大白魔法
 642028：这集剧情还是太赶了啊
 还有名冢太太的奥罗拉还是好会啊
 785505：感觉这集省了太多重点打戏呀，明明很期待的结果就稀里糊涂的过去了
 682269：虽然穷，但是看的好爽啊，完全是暗影大人的形状了
 496431：前面忘了，欧若拉为什么在姐姐身体里啊
 421469：爆金币改得一般。
 lucay126：动画党表示看得还挺爽的实在觉得这部作品大部分的角色都塑造的很可爱很讨喜
 275973：一般的爽，但作画还是...
 konata_izumi：好乐啊这个2,3-diphenylbutadiene
 186779：破案了，2.5t其实是穿越过来教了暗影大人一招反转术士，已经任务完成马上就能回去秽土转生了
 imaginations：暗影出场后的打戏节奏略快了点
 renai_xdd：贝塔好可爱啊 姐姐也好可爱啊 这个番的妹子都好棒啊
 569814：财迷
 hoshinoshin：正常人不敢靠近，暗影大人的存钱罐—无法都市。姐姐变成了中二病怎么办在线等急急急！暗影：这是每个人成长过程中都该经历的，我也不例外，长大了就好了。
 734302：贝塔迷妹感太棒了，声音也戳我，suki
 kepler452b：中二病是吧
 210525：很爽的一集，同时非常欢乐
 z01x02c：感觉差一口气啊
 kaiser0201：名冢佳织的声音配魔女真的太魅了，suki；这集的贝塔加油也好棒，sukisuki。
 heisestar：3+4+6还是3+5+5呢
 734240：这色调能不能正常一点，你红色都红瞎了眼了，正常就行，稍微一点红就行，不是不要强加红色
 [来自Bangumi for android] 获取
 dreamcloud123：是不是删了一小段shadow吃瘪的环节，可恶啊，这种反差明明超有意思的
 454641：一招秒了Boss一阶段然后断线的你奥罗拉好棒啊，代打还学暗影，逼格真足还给暗影暖场了，CP感真不错配乐超神超了一半，主要贝塔这段感觉拖了一点，虽然表情很可爱啦，但对爽度有点影响的总体还是很嗨的
 erjietangyingxu：心电图打戏没绷住
 liguohaocn：要笑死我了
 15476：结果金币还是没能拯救啊
 姐姐得了一种叫中二病的只能通过时间治愈的病233
 富田美忧羊宫妃那白石晴香，龙套大出场，贝塔稳定发挥
 hirondelle：全程金币（非）特效真是笑死我了。
 普通作品是剧透就没意思了。这个是知道怎么回事看起来依旧好笑（甚至更好笑）
 736107：英雄必定得是压轴登场的嘛，物理上撒金子，贝塔戏好多，不惜女人惜财的暗影大人才是暗影大人，希德姐姐被魔女附身还想模仿用核爆好中二，血之女王的魔力量大到全员都打不过。
 abracadabra：无聊……
 日本人的英文听着真恶心。
 438736：你说得对，但是【我即原子】是一款由……
 691482：姐姐怎么也开始中二病了，不要啊
 797174：中西改的奥罗拉对打那段很好啊，不过I AM DIO哒 也太草了
 589795：这集台词莫名有物语的感觉，
 就是话不说明白，但是罗里吧嗦地旁敲侧击，再加上画面，每一个人反而都能看的很清楚
 这种感觉很适合暗影
 441455：这集看的真爽
 792627：中间有段上课铃中断了，和上集两秒没画面同理
 hibiki916：姐姐中二病那段真给我笑傻了
 554492：爽、乐
 但ppt定格帧太多了喂
 613271：动画党一本满足，虽然打的节奏有点快，但暗影大人装逼是真爽啊
 kita_ikuyo：小水已经常驻CV表女角色第一顺位，默认贝塔是女主角了吗
 果真每一次事件，贝塔都在场（记录过程）
 770155：其实预料到了这集很赶，硬件条件问题实在没法埋怨制作组了。
 688902：没看懂，姐姐左手怎么回事
 
 这又是哪位啊
 
 说起来，到现在连人都没认全，我甚至连七影都不认识
  >>renai_xdd->688902：灾厄魔女Aurora https://chii.in/character/122227
  >>688902 -> Renai_ding：灾厄魔女Aurora https://bgm.tv/character/122227这是第一季后半和影实在一起的那位吗？
  >>773441 -> K-ON!：这是第一季后半和影实在一起的那位吗？
  >>688902 -> 冷面：和暗影接吻之后就消失了，留下一句说要找到她。还是一点印象没有，有时间要重刷一遍了看来
  >>773441 -> K-ON!：还是一点印象没有，有时间要重刷一遍了看来我轻小说、漫画、动画都看到最新了，漫画还看了两次
 653998：不论有多沉重，我都不能失去任何一个，绝不能失去任何一个。（指金币）
 sorasuki：暗影大人也有自己的心灵感应（碰额头）
 内桑要成中二病了（
 挺乐的一集
 351149：爆金币咯
 latter_si：どれだけ重たがろうと（金貨）、一つも失うわけにわいかない（金貨）！
 頑張って！もうすぐ釣れるよ！突然串台
 270665：吸血鬼王女和暗影对峙的几个画面都好唯美啊
 奥罗拉的本体难道就在姐姐体内？
 最后没看懂，到底是怎么解决的？看招数名字以及后面的金币感觉应该是复原之类的
 你姐是真的担心自己隐藏的力量，你却觉得她是中二病，只能说不愧是暗影大人
 777871：「请用长矛贯穿我的胸膛」
 589664：感觉有点快再来半集就好了(做梦)
 男主你才是中二病最严重吧，这么说姐姐
 ws123y：有点快了
 okabe：邪气眼中二病是吧
 eichan：太赶了，前面Beta的战斗没看出点啥感觉像走马灯一样过的，是不是觉得“已经没有时间了”
 
 中间爆金币乐死了被beta误解了，这就是误解系吗
 beta可爱滴need
 
 
 
 
 
 终于有牵手手的姐弟糖了，但是看了下漫画党的漫画截图，还是漫画的糖更浓更让我欢喜
 算上第一季这集都不算太好，爆点也没做好。
 who are you?
 我本来以为他会讲shadow。结果他说：I am。。。笑死了
 zhaoziming：暗影：魔力失控很好治，但姐姐的中二病治不了
 419460：多来点姐弟互动就好了，可惜啊
 216493：男主登场前那段战斗太抽象了，没看懂。登场之后就是很简单的对射
 akb49：拍的什么吊玩意，乱七八糟狗屁不通的，前因后果事都捋不明白，废物的一集
 ekagac：感谢前面楼提醒 这魔女我真忘了（）
 821955：贝塔！贝塔！贝塔！
 
 第三集表记里怎么还有中西，这也太肝了吧
 249165：水濑祈：武王，頑張って！同串台
 athrun1120：前两话以为松冈就这么无了  又活了
 500757：灾厄魔女附身姐姐了吗？什么意思没看懂
 rock1995：金光闪闪的战斗很不错
 kio：如果每天都有暗影大人看的话，那该是多么幸福口牙
 349112：删太多了，虽然那男的的确是个杂鱼，但也没菜到被一招秒了躺地上的程度，原作里好歹是站着硬接完了箭雨，然后才站不住跪了。而且现在把这杂鱼弄得强一点，后边才更有意思啊。
   奥萝拉搞得场景竟然是学校保健室，有点出乎意料，总不能她得到了暗影一部分记忆吧。原作者跟签了卖身契似的，说不定现在有一堆人帮着完善剧情。
   
   本来我觉得打女王删成这样没逻辑了，结果仔细盘了一下发现反倒是动画更符合逻辑。就因为最后加了一句台词。今夜的游戏结束了原作里并没有说恢复是为了恢复金币，只是说放出来了个技能，还算不错的结局，而且他是否能通过魔力让死物还原我也不清楚。况且只为了恢复金币也没必要笼罩全城。以及既然他能通过恢复直接解决事件那从一开始就没必要废劲，捡完钱见到女王直接把魔力暴走治好就行，不用打架钱也不会掉。原作里最后是女王因为暴走在求死，然后暗影知道了这点后选择了治愈。
   但动画加上这么一句台词就有意思了，成了女王开启了一个游戏，他参与进来陪着玩（反正他自己脑内的逻辑的确是这样），然后最后见到了女王痛快打一架，然后恢复原样，期间死掉的龙套男性角色那都不重要。
   原本作者搞这种自我中心男主，却歪打正着拯救世界的套路就弄出来一堆矛盾点，动画稍微一修改，不说完全合理了吧，起码比原作矛盾点少了一丢丢。
 qiu7951：水水配的太生草了
 nanamiyxz：能不能不要这么多谜语人啊，全程奥罗拉和贝塔在关键时刻说过几句人话？每次都是“难道是？”“是因为…”，离了谜语人不会推动剧情了是吗？
  >>laipz8201->nanamiyxz：中二病是这样的
 collice：不是像金子
 那是真的啊
 172650：吸血鬼猎人玛莉 全程坐在观众席……
 shadow在楼下捡了那么久金币才注意到楼顶的激战？
 姐弟都是中二病……
 
 17:34处 是贝塔的左手在燃烧？什么魔法效果？
 262955：不是像金子，就是金子呀
 “你们一个我都不想失去”
 723895：难蚌
 
 桑乐：？
 697576：中西你好忙啊
 这应该是暗影陪女王玩了会，然后开个范围奶结束了？
 男主来这里的目的是取钱啊，闹这么大还以为是什么大事呢
 5246：天上飞着这段兼用卡用了好多次啊
 551665：爽
 637494：哈哈哈哈，不愧是暗影大人
 493376：这集对我来说挺奇怪的，可能是因为看了原作（小说＋漫画），所以第一次看我觉得删改得有点多，起码我觉得暗影吃瘪和姐弟糖被删很可惜，但是不知为何我却忍不住再回来看这一集。
 
 特别是暗影和女王对决的最后一幕，漫天的血色玫瑰花瓣围绕着他们，一块花瓣遮着画面，然后把镜头拉到玛莉身后看着高空中定格的两人，流畅的分镜搭上绝美的构图，这場战斗的改编远比原作优秀。
 452224：这火车姐弟，是反向缘之空！
 baka_bread：挖槽太帅了哥！！！马戏！至今都不知道中西和也还有多少种演出手法
 人家是正统的啊！你才是中二病啊kora！
 352424：这集还真挺不错的，魔女奥罗拉再现，额看了第一季不会有人不知道奥罗拉和魔人的关系吧，既然魔附者是带有魔人之血那通过这层关系附身姐姐勉强说得通吧，算是还了男主一个人情，这样姐姐和奥罗拉在日后都有机会参与更多戏份了可喜可贺，可惜没把吸血鬼女王杀了，这片是美少女就不杀是吧真可惜
 xl234158854：什么修复BEAM，放在龙傲天片场也太省事了吧
 523035：打斗有点简单了
 贴脸上去为什么不亲一下啊暗影大人
 skybluedolphin：什么情况 什么正宫救场
 不 金币——
 之后再没有复读了么（悲）
 634110：剧情很迷
 682781：第二季有些无聊啊
 768832：主角这身加上满屏金币特效真的幻视周可儿
 renkomei：几分钟就能说的事拍了一整集
 y1ce29：月下的影子...制作组太懂了，甚至可以当壁纸
 oliki：这个篇章第三集就结束了啊？
 701693：Aurora帅！
 616838：太乐了，反正先垫那傻大个，然后出来装逼还给美女留下深刻印象，就是克莱尔被扎心让人心里一紧
 608679：论信息差
 409467：组织成员算是没白救下来了，在暗影不管姐姐的情况下救下了姐姐，不然姐姐就凉在这里了
 吸血女王这么强的？β都吃力
 姐姐身体还藏有魔女？
 这魔女居然学会了核爆，娜娜莉你变了
 可怜的β以为首领在操心自己在内的部下，结果人家只是在乎金币，没把你们放眼里
 暗影可算干人事了，把异常状态都解除了，要是还跟上一季那样看见吸血女王很强然后为了装逼这回干脆核平所有人这季就没法给高分了，上一季末尾感觉比骨王还没人性，但这里至少还没疯得那么厉害。就是能不能对自己所处的世界和情况早点知晓呢？都遇见那么多狠角色了，难道不应该想想自己到底生活在一个什么样的世界吗？都以为遇到的那么多角色还都只是演员？反派只是些小偷盗贼？
 姐姐是真的在担心自己的身体情况，然而被弟弟认为是中二病
 原来不铲平不法都市是拿它当金库
 wudipilihuo：为什么要一直迫害姐姐
 说些那么感人的话害的我都差点信了，你其实说的是金币吧
 718376：漫天飞舞的花瓣
 联想到了少女革命剧场版思春期默示录
 powdersnow：装逼的暗影大人又歪打正着了
 43847：为啥姐姐和玛丽还贴贴上了？
 ackton：希德炸完发现boss根本不在，又返回塔里寻找，收集金币。克莱雅二人来到塔顶，被复苏的伊丽莎白袭击，伊丽莎白要吸克莱雅的血，贝塔几人出手相救治疗。贝塔见暗影不在，认为他有更重要的事，于是与伊丽莎白开打，加格诺雪女也来了，结果所有人都被伊丽莎白的大范围血液轰炸打的没法还手，甚至贝塔等人恶魔凭依症状还出现了，这是伊丽莎白在操控魔人之血，克莱雅症状尤为明显。克莱雅在现代学校保健室醒来，老师奥罗拉说他把恶魔凭依治好了，又说血液性质一分为二是适应环境的结果，即恶魔附身者和始祖吸血鬼，克莱雅有这种资质但不会控制，她手上出现符文，奥罗拉说这能帮你控制体内力量。奥罗拉因为暗影所以救了克莱雅。回到现实，奥罗拉借克莱雅身体现身与伊丽莎白战斗，势均力敌，随后奥罗拉想模仿暗影玩核弹自爆，但身体承受不了，作罢，离开克莱雅身体。这时暗影来了，与伊丽莎白大战，贝塔看出他本可以直接冲上前，站在原地不动是为了保护身后无法行动的大家，金币被大量切碎在空中发光，暗影不动更是为了保护金币，不能再失去更多了，暗影冲上前近战，开大，I am recovery atomic，顿时全城所有人和物都复原了。回到日常生活。希德知道吸血鬼恶魔凭依之类的都是魔力暴走，是可以治好的，但世上也有治不好的病，比如中二病，他以为姐姐绷带缠着胳膊上的符文是中二行为，克莱雅说要解开这力量的谜团，希德说你没问题的，我会一直支持你。克莱雅也对暗影产生了兴趣。伊丽莎白和玛丽恢复原来的主仆关系。希德可惜这次最后只带回五百金币，但无法都市就是他的存钱罐，下次再来。火车上，雪女找到暗影。
 love216：wtf，全圖奶也太屈了吧
 satokazuma：你小子，我就知道你在乎的是钱
 原来他姐姐不知道弟弟是暗影大人啊，那好玩了

第4集
 783087：デルタ 好大，好晃
 imlonelywalker：狐狸也迪化了啊
  >>503832->imlonelywalker：狐狸和暗影第二段对话真的太逗了。
 poshi：信息量有点大，看得我猪脑过载
 637021：暗影大人居然背叛自家组织，自家产业，去帮别人搞垮自家产业。
 一方面男主没把庭院和四越商会看的很重，一方面皇帝身边有奸臣，妖狐雪姬。如果没有妖狐蹦出来，估计男主就吃瓜看戏，庭院自身足以对付大商会联合。
  >>523746->637021：暗影只想角色扮演
  >>5002->637021："暗影大人洞悉一切"
 759634：怀疑少看一集
 rein：太草了
 279968：纸钞上的头像是谁草
 lanrtabe：delta涩涩
 jsgfshakak：这一集由于实在太无聊了，所以加了delta的福利满足观众，也还行吧。
 lucay126：SUPER ELITE AGENT笑死了
 吃拉面那里突然语速加快莫名串戏到四叠半第一集
 569814：是狗子！
 gangboard：除了中间暗影说教信用价值那一段会让人觉得zzz以外还是很不错的，暗影大人骨王感越来越浓了你真的这么想吗！！
 dreamcloud123：delta这是福利担当了啊
 modal：体感三分钟
 559571：这中二的特摄味
 imaginations：日元和美元可还行
 什么骨王
 493376：商战篇序章，制作组尝试用史密斯双手的动作来进行演出辅助传达正在讨论的话题，因此也令该部份没有预料中的无聊（即使仍然是比较无聊）
 
 还有，Delta 真的很可爱，能在哪里养Delta，就算会因实力不足而被狩猎掉也值了
  >>bob0800->493376：啥？啊？Delta 怎么了？
  >>banshan->493376：删除了回复
  >>banshan -> 回复 MoeCat：啥？啊？Delta 怎么了？：楼主是想说『好想养一只delta，就算自己被delta（当成猎物）狩猎掉也值了吧』
 5002：撸狗真爽
 ekagac：あ...そう...
 david_tang：突然货币战争
 delta真可爱
 natsumerem：想要デルタ这种狗狗（
 yurie：这集火车是刻意重复之前shadow和二公主对话那集
  >>637021->yurie：妖狐的脸和表情也很像二公主
 694011：德尔塔一如既往的可爱，承包了大部分萌点的与暗影大人以及阿尔法的互动更是百看不腻
 682269：狗狗可爱捏，一刻也没为四葉的毁灭而感到兴奋，马上要干到战场的是金毛捶地哭！
 320365：那个黑毛短发的兽女不错啊， 想用假钞敛财 被否定了 结果还是得抢金币，果然金币才是女主呢 ， 路上遇到只德鲁塔 喂养起来了，兽人的思维感觉比那些搞贵族 平民的三流要直爽呢
 682147：刚好是可能算是谋略的剧情，请福山润真是梦回鲁路修，这集还有台词：“将所有毁灭，然后再生”
 算是原汁原味了
 143587：欧派的线条画的太敷衍了，差评！！！！
 higali：福山潤好評
 186779：商业寡头浴火重生计划是吧
 53176：摄影的原因吗？无法都市的时候还以为制作组有了点经费，这话又穷回去了
 lqr12138：《暗影大人：经济学导论》
 15476：雪女被唬住了，男主其实没想这么多
 阿尔法养狗手段还是高啊，德尔塔这么害怕
 589664：狗狗可爱
 鲁鲁修没有狂笑不够劲啊
 huyoouzi：四天王里最弱是吧，路人用了3D素材
 454641：暗影大人新形象假面男好帅啊静姐已经成功迪化了，逼一下马上开始慌张，头脑高速运转，计策这不就来了山下这声线也太像润润了，强啊德尔塔好大，和暗影的互动很轻松，还有她真的很开放
  >>454641->454641：草，看了一下还真用了润润，我的
 709407：删除了回复
 rivers17：这作者从来没听过劣币驱逐良币吗，在那三番五次强调印刷质量好……
  >>503832->rivers17：咋可能，初中生都知道的知识。
  >>355494->rivers17：劣币驱逐良币难道不是指西欧旧时往金银中掺杂吗。信用货币为什么不需要注重印刷质量呢，请教一下
  >>sivikia -> SK_KMP7：确实。如果按层主的想法，那各国货币也不用设置这么复杂的防伪识别了。
  >>gamut->rivers17：贴个ChatGPT的答案_(:_」∠)_
  >>fuckloli->rivers17：劣币驱逐良币是指的贵金属货币，而贵金属本身就有相当高的价值。
  信用货币本身印刷再好没有信用支持也是废纸一张。劣币驱逐良币这个理论完全不能用于信用货币。
 athrun1120：兄弟上千了随便杀一个没差
  >>503832->athrun1120：哈哈哈，他是兽人，思维方式不一样，不过杀他兄弟感觉有点变相报复父亲。
 reneh：换装还带换cv的，经费用在cv上（
 hoshinoshin：狐狸也被影响到会自己答题了不愧是暗影大人。
 321275：太自由了，不愧是暗影大人啊
 aihaozhe：过渡回，制作协力R.I.C，这是Nexus元请制作以来第一次下请制作协力（之前元请制作的动画都没有下请制作协力），所以是分配人力在下一部片子了，还是后面本社回冲一把
 abracadabra：好无聊……
 ws123y：暗影大人好宠狗狗
 686901：雪女和delta哪个比较强
 270665：商会不应该是三越商会吗？听日语也不是四越吧
 shadow切换成商人的时候声音直接变成鲁鲁修着实让我惊到了，福山润的高冷声线真的是让人欲罢不能
 男主的知识量作为一介高中生来说也是不得了啊，不提之前说的透露前世的童话故事、剧本让贝塔成为了小说家，光是透露的现代商业知识就能让阿尔法她们打造一个全链条的现代商业生态，虽然也不能忽略阿尔法她们自身的能力就是了。
 德尔塔是本集福利担当
  >>5002->270665：其实男主基本上只提供个片言只语，实践细节全是七影自己脑补发展出来的。
  >>270665 -> 村汉：我知道，就是对男主觉得七影窃取自己的知识变成财富感到嫉妒就有点好笑
  >>bearpool->270665：三越是真实的企业名字，作为字幕写出来在台湾可能有版权问题吧
  >>270665 -> 五月蝇 从没有：原来如此，有道理
 550211：居然在异世界讲经济
 568523：最为慌不择路的一次整这么搞
 eichan：原作党只要一提到，脸上的笑容就停不下来的商战篇开始了
 纯动画党，暗影大人发起癫来，那是连自己的培养起来的七影都打啊
 
 经济学专业，集合！！！
 大概讲的是王都的经济体系是以黄金为基础的金本位，通过金本位，银行系统通过存贷款可以印钞，用游戏术语来说就是让倍率变成好几倍。就可以爆金币。打败金本位的方法就是让银行的信用崩塌，大伙跑去银行挤兑把金币取出来，这样银行就倒闭了
 当然这种玩意是初、中、高级宏观经济学教材都不太会讲的了(我初中高都学过...)，感觉对提升自己的宏观经济学术水平没啥帮助...
 
 浪川大辅？何时来的了？
 这Delta很大，但我只要一想到她的心理年龄和智商，感觉就像犯法一样，没啥想法了
 当可爱狗来养了
 419460：狗狗好涩
 kflylzzq：看的舒服的一集！
 kzsdjak：这俩面具，真的不是在neta某鸭吗
 laiby：福利到位
 狐狸笑死了
 果然装逼靠脑补
 hashireowl：健康的大胸大屁股，喜欢
 431462：我已经等不及要看阿尔法吃瘪了
 akb49：现在这种社会全面数字货币已经基本淘汰纸币的时代，搞假币是不是屁用没有了？
 831230：这个怎么使用观看啊，点了章节不知道从哪里观看
  >>290162->831230：这是一个类似豆瓣电影那样的记录和评价网站，没有观看功能。
 377939：delta有点晃有点大有点纯真
 216493：没有delta的话这商战没啥意思
 723895：感觉少了个过渡回，漏讲了很多背景，在干什么全靠猜
  >>5002->723895：观众也迪化了
 437981：封面介绍和PV用的那么多女王篇，就3集没了 过渡回要看多几遍才能理解
 551665：德尔塔好涩，受不了了
 697576：好大，好白
 我不是很懂货币之类的内容，因此暗影和狐狸对谈那里有点看不懂，感觉像是打货币战争一样
 530581：突然发现了华点，治愈核弹不能治愈雪女的背伤
 ninemeow：看得很开心的一集，尤其是暗影和狐女对话那段，文戏丝毫不让人感觉枯燥无聊
 时不时的中二台词直接让人绷不住
 554492：列车里那段有本吗
 破防少年和想太多大姐姐
 okabe：暗影的这些手下怎么也开始学BOSS扮猪吃虎了？
 688902：狗狗可爱
 351149：狐狸逐渐迪化
 汗流浃背了哥
 262955：狗狗好涩，暗影大人的发财梦再一次破碎
 bearpool：明明给的福利也不少，但这片我就涩不起来，光乐乐
 seven_degrees：delta家内战
 gamut：delta好涩
 764334：涩到爆炸了
 172650：这一集跟上一集的割裂感很强
 而且男主怎么就认定三越商会是做过头了，商会的未来是绝望的呢？
 
 另外狐狸应该是钦佩shadow在无法都市展现的武功吧？
 为什么在列车上才谈过几次话就变成智识方面甘拜下风了？
 danzong：《货币银行学》
 frad：颜艺可以
 319998：什么布雷顿森林体系？别说纸片和黄金挂钩，就是现在的无锚货币体系也禁不住这么印啊。
 collice：福利很到位
 352424：有一说一这片女角色人设真不含糊，白狐真可爱，故事越来越丰富了
 xl234158854：碰到知识盲区了
 523035：好大的车灯
 skybluedolphin：确实是目前说出的最肤浅直白的一句话x
 你的想法还可以更劲爆一些！
 只能说这几个视角
 634110：迪化总能逗笑我
 baka_bread：罕见的出现了又长又高密度的单角色互动，delta真可爱
 renkomei：狐狸逼格掉光得太快了，被暗影两句话给迪化。
 虽然动画里的政商一般都不能看，但这段因为讲的内容不复杂所以不会出问题。
 德尔塔太可爱了，我要看她生100个
 tokiyomi：動畫組太懂了，作者要給製作組磕頭系列
 616838：是什么蒙蔽了我的双眼
 本集金融知识含量几号，恍惚间以为回到现代了
 535978：为什么会有人扛着一棵树啊
 狗子真可爱，晚上看饿了，想吃拉面
 409467：没点背景都不好做生意，然后暗影庭院的后台最硬
 这些部下真的是捡到宝了，听了点前世只是个高中生的记忆片断就能搞出现代的商业经济来，什么西服西式快餐店纸钞都出现在异世界里了，还能给主子赚钱，搞过头了主子再来收拾局面
 狐狸都理解了经济规则，甚至能替暗影脑补出了计划
 带着个兽人宠物很常见吗？别人在旁边然后给狗狗喂食好像没人惊讶嘛
 上千个兄弟姐妹，死一个无所谓那你要不是跟暗影混你也是该死的弱者咯？
 都在注意狗狗的福利，只有我更喜欢开头衣服被划破的小姐姐吗？
 yuki256：绷，我不想复习宏观才来看动画片的
 dakuke：狗狗好可爱
 powdersnow：暗影大人变成特工，声优都变了 周围人总是脑补中二病多牛逼
 515925：狐狸不是之前无法都市的吗 怎么到这来了
 ackton：阿尔法几人假扮三越商会钓鱼执法骗竞争对手大商会联盟的人出手攻击，以此获取情报并消灭这些敌人，这商会的领导卡达表面好人，背后还在干这种坏事。希德注意到人们开始穿西服，这些也是阿尔法用自己告诉她们的知识做的，希德想着那些因此赚不到钱的人肯定恨阿尔法她们，希德决定夺回，戴上面具化身超级特务约翰史密斯行动，希德以这身份和雪女合作，得知卡达等人准备围攻三越商会，雪女想着趁机获取利益，卡达之上还有一人，黑道剑客剑鬼月丹，雪女被这人伤害过，要报仇，他是个为达目的不择手段的危险男人。三越仇恨值太高，同行都与其对抗，希德想着等他们击败三越，自己再击败他们，重建商会，招揽来阿尔法她们。希德发现三越和大商会都在发行纸币，三越质量好，大商会粗制滥造，容易仿造。希德告诉过阿尔法几人信用货币一事。希德与雪女对话，说明了纸币与贷款与信用创造，又说要造假币赚钱，雪女说大商会的纸币只在王都用，造假很容易被发现，赚不到多少钱，希德没想到这点，急着过来问你真的这么想吗，雪女惊了，随后意识到造假被发现后纸币就会失去信用，人们会拿纸币换回金币，我们在此之前先换回来就行了，希德又惊讶，再次问你真的这么想吗，雪女也想不出来别的了，说是的，希德离开，雪女以为他在试探自己，还好没瞎编。手下被暗影庭院们不断消灭，月丹让卡达派精兵四叶出动。德尔塔来狩猎盗贼，发现敌人有自己的哥哥扎布拉，毫不犹豫杀了，当初自己是因为恶魔凭依被赶走的，弱者就是耻辱，德尔塔父亲是族长有一千多个孩子，弱者就该死，死了再生，希德想兽人果然基本都是力量至上，德尔塔让希德去当族长，生一堆孩子成为最强一族。扎布拉是四叶最弱的，月丹决定继续进攻。
 love216：突然在想，這一切會不會是一個夢，男主死後的夢。
 satokazuma：2年后的10月25日看完，这作者怕不是经济学领域的，有点看不懂；
 但看到假币发行，劣币驱逐良币倒是看懂了
 话说暗影大人真懂这些知识吗？你们该不会又脑补了吧
  >>satokazuma->satokazuma：还有，从第一季我就想问了：暗影大人都没有面具啥的，为什么都认不出来他？

第5集
 mr_ming：期待
 hashireowl：咻咻咻咻咻咻咻咻
 546502：逗比真多
 783087：咻咻咻真的笑死了 兼用卡效果很好
 后面捆绑是真懂观众爱看什么了
 605633：什么时候才能看到下一集，忍不了了
  >>605633->605633：下一集就能看到去远方的狗子和阿尔法哭哭了吧，马上就要最喜欢的一集了
 imlonelywalker：ガンマ怎么能这么逗逼
 
 香菜终于回归了，想死了，可是台词好少
 
 诶？欸？
 l365714384：阿尔法怎么还不哭
 719033：笑死
 abracadabra：什么鸡巴玩意。
 438736：制作愈发吃紧，但依然有趣
 637021：前面输输输，后面赢赢赢。
 萝兹学姐前面确实惨，国王被控制，自己被指定未婚夫，还是成事后被弃的那种。当了通缉犯，染上恶魔附身，加入庭院成为底层成员。但最后熬出头了，登基了。
 二公主目前相对安逸，但还远远不及大公主，自己也没什么能指挥动的人。离熬出头还有十万八千里。只有超越大公主才能成为储君，才能掌握权力。
 rein：伽玛的打斗笑点有点低，感觉像是在水时长
 405942：这集“咦”好多啊
 这集突出一个“瞎猫碰上死耗子”
 这回的反派一起被主角宰过啊，这下要ptsd了
 sakito333：兼用卡不少诶
 laiby：验钞票那段笑死
 萝丝你真的好惨啊香菜还能让暗影哄，你只能让暗影吊
 ed雪糕好涩
 711192：还得是福山润。我愿称这话为欸之话
 lanrtabe：好多兼用卡
 803311：每集换个涩图是吧，这片尾有点。。
 210525：纯过渡，等下一集爆发（各方面）
 poshi：动画是真穷啊，这集兼用卡有点多，连印度运镜都出来了，但意外地有意思
  >>nagato15532->poshi：3回PAN是有限动画的优良传统，不得不尝！
  >>718376->poshi：出崎统开创的三回PAN去了解一下
 682269：穷啊，虽然原著党能get到笑点还笑的很开心
 但是这集真的有点水了，赶快把金毛捶地哭端上来吧！
 694011：haha边打架边配音效像极了小时候的幼稚玩闹，名场面也终于要来啦，期待期待
 lucay126：三森放飞自我暗影王语嫣属实难绷
  >>349163->lucay126：应该是王语嫣加段誉吧 博闻强记+超高面板
 konata_izumi：ジョン・スミスなんて、キョン君のデジャブが出てくる
 559571：可怜的萝兹
 349112：虽然给伽马搞笑的片段挺不错，但全是兼用卡效果就没那么好了。
 本以为第五集会以阿尔法捶地哭结尾的，这下第六集要塞的东西有点多啊。
 yurie：大公主好可怜
 186779：诶？
 580560：内容太少了！！！伽玛那段有点刻晴了，很难排除水时长的嫌疑，整集看下来有些拖沓?
 450109：打自己人还挺好玩的，有种飞飞打亚达巴沃的感觉。就很期待不知道的人会有什么反应。而且男主声优配的真的好，动作也是真的帅。
 320365：哎？ 哎？ 咻咻咻 伽玛魔力是自带爆炸效果么
 rivers17：糸を引く者（物理
 higali：捆绑好評
 434053：咻咻剑法！
 lqr12138：6，用大量重复帧来最大化制造笑点是吧
 ekagac：重复画面实属没绷住，你是懂怎么表现她的强大的
 589664：穷了点
 妹子太多已经放弃认人了
 454641：伽马太谐了，于是配上省钱大法是吗俩随从好顶好顶，都很池一位还是双色瞳，ED也是她，真是看得牛牛要炸了润润还是懂怎么装帅的，一个蜜汁半路杀出来的高战力怪物，带感
 377939：我下载的源怎么有点黑。。。三森怎么还有这么呆萌的声线梦回海爷。
 290162：进展好慢
 erjietangyingxu：梦回骨王内战回
 15476：诶？
 诶？
 437981：穷是真的穷，但是妹子镜头都不错，最后捆绑play，制作组是懂的
 raskolnikov：什么鬼，全是重复画面
 734240：开穷！手游救一救啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：怎么能这么搞笑每个人的各种悲惨身世一和暗影扯上关系就特别搞笑
 hoshinoshin：姐姐是假中二而伽马你是真中二。暗影：为啥要把吃过的肉包子给爷吃，算了吃了不亏。
 athrun1120：大车轮  打成团长
 ikuyo：这集好好笑哈哈哈
 568523：带公主还耗着呢
 akb49：不会真以为搞智障重复画面会很搞笑吧？
 759116：时间小偷，有趣
 270665：这一集最让我难绷的果然还是伽马的那个兼用卡
 这一季开始追小说，刚看完这一卷，不得不佩服shadow搬石头砸自己的脚的行为
 动画比小说要和谐许多，二叶和三叶小说里只剩头，另外约翰和雪姬在核对钞票的时候，虽然没有分辨出来真钞假钞，但是也没说是骗，全靠雪姬脑补。
 eichan：又到了我最喜欢的日本语之：欸？？？
 ”えっ？？？？“的时候
 伽马究竟算是会武功还是不会武功啊（恼）
 
 暗影大人发起癫来连自己人都暗算
  >>eichan->eichan：我最喜欢的日语真的是”えっ？？？？“
  特别魔性特别传神
  >>752914->eichan：recall 堀与宫村名场面三连えっ
  >>eichan -> CBE：堀与宫村确实有很多えっ，不过忘记哪集了，来个集数指路唤醒我的记忆
 thenewmillium：中西是懂怎么用兼用卡的，难绷。
 说白了就是经费不够要少作点画罢了（笑
  >>yurie->thenewmillium：物尽其用，可见中西的水平
 ws123y：总算是快到你们说的阿尔法破防了。看你们说了好长时间了
 
 还有我发现我喜欢羊宫妃那
 554492：好穷啊草
 不过兼用卡喜剧效果还挺好……的吧
 811838：怎么暗影装约翰的声音这么福山润
  >>167075->811838：是福山润配的，换形象换声线
 frad：太酷了，重复画面制造的效果感觉很久没见到了233
 216493：为什么开头对话那里重复了几秒？是我片源有问题吗？1:10
 还是谁有时间回溯的能力？特意给了钟一个镜头
  >>5002->216493：这是暗影大人的智慧
 alvin_aries：诶？？
 xqsdzc：重复镜头表现人物强大而单一的特性233
 seven_degrees：绕晕了 什么假钞混战
 最后公主好惨 又被打击了
 ninemeow：所以说省工作量还能做出观感不错的动画真是一门艺术
 641672：制作资源吃紧，但就是做的很有意思
 273518：为什么不让福山润多说几句
 okabe：学姐天天被打击
 PS：这话ED奥米加这张图还挺好看的
 552333：这集好多兼用卡啊
 697576：咻咻咻
 男主开始暴打自家人了
 collice：开头的
 唉
 真是没崩住
 262955：咻咻咻
 flosrain：最无聊的一集
 karin：这集开头太搞笑了 感觉把原作没那么搞笑的部分演出的很搞笑
 misaka20001：动画党这两集看的一脸懵逼，全员谜语人
  >>688902->misaka20001：是的 我还是第一季都没认真看的 现在人都认不全
 593541：这集不错，有上一季搞笑的感觉了。
 462014：三森重新捡起粉色笨蛋声线
 718703：老是和手下斗智斗勇。。。实力已经无敌随便玩，没必要老是跟手下弄来弄去吧，万策尽没点其它刺激眼球的装b方法了吗。
 xl234158854：二公主戏份好少啊，狗狗可爱捏
 215158：什么金刚葫芦娃
 skybluedolphin：见识平地摔的厉害（
 被这么残念的技法打败可太了
 连自家的建构都要解构掉草
 mintorchid：花泽门
 男主被花泽打飞剑时手的obake
 中西竟然还画了原画
 baka_bread：结尾的列车打戏又见到中西和也的高水准
 和上集得宠的delta形成强烈对比，还不是时候哦666号
 634110：老是搞这种也什么没意思
 tokiyomi：妹子太多了，有辦法每個人都表現一下嗎
 renkomei：咻咻咻～～
 重复画面很多，但放到伽马这里却非常贴合整体的搞笑氛围。
 后面的假钞部分我只想赶紧跳，对自家人重拳的暗影是屑
 136154：哎，米德加大公主坏掉了，二公主：希望你能一直悠闲下去，奥里亚纳公主：我为什么这么弱。三个可怜的女人
 535978：哎？哎？哎？咻咻咻~咻咻咻~咻咻咻~
 409467：难怪α不想让γ出阵，原来魔力高是高，但是实战不咋地，甚至战斗中还能平地摔，要不是对手相对比较弱自身脑袋也结实都不知道死几回了，还在自家地盘大破坏
 红毛白毛姐妹已经被卷入了没法岁月静好了
 连真假纸币都要靠别人说出来，也就是都合展开了要不逼早就装不下去了
 好惨的部下，摊上这么个疯的主子，连自己人都打
 wudipilihuo：伽玛也太可爱了，尤其是被敲头那里不过她才只有17岁？怎么看怎么不像啊
 394636：作为谋略型人才，还以为到了高光时刻，放两个陷阱我都能认可你是操盘手，结果就摁上啊。自我认知完全失调，看到这话真的忍不住了打开番组计划锐评一下。
 454986：节奏有点乱，很迷茫这一集
 powdersnow：前面打斗在致敬什么老动画，后面666又吃瘪了
 cunzhe：咻咻咻好搞笑啊，小公主也很可爱
 43847：太乐了
 ackton：月丹派四叶夜晚来三越商会直接攻击会长，伽马提出自己出击，大家都有些担心。伽马队友与四叶二人开打，四叶中最强一人攻击伽马，直接打到头上，但伽马只是叫疼，毫发无损，随后史莱姆剑乱刺，一叶发现这人速度很快，但就是门外汉，伽马一眼看出一叶的流派，对应出招，但运动能力不行打不到人，一叶一刀砍伽马头上，伽马还是只叫疼，这时她认真了，使用魔力，伽马本身能力非常强，但其他方面欠缺，于是就用魔力碾压的方式战斗，一刀劈下来，自己脚被绊倒，把楼打坏了没打到人，一叶跳窗跑，伽马再来，又摔倒了，不过剑飞出去还是把一叶杀了。月丹并不把商会当回事，只是利用一下，目标是得到力量，他无法忘记多年前被潇洒盗贼杀手袭击的场面。阿蕾克西雅与希德练剑，水平大涨，她不想再旁观了，而是主动出击，她祝希德能一直轻松快乐。雪女造出了假币，但好像比真的还真，不过无所谓，投入市场，月丹当初杀了雪女全村人，这次雪女要报仇。三越发现大商会纸币有假钞，担心引火烧身，自己的货币也受牵连，阿尔法怀疑他们是故意的。月丹想着让大商会和三越都因假币破产，这是教团的计划，但现在教团的资产还没还没回收完，现在不能暴雷。罗兹三人来调查运假币的火车，被约翰史密斯打跑，罗兹还想追，队友说追上去也没用，先回去汇报吧，罗兹只感到自己太弱小。
 sunsky：二公主第二季就这里有戏份
 satokazuma：香菜再不出来我都快忘了有香菜配的白毛了
 这三人居然还有羊姐！羊姐还是配你的配角好

第6集
 nightdetective：快来快来！
 我要狠狠地看阿尔法掉小珍珠！！！！！
 前有绝景！！！！不得不狠狠地品鉴！！！！！！！！！！
  >>nightdetective->nightdetective：可恶啊啊啊啊~！
  给个正脸啊！
  虽然吃瘪也算是尝到了，这段做的一样很妙！但是还是好想正面看到——以为制作组会有个神来之笔的，不过这也算是我的问题。（未免太变态了）
  看来必须要等下一集解决回了，狠狠地期待狠狠地品鉴！
  诸君，继续往前迈步吧——到底在说啥啊你（自我吐槽。）
 644987：倒在铁路上时
 能给个正脸哭哭特写就好了
 783087：阿尔法掉小珍珠的地方感觉还差点意思
 本集最大输家：黑色高塔的大叔
 laiby：阿尔法哭让我觉得一定也不心疼反而还有点小开心
 狐狸真是太妩媚了
 王女下雪穿旗袍不冷吗香菜都转文学少女了
 825435：是不是过得太快了？动画怎么没表现出来
 hashireowl：優しくしてあげてよ
 rein：ED只有4个干部轮流唱，现在第6集开始第二轮，轮完还剩3集的ED怎么安排
 472078：为阿尔法哭一秒
 kules：怎么阿尔法没有捶地哭啊（
 yanzhen2003：我很少单独在每集的评论里写什么，因为我觉得单独一集并不能代表什么东西，但是这集的节奏确实太快了，阿尔法的战斗节奏快的有点逆天，本来本集以阿尔法倒在铁路上哭结束是最有味道的，但是制作组非要把雪姬的回忆塞进来，这就难以理解了，8、9、10、11、12全部写第四卷上半未免有些过于充裕，所以我只能说这一季及格，但是称不上好
 765861：怎么感觉在赶进度？这几集节奏都太快了啊，阿尔法这情感感觉差了一口气，就释放出来了...反而这几集德尔塔的角色塑造更加讨喜。
 438736：确实有不少观众期待阿尔法哭，但是我跟制作组的想法是类似的，这一段虽然打斗很漂亮，但是还是不忍心，赶快过掉了
 sakito333：有点快，但作画质量比上一集好点
 53176：感觉制作组不想把阿尔法画太惨，所以简略败犬捶地哭，对阿女士来说何尝不是一种赢
 chengchung：来回顾下《日常系的异能战斗》
 https://www.bilibili.com/video/BV1kx411P7E7
  >>awsl->chengchung：我看的时候也没绷住，直接跳戏到早见沙织这段名场面了。而且甚至两者都是妹子对中二病男主喊わからない。我怀疑制作组是故意的.jpg
 gangboard：哭哭这段做的是不好，没事，后面还有个紫砂桥段，还有的看，打斗还算炫酷
 349526：你们九尾白狐怎么都这么喜欢让别人相信自己
 而且似乎都有同样的被背刺的命运
 imaginations：天冷的时候记得关窗。
 健康比演出重要。
 
 进度有点赶了，但是理清也不难，问题在于情绪难以调动。看评论之前完全不知道阿尔法那段是“名场面”被原作党如此期待。在我看来这一段肯定是阿尔法误解了，到后期肯定有反转，所以对于她如何表现都不是很在意。
 
 这里倒是照应op结尾处:暗影背离七影远去。
 320365：二公主这是直接把大公主给比下去了啊，一边摇眼一边胡扯 很像被家人拆穿谎言的样子，德尔塔这出场活脱脱的反派啊，感觉教团就是单身狗集中营 收男不收女 ，花园是相反
 poshi：纯动画党。貌似有不少观众期待阿尔法哭哭的这一段，我看了这一段，感觉一般般啊。说实话我是不太理解阿尔法的情绪怎么突然就这么激动了，单看动画我感觉不至于啊。也许是制作组故意把这一段快速过一遍，所以表现力没这么强吧。
 男主挨冻那一段笑死
  >>493376->poshi：试想想你的家人被杀，然后你复仇时发现杀掉你家人的人是救你一命而且还是你所恋慕的人，你情绪不激动才怪
  >>poshi -> 剧场のゴースト：阿尔法和德尔塔的关系这么好啊，我前面可能没看仔细。其实我主要想说的是阿尔法情绪激动这一段很突然，就是铺垫不够多的那种，然后看起来就有点怪。是我没表达清楚。
  >>imaginations->poshi：我觉得更多的是一种无力感和不甘，被自己崇拜和向往的人抛弃。毕竟暗影假扮约翰行动没有告诉她们，连一句解释也没有，在她看来是自己没有帮上忙，没有得到暗影的认可。列车上的打斗便是式图证明自己的力量，可惜还是被抛下了。不过在这里阿尔法应该是误解暗影了。
  >>hashireowl->poshi：很正常，这片一般都是带入男主。站在其他角色的视角来看就不一样了。一般都是搞笑性都合，这种触及角色性格的严肃走向不好搞，一较真男主这性格就会被喷出翔
  >>437981->poshi：不理解说明动画做得就是不好，其他媒体就挺好的
  >>akb49 -> owl：有没有可能，从第一季开始就很多纯动画党观众一直很不爽甚至觉得这个男主的设置很刻意而且垃圾的
 349112：狗子可爱捏。
 阿尔法这地方吧，要是有能力可以多加点战斗，暴打一顿阿尔法，说不定效果会更好。
 常规的煽情手法没法用，要是在这里插个阿尔法曾经的甜蜜回忆那属实有点魔鬼了，毕竟观众又不是不知道真相。可惜打斗不足，虽然动画给原作丰富了剧情，但感觉挺赶的。
 682269：对阿尔法破防捶地哭哭期待值拉太高了，这集就感觉有点失望，怎么说呢，感觉制作组并没有觉得这段是高潮的感觉，可能这就是文化差异吧
 520679：打戏看不明白 剧情也看不明白 已经完全不知道在演什么了
  >>520679->520679：我说男主这声线这么像福山润 还以为这模仿已经可以以假乱真了 结果就是润润来配的
  >>770155->520679：本身就是便宜动画，打戏纯图个爽，再高要求制作组也做不来了。
 421469：阿尔法这里给我感觉是该有的爆点都做得好平淡啊，况且这部分本来卡在单集结尾才比较好吧。
 5002：平时迪化得那么欢乐，为啥delta这事情就不迪了
 816379：加了一些，狗子被打倒才闻出来，我记得是直接闻出来了(不太清楚了)，但省掉的有点多了，太快到和阿尔法战斗了(结束也太快了)，哭哭也没能到达预期，不过要演出的太多了赶也没办法
 (顺便狗子可爱捏
  >>759116->816379：暗影大人是犬派的哈哈哈哈
 723895：建议加入谜语人豪华午餐
 erjietangyingxu：啊？这集在演什么？
 imlonelywalker：踏马的，你不说人话，人家怎么懂嘛（哭哭
 282838：阿尔法也是一根筋，暗影跟她打架都不舍得伤她，怎么可能对狗子下死手
  >>53176->282838：她根本没有自己懂暗影的自信
 hoshinoshin：暗影：你能说快点吗？快冷死劳资了。
 暗影：阿尔法，你平时不是很懂吗？怎么现在就开始不懂叻。那我看你是不懂啰，来进我房间，我来给你看些好看的jpg！
 590284：感觉狗子打斗那一段可以删了给阿尔法哭戏呀，虽然看过一点漫画但是明显阿尔法突然情绪激动打起来观感上有点突然来
 832623：阿尔法和暗影的戏做的挺一般的，本以为前面穷能省经费把这一段做出名场面的感觉。
 第一，关于打戏，主要是特效廉价吧，我还是挺想再看到一次ep3吸血鬼女王一样的血雾化效果的，估计没经费做了，可惜。
 第二，漫画里暗影有一句“你变强了呀”，然后才给了阿尔法最后一击（对应动画里的一掌击飞），动画里没有这一句我觉得很可惜。这句话我真的挺喜欢的，是暗影对阿尔法由衷的肯定和赞叹，是让阿尔法高兴的事情（他们关系本来就好也应当很好），但现实又是阿尔法被暗影抛弃了，是让阿尔法绝望的事情，就很有戏剧性效果，更凸显阿尔法已经挽回不了的绝望。此外，也显得暗影不会特别冷漠，是真的把七影当朋友看待的。而动画却不合时宜的切入了希德声线，就很毁气氛，似乎七影怎么样、理不理解自己都无所谓一样。
 动画里，暗影可以在击飞阿尔法之前摘下面具，以朋友或同伴的感觉说“你变强了啊”这句台词，别用太高傲的声线就行，希德那种太调皮的声线也不行。阿尔法听罢流下眼泪，露出万策尽的表情，被击飞之后，结尾加个抽泣或捶地哭，我想就会有很好的效果。
  >>bob0800->832623：很难不赞同，胃痛一周以为有这种名场面的，可惜了
  >>akb49->832623：动画里男主本来对这个世界上任何人也没什么兴趣罢了，不懂为什么那么多人天天觉得男主好像很在乎别人
  >>832623 -> 老白：哈哈，我赞同装X确实是暗影做事首要考虑的事情，但我并不认可暗影是个完全不在乎自己行为所产生恶果的角色。
 bob0800：过于期待阿尔法掉小珍珠，导致没给出特写十分失望
 这集资讯量塞的有点多了，应该分成一集半到两集来播的... 现在这样感觉少了点什么
 不过贝塔哭了，这集值！
 694011：没有做成期待中的样子啊，漫画对于阿尔法哭这段的明显表现得更好，能让人感受到阿尔法对暗影的憧憬以及为了缩短距离拼命付出却又陷入无能为力的绝望，好可惜没能完美复刻这一名场面
 791017：狗子抱在暗影身上蹭蹭 像是暗影在草狗子一样 太色了
 505929：我的阿尔法掉小珍珠呢！
 589664：哭哭怎么没有特写
 693963：我觉得光钻哭哭比阿尔法做的好，虽然阿尔法哭也还行
 kita_ikuyo：全剧能懂暗影的人只有三个，贝塔、姑妈、雪姬，能解读暗影话里的意思
 我觉得雪姬甚至比阿尔法更像后宫女主
 454641：俩七影都是第一时间认出暗影大人难绷德尔塔也太瑟了，这抱着都各种体位傻傻狗狗没有烦恼阿尔法就好痛了，暗影大人都这样了还尝试去理解我只能佩服你了这集打斗挺炫啊，喜欢润润这一字马践踏，少见又帅
 290162：看原作到这里的时候就觉得男主是一个自顾自沉浸在中二幻想中的谜语人，已经不能用这只是作者为了搞笑效果刻意夸大误会来解释了，是真正的精神疾病患者。
  >>remoaty->290162：男主臆想一直都挺严重的，甚至最后来个他在医院做梦，以上皆为幻想的结局我都感觉不意外
 736107：我家阿尔法做错了啥，暗影大人你为啥要这样对待她，一个不知情的人，德尔塔太赖皮了靠嗅觉问出味道知道其身份，制作跟上一季一样塞的私货比较多，
  >>270665->736107：小说里面德尔塔都没打直接就闻出来了，这应该不算私货
 higali：製作組是狗子廚嗎，戲份真多
 kentholmes：我倒是挺高兴动画制作组的打脸的。大概从上一季开始吧，就不停看到各种人唠叨要看阿尔法捶地爆哭，看多了就有一种一群变态围着个动漫美少女逼着人家哭给他们看的感觉，恶心的不行。这年头扭曲怪太多了，所以扭曲番都爆火。以前不是这样的啊……
 770155：现在想想，日本动漫制作组的脑回路和国人差距感觉好大。
 近两年来手雷拉环求婚、正宫指、动手、阿尔法哭哭着一堆名场面全做炸了。
  >>688462->770155：文化环境的差异吧，别说制作组，霓虹原作粉丝也不一定觉得那是名场面
  >>349163->770155：毕竟粉丝群体没有互通啊 国内粉丝群体流行的梗 国外粉丝群里不一定流行
 283658：哭的特写都没有一个的吗
 barcelona：不愧是狗狗，派她过去的时候就能猜到后续的发展了
 好惨一阿尔法
 athrun1120：届不到  结尾又到了白色相簿的季节
 
 遠いところ（物理
 143587：这集有点失望，一般吧
 rivers17：不太行，这集把shadow表现的毫无人情味，就感觉很恶心……
  >>remoaty->rivers17：因为按设定他就在玩，估计他甚至都get不到为什么阿尔法要哭
 ssj：你说这个谁懂啊.jpg
 698029：为什么不把狗子原创的那点打戏放到阿尔法战斗那块呢，做的那么急又要加没什么必要的原创，见面就闻出来是暗影不也能起到反转搞笑的效果吗？结果阿尔法那段情绪起伏的有点莫名其妙，就挺潦草的，其次虽然无所谓也提一嘴不是很懂为什么这一章这么执着于要在列车上...白白增加作画负担
 lqr12138：你说这个……谁懂啊！
 637021：大公主在头脑简单，武力之上的道路上越来越远了
 二公主反而文武双修，我觉得二公主更适合当储君
 yurie：“我自创的五种语言”，我现在就要看后面心虚的shadow sama
 racy：好姿势
 akb49：果然很垃圾，第二季这么烂就别吹了，男主的“非人感”塑造一如既往无趣，制作也是能凑合就凑合，所谓的搞笑就是生硬。
 270665：小说里好像没有大王女和二王女这一段，德尔塔也是没打就闻出来是shadow了，动画组加了打斗
 阿尔法对shadow倾诉那段我脑补的也是早见的那段精彩演出
 最后说下对男主的看法，结论就是男主是个极度自我的人，像他说的一样，把事物分成重要和不重要的，不重要的都可以舍弃，所以对男主来说发行假钞带来的恶果他大概率是觉得不重要的，所以自然不会关心。
 collice：德尔塔的亲密接触
 太过了
 frad：急急急，要看下一集！！！
 216493：还好这集有德尔塔，感觉其他部分写得不好
 593541：搞笑片有什么动感情的必要吗。
 583144：狗妹卖肉担当，制作组搞擦边可以的
 eairpeter：本来一直在笑。。但进来评论区发现怎么大家都想看阿尔法哭
 405942：把阿尔法吃瘪和雪姬的过去放一起意图挺明显
 ws123y：你们说了快一年的阿尔法破防，就这。甚至如果我不看评论区都不一定知道你为什么破防
 eichan：原作党传说中的暗影大人这部作品的名场景
 阿尔法的待遇、心态甚至不如狗狗
 狗狗真的可爱捏，还有狗狗像钳子一样钳住老大，然后老大摸狗狗屁股的片段狗狗赢光光。
 
 笑死我了，平假名+片假名+阿拉伯数字+英文+罗马字=5种语言是吧
 
 
 
 看完后后劲来了，开始心疼阿尔法了，阿尔法对暗影大人是真爱啊，在她的心中暗影大人是第一重要的这样去想的话被这样对待的阿尔法，我真的觉得好痛啊
 
 唱ED的真扎配的是那个角色啊，我都不认识
 
 这集播出后，看下来挺多人不满阿尔法这段的改编的（小说和漫画党）
 777783：狐狸小时候真可爱，现在也是真御
 neko_aria：虽然阿尔法的部分拉了，但是狗子好色
 制作组给狗子的戏份感觉好多
 352424：我倒是没太在意什么名场面，虽说是有搞笑要素的动画，但是遇到这种对方感情严肃的剧情也该好好把脉络演出来，那样角色也太廉价了搞笑就完事了。我反正光看这一集无法体会到阿尔法为什么突然奔溃暴走，正如楼上楼友所说你前面迪化这么多怎么这一次就不迪化了？看过原作的人肯定能解释，但是在动画也应该说清楚阿尔法心理如何想的，如何感受到自己是被抛弃了不被信任了，结果下一秒就到了暗影这边一笔带过变成有点好笑的剧情了，嘛我在第一季对于男主是个病入膏肓的精神病王八蛋已经很清楚了，但是这一集你要稍微较点真都会感觉太人渣了。
 568523：苏巴拉西真绷不住了哈哈哈
 15476：德尔塔只是宠物，阿尔法才是忠犬，这一段其实处理的挺不错的，不要在哪里都想着看人捶地哭啊。
 鼻子太灵的动物是不好对付的，狗子的想法是完成任务了可以给老大生孩子
 450109：丝线是我觉得最适合装逼的武器了，作者好懂啊。丝线乍一看脆弱不堪，但是在强者手里能打出攻守兼备，还能控制敌人，操纵物体。就有点像万物皆可为剑，捡个木棍乱杀的那种感觉。丝线＋站桩输出的这种举重若轻又举轻若重的套中套，这反差是真的压迫力十足。
 
 阿尔法那里真的很容易联想到那个一样是男人中二女人破防名场面，哇卡拉乃哟。
 完全迪化：这里面一定是有什么深意，这是锻炼我的思考能力。
 正常人：中二病谜语人能不能说人话啊。
 主角：我也不知道我有什么深意，你们演技真好啊。谢谢你们陪我演戏！
 
 我觉得阿尔法哭的时候，男主说不定还觉得阿尔法演技真不错。不仅找了几个群演扮演迪亚波罗教团，还这么入戏，太敬业了
 seven_degrees：好短不够看啊啊啊 每次delta和男主相处都好可爱
 554492：啊，满足~
 经费管理那是相当成功
 话说回来开篇看第一遍也没懂男主这次又要整啥幺蛾子，啥经济学规律阿巴阿巴，不过转念一想反正还是很low的事，也没再看第二遍，之后可能还是得再过一次
 不过，还是想说一句暗影这次玩过头了
 虽然还是挺乐的
 759116：最后那个我们怀念他，笑死我了
 729399：想养一只德尔塔当性奴
  >>736292->729399：记得买保险o(｀ω´*)o
 94364：等等，暗影给贝塔的那张纸该不会是伏笔吧
 后期不是把另一个日本人抓到这个世界了吗
 697576：阿尔法掉小珍珠咯，给个正脸就更好了
 rock1995：楼上这些满脑子想看美少女被打的变态
 289704：制作组比起迫害更喜欢卖肉
 pieje：怎么感觉节奏变快了
 xl234158854：有点难蚌，中二病的弊端体现出来了，大部分时候能够和暗影对上电波只是偶然呢w
 danzong：我不知道啊——女人流泪哭.gif
 bingshoulian：以为会和第一季雪莉退场时一样，可惜了
 skybluedolphin：狗子可爱捏
 要不咱开发个暖气吧
 欸？
 啊？我还以为要当影之实力者当到底呢 不能对阿尔法糊弄过去么
 呃，，抽象 你真无差别解构啊
 superkop：做这一切就是为了满足自己的私欲，为了满足前世想做却不敢做的事情，把自己幻想变为现实
 baka_bread：“分かんない！分かんない！分かんない！”
 看到了Alpha自处小女友/大老婆位置的委屈和努力;
 这种被背叛的滋味是相当难受的，好心疼她，暗影几乎就是她生命中的所有，然而此刻已经尽了全力，却依然还是无法站在他的身边，酸苦、懊悔、自我怀疑，还有这股失去一切的绝望感，Alpha…没想到还有这种虐心环节，一下子让角色饱满了许多，我也好不忍心。
 这也已经是我不知道多少次被中西和也的打戏所折服了，在大胆演出的同时，还一直把握着构图
 634110：阿尔法哭哭看的好爽啊
 tokiyomi：大老婆ｑｑ
 renkomei：哪怕在异世界里，男主这么疯狂的恐怖分子也是前无古人的
 mintorchid：德——尔——塔——
 136154：德尔塔的办事效率就是高啊
 hikarinexus：天气冷要关窗
 662534：阿尔法好可怜，看不得这个 做再扭点那也行，不上不下的
 535978：就只是个脑残
 608679：给你耍完了。
 409467：看到α说真想快点解决一切后悠闲地过日子就难绷，你家主子要是胡作非为把组织名声都搞臭了，你还想悠闲过日子？区区教团嫁祸烧毁学校杀几个人也不够你家主子发癫差点核平一个国家让人感到危险啊间谍过家家2里有个追杀目标的人说干脆把妇孺都杀掉目标就不用找了结果是什么？马上被两个同行捅了抛尸大海，因为杀手和杀人魔是不同的，就算是混黑道也是有原则的啊
 狗狗居然能追上火车的速度，说起来这个丝线能力不就是明哥的线线果实吗？鼻子挺灵，没几下就闻出来对方身份了，然后黑塔头头躺枪。不过真的是没考虑过部下的心情，阿尔法都以为狗狗没了萝丝谏言对方实力能和七影匹敌的时候你们就该好好听啊
 原来这个龙傲天怕冷，那上冰系的能力是不是赢面就大了？本来都说实话去远方了，结果贝塔还真的听成死掉的另一种说法了
 α虽然也看出来了，想成为主子的支柱？想理解他？为了救了她们的你（什么都愿意做）？对他来说你已经不重要了？但是你家主子就是疯子啊，根本不会考虑忠心的部下的感受，请允悲，狗狗都还能被机密任务打发，α就只是被谜语人主子赶走
 黑塔大叔之前说跟暗影庭院打会很有趣，现在如愿以偿被灭了
 starturambar：笔记那段笑飞了
 412584：阿尔法！！！
 730208：BD资源放流，就这集下的快，わかります。
 hydsiun：过分了吧？
 752914：不是哥们，15秒到20秒，665号小羊在干嘛
 senjougahara_42：大叔莫名其妙退场了啊歪
  >>chaoses->senjougahara_42：小剧场里还是因为被 delta 嫌声音吵直接秒杀了，杀完后才发现好像就是他
 sired：动画这一集处理得有点矛盾，照理来说男主还是有温情的，但这一集就显得太冷漠无情了，让人不适，很掉好感度，如果能像漫画那样的话就在男主的塑造上更加圆满了
 uma_yuzu：内斗看着太难受了，非常不喜欢这种打自己人的剧情
 powdersnow：阿尔法惨，被逼王扔在铁路上
 43847：名场面啊
 ackton：印象里男主故意/有隐情的虐妹桥段似乎也挺常见的，大概这也是宅男的xp之一吧。
 罗兹回来报告约翰史密斯堪比七影，阿尔法于是派德尔塔出击，德尔塔大战约翰，被压制，随后闻出来这是暗影，抱了上来，暗影也没办法，只能骗她说自己在执行机密任务，不能告诉阿尔法，给她安排最高优先级任务，去无法都市狩猎加格诺，之后会给奖励的，德尔塔于是出发。但阿尔法这边不知道这消息，只找到德尔塔留下的一点痕迹，以为德尔塔被杀了。阿尔法也看出约翰的目标是击败两家商会夺取一切。月丹让卡达检查所有进出货物。阿蕾克西雅不止练剑还开始学习读书，这也是她悟到的道理，爱丽丝听闻这些没有回复直接走开。贝塔向暗影报告近期情况，最后说德尔塔牺牲了，暗影也没法解释，只能说她只是去了有些遥远的地方，贝塔希望暗影对付约翰，暗影说我有事，接着把刚用日语写的笔记给贝塔，让贝塔玩解谜。约翰强行突破大商会的检查站，随后遭遇阿尔法，阿尔法通过战斗看出这是暗影，问为什么，暗影说我现在放弃了那名字，我是约翰史密斯，我让德尔塔去了很远的地方，阿尔法说我各方面都不如你，但还是想成为你的支柱，想理解你，你现在不需要我了吗。暗影说一切结束你就知道了，阿尔法说我也不会永远被你认为是拖后腿的，雾化开打，结果还是被暗影打下车，倒在地上说等等不要丢下我。雪女已经兑换了大量金币，想着之后引发挤兑，造成国家级危机。雪女回忆当初兽人部族为夺取英雄之位互相争斗，妖狐族弱小但有智慧，找有力量的狼族联姻结盟，联姻双方就是雪女和月丹，那时过了一段幸福日子，结果附近大部族战争牵连村子，村子被毁，弱小部族的智慧和力量没用，月丹说我早说了要接受力量，我们本来能在战乱中活下去的，但那个女人/雪女母亲拒绝了，导致所有人都死了，月丹杀了雪女妈，说这是在战乱中保护雪女必须的，为了不被掠夺就要成为掠夺者，月丹让雪女也加入教团吃药，雪女激动攻击月丹，月丹见雪女不从，把她也砍了，结果之后刚走就被潇洒盗贼杀手袭击了。之后雪女为了报复月丹，不择手段向上爬，最终在无法都市登上顶点，她的目标就是夺走月丹的一切，现在告别约翰去做了结。
 love216：也敗，我覺得男主好帥。
 Delta那段好正www也敗！！！啊啊啊
 沒想到
 634979：还是希望男主有点人样的
 satokazuma：这集似乎是原作党意见比较大的一集，阿尔法哭哭似乎给个特写会更好
 暗影大人身为帅气盗贼杀手时到底干了多少事情

第7集
 poshi：好看！只有暗影大人受伤的世界完成了
 明明到处都是误解，最后却能恰巧回到剧情的正轨
 片尾莫名地有点感人，看得出暗影还是关心他的部下的（虽然是一场误会）
 奇怪的点题又增加了
 hashireowl：每周都想日狗
 bob0800：体感三分钟（悲
 laiby：只有暗影受伤的世界
 除了装逼什么都没得到，财富，妹子和狗子
  >>gonsenmad->laiby：他不奢求什么，只是个喜欢装逼的守财奴
 637021：结尾处挖到什么东西要到男主重回异世界后与狗子碰面的时候再说，随后就是猫狗大战
 783087：真是鸡同鸭讲，只有暗影大人什么都没得到
  >>783087->783087：官方还自己剪了个雪女x约翰的误解向MAD：https://www.youtube.com/watch?v=JklfrFVWSbw
  >>637021 -> ThermalBunny：雪女篇特别ED
  >>love216 -> ThermalBunny：官方幾有heart
 nightdetective：好好好，看爽了！！！！
 .
 中西和也！你才是影之实力者！（顺便一提，读小说的时候还没感觉，但在看番的过程里面，忽然有了男主能完美跟每一个女角色成为cp的感觉，制作组立大功）
 .
 严重怀疑本篇章的目的是塑造观众的xp，证据就是我tm对狗和狐狸突然有了想法（）
 .
 个人以为，误解系喜剧的魅力就在这里，双方时时刻刻都在跨服聊天，思维从来没有在同一个频道上聊过，但是实际做的事情却能在剧情上微妙地嵌合在一起，因而对于上帝视角的观众回体会到极强的荒诞与喜剧感。这点正是亮点所在。
 另，作品的世界观亦在男主装逼耍酷和其他角色的探索中逐步补完，也是一大看点。
 .
 因而，个人在此言说这么多的目的就是——
 急急急！想看下一部666号的王国篇！
  >>gonsenmad->nightdetective：急急急！想看下下1节逆穿越篇！把第一季开头的现在已经被遗忘的学园偶像……
 605633：急急急，我现在就想看下一集
 349526：这集挺厉害的，就是打戏一笔略过，经费和人才仍然十分紧张
 （这雪女看着像是会set ignition的样子）
 thenewmillium：果然故事的完结篇才是最爽的，这集和ep3一样爽炸啊。
 老实说我这个没看过原作的看完了ep6还以为后面会发生啥悲事，结果好小子半集就圆回来了（笑）
 另外说起来可能是经费和人才的问题，影实的打戏一直是取巧型的，我印象中打脸这段还是2季开始来第一次正正经经在画“打”的动作，草。
 chengchung：不知道第12集会不会插入日本篇的内容暗示第三季
 rein：结尾挖到了什么
  >>515199->rein：后几个篇章才会说
 oldcb：信用战争篇完结。信用破产的背景在异世界里还是挺新鲜的，暗影史密斯的装逼和席德的小丑，完全get到爽点和笑点了。delta好乖好瑟。
 sakito333：delta真可爱
 tsugumii：ED讲的人际关系那段还不错，最后挖到了啥啊
 418314：结尾的制作协力很让我感到意外
 这好像是Nexus的元请作品第一次搞外包回吧
  >>aihaozhe->418314：对，是第一次
 maple_5233：究极言灵术
 320365：德尔塔可爱 完事了
 520679：所以说到底在演什么 剧情感觉很莫名其妙
 825435：这集在我心目中第二季应该是最好的一集了吧
 evidzeal：后面战斗和收尾稍微有点小拉，但这确实是第二季最喜欢的一集，在节奏如此紧张的情况下文戏拉满了，不愧是神中西
 hehehe203425：终于看懂在讲啥了
 644987：文戏很顺畅
 729399：雪女和狗我都好爱
 hoshinoshin：月丹：重要的雪女就托付给你了
 暗影：哦，重要的东西埋在雪下是吧。
 全员happy ending 只有暗影受伤的世界诞生了。什么，你也要去一趟寻找自我的旅行吗？
 adachi9：果然臭不要脸天下无敌
  >>801015->adachi9：你后半句呢，那才是天下无敌的结果
 gangboard：大伙都在演严肃剧情，但串上暗影这条线突然就爆笑了
 ekagac：永远跟发财就差一口气
 743485：只有暗影受傷的世界完成了!!!!
 gonsenmad：靠！哪里有雪，我也要去挖财宝！
 liguohaocn：最后好像真挖到了啥
 682269：观感很好的一集
 lucay126：插入ed好有感觉
 816379：个人认为这是2季目前观感最好的一集
 但是战斗戏码给我的感受还是差了些(真的太赶了，战斗画面就那么几下)
 不过文戏方面要好很多，各种乌龙让我看得很乐
 
 以下附上比较喜欢的图
 
 
 还有重要的事物(
 sakuranotoki：这解读真让人难崩
 349112：狗子可爱捏，第二季狗子上大分
 580647：所以那个MEMO到底是怎么翻译成那样的，总不能真那么写的
  >>283658->580647：日语真就是那么写的(
  >>349112->580647：确实就那么写的，主角就是弄了个纸条把事实全写上交给了贝塔。
  >>locus->580647：男主觉得她们搞个商会没带他有点被排挤了，于是就和雪女合作想把钱先全部搞到手，再让妹子们到他重新办的商会里面做事（男主没觉得商会算自己的，这个误解又要从很久前说）那张纸算是日记或者随手笔记写的，在贝塔面前装逼时候随手给她了，按照他的想法全都是日文写的贝塔也看不懂，故作姿态让人觉得这么复杂的语言体系都是他发明的让手下慢慢猜，结果手下马上破译出来去回收了金币，他也没想到所以一直觉得是狼人反派偷走的
  >>338634 -> 幻影Locus：男主觉得她们搞个商会没带他有点被排挤了，于是就和雪女合作想把钱先全部搞到手，再让妹子们到他重新办的商会里面做事（男主没觉得商会算自己的，这个误解又要从很久前说）那张纸算是日记或者随手笔记写的，在贝塔面...我笑死，按照这个人物塑造能把地壳挖穿，最后终于找到了他的黄金（
 210525：小剧场还挺搞，补充的挺好
 alzation：大切なもの（雪女×  お金√）
  >>freezingzone->alzation：误解*double kill
 835737：暗影大人金币飞了哈哈
 582565：狗子好可爱嘿嘿嘿
 z01x02c：节奏真的很好！！
 perfectime：泪目
 chianglcx：感觉作为一个篇章来说还是装逼太少了，如果纯搞笑的话解说又多了些。
 mjft：最黑色幽默的一集
 186779：狗子挖洞为什么会用铲子，不该是直接狗刨吗
  >>349163->186779：漫画里面确实是用狗刨的
 693963：纯动画党，问一下封面的紫毛长发角色什么时候登场
 还有上季结尾的子安武人配音的反派会出场吗
  >>jsgfshakak->693963：实力蛮强的龙套妹，戏份不多，大概下一集就会露个脸
 lqr12138：好评如潮，雪女我的雪女
 778664：虽然猜到暗影收集的金币最后肯定被阿尔法他们拿去用了，但是没想到是用这么乐的方式，这写的不是日语吗喂，这真的能破译出来吗
 huyoouzi：暗影好过分。。。
 abracadabra：欸又是这种剧情，还不如你最后不说那种话呢，
 把自己妻子搞成妓女最后又让别人保护她，给她幸福，绕了这么大弯子最后就说这些，这种烂活到底还要玩多少次。
 454641：各种微妙的错过啊，虽然他看似撩妹稳得不行，实则啥都不知道拍拍屁股走人了嘛雪姬留下来还是可以的，阿尔法也振作了，大家都赢了，暗影大人继续游离在一切之外
 505929：感觉非原作党可能会有些懵逼
 暗影大人以为月丹偷了金币，于是爆锤月丹，“你有什么话想说”
 月丹表示我不造啊，以为重要的东西是雪女，临终的时候指向雪姬方向让照顾好雪姬，结果暗影以为指的方向是埋金币的地方。
 于是跟delta在那边哇呀挖
 
 结果最后delta还真挖出来一块大宝石
 只有月丹受伤的世界完成了
 723895：ED既视感，WA2：为什么会这样呢
 kita_ikuyo：当雪女接受邀请加入暗影一刻，阿尔法意识到又多一个情敌
 326202：没看懂啊，金币到底怎么没的
  >>diaplaclock->326202：暗影花园搬走了啊
  >>locus->326202：男主拿日语写了些日记或者说想法心得，装逼时候手下佩服男主好像自己发明了一套复杂语言体系，男主一装逼就随手给了手下让手下慢慢研究（按照男主想法肯定破译不出来）结果手下破译出来后就去把金币拿走了，男主没想到然后被狐狸手下误导以为是反派抢走的
 fy939：所以挖到啥了
 497350：暗影这样编排圣诞老人不会真的造出一个敌人出来吗？
 500757：挖到什么了，急死我了。
 这集爽了
 athrun1120：情が深い（金
 
 重新定义圣诞老人
 yurie：德尔塔负责涩，大公主负责吃瘪
 banshan：最后如果一直挖下去的话，我是说如果，狗子继续挖下去，会不会挖到石油，给这个世界来点工业革命(
  >>chaoses->banshan：不过记得第一季里 gamma 收购商业街的时候已经提到过石油了
 seven_degrees：delta和男主挖雪堆太好笑
 270665：比起小说增加了大王女的戏份，减了雪姬的“它在意的人还挺多的”台词。
 小说里我一直没搞懂席德为啥要把整件事的事实用日语写出来交给贝塔，关键是连金币地点都写了，他是真小看“七阴”
  >>jsgfshakak->270665：装逼乱写的
 589664：这集节奏不错
 白毛狐狸，狗子
 550211：暗影揍月丹那个画面想起了实教的路哥揍龙园
 693248：这集蛮好的，阿尔法那段笑飞了，雪女那段又搞笑又可悲，最后还上了专属ed，挺抒情的不错，中西和也还是很有东西的,比较不错的佳回了
 405942：shadow身上附了因果律吧
 又收了一个后宫
 288863：这集妙啊
 aoesun：暗影和德尔塔的对话最好玩
 eichan：看完这集我觉得日轻的误解系是漫画、游戏、原创动画等其他二次元载体都做不出来的纯正味
 
 这集可以说是即使算上第一季最误解系的一集了，从开头阿尔法擅自解读暗影大人的“密码”开始我就在笑在误解中暗影大人金币-100%，我方金币+100%，这账配平了 
 
 高情商：我要去趟寻找自我之旅X
 低情商：哎呀我整的活太逆天了，为了给大家时间消消气，先溜了溜了提前恭祝大家圣诞快乐，我们春天见
 
 看第一季的时候我万万没想到一脸配角的Delta居然能和暗影那么亲近，这篇甚至成为了暗影的心腹了，是可以闲聊甚至推心置腹聊心事的好朋友。其他七影输光光了
  >>eichan->eichan：其实最后人家是真爱雪女的吧，但是就在我想搞懂他是不是真爱的时候就被干死了雪女也是一贯痴情（在日本，雪女这种生物的设定就是痴情）
  >>eichan->eichan：阿尔法姨妈还有戏份吗，我还想看阿尔法的剧情啊
  >>752914->eichan：没有，单纯因为delta是baka才对她讲东讲西，delta回归的时候说自己记得暗影的原话，也被alpha认为她是baka 一个拥抱搪塞过去了
 xl234158854：ED笑死，雪之下什么的绝对是在玩梗吧，暗影对人际关系的精辟见解可以做成语录了
 621515：所以这个挖出什么的伏笔回收了没？
  >>770155->621515：第五卷会回收，不过要等第三季才能做到了
 688894：这舒服的节奏 太爽了
 kflylzzq：安定的一集
 ws123y：不愧是暗影大人。话说雪地下边真的挖到东西了呀？
 这集是最近几年看过的很不错的“跨服聊天”，类似的桥段应该很常见，有什么其他例子可以告诉我一下。
 akb49：虽然误解系一如既往傻逼，但是这集确实是第二季目前为止最好看的一集
 allegray：真好啊。很喜欢这种圆满的感觉。
 352424：误解系来概括这动画和这一集真是完美。最后男主也没得到金币算是活该吧。 以及以休假为借口消失一段时间然后绝不道歉最后若无其事达到让对方无语的巨婴（自称的）行为确实逆天到了一种极点 
 所以说本动画男主最大金手指绝不是战力，而是作者赋予的让有利于男主的误会和妄想恰到好处的成真的凉宫春日能力
 最后雪女和阿尔法对视的眼神丝丝波动画面胜过一切台词，就能让观众爽到，两大美女为了暗影大人互相审视略中带有一丝敌意不需要再加什么吃醋台词那太掉价也ooc，监督是真的懂
 732447：真的很喜欢最后和狗子满嘴跑火车的片段，看的非常开心
 kentholmes：这集太乐了，后宫达成了各种一致，而只有暗影受伤了
 554492：www怎么会有那么nb的sb
 其他的，氛围到位了跟着感动一下、燃一下就好，非要细想……别，真别去想
 764334：男主、雪女月丹小时候是怎么一回事啊，没太看明白
  >>rock1995->764334：小时候的月丹被教团蛊惑杀红眼了罢，案发时正好被以抢劫强盗练手的男主给救了，就跟一期的公主一样。
  >>z33958 -> rock1995：男主这流窜作案的范围挺大啊，已经是第二个了
 15476：狗子：啊？还是狗子可爱
 暗影什么都没得到，笑死
 everpcpc：动作指导：綾小路清隆
 zhenyu1537：這兩話分鏡跟修正看爽了，唉，殺必死看得直接射出
 sgjs：插入曲真的好棒
 481719：属下的自我解读实在是太强了
 collice：挖雪的时候好歹又德尔塔陪
 427887：神回，后宫成员又壮大了
 822795：最后结尾处理个人还是挺满意的
 ninemeow：还是觉得贝塔她们能破译日语纸条属实逆天
 216493：本来觉得这季很烂，没想到这集大团圆还能圆回来，刮目相看了
 450109：还以为这次肯定能拿到钱了，还在想把四越商会毁了是不是有点拣了芝麻丢了西瓜。没想到到手的钱还能飞走了。
 697576：这集误解向玩的太六了，看的我直发笑
 日常想日狐狸和狗
 alvin_aries：啊。。狐狸真可爱
 
 狗也可爱
 688902：跨服聊天乐死了
 
 最后还是狗狗陪你挖坑
 yahari：P了张图
 skybluedolphin：ㄔ亍 算你圆回来咯
 只能说这误解向确实戏剧化
 但你要说这一切的起因都是因为男主嫉妒自家商会想搞钱才整出这么多幺蛾子 最后还能撤回解除抛弃发言包饺砸，，只能说确实黑色幽默
 superkop：这全部都是误打误撞，啥也没捞着，想着跑路了
 baka_bread：草wwwww笑死我了，把话说完再死啊！最后这钢琴真是让我没绷住
 那天之后，我一直在雪地里挖洞
 但这究竟是为什么呢
 我什么都没有挖到
 
 delta再上一分！
 yeshanga：一股1000-7的味道
 hiromi5：这话真好，狗子太可爱了。
 frad：要素涌上心头，只觉得好笑 233
 tokiyomi：笑死，只有暗影受傷的世界達成了
 renkomei：龙傲天不可怕，精神病人不可怕。龙傲天精神病人非常可怕。但最可怕的是得了精神病变成龙傲天的凉宫春日。
 y1ce29：这集观感很棒，有时候其实也有点不适应暗影和所有人不在一个电波..但是这个故事就是这种戏剧化的剧情（苦笑）
 tokisakishigure：所有人都不在一个频道啊喂！！！
 663649：最能get到误解系乐趣的一集
 634110：这集不错啊
 579278：目前为止最佳单集
 hikarinexus：重要之物。暗影来要钱的，月丹以为来给前妻出气的。雪姬怕不是心想：“你们不要打了！”
 662534：可能是人妻沙龙玩多了，狼人对狐女最后的态度反转，又是杀又是想保护的，看起来有点矛盾但是实际上都是为了寝取人妻的爽感吧，毕竟如果苦主完全不在乎狐女那也没意思，又要让观众明白狐女这边完全死心，所以不能细究狼人的逻辑
 535978：都是作者逼的但巨婴是无敌的
 409467：本来部下以为被抛弃了很桑心，可是居然解读出了暗影自己都没想到的事情，还是他真把心里话写上面了？又振作起来了，万一没解读成功就神作了多么忠心耿耿的部下啊，被背叛抛弃都觉得是自己能力不足跟不上首领的境界，你们其实已经超出他预期的能干了
 据月丹前面说的金毛九尾狐女应该很牛逼啊，怎么嗑药了又被秒了？这药居然还能修复眼睛？
 一边在说狐女，一边在说钱，还都能对话下去，动画给的信息量比较少也就是说月丹是想保护村子和老婆的但是不像暗影那般无敌，然后就走了歪路？可是一边说早该杀了她的补刀，一边最后又说托付别人要保护好她，闹哪样啊？
 钱都被部下收走了，这就是你不和组织坦诚相待的结果，还要去浪费时间躲一阵为什么非要用铲雪这种没效率的方法？用你最拿手的核爆不是能快速扫除吗？
 暗影你别乱讲啊，圣诞老人万一真成坏人了
 520026：这集做的太好了，误解系总能以莫名其妙的方式圆回来hh
 starturambar：日语解读在这种情况下是不可能的。语料太少了。跨服聊天好有趣
 752914：笑死了 
 装逼写日语被自家人火速破译了吧 shadow garden抢先于暗影之前，按图索骥取走了金币，暗影以为是被月丹提前偷走了（看到这的时候我还以为是月丹和雪女串通骗了男主金币）
 暗影去和月丹对峙，大切なもの（我的金币）
 月丹：你和雪女好上了？ 
 
 月丹：给雪女幸福（雪，，しあわせだ）临死咬字不清，あわせ被省略没说出口
 暗影听到的是：雪，した (雪的下面)
 17:32 暗影：他说了埋在了那片雪的下面了对吧  
 
 暗影没挖到金币，以为信用危机没被解决，自己也没脸回去圆这么多背叛alpha和delta和三越商会和假扮john的事
 殊不知金币已经拿回商店摆阔了，要兑多少有多少
 277873：又正经又生草 这就是跨服聊天的魅力
 657668：最后挖到什么了，求解
 powdersnow：怎么解读出藏宝地点的 当初救妖狐也是暗影吗
  >>295170->powdersnow：蒙到的的地方吧
  关于救人杀人 暗影大人堪比月世界跳高的士郎 奠定了一个世界的基础（笑
 ackton：开始出现挤兑。卡达终于查出来，告诉月丹假币是雪女做的，月丹惊了，正好感应到雪女在附近，去找她。阿尔法备受打击，说暗影已经到了无人能及的境界了，自己没用了，大商会已经完蛋了，三越也快了，伽马努力想办法，阿尔法说不用了，这一切都是暗影做的，他已经抛弃了我们，因为我们没法回应期待，他给了我们这么好条件，我们还是跟不上他。纽报告假币是教团的月丹的计划，突然阿尔法意识到教团还没实施计划，现在这些都是暗影抢先做的，此时伊塔也破解了日语，贝塔告诉众人暗影的留言，为了实现计划我需要伪造身份造假钞，金币都在克莱雅被关的牢里，你们也许会恨我，但这是最好的选择。大家都感叹这就是暗影的能力，在教团行动前先行动，毁了教团的大商会。所有的过程都是严密计划的，不愧是暗影大人，这时德尔塔也回来了。暗影这边很兴奋，雪女不要钱，那自己就全拿了，结果过来发现金币都没了，他不知道这是阿尔法等人破解自己留言后做的，还以为是月丹干的，愤怒赶过去。金毛九尾狐雪女这边击败了月丹，但考虑到月丹曾经确实救了自己，还是饶他一命，转身离开，但月丹吃药强化砍倒雪女，这时暗影赶来击倒月丹说我是来拿回自己的东西的，月丹以为说的是雪女，说你不也从我这抢走很多吗，暗影把月丹按在地上打说你有要说的东西吧，月丹说没有，反复被打，最后月丹想起当初伤了自己眼睛的盗贼杀手，如果我也那么强的话，我的世界就会不一样吧，我也不想被掠夺，我也想守护重要的东西/雪女，月丹指着暗影身后的雪女说就交付给你了我最重要的，随后死亡。暗影转身走向雪女拥抱，魔法治好雪女，雪女发现约翰就是当年的盗贼杀手/暗影。爱丽丝发现大商会金库空了，把卡达抓了。暗影以为月丹指着前方意思是金币埋在土里，开挖，雪女以为是要埋了月丹。雪女来牢里，金币没了，阿尔法解释一切，把月丹的信给雪女，说唆使月丹的是教团，三越靠金币重获信用，垄断商界，阿尔法邀请雪女合作，三越做明面生意，雪女做地下工作，双方握手。暗影这边疑惑重重，金币也没挖到，雪女也联系不上了，三越也没倒下，他和德尔塔一直挖，德尔塔让暗影给自己奖励，暗影开始编故事，说圣诞老人是给人绝望的恶人，自己向他许愿成为影之实力者，没能实现。说着说着，暗影走了，说要去踏上寻找自我的旅程，想着大家肯定很生气，要让她们冷静冷静，等冬天结束我再回来，那时就像平时一样见面，大部分事都能靠时间解决。结果暗影刚走，德尔塔就挖到东西了。
 1042996：这集好棒，不仅前面的坑填上了而且人物之间的关系也更多的展现了出来。最后只有某个中二病受伤的世界完成了
 satokazuma：这集有一种大结局的感觉（虽然知道这集是解决篇），很不错，开头自我攻略笑死
 一个恢复了信用，一个解开了心结，只有暗影大人白干的世界达成了
 1154266：这就后宫喜加一了？

第8集
 637021：弄了一集无剧情纯日常的原创，感觉跟原作氛围不搭。
 
 商战篇里男主顺了平头死党的两张钱，这里就当补偿吧。
 纽是实际上商会的看板娘，拿着招牌出来叫卖，是一般顾客见的最多的
 平头死党和马脸死党真是下头男，一方面不问自取，另一方面知道男主的面子大，假传圣旨。
 暗影庭院对男主进行谜语人解读主要是男主以为她们来陪自己过家家的，没有放在心上，对组织的了解和信任其实一般。还有男主为了保持逼格装懂，这些都使得男主和庭院的交流比应该的少，而且貌合神离。然后庭院全员崇拜暗影，男主不说就自行解读。
 算了，是原创集数，不纠结那么多了。
 770155：我的评价是先不要着急吃shift，等下周三出来了再说，我估计也就是单纯的七影福利加基友搞笑原创。制作组第6集web炎上已经避过去了，我不太相信他们刚做完最佳回第7集然后这集直接发癫，就算是手游要求的任务，我觉得也没啥大问题。
 只能祈祷没啥问题了，万一下周炸了算我毒奶。
  >>681469->770155：为啥第六集炎上了？
 816379：你奶奶的，前面我还自我催眠赶没办法，结果你给整个特别回，真想邦邦两拳给你打醒
  >>816379->816379：福利很好，我很喜欢，但单靠福利改变不了观感差的事实（期待过高我的错
 neko_aria：绝了，没有暗影的泳装回？
 那俩个男配也太下头了。
  >>791973->neko_aria：确实，怎么能没有shadow
 581141：删除了回复
  >>581141->581141：没整烂活，但观感很烂。
 eichan：上周官推就预告，强调这是”原作者亲自写的动画原创回“
 这集的争议比较大，我也只是讲讲我个人的感觉，如果和我的看法不同的请不要太在意。各人有各人的观点
 
 我觉得一般吧
 首先动画党对七影真的不熟。除了商会老板娘、阿尔法、贝塔、这季的高光德尔塔，其他几位都不太熟。我觉得泳装回让二皇女和姐姐出来搞搞，替换一下其他几位很少出场的七影会好点。
 
 第二就是两位基友出场不如不出场，太屑了偷东西，撒谎捅兄弟一刀....感觉他们两个人屑的样子以及他们俩这集那么强的存在感没有造成我的笑点...当然七影爆杀二基友不给他们机会，还是不错的处理，动画组和作者还是明白的
 
 第三可能是我觉得真要搞泳装回的话我更想看到暗影在场和各位女人互动一下。暗影和七影互动，或者暗影在暗影和希德之间来回切号互动。没有互动可能是大大造成泳装回不够我想象中好看的原因吧。
 另外这个泳装回完全可以放OVA
  >>783087->eichan：我认为塞七影而不是二公主/吸血女王的目的就是为了促进手游抽卡这方面，以及他们同步公布的线下联动活动。原作那几位确实就戏份少很多、但手游当中似乎是每位都有卡面剧情去补充。
  这集泳装回的本质就是商业目的，放在OVA的话也许看的人会少了。而下一个篇章过了就要完结了，最终回用泳装回糊弄也是不合适的，那就只能放在暗影说要躲一下风头的这个时间点，通过暗影不出场去保持剧情合理性。
  >>eichan -> ThermalBunny：我认为塞七影而不是二公主/吸血女王的目的就是为了促进手游抽卡这方面，以及他们同步公布的线下联动活动。原作那几位确实就戏份少很多、但手游当中似乎是每位都有卡面剧情去补充。
 bob0800：第六集塞的这么紧还整泳装回...制作组有心了w
 672746：做个泳装回给原作党急得那猴样，笑死，就爱看泳装回
 644987：女人吵架爱看
 但后面实在杂、乱、赶，节奏一团糟
 santa774：没有主角出场的泳装回。。。偏偏还是基友出场。。。偏偏还有误解情节。。。我能看见节奏即将到来了
 ba7nice：让自绿党失望的一集
 laiby：剧情可以省，福利一定要够的制作组
 其实细节还是很多的，就是福利卖的感觉还远远不够
 783087：笑点还是塞很多的，给本来戏份比较少的几位七影、拉姆达她们加了不少台词，也许这才是这集原创泳装回的目的。去OP、改用第一季ED，战斗服也采用第一季OP里面的设计，用心还是挺用心的，但就是很多福利场面都是ppt，没有什么抖动摇晃、福利程度还是受到了很大限制。
 年度泳装回还得是隔壁100女友
  >>783087->783087：整体来说这集还是看的开心的，估计这季经费和工期也没多充裕，已经非常满意了
  >>renai_xdd->783087：看到第一集op衣服的时候膏巢了
 maple_5233：泳装回养眼，不过这个龙之泪，不知道的还以为是塞尔达（
 290162：你们对疑似暗影的旨意没有任何确认手段，只能以承认为前提进行谜语解读吗？那这个组织竟然还没有被诈骗解体实在是神奇。这么高逼格的组织却被两个小丑角色糊弄了，有些说不过去。
 kumomatsu：没有暗影大人的福利回？可我是为了暗影大人才看这部番的欸
 803311：shadow旷工一周是吧，怎么说，看完无感
 297728：意义不明的原创回，说是给手游打广告？那行吧
 kules：还行，挺乐的这集
 825435：一般般吧
 753749：删除了回复
  >>yurie->753749：我去，初音未来
 yurie：皮影戏那段是不是中西和也自己画的，这个画风和他推上的一模一样。
 poshi：片尾彩蛋的声响没绷住
 liguohaocn：要是没有这两个碍眼的配角观感就好多了，
 可惜了难得的泳装回。
 david_tang：充满乐子的泳装回
 合唱ED好评
 596884：太爽了
 682269：抛开我对阿尔法捶地哭匆匆而过却加了一集福利回的遗憾来说
 这集单从福利回来说真的不赖，剧情中规中矩，暗影花园成员的互动非常有乐子，甚至还把第一部的op服装拿出来了确实是很惊喜（以及二公主的逆天常识怕是会持续一辈子了
 rock1995：男配过于没魅力了，其他还行
  >>renai_xdd->rock1995：就喜欢听松岗配龙套
 lastleaves：泳装回，但是没有傻豆SAMA
 349163：男主的两个同学太虾头了
 renai_xdd：贝塔 德尔塔 我喜欢你 我喜欢你
 chengchung：说起来假钞篇过后web版和文库版剧情就是分歧的了，下一集应该会按照文库版来做吧？
 mp4spig：没有暗影，不行啊
 eureka7_dreams：老套泳装回，不过两个没头脑的太下头，有种野性的美，令人不适。
 mahiroha：泳装回
 lucay126：感觉除了微妙之外不知道怎么形容这集的观感放老ed好评
 jsgfshakak：很垃圾的一集
 734302：挺好，没整什么烂活，看得出来很懂该规避什么，七影互动挺好玩的，贝塔好好好，就是没男主让俩龙套占戏份比较膈应人
 320365：连2个杂鱼撒谎 都看不破，也难怪怕被丢弃了。。。还是说终归是女的关系么。要搞泳装回 明明镜头切换成暗影花园戏水就完事了,搞这一出 纯属八嘎鬼子脑回路 果然是喝核污水 喝多了呢.老传统发病了 ps:龙的故事不错 其他米了
  >>bdfun->320365：原创回，也就那样了，看个乐呵
 gonsenmad：省了男主装逼的原创杀必死集，明明可以搞成番外啊，明白了，是为了弥补接下来的事件后空白？那之后就是逆穿越篇了终于可以再见到学园偶像了
 imlonelywalker：虽然福利不少，但应该是两季观感最差的一集
 higali：删除了回复
 327934：一般
 568523：典
 454641：泳装回真不错，拉暗影花园几乎全员出来晒太阳了，但没看到萝兹，输泳装简直是享受，不是很好笑，但看得舒服，眼福至福
 505929：捆绑play+兔女郎瑟疯了
 bdfun：这集没啥意思，感觉也没前几集的福利涩，唯一笑点是被资本主义迫害的纽
 710629：八集定律被你玩明白了。
 530581：？
  >>530581->530581：不得不说，为什么这季不是20集
 kita_ikuyo：卖福利 顺便给戏份比较少的七阴声优领点工资
  >>freezingzone->kita_ikuyo：看到伊普西隆的泳装没蚌住
 barcelona：好好好
 rivers17：为什么都骂制作组乱写原创回？原案明明是原作者写的
 akb49：这片是不是烂完了
 ws123y：如果有人觉得《陰の実力者になりたくて！ 2nd season》不该是这样的，那也行吧。反正动画就是这么做的
 351149：这故事原案是原作者噢
 554492：俩男配，虽然戏挺多，倒也没咋增加乐子，也说不上恶心人，拖时长了属于是，但最后片尾还是这俩，导演是想着终于能霍霍松冈让他多说几句词了吗
 419460：还行吧这福利回
 589795：感觉这集的笑点。。不是很暗影？
 nagato15532：每集都想吹中西螺蛳壳里做道场的功力，这集的皮影戏，op的复用，二公主拍毛巾…真是细节满满。
 哦印象深刻的还有俩2货躺游泳圈上面说话肚子一抽一抽的，这分镜是真的奇特
 270665：虽然是原作者创作的不同于小说的原创剧情，不过除了固定的泳装福利回套路，觉得也就那样。增加了七阴里面戏份较少的几个人的戏份，对于影之睿智的盲目脑补太过了，不过最难受的果然还是缺少了shadow的戏份，看得不爽。（纯属个人意见）
 xl234158854：还行吧至少不是总集篇，但是泳装回没有男主还能算是泳装回吗
 athrun1120：结果就是上次挖到了温泉   果然还是出现了 啪的一声
 700023：好纯粹的泳装回，好傻逼的男配角
 qiu7951：下头男还是恶
 811838：再瑟点就好了
 778380：挺好看，但适合当做ova
 349112：有这一集ppt的时间不如多分点给前边篇章。
  >>349112->349112：立本人最爱的猥琐男形象全放在两个除了有点戏份别的屁用没有的配角身上，可能已经是最好的结果。
  指望立本人不弄猥琐男不如指望地球明天爆炸。
  >>349112->349112：另外作者写原案对这个作品来说挺正常，这作者跟签了卖身契一样。怕不是ip版权卖出去了，成了个纯打工的，游戏漫画动画和其他杂七杂八的小企划一堆，而且现在这个世界观剧情早就不是小说唯一了，是小说游戏+动画的改动让整个世界观更全面合理。
  漫画没看不清楚。
 621515：这原创单回很不错啊，然后居然还有超越季度的伏笔
 551665：福利回，还行吧
 hoshinoshin：福利回，暗影大人不在的第一天想他jpg
 552333：还行，就节奏有的赶
 a105106107：不熟七影，能不能復活一下粉毛，很想她
 gangboard：昨晚给我和我的朋友给干沉默了，当当陪衬还行，真不想看这两煞笔
 759116：好看，放松回，可惜暗影还没回来
 426266：泳装回，但是无聊不想看那俩傻逼了
 452224：非常无聊的一集
 719033：像OVA
 579540：op的使用方式很有趣 第一季ed合唱也很有感觉 那俩人能不能不要再出来了 有点刻晴了
 mty36943497：这2配角属于非常刻板印象的猥琐，仿佛是猥琐这个词语的具象化，除此之外不具备任何弧光，这种工具人就发挥工具作用后还是戏份少点好，安插在泳装福利中间很烦
 faremier：挺有意思的，不过更想看暗影大人
 593541：属于是回归初心了，第一季ed好评。
 637494：最后那一声响xswl，哈哈哈哈
 773231：不知道做不做得完啊，暗影大人
 collice：不愧是暗影大人
 261647：回顾时才发现这个龙之泪原来在第一集的时候伊塔就提到了啊
 216493：这画的什么鬼
 ninemeow：倒吊贝塔好涩
  >>ninemeow->ninemeow：这俩男配角这集表现还让我挺乐呵的
 697576：自古78出福利，很好泳装回，搞笑要素和福利要素拉满了，爱来自bangumi
 okabe：居然把第一季OP的片段用起来了
 523035：比较喜欢ε的泳装
 dopamine：谔谔
 688902：贝塔涩
 
 调休乐
 496446：最后这个毛巾抽大胯的音效……感受到了蓬勃的幽默感
 zhenyu1537：寫的還行但也沒啥意思的福利回，逢沢直接把倆基友去掉改成暗影給票補償讓七影散心渡假的只有女主角們的福利回不好嗎？一樣可以推支線也沒那麼多鬧麻的おたく抱怨倆男配角煩了
 abracadabra：这才是我想看的，别老惦记你那B剧情了无聊的要死，多整点烧鸡。
 94364：这集只有 贝塔真可爱 一个想法
 708484：很喜欢搞谐音梗啊 挺有意思的
 15476：排队的人里面还有吸血鬼，路过的雪女，蒸桑拿的二公主，全员登场？
 三张票结果就是你们全都来了是吧，虽然贝塔也很棒，但还是元气狗子可爱
 纽：那个，我今天休假
 613236：这不是蛮有意思的？
 skybluedolphin：童贞boy
 ？搞半天跟shadow半毛钱关系都没有啊？
 无聊至极
 712018：好稳定的八集定律
 frad：认可的质量！
 baka_bread：泳装回不缺席！话说这是第一季OP里的战服吧！话说这是第一季的ED吧！还是合唱版！
 amodtv：我看着挺有意思的，稳定的福利回发挥
 a3284729638：流畅
 tokiyomi：我就不信手游不會植入這些泳裝，到時又能爽撈一筆
 seven_degrees：所以男主干啥去了
 742452：挺标准的福利回，有没有暗影我倒觉得无所谓，反正看一集妹子
 renkomei：乐
 
 贝塔哭起来好可爱啊
 hikarinexus：当损友可以，但是真心不喜欢不问自取这种桥段
 mintorchid：开头配乐太神了，op还能当剧伴用
 delta靠着纯朴的信念赢了猜拳
 虽然现在说可能有点晚了，这片尤其擅长通过多人对话的变与不变对比强调人物塑造
 535978：没想到在这里，彩色战队服的伏笔回收
 608679：看了下集数，第八集，嗯，很合理
 634110：泳装回
 409467：这俩人能活着已经是奇迹了，还想高攀庭院女性？也就是组织迪化太强，万一知道了这六张票都是从主子家里偷来的暗影不会出来和部下约会还不把俩同学活剥了？
 β真是精灵公主？
 上一季OP居然在这里回收了
 wudipilihuo：蛮有趣的一集
 hydsiun：泳装回
 sired：该来的总会来，泳装回果然来了，但是阿尔法的泳装不够性感，差评！
 powdersnow：没有暗影的后宫
 cunzhe：俩小弟真的好烦啊完全不搞笑啊
 mulaikurisu：讲真这集，俩龙套不问自取+假装和主角关系很好来卸下女角色心防，是典型的NTR设定（品鉴太多NTR难免会有既视感，无冒犯意）
 43847：七影猜拳 结果全来了 太艹了 这集好乐 正好接上集暗影要“消失”一段时间 同时多加点七影的日常 挺不错的
 ackton：日常回，这集有点传统后宫番的感觉了。
 尤洛贾卡一早来找希德出门搭讪，希德不在，二人看到他桌上的温泉乐园邀请券，直接拿了去邀请女生一起玩，结果纽一看就发现这是希德的票，问二人哪来的，二人只能说是希德给的，纽怀疑这是希德以这种方式召集暗影庭院开会的，于是找七影讨论。这温泉乐园的主题是龙之泪，伊塔回忆某次希德得知龙之泪传说后就带大家开挖，挖了三天希德直接跑路，后来伊塔挖到了温泉。六张票除了希德三人，暗影庭院也要出三人，阿尔法首先要求在七影中选，随后大家竞争名额，猜拳确定德尔塔贝塔拉姆达参加。当天，希德没来，尤洛二人只能说他来晚了，二人试图用处男伯爵的搭讪经验来约会。之后大家换上泳衣开玩，等了一会儿，阿尔法怀疑暗影的任务就是让大家玩放松一下。尤洛二人被无视，贝塔几人来泡温泉，讲述龙之泪的传说，很久以前公主救了龙，双方成了朋友，之后战争爆发，龙保护公主，战斗回来却发现公主死了，龙希望公主再次和自己飞翔，公主流下眼泪，龙也泪如雨下，眼泪形成温泉，公主醒来后只看到充满生命力的热水翻腾，龙已消失。尤洛二人试图偷看被机关击落。伊塔发现有魔力反应，温泉水和眼泪有关，正好贝塔自称精灵公主，伊塔把贝塔绑了，用插进屁股使身上各洞流出体液的古遗物和毒舌让贝塔流泪，随后温泉成功产生反应，出现水龙，伽马让游客避难，七影则变身击败水龙，天空下起金黄泪雨，伊塔确认温泉水有魔力。龙魂贴了一下流泪的贝塔后消失。阿尔法想暗影是想拯救那善良之龙的灵魂。随后在这次“特别活动”后，卖周边。一个美好的假日。ed后，尤洛二人走在路上，发现忘了今天发生了什么，以为少年成为男人就是重生，所以失忆，二人兴奋起来，跑着说我们的旅程/童贞才刚刚开始。
 kaniol：这集的ppt含量也太高了
 1076553：这集稍稍有点反感，主要那俩逼太欠了(bgm3)(个人感觉)
 1104790：好怪啊这一集，只有合唱ED还有福利有点意思了
 love216：福利集
 satokazuma：这集暗影大人没出场，还挺希望看暗影和泳装互动的
 讲真既然是原创福利集不如放最后或者制作成ova
 1154266：78定律名不虚传
 air_chika：重温，当时ep7的下集预告做得特别有意思（“绝对不会出现shadow撒嘛的一集”），太搞了，艺术品
 black_tea2333：才发现街景跟现代已经毫无区别了
 有点像OVA

第9集
 hashireowl：萝兹你直接就把同伴丢在原地这。。
 644987：大的
 783087：559有点太谜语人了，故意要在666前面砍她妈还不讲原因 
 旅馆老板娘原来就是之前救的娼妇，她不提我还真想不起来有这个人
 637021：动画里，收保护费的士兵对话那里是不是漏了什么重要信息
 因为遗迹，教团要屠城
 nightdetective：好好好，够有趣——
 老实说这一篇章算是咱除了商战外，最中意的一篇了。
 因为这篇对于误解系喜剧的刻画同样精彩，所有角色所有势力都抱着各自完全不同的小九九，辅以极佳的巧合和乱七八糟不知为何反正就是稳步推进了的每个人的计划，形成了令人相当哭笑不得但也诚然是盛况之至的极大场面。后几集就主攻这篇，以此为第二季结局，也是满足——
 话说，暗影大人跟每个打过交道的女角色（无论主角配角）都能凑出极佳的cp感诶。（小声bb）
 575819：感觉萝兹学姐变好看了
 605633：1.看到教团调查遗迹时的usb线，看到和圣域相关的原创补充，再次感叹监督先生为完善世界观做出的种种努力
 2.竟然把web里完整的两个篇章（监狱篇、义军篇）也接进来了！
 3.相比看小说时感觉更能明白希德的想法了，动画做了很好的补充，有一点主线（指希德对“影之实力者”的扮演探究和想法展现，这对他应该是最重要的）推进的感觉了
 4.我现在就想看第十集，
 290162：删除了回复
 tsugumii：完全忘了剧情，该补一下了，都好大啊，制作组是懂的
 559571：爽了
 狐狸好骚
 chengchung：《一分钟讲完<影实>web分歧路线剧情》
 poshi：怎么断在这个地方啊？
 我现在就要看第十集
 320365：这个果酱亡果 不无道理呢，正常走向不应该质问母亲么，早早路人化吧 罗兹，暗影这是打算把罗兹当垫脚石处理呢 ，看来当初没使完路人绝技 非常不爽呢， 玛丽大姐姐形象好棒，559连瞳里都是暗影 赐予魔力的场景和台词 都和罗兹一样
 awsl：哈哈哈哈，分析萝兹为什么拭父分析了半天过程全错但最终居然又引导回要把萝兹送上王座这一正确结果上来了，没绷住
 
 暗影大人甚至都不知道自己员工有编号这种事，不愧暗影大人
 gangboard：旅店老板那段更喜欢漫画的演绎，可能动画更接近原作吧，漫画是出门过了个转角就把三个败类杀了顺便把钱给了，而且女主人似乎推测出希德是暗影大人了，只占漫画一个小短篇，我还挺喜欢的
 229806：别看暗影最后台词蛮二的，但最后暗影庭院确实是这个计划。
 罗兹成为奥利亚纳王国女王，暗影庭园就有更多明面上的国家能支持。
 而559是教会原圣女。之后是不是考虑帝国让她管理发展呢。
 帝国七武剑的实力，两年前的伽马打不过安妮洛兹（有眼无珠小姐），目前另一个教团手下七武剑塞尔盖是七影列传第二部的小boss。
 小说第五卷清掉了米德加王国常年以来的圆桌。
 小说第六卷清掉了米德加王国里想要支持教团的贪官。
 273518：改编的节奏真不错
 imlonelywalker：乐死了
 520679：谜语人差不多得了
 laiby：萝兹你好惨啊
 暗影真是罪孽深重到处撩妹子
 虽然不是大篇章但是装的真解气
 lucay126：上一季的东西已经快忘完了
 zhenyu1537：這集分鏡潮哦，幾個構圖看的房間裡發大水了
 774174：这集两条线缠在一起一点乱的感觉都没有，事情讲清楚了乐子也挺多。非常棒的一集。
 349163：暗影大人沉浸在自己的世界里面真是莫名的生草
 816379：这集观感又好起来了啊，如果多给前面的篇章分一点时间就好了（可惜没有
 希望后面几集依旧能稳定发挥
 
 以下附图：
 
 潇洒的出现，潇洒的离开
 真是帅气啊
 
 
 （本集美照
 hoshinoshin：大家都没看过的暗影屁屁被一群收保护费的路人npc给看了
 710629：好看爱看
 349112：制作组片尾表是不是搞错了，王妃打成了王女
  >>276668->349112：第三个才是王妃 第二个是666
  >>186779->349112：日语里的"王女"是公主的意思
  >>hlccwill->349112：白石晴香就是666
 582565：急急急，罗兹还知道暗影真实身份吗有没有人给我剧透一下
  >>maple_5233->582565：按照误解系的设定 不可能吧...感觉后续也不会有了
  >>270665->582565：我记得原作里貌似有点怀疑，但是没细想
  >>15476->582565：不知道，毕竟她一想到席德的事情脑容量就不够用了（以为自己和他私定终身了，定情信物是包汉堡的纸）
 682269：这集的剧情都挺喜欢的，就喜欢这种装逼桥段
 perfectime：所以说为啥弑父呢
  >>chu->perfectime：因为老国王被多艾姆控制了，他想趁那次大会借老国王之手杀死东道主国王挑起两国战争。
  学姐在面见老国王的时候发现了老国王不对劲，意识到是多艾姆搞的鬼，奈何实力不足杀不了他，于是逃走。
  学姐在获得暗影的力量之后，为了阻止两国战争，只能弑父，因为她还是打不过多艾姆。
  此外，多艾姆是不希望老国王被杀的，因为只要老国王在，整个国家就听命于多艾姆，老国王一死，国家就分为两派了。
  （说的比较简单，理解意思就好）
 186779：shadow这装傻充愣的戏码居然还没演腻吗，我都看腻了
 734240：已经属于是惯性观看了，原著翻来覆去也就那么些套路了，完全就看制作组水平了，做的好的话，套路也是有意思的
 [来自Bangumi for android] 获取
 589664：绝对的强者
 由此而生的孤独
 教会他爱的是
 454641：是怎么这么自然到Mao店里的啊，我漏看了啥不过有侧面帮到她不错的萝兹就迷迷糊糊回去了有新角色，Miku很棒，但有点过激最后难得暗影大人激动起来算是稍微贴近一点实际发生的事啊
 736107：做好事不留名，走前非要耍个帅，
 fy939：妈的谜语人 杀她妈都不告诉她原因
 723895：萝兹人呢，不管了？
  >>837773->723895：后面会说,别急
 ekagac：误解系是这样的吗，完全活在自己世界里的shadow（
 kita_ikuyo：妓女从良找个老实人嫁了吧
  >>yurie->kita_ikuyo：我我我！
  >>akb49->kita_ikuyo：哎，性病
 athrun1120：全程误会  不过该杀爆的还是杀了
 342490：优质动画改编
 351149：暗影大人，太会撩了……
 270665：制作组是懂观众想看什么的
 nagato15532：这集印象深刻的几个镜头：
 咖啡溅报纸
 剑的反光
 581141：这集观感不错
 aoesun：还以为这个玛丽是吸血鬼篇的那个玛丽，至少翻译成梅琳和玛丽比较好区分
 collice：谜语人不太行
 但是狂信徒好像也不错
 405942：为了自己幻想的装逼情节而迁怒他人的暗影是屑
 wxwzhou：笑死我了，两段跨服聊天是怎么连上的
 eichan：回到了第一季的质量和感觉好有意思，我想看的暗影大人就是这种顶级文戏
 
 呱！除了七影外又来一个痴女/重女吔！！！（喜）
 我第一次见暗影大人因为金币以外的事情破大防，哇！暗影为了一个女人急眼了，萝丝小姐，赢！
 
 唱ED的カイ这个角色是谁，我又脸盲了
  >>5002->eichan：伽马身边那两只的其中之一。
  >>eichan -> 村汉：打工人
 656478：这集乐死了
 a105106107：太樂了，真不愧是暗影大人
 568523：爽哦
 526705：主仆永远不在一个频道上
 ws123y：突入新章！不愧是暗影大人。
 另外伊藤美来的病娇音太棒啦，以后都可以用这个了
 697576：傻豆撒吗连自己手下被编号了都不知道啊
 55615：砍掉的手都能再生出来，不愧是暗影大人。
 427887：暗影这片还是适合屯一季度再看，急急急
 jsgfshakak：本想说断肢重生很不科学，但是想想阿发都已经是一团烂肉了还能用魔力救回来，给559补一只手也没啥问题
 rancho：时间线好乱，看晕了，559跟老板娘是一个人吗？
  >>evestart->rancho：这集不是有老板娘回忆在不法都市的镜头的吗，那个是吸血鬼篇里被暗影救下的路人娼妇
 chianglcx：从原作的角度看感觉第二季里暗影的感情也多了些，不知道再往后写会怎么样
 554492：s2至今给我观感最好的一集！
 688894：舒服 
 刚看完咒术，现在看シャドウガーデン简直就是享受
 xqsdzc：不知道员工编号不意外，他sg有几百号人都不知道，一直以为都是七影陪他装逼时临时花钱请来的群演
 390913：这集做的真滴好啊 而且和第一季17集对应上了
 15476：病娇伊藤美来好像不多见，员工编号太多辣怎么记得住233
 akb49：理性讨论，这集节奏确实非常舒服，是第二期少见的不难看能让人一口气看完的集
 749951：啊？这个556以前有出现过吗，还是新角色？
 801015：为什么这集可以这么乐，在其他番没有过的体验
 karin：旅店老板娘知道是谁了。。559不记得是哪个了。。
 450109：为什么皇后也是皇族，难道这个不是按血脉算的吗？还是说这个国家王族是嫡系通婚，保证血统的？
 262955：不可原谅！
 skybluedolphin：直接放回去了还行？
 草 原来是你么
 好好好 回归初心
 なぜだ！
 frad：嘴都笑掉了，不愧是暗影大人
 baka_bread：666号你为什么不下楼！你的希德君就在楼下喝茶啊！别整天窝在被子里自闭了！
 tokiyomi：原來老闆娘是當初救的那位，她沒說我都不記得了
 y1ce29：这集装的让人舒服
 136154：明明所有的一切都不是本意，但是世界就是宠着你，围着你转
 seven_degrees：监狱吃饭好笑 但失忆了559之前出场过吗
 oliki：559上来就砍人家妈，干嘛呢？
 renkomei：559这种疯批确实当不了七影
 514673：??????????????????????
 616838：笑死，挨一顿打最后还把人杀了
 最后还能连上，这就是影之实力吗
 finalfantasyfan：这个559应该是第一次出场吧？在罗斯公主这样的老角色已经和观众建立了情感时让一个唐突出现的新角色针对老角色，还当谜语人，无疑是非常惹人反感的方式。
 409467：暗影居然思考起影实的真谛了，缺少什么？缺少你对真实世界的认知啊，你连自己的组织都还搞不明白，幕后高手是要知晓一切掌控局势的啊，你就只靠耍中二混过一直以来的场面，要不是因为光环事情都那么巧让你说中让你遇到，自己又含着金钥匙魔力庞大再刻苦锻炼足够强，别说实力者了，早就沦为笑柄了
 萝丝，惨，要不是暗影就只顾着自己，如果是其它愿意了解真实世界愿意把事情往好的方向改变的龙傲天，局面不会那么差。庭院那些部下也是，如果这个首领愿意花时间率领部下去讨伐教团，进程会比暗影快很多很多事情可以防患于未然，可现在基本都是部下在做。
 559特意指名人家不通知任务详情当面弑母，又怪人家妨碍，你当人人都跟你主子那样没人性？
 暗影你看你连人家为什么弑父的原因都不懂，人家可不是为了夺权，而且老板娘也是你救下的你又不记得，还要跟自己比试，这就是你缺少的东西啊，对真实世界一概不知但最后居然把钱抢给老板娘了，我错了，你还是有点良心的
 对自己组织的员工编号也不懂，对属下的禀告也听不懂，就看了报纸然后得出了完全错误的结论然后草率的行动了，虽然估计又是都合展开我真搞不明白自己部下都被人打到断肢残疾了他怎么还没明白他处在什么世界？难道请来的演员会真的拼命？难道普通的盗贼强盗能把你一手栽培的部下打废？教团有实力的人他也不是没见过，刚开头你可以当做不知道，但是遇到的事件人物多了你还这样浑然不知要不就是真的傻到一定境界，要不就只能是装睡的人叫不醒了
  >>wudipilihuo->409467：所以开始对这种装傻充愣的剧情有点腻了，不知道第三季能不能有改善
  >>409467 -> 无名的南瓜君：吐槽归吐槽，如果原作就这样的话，第三季也还是会这样
 hydsiun：阿哲，转折太生硬了
 ackton：希德踏上寻找自我之旅，来到奥利亚纳。罗兹正好和队友来奥利亚纳做任务，现在奥利亚纳陷入战争混乱不堪，这次三人的领导是559号，她很强有挑战编号者的权利。晚上开始行动，559告诉罗兹自己和你一样都是直接从暗影这获得能力的，其他人都是被七影带来的，二人是特别的，但559认为罗兹太弱，要除掉实力配不上暗影的人。四人发现教团行动现场，罗兹母亲有王族之血，教团让她打开机关得到了芙蕾雅的戒指钥匙，559直接开打抢戒指，罗兹冲上前保护母亲，与559对峙，教团发现暗影庭院和罗兹都来了，兴奋开打。暗影庭院的目标圆桌骑士第九位超人魔剑莫德雷德，其手下多艾姆忙于各项工作，奥利亚纳内部空虚。伽马选择让教团带走罗兹，等他们行动，己方也做好准备。奥利亚纳国内多艾姆派和反对派打的不可开交，希德又开始幻想，想着作为神秘力量帮新王上位，而罗兹当初杀了父亲就是想当王，所以要帮她上位，成为霸王，未来再和她与主角出现争斗时出场。希德想的很好，这时士兵来店里要钱，店长正是希德先前救下的妓女马琳，希德一看机会来了，又开始装龙套，让士兵住手，然后被打一顿，马琳因此没要希德的住宿费。之后几天希德想着帮罗兹称霸，入狱，越狱，加入义勇军，结果都没用，这天他偶遇之前向马琳要钱的士兵，把他们杀了拿走钱，顺便得知附近遗迹发现宝藏。马琳这边正苦于没钱，想着是否重操旧业，暗影把钱扔门口走了。559和数个教团精英大战数日，队友都被击倒，自己也终于顶不住了，危急时刻，暗影赶来，把几人全部治好，559杀了敌人，暗影是来问遗迹位置的，这时得知罗兹背叛，559要求杀了罗兹，接着暗影看报发现罗兹要和多艾姆结婚了，愤怒了，本以为罗兹要当王自己才行动的，结果这下罗兹自己要投降了，暗影飞去找罗兹，必须让她成为王。
 love216：蘿茲好煩，搖擺夠未
 satokazuma：粉毛病娇好评！
 有个问题我一直想问，为什么暗影大人的眼睛会变色？是啥时候会变色呢？
 1154266：shadow为什么每次都能在精准出现在需要他的地方，讲道理这种推进剧情的方式还是有点生硬

第10集
 hashireowl：指先ひとつで〜ダウン〜さぁ〜〜
 783087：和ローズ对谈那段太好笑了，对话和BGM完全是两个气氛
 637021：(之前看错了)
 暗影和绿毛假奶共浴的画面在下一话
 这样的话二公主和假奶是唯二和男主共浴并看过男主的“圣剑”
 
 女仆和假奶争风吃醋的画面感觉还差点意思。如果有女仆和萝兹的争风吃醋就好了，可惜男主和萝兹的见面时间太短而且不是公开的。
 605633：我们都是怀揣着稚嫩理想的叛逆者！你为霸王，我为影之实力者！
 ba7nice：史莱姆含量为0
 668118：byd你能不能别吃你那饼干了
 688462：看得我都想吃饼干了
 729399：乳含量太高了，真给这byd暗影爽完了
 aihaozhe：中西和也 太有搞笑天赋了
 320365：本集的精华  除了罗兹之外 都是， 有其母必有其女 连信念都米 王族失格还救果 救nm，还不如二公主带感呢，嘛 这果酱灭亡是板上钉钉呢,重艺轻武 ntm 不能全要啊，不愧是煞笔母女为头的果酱
 maple_5233：国王好惨，妻子NTR，还被女儿杀，国家还一团糟
 imlonelywalker：搞笑役速水奖，最后的皆口裕子声音好烧哦
  >>akb49->imlonelywalker：皆口裕子是1966年生人的CV，嗯，马上60岁的阿姨卖萌撒娇你喜欢吗？
  >>shiliu -> 老白：穿得也骚 情趣内衣 那个屁股真的是个极品 我恨不得吸死在床上
  >>imlonelywalker -> 莳六L：不是你回复，我都看不见这个弱智肤浅的发言，整得好像就他知道一样
 akb49：这集挺搞笑的，非常恶趣味，暗影2期终于没有那么难看了，果然最后一个篇章得集中点精力来做了
 mikusa：我想看的就是这个！
 zhenyu1537：這就對路了，辱伊普希龍的史萊姆段子跟會錯意苦情劇台詞吃餅乾，終於找對方向了。和第一季相似的正劇路線不是不行，但好歹也得確保刪減後的本子足夠支撐起情節張力
 711192：乐
 poshi：含史率99%（bushi
 跨服聊天可还行
 暗影边吃饼干边聊天绷不住了
 抖M不会是母女通吃吧
  >>612031->poshi：我也想玩！开pa不叫我，要生气了！
  >>839300->poshi：靠，什么里番剧情
 superbob：怎么还顺走一盘，这黄油饼干有多好吃！
 753749：559可爱捏
  >>senjougahara_42->753749：太忠犬了看爽了
 david_tang：帅，暗影大人，帅
 520679：这集终于没这么谜语人了
 ranaronx：删除了回复
  >>lapisveritas->ranaronx：喂喂，剧透mask一下啊
 a105106107：草，暗影大人順走了抖M君的戒指
 gonsenmad：男主能不能把饼干分窝一点啊看你吃那么香❗
 523746：抖M 菊心，好名字啊
 718721：我心目中合格的爽番，鉴于同行太拉了，所以影实我还是觉得非常优秀的。至少每集都看得挺爽的，每集都嫌不够看 又要等七个世纪了
 hoshinoshin：希德：学姐...，以下省略。实则woc这饼干真好恰，让我恰多几块。
 612031：女人，真是麻烦的生物呢~
 682269：hhhhh好几个片段看笑了
 284392：近景特写太多了啊 ，扣那么多眼睛和衣服特写搞毛。不过这集整体还行。
  >>jsgfshakak->284392：省钱又色色
 431462：这边煽情呢还在使劲吃饼干可太搞了
 589664：饼干真好吃
 摸公主的手都是饼干屑吧
 505929：还在GO还在GO
  >>283658->505929：你要笑死我
 333770：吃饼干笑死我了
 688902：559太可爱了吧
 490006：公主的母后已经被调教成母猪了吗，真可悲，萝兹公主一直吃苦坚持到现在是为了什么？
  >>791017->490006：戳啦 母后从头到尾都是烧鸡
  >>jsgfshakak->490006：母后是最先叛变的
 438736：在持续多集的不尽如人意的改编之后，动画终于再次令人振奋起来，除去本集的各种误会系桥段以外，最后在镜头长久的定格中，利用塔与男性生殖器之间的隐喻关系结束本集可称巧妙
 454641：这集太顶级了，笑得很开心就喜欢这种全都错开但全都在道上的感觉，很搞笑很爽啊暗影确实达成了目标，指偷金银珠宝，实际把关键戒指也顺走了所以他说的话没有一丝毛病福利也是顶，伊普西龙在史莱姆你就说大不大，弹不弹，用心不用心吧还有真巨乳上田贴上来小迷妹拿冰镇水果就很乖巧有爱，但病娇表情无法控制最后这抖M还和王妃有一腿，王妃这穿着太烧
 723895：这满地的史莱姆真都看不见
  >>651216->723895：史莱姆是可以变色的
  >>723895 -> 泡粑：首先动画里是黑色的，其次金银珠宝不会变色啊，漫天飞舞的手镯。。
  >>349163 -> akatale：注意力都在弹琴上吧 搞笑情节不要追究太多啦
 zzyj20001222：炫饼干乐死我了，我给笑饿了
 554492：www难得说句人话
 ……诶，不对，暗影大人“说”的话好像一直很像个人
 总之，嘴角那饼干渣真的难绷
 guiying233：意义明确的特写
 laiby：史莱姆含量笑死
 这个女仆何方神圣既然能秒埃普西隆
 暗影一边弹琴一边偷，一边饼干一边安慰萝丝
 萝丝终于能享受女主待遇了
 万人迷的暗影真是罪恶啊
 athrun1120：抖M时臣又上线了
 
 东西还是要偷  饼干还是要吃
 kita_ikuyo：史莱姆按量99% 起码还有1%啊
 736107：罗兹公主和暗影大人的对话好赶，中西和野对适当搞笑段子的把控力，顺手偷东西太屑了，希德是不是挺享受被暗影花园的妹子崇拜的时刻，为人独断专行不拘小节。
 imaginations：误解系天花板
 抖M说话的时候脑袋里全是时臣
 女仆为什么要粘着暗影啊，是单纯的崇拜他还是想偷珠宝？
  >>jsgfshakak->imaginations：艺术崇拜，讨厌魔剑士胖子
 351149：抖m桑原来是曹氏宗亲
 上田无双！史莱姆含量为0捏
 651216：混进敌方营地，弹琴吸引所有人注意力，挨个毛观众口袋的时候顺手毛到了boss的重要任务道具，什么博德3
 476389：别搁那吃你那破饼干了，快笑拉了
 sodayoo：吃饼干太草了
 270665：想攀高枝的女仆我还蛮喜欢的，自作多情的骑士画的太挫了吧
 感觉把偷吃东西和与会长谈话放在一起有点喜感，小说原文虽然也是各说各的，但是没有这么扯。
  >>yurie->270665：不是，这个女仆纯粹花痴，迷上了暗影大人的钢琴
  >>jsgfshakak->270665：女仆喜欢艺术
 778664：看的出来这饼干真的很好吃
 349163：就你小子天天蹭吃蹭喝是吧 蹭完了萝丝的饼干又去蹭伊普西龙和559的牛奶水果
 405942：他太会做跨服聊天了
 724063：日本人真的很爱贝多芬的月光这首曲子呢
 eichan：是时候给古人一点小小的贝多芬震撼了。
 非常好贝多芬，使我全身的史莱姆抖动，爱来自伊比西龙
 
 月光这首曲子，配上速水奖，优雅都要溢出屏幕了
 暗影对萝丝的话，真的是心里话，又一个能听到暗影大人心里话的女人。
 94364：其实暗影洞察力挺强的，应该不至于低情商，只不过他是真的很纯粹的想当中二
 xqsdzc：互诉衷肠 饼干版
 592541：抖m(幻听)
 jsgfshakak：删除了回复
 759116：原来你这抖M是曹贼呀
 621515：有效利用信息差的成功例子的展示。
 ws123y：做的真好
  >>ws123y->ws123y：所以伊藤美来有没有配过其他有病娇属性的角色
 497350：原来559也知道暗影的真面目，那么暗影亲授力量的人里面就只有王女不知道了
 15476：Epsilon你这个努力全都努力在什么地方了啊输在了史莱姆含量过高啊
 你这个鸡同鸭讲就算了，怎么还一直在吃饼干啊！
 女仆魏夏马，ED是193本音，一点都不喜多
 nagato15532：印象深刻的镜头：
 0对比99
 两次抽手抓手
 俩迈克尔杰克逊
 吃点心
 景色——毛巾
 collice：某些分镜过于恶意
 838165：暗影这byd一边跟萝丝促膝长谈一边搁这吃饼干是真没绷住
 tsugumii：弹幕把我逗笑了，草
 352424：删除了回复
  >>q1q1gg->352424：你会记得除男主外VIP席上出现过的其他路人吗
  >>352424 -> 鹰月殿子：你这话说的就是偷换概念，希德是大公主介绍过的人且坐她旁边，和纯路人肯定不是一个概念
 cknightx：女仆可爱捏
 500757：抖M还想母女丼是吧
 697576：99％史莱姆率
 skybluedolphin：怕不是又要在战斗中碎一地（
 把好不容易爬上来的希德推下去就好玩了
 饼干，，好吃！
 非常好浴巾 让我鸭鸭旋转.jpg
 734240：信息节奏有点怪怪的，不是原作党的话，乐趣可能就低不少，而且一个都不能落下，小剧场也得看看。
 [来自Bangumi for android] 获取
 523035：疯狂吃饼干
 496446：真有才啊，相对严肃的话聊环节还能插入个炫小饼干调节气氛，厉害厉害
 frad：好女仆！
 动画使用适当的重复某些桥段真的深得我心
 qiu7951：女仆YES
 216493：居然还有新妹子
 这女仆也是大小姐啊？
 tokiyomi：佩服動畫組，讚美動畫組
 y1ce29：一本正经的吃饼干真毁气氛23333
 xl234158854：史莱姆率是什么新名词啊
 seven_degrees：痴女特写好病娇 男主当学生真的好纯良感
 800597：kora 和别人认真说话的时候不要吃饼干啊！
 573817：结尾那里举戒指盒可太典狱长了
 renkomei：里线：抖M母女丼。
 什么时候打开戒指看看啊，急死我了
 559有点像碧蓝…Gran Blue Fantasy 里那个牛角族的姐姐，没那么色倒是
 616838：在这种场景念台词还吃饼干也太搞笑了
 拿着空盒子讲胜利宣言
 535978：弹钢琴的时候偷首饰可还行
 是初音未来
 mintorchid：感觉上田语速快的时候能很好掩盖发干的音色，本人似乎也擅长长难句的样子
 634110：这集好看，笑死了
 409467：因为自己不熟悉组织也只是扮演角色，部下都误解暗影是个狼灭了
 就由我来击败这些苛税欺民的敌人吧，暗影还有点正义感
 暗影带来的知识居然让这个异世界有了照相机
 弹钢琴好也能撩妹的吗？给异世界人一点小小的现代艺术震撼？不过月光总让我想起柯南的一场杀人案
 妹抖的情报都没听也能摸进准确地点，跨服聊天还能对上，有光环就是为所欲为
 对戒指的作用也不懂
 艾普西隆拎得清，没有通知对方母亲在里面我们也有责任，这就是559为什么是下级人家是干部，不过也好在暗影多少亲自出面了，否则部下自己思考得出对叛徒必须灭口的结论就
 原来母后已经是抖M的情妇了吗？然后连女儿也要结婚了......还是暗影太无知，一直在玩，不然不至于这样，上一季他哪怕嫌解释麻烦快速放倒俩女剑士去追抖M解决事情，我都还觉得他是个正常人，可在他的认知里教团是他编的实际不存在，所以只要有人和他打让他展示力量装逼他根本不看不管对方是什么人来者不拒，也不考虑自己胡来会对别人造成什么负面影响，因为他觉得庭院也是别人陪他演戏部下都是演员，甚至差点灭国，那我只能觉得他就是个疯子了。他对异世界最大的贡献就是无意间搭救培养了庭园这些真的和教团有血海深仇的妹子那教团迟早能被她们解决，现代的一些知识文化也借由这些天资聪颖的妹子发展壮大传遍了异世界
 starturambar：饼干
 wudipilihuo：太搞了吧，席德一脸正经的和学姐谈论问题（虽然不在一个频道）一边还在吃着曲奇，这场面真是够搞的
 651868：又是子安武人演反派
 powdersnow：暗影大人想边吃饼干就边吃饼干，艾普西龙（含史莱姆率99%）太会拍马屁
 ackton：罗兹背叛，向教团投降一事已由暗影接手处理。暗影正想潜入宫殿时遇到伊普西龙，于是作为受欢迎的音乐家伊普西龙的徒弟混进宫殿，二人遇到多艾姆，多艾姆表示现在所有人都需要通行证，暗影也是，让暗影现场弹一曲证明身份，暗影正好发挥钢琴实力，顺便边弹琴边偷了周围贵族的戒指等奢侈品，包括多艾姆身上那戒指钥匙。暗影演奏成功，大受欢迎，接着就有女仆玛格丽特主动要带暗影参观宫殿，她的胸史莱姆率为零，击败伊普西龙，随后暗影和玛格丽特一起走，玛格丽特说很多贵族都想雇佣暗影，工资很高，自己家也有兴趣，暗影则看中玛格丽特是罗兹的女仆，问她罗兹在哪，玛格丽特说罗兹从小就特立独行，不搞艺术而是练剑，现在又杀了国王，搞得国家混乱，不过说了这些，玛格丽特还是告诉了希德罗兹在哪，罗兹过去找，路上被单相思玛格丽特的士兵拦住找茬，希德只是不断抱歉糊弄过去。希德爬到塔上来见罗兹，说有事要告诉罗兹，接着一通嘴炮试图说服罗兹不要扭曲自己的道路，坚持自己的生存之路，罗兹却说忘了我吧，请过上幸福的人生，这就是我的愿望。多艾姆以罗兹母亲为要挟控制着她。伊普西龙让559做事不要太过，现在暗影接手了，也没处罚罗兹，可能是有其他计划，况且奥利亚纳被逼急了可能会用漆黑蔷薇钥匙，曾经面临亡国的奥利亚纳用这钥匙一夜消灭了敌军，这力量会导致自我毁灭。暗影泡澡出来，伊普西龙559立刻围上来服侍。多艾姆完成任务后也将成为圆桌骑士，有着戒指，他很自信，却没打开盒子，没发现它被偷走了，罗兹妈似乎出轨多艾姆。
 satokazuma：byd还吃你那饼干，撩人还吃，大胃袋来的！
 抖M不出场我还以为他早死了

第11集
 688894：中西！启动
 poshi：这集整挺好的，放心了
 中西老师，最后一集一定要带大家爽一回啊
 783087：下周想必要爽到飞起了，中西老师，下集一定要打到爽啊
  >>783087->783087：这王妃是真的心大，情夫的头都滚到面前了还要愣一愣才有反应。
  >>837773 -> ThermalBunny：她本来以为就是走个过场,全程没认真听,头到面前才后知后觉
  >>783087 -> 参宿：这哪止是没认真听，跟睡着了似的
  >>akb49 -> ThermalBunny：你在这种片子追求逻辑是不是搞错了什么
  >>770155 -> ThermalBunny：她明显是没睡清醒，啥都没听，其实人在面对突发情况的时候反应是会迟钝的，头到面前反应不过来其实是种正常现象，现实里有不少案例。
  >>783087 -> 老白：唉，确实，被点醒了
  >>akb49 -> 二次元亚波人：这段吐槽点是别人都知道她情人在罗兹面前丢尽了脸已经做不成人了（毕竟都全国广播了），但是唯独她和刚吸过一样对前面那一大块啥也不知道。
  >>jsgfshakak -> ThermalBunny：被抖M在丁丁上抹毒，毒害了。
  >>651216 -> ThermalBunny：惊呆这个词又不是空造的，鸡和狗这些动物都会被突发情况吓到愣住，哪怕是教科书般的电影教父特经典的马头那段，马主人看到满床血也愣了好久，老白又出来丢人现眼你还信
 637021：总的来说，男主实际上给559的独断行动和七影未告知王妃是叛徒擦屁股
 王妃的结局还是死与猪队友莫德雷德比较好，这样消灭坏人之后锅就消失了。如果是被庭院的人杀了，比如559，那么萝兹就会恨她一辈子。萝兹即使知道王妃是坏人也没想要杀。
  >>jsgfshakak->637021：到目前为止暗影只杀教团的人
 369214：子安武人的声音一出来就很出戏
 559571：魔王是个一碰就碎的机器兽？
  >>jsgfshakak->559571：不是机器，是魔兽。
  教团兜兜转转引来的异世界boss，被暗影秒了。
  >>akb49 -> 技术规范书阿卡卡：不是机器，是魔兽。
  >>jsgfshakak -> 老白：所谓黑色蔷薇的秘密就是这个异世界魔兽吗？我还以为是什么热核武器呢不是。提示跟第一季第一集堀江由衣有关。
 aihaozhe：竟然集数不给够，那就时长来凑（指这集时长内容加长
  >>lastleaves->aihaozhe：加了，但不多
 nightdetective：下一集看来能打到爽嗨了。
 751525：这个断章让人爽，安心，和期待。
  >>yurie->751525：确实，换成别人估计是卡在反派刚召唤出来那里
  >>651216->751525：专门为了这个断章加了两分钟，太有诚意了
  >>ceynri->751525：最后几分钟一直在反复看进度条——“你给我撑住啊”
  >>167075 -> 山风：+1，看了两次进度条
 320365：本集bgm由暗影热情演出，开头泽塔喵喵 摸摸这笑不愧是德尔塔同类╰(￣ω￣ｏ)结尾出场帅炸了，罗兹的信念建立的忒晚了 (拿刀对恩人,也不断罪恶母 不愧是其女 he tui mdzz)无所谓了(这果酱唯一能看的就是果王，然后莫德雷德砍的好啊 啪唧啪唧 如暗影所愿轨道修正了)，蓝染配了这玩意逼格掉的 ，不够看啊
 48736：又要等一个星期了
 kepler452b：这王妃迟钝得就像和国王一样被下药了。。
  >>jsgfshakak->kepler452b：只能理解为抖M的丁丁抹毒了
 729399：罗斯怎么一点高光都没有，我还寻思来个帅的。撕婚纱拔剑很涩就是了。
  >>jsgfshakak->729399：嘴炮戴戒指高光啊
 718721：他太懂爽点了，这集已经起飞了。手起刀落从不含糊，最后暗影大人帅气出场，为最后一集大战拉开序幕  就是能再给萝兹一点高光就更好了，希望下集有。
 另外，之前也在其他番看到过类似这种剧情，就是如果角色得知真相后，就会破防或者暴走什么的，然后主角为了防止就去隐瞒真相，甚至有些离谱的会去试图感化敌人以求和解。暗影大人就这点牛逼，直接带萝兹现场观摩真相....看得我代入萝兹的话心里也快受不了了 在暗影大人访问萝兹的时候，我都很翘首以盼准备怎样装逼，结果确实被装到了，很爽
  >>842068->718721：我倒是好奇，这段原创的在阳台弹钢琴然后变暗影腔调说话，这样罗兹不就直接猜出来暗影是谁了吗？
  >>jsgfshakak -> 404№name：不是原创。当时罗兹处于恍惚状态，且她没确定对方就是希德。她以为是暗影弹的钢琴是某种精神术让自己看见了自己的真心也就是希德是她脑子里的。
 770155：这集神中神，各个方面堪称顶级，把观感拉到极致了。
 akb49：这个系列也就这样了，高光一集之后没什么新活了，哎，误解系
 a751873260：两季中最好看的一集
 592541：安心
 596884：舒服了
 825435：这集爽到了
 jsgfshakak：好看，罗兹这集好美，以前钱不够那一头花卷太搞笑了，现在预算多了之后好美
 laiby：啊~
 婚纱战损白丝萝兹
 暗影为了装逼竟然把钢琴搬过去了
 最后这个登场时机真是太爽了
 460918：感动，第一次在异世界看见这么像月亮的月亮
 david_tang：帅 暗影大人 帅
 568523：一定是我打开的方式不对.jpg
 yurie：萝兹父亲录像那段，最后一句声效的处理太绝妙了。
 
 前面是死者给生者的留言，最后一句是过去与现在的对话。
 
 这个声效的处理让我想起了《绝园的暴风雨》不破爱花在录像的最后假意掀裙子。
 349112：表记搞这种小细节，当萝兹作为王女的时候就不写真名只写王女，下定决心后再次用真名表示。
 两集前我眼神不好还认错了，没想到萝兹没用真名用的王女，而王妃却用了蕾娜而不是王妃的表记。
 这集让我对这季动画的观感又上升了一节。
  >>783087->349112：确实没注意这点，用心了
  >>reneh->349112：好细好细
 chianglcx：太爽了
 imaginations：竟然还有床戏。
 这断章太难受了，我现在就要看第12集
 lucay126：罗兹真的好可怜录像最后看泪目了
 646482：中西和也你是我爹
 hoshinoshin：裸体弹琴不愧是暗影大人真是优雅真是艺术哒呐。抖m复读机：这下子我也是小丑（圆桌骑士）的一员了。
 682269：太棒了，论装逼还得看shadow啊
 185791：呕在我嘴里
 589664：呕吐美少女
 kentholmes：抖M终于下线了，大快人心。然后子安帅不过三秒。暗影：在我面前，不许别人装逼。
 465100：无形装逼，最为致命。
 454641：暗影叙述价值观了，不得不说相当独特，这集表现又是拉满的，说的全是令人舒服的，但思想确实在另一个次元了你看来都来了，怎么还搬钢琴呢，而且这是直接告诉萝兹身份了啊，安排整挺好结尾连续高能，萝兹封女王，子安登场，暗影果断登场，真的帅，然后他全程是在伴奏的简直了
 693963：最后一集能不能回日本再遇西野茜，和动画第一季第一集相呼应
  >>jsgfshakak->693963：剧透了啊喂
  >>mulaikurisu->693963：人如其名，大预言家
 290162：怎么又是月光啊，日本人是有多喜欢。反复拿这一个活儿装逼就有些low了。
  >>835737->290162：有没有一种可能这是暗影最喜欢的曲
  >>290162 -> 小米坐只因：看得出来
 791017：竟然有床戏也太爽了
 莫德雷德的形象有点滑稽。。还是漫画比较有逼格
  >>827511->791017：子安武人一直如此。
 kita_ikuyo：只有罗兹受伤的世界完成了
 698792：好爽
 450109：虽然在爽番里较真有点蠢，但我还是想说，国王老早就录视频了，但罗兹那时候凭什么被国王认为可以对抗抖m啊？
 
 不得不说，在反派最得意的时候，突然展现绝对的力量直接把反派惊呆是真的爽。
  >>770155->450109：没啥背景介绍，只能猜测国王估计身边也没靠谱的人了，只能把国家交给唯一的女儿，交给王妃不现实。
  >>349112->450109：首先没办法，中毒都反抗不了。
  其次他先设定了戒指的继承人是罗兹，抖m哪怕控制了国王都要搞个婚礼来蹭名分。而婚礼这种场合人肯定多，这视频一公布多少总会有点影响。能否利用好就还是看罗兹自己了。
  换句话说，没别的办法了仅存的希望。
  >>jsgfshakak->450109：因为爱所以相信
 589795：这一整集活的密度还挺高啊，
 有一说一，我觉得影实才是最近解构做的最吊的作品，搞笑的同时还帅的不得了。怎么越想越觉得暗影和凉宫春日的能力差不多。
 sakuranotoki：好帅好爽，断章还断在暗影大人出来装逼，好期待下一集
 500757：又感动又爽，怎么就倒数第二集了，不够看啊
 最后那段希德给反派配BGM呢是吧，太搞了
 athrun1120：抖M终于掉头  一直没发现戒指还行
 
 出来这个龙就知道要被秒了
 gangboard：这女人也是够搞笑，头掉到你面前了还反射弧了三秒
 zxr：罗兹公主剪了头发好看欸
 flovv：还得是中西啊
 759116：罗兹学姐剪了头发更好看了
 nagato15532：有记忆点的刻画:
 在墙上走视角倾斜
 史莱姆的惊悚配乐
 怎么没毛巾抽腚了？
 鞋里找戒指
 戒指套头
 拔剑
 frad：帅帅帅帅帅帅帅帅！
 288863：说好的姐姐是主角呢，这季都快完了还没多少戏份
  >>gonsenmad->288863：就漫画而言也不是，她只能算个配角，就和二王女一样，
 270665：对比隔壁香格里拉，影实的进展真的是让人安心，演出效果好，又帅又搞笑。
 284392：他实在是太懂怎么装了，逼格拉满辣！
 ws123y：26分钟，时长已经爆了吧，但是看下来没感觉长
 526705：不愧是暗影大人
 superbob：这集太爽了，体感时间还是那么短
 allegray：萝兹拔剑太帅了
 collice：好断
 妈个鸡
 才发现时间超长了
 eichan：又爽又搞笑，这集乐疯了，管你吹得花里胡哨天花乱坠，暗影来了一刀秒了
 
 萝丝拿戒指的桥段真是把误解系演绎到极致了
 还有哇！女仆是重女
 
 呱！！！是异世界潘金莲，大家快退吔！！！
 
 潘金莲咋了，怎么婚礼上跟自己老公一样，是被抖M下了药吗
 
 论坛说ED的欧米茄像刹那
 我觉得前川凉子唱得挺好听的
 
 我不行了，以后我看到速水奖这那么严肃的低音炮声线就会开始笑，就知道他会掉链子。
  >>eichan->eichan：天然派和养殖派水火不容
  那么，你是什么派呢
  
  你是弹钢琴只穿pants的半裸派。呱！！！是变态，大家快退吔！！！
 latter_si：又被他装到了
 438736：好啊，中西厉害！
 zhenyu1537：有666號的幾卡都修的美啊，還有演藝演技，鋪墊集加一點結尾高潮看爽了
 rock1995：我本来以为能看到王女弑母，稍稍有点失望
  >>730208->rock1995：好家伙，论大义灭亲畜生都不如你。
  >>rock1995 -> Sincerely TRUE：她都弑父了不是，不差这一个
 552333：这集真不错，中西老师的质量令人安心
 523035：抖M怎么越到后面越搞笑了
 啊怎么就到最后一集了
 734240：有时候没有内心独白，让观众也跟着去想他的心思是更好的，或者说包袱，你不要内心独白里面就抖了，你可以最后来一个包袱
 [来自Bangumi for android] 获取
 637494：一定是我打开的方式不对
 554492：各种意义上挺怪的一集，反差和大场面没兜住，就显得很僵
 黑蔷薇和管风琴那段倒不错
 期待下集
 712124：这集那人找戒指笑死了，刚开始开了三遍盒子，后面结婚上台的时候还在找，哈哈哈
 530581：这样算是在666面前挑明了希德=暗影了吧，我怎么记得原作好像还是不知道的？
  >>5002->530581：666以为是暗影给他看了希德的幻影
 miria_mama：看湿了
 621515：对信息差的优秀运用范例，正应该多多解构！
 15476：养殖vs天然笑死，原来伊普西隆这是养殖的吗，我还以为是磨练技术的结果
  >>5002->15476：养殖讲究的就是技术啊
 hibiki916：罗兹前辈好帅。。
 697576：这龙帅不过三秒
 renai_xdd：前几集：中西和也你人呢！！你根本不在演出！！
 这一集：woc 冰！
 skybluedolphin：金蝉脱壳w
 草 真金瓶梅啊 是说带女儿去看这场面是真的想逼着人家黑化成霸王啊shadow
 又从哪里搬了架钢琴过来
 草你居然真重复一遍啊 我正想说会不会有这样喜剧性场景
 还真是你 配BGM上瘾了是吧
 这是老爹最后的波纹了——
 看第九座这微微停顿的表情 肯定是想吐槽这BGM来的是多么是时候吧！
 诸神黄昏？一刀秒了怎么说（
 会像S1的最终战一样嘛！
 a3284729638：这断章，不会像一期一样最后一集打一集吧
 822795：爽飞了，果然要连着看
 tokiyomi：可惡，被你給裝到了
 y1ce29：老国王那里泪目， 这机械龙...一刀秒了
 baka_bread：最后这管风琴真是直击击穿我的灵魂
 136154：不得不说，就抛开事实不谈，单论男主的口才，是有真东西在的。萝丝公主真的惨，全程工具人，以为她带上戒指要开大了，结果就是个人形播放器
 seven_degrees：太前卫了吧这个机甲
 800597：情夫的名字谐音是啥啊来点董哥
  >>z33958->800597：抖M吧
  >>renkomei->800597：抖M-屁股（粗俗版） 心
 lanshuang：我很喜欢这首曲子，因为它能让世界变得很清晰。
 我把世界分成了两部分，重要的东西，以及不重要的东西。因为我有不这样做就无法实现的梦想。
 时间是有限的，劳力也是有限的，所以我将一切都倾注于重要的东西上，除此以外的东西全都抛弃。
 但是有太多杂音让我无法这样做，杂音会让世界浑浊，掩盖重要的东西。人类很容易迷失，不知道什么才是重要的东西。
 在我看来，世界太过明亮了，所以会看得太多而忽视重要的东西。
 所以，只有月光照耀的世界，对我们来说刚刚好。每个人都要擦亮眼睛，以免丢失重要的东西。我们只要在月光的照耀之下，只看着重要的东西就行了。
 所以，你在月光照耀下的世界中看见了什么？
 renkomei：女仆的配音好色啊
 你还真就又搬了台钢琴装逼笑死
 虽然漫画看的时候不以为然，动画暗影阐述自己的信念的效果很棒，有点认同感
 最后这段太爽了。本集满分。导演是怎么做到的啊太牛逼了
 514673：一般般吧
 689815：贴图形象
 616838：女人争风吃醋，好帅的墙上走路
 他又把钢琴搬出来了！啊，无意掉的钥匙
 众说周知，死人是不会说话的
 好好好，大的要来了。大的没了
 535978：瓦卡卢，突然找不到重要东西的时候，直接汗流浃背
 409467：暗影你还会抱歉哦，你以为都像你那么心大，鲨完父亲又能马上鲨母亲的吗？生母是可恶的叛徒还和反派有一腿甚至要鲨自己，一般妹子心理哪承受得了这个？不过这下没有人质的负担了吧
 萝丝你真的看不出希德和暗影有联系吗？人家都搬钢琴过来了
 连戒指掉落都那么巧
 和部下混浴，他们这么放得开？真好，虽然对方垫了史莱姆
 这结婚仪式怎么感觉像基督教的，异世界有这种宗教？
 戒指还带全国回放的功能？
 母后一直是昏沉沉的状态，是因为和抖M运动太激烈了吗？母后让圆桌骑士斩首了，该说正好吗？不然萝丝可能也下不去手，9号骑士预备役就这点本事？
 处心积虑召唤的大杀器让人秒了
 wudipilihuo：抖M：一定是我打开的方式不对
 sired：好家伙，之前两集还在想会长怎么变回长发了，之前不是剪短了么，原来是假发，这细节好评
 暗影确实不在乎人命，还让反派验货打了一炮才出手，这一炮就死了不知道多少人了吧
 43847：太帅了
 ackton：泽塔等人调查圆桌骑士。这天希德又被伊普西龙玛格丽特两边缠着，他金蝉脱壳，只穿内裤演奏了钢琴。贵族们都很悠闲，他们喜欢艺术，反感暴力，这也是漆黑蔷薇带来的影响。希德之后看到罗兹妈蕾娜和多艾姆偷情，她也完全不把罗兹当回事，希德想着让罗兹知晓真相的话，她就能觉醒成为霸王，于是之后化身暗影带她来看真相，多艾姆和蕾娜边做边聊到计划，前国王格鲁克就是被蕾拉下毒变成傀儡的，蕾娜还说应该早点除掉罗兹的。罗兹见了这一幕，忍不住吐了，随后倒下，这出乎暗影意料，之后罗兹醒来时只想着回到过去，希德出现在阳台弹钢琴，罗兹想和希德私奔，她只剩希德了，希德则说自己把世界分为重要的和不重要的东西，要把时间精力专注在最重要的东西上，世界太明亮，让人分不清什么是最重要的，会迷失，对自己来说月光照亮的世界正好，我们只要在月光下注视自己最宝贵的东西就好了，所以你现在看到了什么。希德消失，罗兹只看到椅子上留下的戒指。希德并不是故意这么做的，戒指只是不小心掉了，他说三天后的婚礼上雄狮即将觉醒。婚礼开始，群众们强烈反对，被残酷镇压。国王死后，戒指继承人变成罗兹了，所以多艾姆要和她结婚，多艾姆眼看计划要成功，打开盒子发现戒指竟然没了，他只能慌张硬着头皮继续婚礼，没想到婚礼上罗兹却直接拒绝结婚，要审判多艾姆，她直接戴上戒指，这时全国出现国王生前说话的视频画面，他事先就做好了准备，格鲁克感到精神被日益侵蚀，无法摆脱，犯人是多艾姆，国家被其背后组织支配，我会坚持到最后一刻，把国家的未来托付给女儿罗兹，请大家相信她，她能带领国家走上正确的路，罗兹，父亲永远爱你。视频结束，见情况不对，多艾姆原盟友直接反叛，罗兹也把多艾姆砍头审判了他。随后罗兹妈也被砍头，莫德雷德现身，他无所谓别的，只要罗兹戴上戒指就行，按下遥控器，曾经一夜消灭十万敌军的漆黑玫瑰再次出现在空中，莫德雷德要消灭所有目击者，诸神黄昏从玫瑰中出现，开始破坏，这时暗影出手了。
 722397：什么垃圾
 love216：我越來越不懂究竟主線想講什麼。
 反派真的很低能，每個反派都智障。
 教庭的目的是什麼？毀滅世界？統一世界？
 誤解系+世界第一的能力太強，反派根本做什麼都像Joker
 gonsenmad：果然还是女仆香❗❗碧发妹的假货窝实在是不感兴趣
 satokazuma：这集断章建议和ep12一起看，想到素晴S3的最后两集了
 不过这集做得也不错，最后怪兽登场就还有点像怪兽的感觉

第12集
 772072：删除了回复
 734302：中西再带大伙飞一次吧
 jsgfshakak：最后一卡好帅啊
 heisestar：急急急
 imlonelywalker：看预告应该是续篇确定了
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：居然没三期决定，失望了
  >>neko_aria -> 皆川すみれ✨：剩下的内容不够做三期的啊
 poshi：可能我的期望太高了吧
 前中期的表现中规中矩吧
 最好的部分反倒是暗影回到地球打小混混那一段，第一季的op响起真的太有感觉了
 怎么断在这个地方啊，剧场版赶快出啊
 (考虑到Nexus的工期管理，估计得等到明年七月或者十月了)
 aihaozhe：中西和也我们该怎么说你呢，这季动画连德本善信和高岛大辅等人都不用了（高岛大辅还是来做几集演出），12集动画分镜全包，还干了一半演出+每集都下场画原画，最后一集还一人原画，已经不能用“肝帝”来形容你了
 flovv：又是中西一人原+分镜演出 我的超人
 baka_bread：神作
 694011：又将会是无与伦比的一集，就像第一季的结尾一样
 modal：中西，你才是真正的影之实力者
 a3284729638：会像一期一样全打戏吗，，
  >>a3284729638->a3284729638：最后那段打混混好看。从异世界又穿到异世界？（回现代还是？）
  配一期的op还挺带感的，期待剧场版
  >>587473 -> s1psw：最后那段打混混好看。从异世界又穿到异世界？（回现代还是？）
 644987：最好的部分反而是最后打小混混
 中西还是近战动作卡画最帅
 
 前面一大段的解说和没场景破坏的爆炸，加上一如既往的难看摄影，实在是看萎了
 erjietangyingxu：庸
 837773：感觉结局平庸了,可能是我期待太高了
 320365：从第一集来，回第一集去， 人员都不带换的 暗影os：这群演员阵容真上心
 第三季快来啊  久违的追番意犹未尽了
 774496：小说内容好像不够第三季了  赶紧更新小说吧
 297728：还以为改剧情了，还是带了贝塔去的
 751525：好吧，主要是给剧场版打广告了。
 605633：剧场版，制作决定！
  >>605633->605633：影之实力者——残响篇！
 844210：删除了回复
 568523：不够嗨啊，既要把ep12当成剧场版序章去做又要定性为二季最终回去考量，沉浸不进去
 sivikia：不愧是中西大人
 gangboard：太几把好看了，装逼动画理应如此，首尾呼应，该装的逼全给你装了！
 390913：中西太强了 又是一人原画 而且二期分镜全包 离谱
 mioshita：爽番就该这么做，装逼＋误会又爽又好看，百看不厌，期待剧场版
  >>mioshita->mioshita：核爆之后出场顺序： 二公主 伽玛和雪姬 阿尔法 泽塔 伊塔 德尔塔 姐姐 伊丽莎白和梅亚丽 松冈俩龙套 奎因顿和金龙 旅馆老板娘 现场四人
 lastleaves：啊啊啊啊啊，为什么要停在这个地方，我要看第三季！！！
 sakuranotoki：可惜魔王的打戏装逼不够爽朗啊，不过穿回去看的好爽，真帅啊，暗影大人，期待后续
 david_tang：最后这是穿越异世界了吗
  >>mioshita->david_tang：对的和贝塔一起（q版有说），剧场版内容
 sakito333：爽！！！
 637021：看来剧场版就够做完现世界的反向穿越的部分，重返异世界应该做不到
 西野大小姐也是篇章限定主角，重返异世界后提了一下之后就一直晾着没出场。
 其实我还挺喜欢现实世界的回忆部分，也就是第一季第一集：没有超能力，魔力，单纯靠工具和技巧取胜。stylish暴汉slayer。这就是我第一集就入坑的原因。把魔力和魔兽带进现实世界之后就和异世界没什么区别了嘛。
  >>thenewmillium->637021：6卷最后结尾部分有出，戏份方面就不剧透了。虽然又是喜闻乐见的误解剧情（草
 438736：最后在尘埃中打暴徒画的好
 evidzeal：前面文戏无聊，打戏差强人意，但最后首尾呼应装逼加预告剧场版一百昏！
 awsl：剧场版什么时候出！
 Shut up and take my money！
 出了直接去影院看！
 yurie：中西和也sama，求求你赶快出剧场版吧，我愿意天天给你索尼子。
 621515：首尾呼应是吧
 349112：这谁，后边要出现的角色么。
 还是已经出现过的。
  >>peng273765766->349112：应该是猫猫吧？
  >>okabe->349112：这是泽塔
 719033：中西你是真的屌
 laipz8201：爽完了
 ayy：好想现在就看到剧场版
 283658：太会了，装b爽歪歪
 lucay126：完全没有一季完结了的感觉啊下周三怕是戒断反应了要
 mikusa：太强了，不愧是中西大人
 770155：看完才发现这集还是监督一人原画，看的时候没怎么感觉到。这集表现一般吧，和上集没法比，我倒是能理解监督可能没时间或者精力再去做第一季结局特别吃力的作画，但是为什么贝塔穿越的场景不做出来，让小剧场去补呢？看小剧场前我还以为动画要魔改日本篇，我觉得还不错，因为日本篇确实挺糟糕的，结果小剧场又把贝塔补出来了，俩脚本没通剧情吗？
  >>ws123y->770155：可能中西和也老师有他自己的想法吧，反正这一段剧场版肯定要重现的，所以不如到时候再说
  或者说是不是他画累了，觉得就这么搞然后接第一期op很舒服，我猜的ed后的cpart就是剧场版预告了，确实有点断章。
  另外我没看过小说，回我的时候别给我剧透哈
  >>770155 -> ws123y：可能中西和也老师有他自己的想法吧，反正这一段剧场版肯定要重现的，所以不如到时候再说
  >>ws123y -> 二次元亚波人：重看了一遍，这集质量算不上一般，我第一次看的是分P版本，断了好几节才看完的，主要是5分钟左右的背景介绍有点难受，其他方面倒是都还好。妈的，子安讲设定那一块是吧……那会我是在惊异于世界观的展开……
 neko_aria：兼用卡还行
 
 这是口水吧
  >>15476->neko_aria：明明是泪水
  >>neko_aria -> ForsakenRei：确实
  >>gonsenmad -> ForsakenRei：窝确认，不是口水就是2种都有
 ws123y：well，如果没有宣剧场版我可能要暴毙
  >>ws123y->ws123y：我他妈现在就要看暗影大人剧场版
 hoshinoshin：反派迪奥（莫德雷德）老师在临死前还给我们学生耐心地讲课，他真的我哭死jpg。最后那段又爽起来了，爽的飞起的结局，期待剧场版的日本篇。
 batman：開頭Nightwing結尾黑暗騎士是吧
 718721：论单集质量，最后一集没11集质量高。一般来说最后集应该像第一季一样打戏塞满，结果其实莫德雷德在那边讲课？也可以理解，因为能看得出来是为了后面暗影大人穿越回地球做铺垫（补充了世界观的情报）。莫德雷德说的这些内容，放在倒数第二集，最后一集塞爆打戏和回地球，这样的话或许比较过瘾一些。但也没办法，上一集已经十分出色了，莫德雷德这些也不能讲一集拖时间，只能放在最后一集一起弄，可以理解 最后和第一季第一集首尾呼应很赞！整体质量还是很高的，镶钻厕纸不为过。之后期待剧场版吧！
 15476：男主：装逼到一半忘词了怎么办，只好硬撑了
 不过画面没有做出来贝塔也一起回日本啊，没有贝塔死库水看了吗？西野茜都20岁了还蓝白碗
 中西和也太强大了，一人原画分镜演出啊，可惜剩下的剧情不太够做一季了
 perfectime：结尾终于要爽了没了
 783087：中西和也，我的超人
 我个人来说还是满意的。莫德雷德讲世界观那个还是有趣的，但这部分很见仁见智。暗影大人战力上限再次拉高，恐怖如斯 结尾呼应第一季开头回到日本，还是同一间小屋，还是同一个场景，配合第一季OP的插入，确实把观众的情绪拉到高点了。可惜剧场版制作官宣并没有整个PV，加上贝塔跟过去的部分塞到了小剧场，这对不留意网络消息的观众来说可能会差很多
 186779：咋又又又被抓了，经典复刻是吧
 693963：另外现实日本过了4年（西野茜刚登场是16岁，现在20岁），而异世界的时间是16年（从暗影大人转世到现在16岁），那就是说两个世界的时间流速是1：4吗
 22083：最后一集差点意思，不如第一季，确实11集可能才是高潮
 女仆是看了国王的遗言就对公主改观了吗？
 
 纵观第二季感觉还是内容少了点，甚至加了原创回都不够，靠演出水时长终归有点拖沓空洞
 589664：还行，就当是剧场版预告了
 450109：欺负完异世界超人，回去欺负凡人，太有意思
 270665：最后回日本救西野茜好像是原创的情节，不过跟一开始救她形成呼应，而且这个逼装得太6了，不愧是你，shadow撒嘛
 raccelerator：靠，跟着这剧场版当小弟，咱们最后一集怎么爽的起来
 sfy：不愧是暗影大人！
 171264：芜湖，回归初心
 454641：子安这反派太经典了，让说真就说，世界讲解者，讲完了还要上去吃一发大的核弹，简直是泪目了结尾还来个收尾呼应，真厉害，穿越回去事成归来，恭迎龙王归位
 736107：恭候多时了，暗影Sama，异世界皇帝，重返地球，一到二季完结，观众们跟着见证希德的封神之路与历程，剧场版一天不出我就要死了。
 714572：干净利落，一个字：爽！
 全季分镜+最后一集一人原画，中西和也，强！
 589795：对我来说，装逼赛道的至高神就是暗影了
 barcelona：啊？
 5002：子安的作用就是解释“暗影大人在异世界拿到的挂，回到原世界也是有效的”
 623832：哥，再给我更一集吧，我快不行了求你了哥，我感觉我身上有蚂蚁在爬，我感觉我浑身都在抖，快不能呼吸了求求你了哥，就再给我更一集，就更一集就行，我再也不碰了求求你了哥，真的，就一集，我发誓我以后再也不碰这东西了，我实在忍不下去了
 572983：不愧是中西大人
 284392：对最后一集不是很满意，不过做成这样也可以了，姑且算是平稳落地了。不愧是暗影大人！
 290162：还要误会到什么时候，小丑了过于
 kita_ikuyo：中西和也一人原画，真正的粉丝把原作变成自己的私有物
 athrun1120：子安又不做人了舅舅   不懂核爆原理能用就行
 bdfun：结尾好几处分镜跟第一季第一集一模一样，太生草了，导演好会啊
 500757：中西超人！
 collice：哦有了设定然后就是来回穿了吧
 frad：完结撒花，看得很爽！
 tokiyomi：臥槽，中西和也，牛批！
 729399：这番第一季前3集来着？写现代生活的部分，我就看得一头雾水，转异世界了才渐入佳境，真早忘剧情了。等剧场版吧，令人感叹
 skybluedolphin：哥们多装会儿啊 这就破防了
 还知道别把国家炸了x
 啊？穿回来了？是说原世界设定怎么回事
 草 EP1重制版是吧
 草 这么玩是吧 那就太好玩了
 759116：日本篇来袭
 723895：这是地球还是平行世界？怎么超展开了
 550211：官方吐槽兼用卡还行
 中西太肝了 超人
 693248：又是中西监督一个人原画加演出，我的超人！?最后那段第一季op加中二式突入标题帅飞了
  >>839300->693248：删除了回复
  >>839300->693248：啊啊啊啊超帅的
 5246：中西监督，我的超人！
 eichan：欸？？？えっ？？？
 
 作为动画党我爱上这个动画的契机就是第一集Ho酱的西野茜。西野茜的美貌，日本蝙蝠侠英雄救美的爽快让我难以忘怀
 现在Ho酱回来了，我狂喜。最像蝙蝠侠的一集片尾那个持剑立插入第一季OP爽死了
 
 快点出后续，我要看Ho酱主场
 剧场版，还等到BD发售要急死我了
  >>mp4spig->eichan：Me too
  西野、茜，我最喜欢的两个角色的一部分名字
  看了两季就为了这个时候！
 405942：改的收尾呼应上了
 laiby：wc第一集的妹子
 这下可真装的爽啊
 子安还有问必答
 a105106107：無敵無敵，暗影大人太神啦
 596884：一人原
 734240：手游赚钱了，能不能多给点经费做动画呀，这打戏不如之前了呀
 [来自Bangumi for android] 获取
 lqr12138：是不是要做到小说第四卷第五卷的进度了？这不是第一集开头那女生嘛
 kflylzzq：最后来这么一手啊
 所以说原本的地球也是和魔界碰撞了吗
 707058：唐突赛博朋克
 682269：爽爽爽，中西和也我的超人
 结尾这个魔改一下子就把日本篇的观感拉高了，太对味了
 okabe：等剧场版了
 216493：最后这剧情好神奇啊
 802183：差点没反应过来西是谁，结尾真的不错，已经开始期待下一季了
 651216：这季结尾一般，可能还是上一季最终集太出色了
 691482：简单两个字：好看
 708484：日本篇还有暗影花园她们吗 还是说只有七影？那异世界里那些角色还有剧情吗
 821955：监督一人原画？？？深夜看到一原瞬间就醒了感觉整集就像Guitar Hero突然来了一段酣畅淋漓的solo
 中西监督，我们位面的影之实力者
 
 小说看到这里就没往下看了，这地球有点问题啊期待剧场版中西监督继续发挥
 136154：原本以为要打一集，结果是上了一节设定课
 seven_degrees：神魔超展开 怎么就跳到废墟日本了
 z33958：急，好想赶紧看到现实世界的部分
 superkop：又回到最开始了，西野茜就第一集和最后一集有一丢丢镜头，这集光污染太严重了
 172650：二人飞在天上互殴的分镜还是略乱
 769127：最后一次atomic不够爽在，暗影大人还是我今年最喜欢的番剧动画
 rock1995：之前被剧透会穿越回来，没想到原来的世界也变得这么幻想系
 跟班没进去是不是作画失误了
 renkomei：不是把beta带过去了吗？
 这集没上集爽但还是不错的，久违的atomic
 打着两个小混混还真是回归初心
 616838：在天上核爆真是辛苦你了
 回来了？还放第一季的歌，有心了
 535978：完结撒花，等剧场版了
 608679：《在异世界获得超强能力的我，在现实世界也同样无敌》?
 634110：你做的好啊中西和也
 409467：紫毛居然还好心上课，叫人不要打断她们也很配合，你们素质真好意思是有好几个不同的世界还可以互通？异世界人本身是地球那边过来的吗？
 虽然一开始和魔兽打的时候还是对地面造成了破坏，不过最后紫毛暴走后是打向太空才核爆的，还算有点良心不过也可能是还要留着萝丝当国王自己才好当藏镜人，不过在前世的时候求死太快了，没能好好深造钻研，想装逼都没法和别人解释核爆的原理这次好像英语没那么标准了，这当量，在地上炸地图肯定又要少一个国家了
 居然在异世界重生了还能回现世？而且现世才过了几年？好像还多了点超现实的东西……还能带着异世界的修为回来，日本有危险了，核爆疯子来了！不过打混混的时候还是控制了力道，否则人体根本承受不了吧，绿衣服是真爱了，居然能一眼认出来，白衣服就认不出。可这下身边没有陪他玩中二游戏的人了，难道要让前世的人也迪化吗？
 翻了下漫画，β是冲过去抱住暗影然后一起穿越的
 wudipilihuo：结尾穿越回来后出现的情节和穿越前意外的相似呢，另外突然响起的第一季OP也很燃！
 开始期待第三季了，第三季快些来吧
 hydsiun：I‘m atomic..... 无力吐槽了
 senjougahara_42：最后一波装的也太帅了，不愧是中西大人
 sired：原子弹的威力真不行，男主还是以恒星爆炸那种级别为目标吧，天元突破后面都把星球当球踢了，男主也得想办法整是吧
 最后咋还穿回去了呢，不过地球变末世然后穿回去这设定也还不错就是了，差评就是为啥带的是贝塔
 powdersnow：魔界在人间
 ackton：第二季补完，没想到这爽片除了爽还有这么大的世界观，结尾也算是神展开了，续作是剧场版，可能要等挺久才能看到了，期待后续剧情。
 漆黑玫瑰中出现的诸神黄昏和大量魔兽开始屠杀，婚礼现场伪装的大量暗影庭院成员们开始行动，罗兹在暗影提示下也拿剑与魔兽战斗，救援群众。暗影大战诸神黄昏，贝塔伊普西龙大战莫德雷德，莫德雷德能使出看不见的斩击，但伊普西龙一眼看出他这剑是古代精灵遗物，他全身都是古遗物，作为精灵，二人让莫德雷德把东西还回来。罗兹杀死魔兽指挥救援，本来讨厌她的女仆玛格丽特现在也显得十分尊重。莫德雷德被贝塔二人击倒，他还不服，相信诸神黄昏的力量，贝塔让他说出他知道的一切，既然相信诸神黄昏能解决一切，那你现在告诉我们也无伤大雅，于是莫德雷德就开始解说，说这世界之外还有很多世界，这些世界都围着一个中心旋转，在偶尔两个世界重合时，两个世界就会相连，通过考古发现现在这个世界以前是没有魔力的，是过去和充满魔力的魔界相连时，魔力传过来了，当时不适应魔力的恐龙灭绝，适应魔力的人类发展繁衍，当然人类到底是不是这个世界本土的产物也不确定。亚特兰蒂斯消失，可能就是去了魔界，魔人迪亚波罗斯是这个世界的，但其原型生物是第一魔界的。现在头顶的漆黑玫瑰就是通往魔界的门，过去奥利亚纳开门后还是教团关门救了他们，代价就是王族的血，本来罗兹在婴儿时就要给教团的，但父亲没给，导致现在这惨状。莫德雷德正自信呢，暗影已击杀了诸神黄昏，莫德雷德不敢相信，认为自己在做梦，随后和诸神黄昏融为一体，和暗影开打，二人大战直接打到大气层外，暗影开始说明核弹原理，说了一通后，I am atomic，核弹爆炸，把莫德雷德消灭，整个天空都照亮了，仿佛日出。随后暗影准备回到地面，突然头顶出现黑洞，暗影伸手被吸了进去，黑洞消失。接着回到地球，类似第一季第一集，但此时的地球已成了战场，城市断壁残垣，西野已20岁，她还没忘当初那个男同学，每当看到月亮时就会想起那天的事以及他的事。这天晚上西野外出寻找同伴遗物，被袭击绑架，对方是改造人，把西野的能力封印了，西野也看要被掐死，暗影一如当初那样从房顶一跃而下，救下西野，与绑匪开打。第一季op。完。
 love216：頂，乜野劇情啊
 兩邊通食？
 教團的解釋講唔過喎，點解要召喚D怪出黎先？想消滅而家既國家再重煉？
 講到背後勁大世界觀，又乜乜平行時空/又幾個界咁，根住做埋晒D ON9野。
 哇，主角又去左平行時空/以前既世界，乜野呀？唔好同我講最後男主係神
 雖然我超級明白，呢D劇情都係為左龍傲天既男主，但主線劇情可唔可比返小小尊重？
 而家每一秒既劇情都係為左服務男主，每一個人物存在既意義都係為左展示男主。
 Sry真係有種佢發緊夢既感覺
 satokazuma：又是中西和也一人原，这家公司的动画经常让中西一人原
 最后暗影大人居然穿越回去了，西野茜终于从第一季ep1后再次上线了，会在后续成为女主吗？
 期待残响篇！
 1154266：怎么回地球了还能用魔力
