第1集
 710657：删除了回复
 david_tang：第一集节奏有点快
 猫猫真可爱
 bakasira315：10/1就劇場上映了，可惜那時剛好不在
 ayy：药屋是真的幽默，21号开播放三集和其他动画正常放送有什么区别。
  >>aoidiva->ayy：貌似是首播多集放送这种模式比较受本土观众欢迎。
  >>athrun1120->ayy：可能第一话没什么爆点 三话更容易留住人吧
  本身日本阿宅一堆网右见不得中华的 比较难留住
  >>727382->ayy：低情商：前两集推迟放送
  高情商：21号三集连播
 608679：删除了回复
 freezingzone：人气大作和这播出前的搬谷米ep.1讨论度完全不搭边，迄今为止才几个讨论
  >>662669->freezingzone：因为是在日本本土大火，轻小说销量魔禁那个级别的，大陆的人气应该没那么高
 plsn：后宫会收人贩子拐来的人吗？
  >>fy939->plsn：大概是替身之類的，比如某家的女兒被選做了宮女，然後他爸就去找人販子買了一個，替他女兒進去？或許這樣
  >>weber->plsn：拐来的能这么安分就离谱，再不济也得买吧，或威逼或利诱，总得你情我愿才不穿帮吧，什么没落小王朝货不对版的三无产品也用。
  >>730208 -> Weber：真以为人贩子好说话啊，无职1第五集被囚禁的爱丽丝在人贩子面前耍大小姐脾气牙都直接给人家干碎了，不服？打到你服为止。得亏是卖到宫里，真要给人操烂以后卖到山沟沟里，这故事就只能呵呵了。
 hhhrrr：听了很多遍了，很喜欢op的高潮，期待开播
  >>hhhrrr->hhhrrr：长沼的op做得很有特色啊，帅猫猫
 593837：一耳朵听出阿酱
 这宫殿完全仿照故宫的吧啊喂，怎么后面景山都画上了
 还有这个断句吓我一跳
 rescoins：OP循环一天,有些上头
 快开始了
 意义不明的猫猫跳舞,但是舔嘴唇很帅
 437757：猫猫只想过平静的生活
 aoidiva：猫猫可爱
 644987：OP別跳舞就好了
 awefhio：柿原優子标的是シナリオ统括，可不可以理解为她的工作才是事实上传统意义系构的职能？
 433840：op和ed演出太素了，让我想起魔嫁第一季的op...然后发现是同导演
 这op画面只让猫猫solo差点意思，明明药屋出场角色还挺多的，歌本身听多了有点土嗨
 xzjz39：这OP有个猫猫抱住自己的镜头，什么魔法少女小药罐，还正好是凹酱配音
 athrun1120：制作稳 节奏也挺快的  原来是后宫剧  之前完全没看出来
 
 白粉铅中毒? 就是日文纸条有点出戏  （虽然世界观应该是架空的
 
 这些太监声线太低了  大概日本人不了解也不在乎吧
 男主真的是太监吗 不会最后发现是假的
  >>eichan->athrun1120：小说看到第四卷。剧透你
  1、剧透1他是皇上弟弟，自己主动跟老哥提要求假装太监来后宫的
  2、剧透2来后宫的理由之一，他妈在后宫当妃子，你没听错，是他妈
  >>727382->athrun1120：看国产电视剧里面，身为女主的后宫宫女撞见宦官就知道了
  >>athrun1120 -> 柑橘味波子汽水：直接看鹿鼎记就完了
  >>736989 -> 锐ちゃん：小说看到第四卷。剧透你
  >>eichan -> Touko：继续剧透
  >>intron -> Touko：bangumi引用会掉mask的feature啥时候才能修正啊
  >>danzong -> 锐ちゃん：艹，什么菲娜雄安汤
  >>escape0707 -> 00：怪不得头发那么好是吧哈哈
  >>escape0707->athrun1120：现在看到第七集基本上也能猜一猜了
  >>danzong -> Escape0707：怪不得
 eichan：听闻动画化消息闻着味道就去补原作小说了，成为原作党后闻着味道准备来看动画了。首日三集连播，轻小说历史上销量第三位的作品，Buff叠满咯。不管那么多，开香槟再说（好押韵）芜～～湖！！！
 原作党小说看完前四卷，边看小说边看动画。还没动画化销量就有两千四百万王炸的轻小说，出列！！猫猫蛤蟆粉，出列！！！啊~好想成为猫猫的蛤蟆啊（懂的都懂，逆天）
 
 啊——好想去舔猫猫的脸蛋啊，这样她就会用看蛞蝓的眼神看我，我会觉得好爽，我就能获得双份的快乐了（诶？？？えっ？？？)
 
 第一集要素叠满了，看得很乐
 1、没看过小说改编的两版漫画，小说的文风我觉得猫猫是个比较严肃的人，动画变得挺诙谐的，笑死了，猫猫好可爱
 小兰也画得好可爱，小说里我觉得小兰相貌应该挺一般的（我是主要看文本的，我的设备很少能看到小说的插画）
 
 
 
 
 出现了出现了！！！像看海恬愉一样的眼神！！！
 
 
 2、绿青馆第一大色魔白玲小姐第一集就出场了看到白铃小姐，我已经开始乐了。
 
 3、根据小说的感受，前面应该是比较平淡。第一卷我觉得好看的是下一话的逆 天 名 场 景，还有结尾。后面三四卷开始剧情积累到一定程度后好看。所以应该是不会开局爆中爆的
 
 4、这版壬氏感觉在学考哥耶，声音有点像考哥
 589664：第一集感觉节奏好快，原作就这样吗
 塞得东西好多感觉你才是需要加长第一集的
 
 原来是冰果
 所以这个化妆品是拿什么药草做的
  >>athrun1120->589664：古时候的粉底 含有砒霜 铅粉
  >>589664 -> A.one：好恐怖啊，美的代价
  >>eichan -> xy01：这里原作有讲白粉成分但动画没有讲
  >>eichan -> xy01：希望后面有回忆来补足猫猫入宫前的经历，还挺感兴趣的入宫前的那一天动画第一集已经讲了。
 727382：这一段的舔嘴唇好撩啊
 539996：还算不错，就是这个直接拐进宫里是不是有点太草率了，后面太医不知道粉底有毒这个感觉也很不合理。
 oped都不错，op特效画的很好看。
 人设简单的基础上不失美感，整体修正很好。
  >>730208->539996：太医是个二货烂好人，这里面的设定是后宫直属的御医也得阉，有能力的御医本就不愁差使何必自残去破事一堆的后宫，再加上女性学医各种受限，后宫里的太医院自然没落了。
  >>bearpool->539996：有本事的太医牵扯进了之前的宫廷事件
 reneh：都宫廷了，能不能来一段玉叶妃被迫害，猫猫被牵连的戏码，孩子爱看
  >>plsn->reneh：赐一丈红( •̀ ω •́ )y
 laiby：cv阵容强大
 就是有钱经费就是作
 612936：非要说槽点的话，被拐卖进宫这段应该补充心理描写，而且三年进宫的转场也太跳脱了，这样感觉时间线很随便，女主也随便过头了
 hehehe203425：挺一般的第一集
 lazulitesacredf：资源呢。。。一天过去了也没找到
 463761：男主这张脸...呃 很国产，比这个故事背景还要中华
 620208：确实给人一种看国漫的感觉，中华风就是国漫！（确信）。
 不过制作了，分镜了这些还是比国漫强多了。
 419460：猫猫太可爱了
 xqsdzc：终于有番可追了，
 
 能否注意时代环境，不要用skirt这样的舶来词
  >>487347->xqsdzc：对，应该学学丛雨丸是怎么讲话的
  >>wzyboy->xqsdzc：下一集 Mad Scientist 这样的词都出现了 :bgm38:
 15168：猫长今
 直接就进宫了啊，感谢人口的搬运工...
 看点主要是故事和角色了吧？感觉其他没啥可吹的地方。
 ed是什么基因遨游
 apostatis：包子好大……
 abracadabra：回复被折叠久野美咲把你的嘴给我闭上，他妈的高音夹死了，能不能好好说话。
 download：就叫猫猫啊
 639080：配乐神中神，只能说
 709486：太医这么无能还没被换掉或者斩了吗
  >>730208->709486：可能涉及剧透，不过也不妨猜一下其他太医怎么没的。
 582729：好土，要不是悠木碧真的看不下去
 ikuyo：纯动画党 第一集观感不错
 697576：猫猫声音和我想象中的有点出入啊
 mizudiwood：查了一圈男主是普通青蛙大小
 551665：Q版猫猫好可爱，op里没了雀斑的猫猫好米话说猫猫这么厉害消除脸上的雀斑应该不难吧，再整点药草丰胸就更完美了
  >>5002->551665：您要找的是不是“圣女的魔力是万能的”
  >>lee960707->551665：雀斑才是化的
 lucay126：这节奏不错，讲得太慢多半会有些无聊
 猫猫可爱捏
 soranomethod：槽点太多了（
 409899：第一集这制作有点一般，而且从开场到被拐进宫里这段太赶了，场景转换总觉得不自然。
 nksnc：不管是去年的后宫之乌，还是这个，人名都好出戏
 egert：看到开头这房屋院墙愣了一下，还以为是国产动画呢
 rhmbwt_wu：绑进宫太草了
 悠木碧发挥依然很不错啊
 215131：有趣啊，无论是题材还是时代背景，看得津津有味体感五分钟...尤其女主实在太适合凹酱配了，那种明哲保身但是带着自己药师的好奇心和一点点的正义感，实在演活了
 kuohaohao：槽点太多了，真皇宫猫猫掉了几回脑袋了这集
 logicallyemotio：看来凹酱了
 bearpool：太残酷了，给了没救回来的小皇子这么多镜头
 craitch：2.3倍速。架空とは言え、身分差無さ過ぎる……
 783087：第一集节奏稍微有点快，但如果三集连看的话感觉应该也还好
 华哥配的还是好啊 什么脸都有声线能搭上
 制作很稳，配乐也不错，没数错的话还用了两次推镜头旋转这种动画里没有那么常见的运镜
 keasy：做得还不错，趣味性演出不少，背景也是比较丰富
 不过两位上级妃的线条还是不如猫猫细致
 悠木碧更是，唯一指定猫猫，换别人都不合适
 符合预期
 reika：op好潮，魔法少女猫猫变身成为偶像
 植物画得很精致，其他感想没了
 454641：开头感觉好快，把对我们熟悉的东西都过了一遍猫猫很棒，等展开，妹子都好漂亮，总体很稳
 517966：观感不错，很新奇的体验
 oninini：中规中矩 猫猫可爱 不知道能拍到哪里
 179593：开头还看不出为啥日本人气那么高，先瞅瞅，op很别致啊
 凹酱种酱还有久野美咲，至少听觉上是很爽的
 573677：好碎
 sunnyday41200：后宫、女频、这些要素放国产网剧上我可能看都不会多看一眼，但是披个日漫皮我就想看了，属实是日漫痴丑态了
 第一集的节奏挺快的，为了快速让主角被卷入主线，入宫以一种很潦草的方式带过了…毕竟背景是中华风宫廷（别扯什么东洋风，糊弄棒子的话术罢了，朝鲜半岛的内侍都不是居住在宫内的和剧中完全不一样），用这种绑人的方式征召婢女还是多多少少有些出戏…
 不过看到壬氏这样的后宫主掌我也释然了，架空背景是这样的认真不得太多，我们自己国家的后宫剧都一堆离谱错也不能指望其他国家拍的多严谨不是…
 在剧情展开后的观感还是相当不错的，虽然壬氏找人，被玉叶妃收为下人的展开细看都略显突兀但是看的时候只觉得精彩。猫猫在细说病因时的光影转换很让人入戏，虽然实际上远没有画面表现得这么玄乎……
 背景画的是真精致，不知道是外包给了国内还是制作组实际跑故宫去取材了…
 总的来说挺有意思的，期待一下后面的发挥
 270422：制作不错，猫猫确实挺可爱的，但是这些宫廷设定属实不能深想
 669380：第一集节奏太好了
  >>669380->669380：这季度的最强黑马
 685390：得了听到久野美咲的声音就难受的病
  >>shiki_zs->685390：同感，久野美咲声线和戏路有点单一，听腻了
 723895：不过这个开局莫名其妙就进宫了有些牵强啊
 sawarin：皇帝的审美不行，巨乳哪里好了，平胸赛高！！
 我要是皇帝，第一个把美男子宦官收为男宠
  >>216493->sawarin：说不定还有其他男宠
 216493：猫猫她爹有点惨啊，希望之后能知道女儿进宫了
 furukawa：感觉这片子的对话节奏是真的快，日语情弱看着着实吃力，应接不暇的台词更新。
 670908：17.43悠木碧那句太有意思了
 ptsd：人贩子、雌竞文化输出赢麻了
 中医里面有心血管的概念吗？
 女主原型屠呦呦是吧
 mintorchid：种崎这个声线完全没听出来悠木和久野倒是挺经典的声线了
 设定和解说好生硬，场景有效度也很低。突然就卖到皇宫里，突然就破了案。洗衣服的侍女连汉字数字都看不懂那洗衣筐上挂牌有什么用
 glacjay：（大意了啊，没有闪
 700030：有种女生小说的味儿，人物脸谱化，剧情不合理，一句话就是浅薄
 52462：虽然第一话的剧情有点微妙..但有凹酱有华哥 如何抗拒
 634110：资源并不富裕，只能期待一手猫猫的人物塑造了。
 hasagenin：OP真好听啊
 danzong：一下子连女儿都见不到，心疼老爹
 maxiao：剿匪，任何时候都要剿，离开家，种着草药，唱着歌，突然就被麻匪给劫了
 508123：太子死了，太医活了，我是没想到的。
 631875：q表情可爱捏，凹酱声音好听捏，老爹咋办捏
 3741：凹酱针不戳
 327934：猫猫挺可爱的
 mafty：这么帅的男人居然是个宦官，真可惜
 maple_5233：大长今？
 铅中毒还行
  >>maple_5233->maple_5233：可是太医有这么菜的吗 我怎么就这么不信呢
 823238：太棒了，一下就爱上了，对上电波了?
 349112：男主怎么是个太监，太监就算了还设定巨好看，还跟宠妃关系不错。
 剧中看见一句生下东宫的想必能成为皇后，拉回去看了半天原来是长子。没立皇后的情况下，长子自动视为嫡长子么？
 535978：制作是真的不错啊
 planarians：等一个被皇上用毒赐死结果用遍了所有毒也毒不死（x
 collice：医生也得是阉了才能进宫？
 这设定有点不太对吧
 baka_bread：OLM差点意思，OST达到心理预期，这故宫很棒，顺便虽然只有三句台词，但是MVP: 石川由依
 nyanpasspass：节奏真的很好啊
 renkomei：哈哈没想到吧，绕了一圈你还是回来看古装剧了。
 第一集剧情紧凑，作画稳定，小亮点不少，感觉不错。
 umb的慵懒声线百听不厌
 ed太难听了吧
 320365：太监这打扮？,还行吧 op花 有股地狱乐的味道
 bty：虽然是架空但是听到skirt还是有点违和
 还有这个不时出现的q版人物是咋回事，太突兀了吧
 凹酱这个声线我是百听不厌啊
 583774：猫猫真可爱
 668994：有意思有意思，全程姨母笑
 theduke：终于还是慕名前来，扫过两版本漫改都提不起兴趣。
 动画精致的制作赋能还是令人受用，有了声优的演绎很多清汤也加了调味料变得美味了起来。
 知道本作在日本的火爆程度，作为一个地道中国人看这最熟悉又陌生的邻邦掰扯的架空中国，内心总是难免有一股微妙。
 照片级精致的背景屡屡让人惊叹，各种可爱的Q版表情乱入也充实着表情包库。
 不追求什么正剧般宏观叙事，看一个名医师侦探猫猫的日常小故事，应该会让人很舒心。
 凹酱GOSICK维多利亚一般的烟嗓梦回十年前，千变华哥依旧那么动人心弦~
 165796：忍不住来补了···完全是我喜欢的类型
 还是凹酱主役
 513989：要是能把脑子扔了就好了！
 554492：虽然是“没啥用”的话，但我还是要说
 她真可爱
 602555：我不是药神异界扫盲版
 xban：题材确实新鲜，被浓妆猫猫吸引过来看，没想到中国风动漫化可以这么好看
 
 最近莫名还看了挺多女主爽文带点女性向的东西的
 nakedbaby：這個架空中華風的設定細節真的讓中國人時刻出戲
 329234：没看过原作，感觉一股女性向动画味道，是不是N男追女主啊
 670828：UMB，强大
 华哥声线是真多
 uucky：背景画的好精致
 妥妥大长今路线！
 523035：男主居然是大太监
 powdersnow：还可以，拐去宫里只是巧合吗
 ackton：来补药屋少女的呢喃，本片原作是少数我在动画化之前就知道名字的作品，似乎好几年前就听说原作人气很高，是未动画化作品中销量数一数二的，现在终于动画化了，本来我是计划追番的，不过和小书痴的下克上一样都是因为种种原因，一拖就几年过去了，最近想看悬疑片，按tag一搜就搜到了药屋少女，想起前段时间补百变之星时，脑补药屋少女和小书痴这两部片和百变之星有相似之处，都是女主奋斗故事，现在确认下是否和想像一致。本作作为真正的后宫动画，题材上看真是很罕见了，对外国人来说可能挺新奇的，不过对于看过大量宫廷戏电视剧的国内观众来说应该有一种熟悉又陌生的感觉，来看看外国人视角下的后宫宫斗戏是什么样子。
 这天猫猫替父亲跑腿，给青楼绿青馆送药，回来路上被人贩子绑了，之后被送到宫里做丫鬟。很快三个月过去了，猫猫在宫里尽量避免是非，后宫里嫔妃宫女两千人，宦官一千人。大部分丫鬟都不识字，丫鬟有一定可能凭外貌成为下级妃，猫猫自认自己没这可能，她只想老实干两年活离开。猫猫从同伴那得知宫中出生的婴儿都夭折了，近期刚出生的梨花的儿子和玉叶的女儿也都状况不佳，目前没有皇后，东宫的梨花妃生了儿子可能成为皇后，但似乎皇上最喜欢的是玉叶妃，双方有权力斗争。猫猫得知婴儿头痛胃痛恶心，开始推测婴儿到底得了什么病，是否是下毒，正好她看到梨花扇玉叶耳光，说她诅咒自己儿子夭折，太医一直在梨花这边，也没效果。猫猫旁边一看就知道怎么回事了，想着写下来告诉她们，此时后宫长官壬氏与猫猫擦肩而过，听到猫猫的自言自语。猫猫在布条上上写字系在花上放到两位妃子身边窗台，梨花把这当垃圾扔了，玉叶则读了内容，白粉有毒，别让婴儿接触，无知是罪过，结果是梨花儿子死亡，玉叶女儿好转。壬氏得知此事想到猫猫，推测这与她有关，于是之后召集丫鬟给她们看一段话，那边的雀斑女留下来，其他人不识字，只有猫猫有反应，壬氏于是留下猫猫赶走别人。猫猫被带来见玉叶，她还想装傻，但壬氏指出这布条就是丫鬟裙子上撕下来的，猫猫没法隐瞒，坦白自己是药屋的，懂毒物，以前在青楼发现好多妓女因为增白粉中毒而死，玉叶确认奶妈在用增白粉且近期身体不佳，玉叶壬氏想着要是早点知道就好了，能救下更多人，可惜玉叶先前告诉梨花这事梨花也不听。玉叶让猫猫之后做自己侍女，猫猫就这么出人头地了。猫猫是个好奇心求知欲强还有一点点正义感的女孩。兵营有士兵吃饭中毒。
 sakito333：首集就把片名很好地体现出来了。药屋少女的呢喃->药师猫猫话真多
 本集较明显的缺点就是开头到入宫的展开过快，显得不够自然，而且在这之中加入了较缓的叙事，若是直接了当地交代背景或许会更好
 plutoastronaut：猫猫意外是个吐槽役呢，这个背景既视感太强了，这手端下巴是这么统一思考姿势吗这浓妆艳抹的画风看起来居然还行，题材挺新鲜的。开场入宫的情节交代清楚些就好了
 671835：挺扯的，中国风一堆日语然后还有外来语，很怪
 一股女性向动画的感觉，这番名为猫猫识毒记？观望一下吧
 699644：猫猫好可爱
 571886：第二季重点说的杏，原来在这里就已经登场了，扔花果然够傲慢的
 xl234158854：读标题时犹豫了半会儿，原来是我不识字啊
 
 好强的日剧感，看上去是科普动画的信息量，第一话就马克了超多词汇。还有异世界转生的节奏，文字怎么看都是平安时代那会儿，懂了，这部是JIN
 utena：女主太过淡定了吧，男主绝对是假太监吧

第2集
 aoidiva：男主这算是权倾朝野了吧
 宦官、掌权后宫还能处理政务
 437757：抖m池面
 
 好宽松温馨的后宫
 就，巧克力？我天天吃媚药
 265851：制作还行，不过不失吧
 awefhio：体感对话站桩有点多，以表情包来填充不是我最喜欢的方式但结合bgm观感还行，还是希望看到更有创意一点的镜头和演出，不过只要剧情本身够好的话求稳也能保证下限，看看后面发力的时候表现如何
 xzjz39：鹰眼视觉自动标记采集点是吧
  >>5002->xzjz39：《莱莎的炼金工房》
 232189：巧克力也能做媚药？
  >>565146->232189：巧克力做媚藥主要是取其提神與心悸的效果
  
  而這個效果根據考古、公元前的阿茲提克古文明就有認知並使用、西元1500年左右就在歐洲流行起來作為飲品
  
  對吃喝簡素的古人來說、飲品的可可就已經有強效了
  貓貓把它做成固態、對古人來說直接就效果拔群了w
  更別提以貓貓的設備做出來的巧克力的高油脂對古人的口味的吸引了w
  
  只能說有藝術性加工成分、但勉強能解釋
  >>maple_5233 -> Inverse Blank：巧克力最开始就是用作媚药吧
 athrun1120：给自己下毒的变态   试毒吃成松冈  
 
 那个包子馅明显就是日本的包子 和国内的完全不是一个东西
 
 通常的三倍  这巧克力放怀里不会化掉吗
 
 这些女人为什么都默认壬氏是男的  太监需要媚药也很奇怪
 说实话这剧情本来CV考哥还挺合适的
  >>377939->athrun1120：能自动掰开的包子很像关西这边的557啊，绝对是吧
  >>athrun1120 -> 罗拐：551？ 感觉日本的都差不多 肉馅都是散的 比较稀
 eichan：哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 第一卷逆天名场面来力！！！春 药 当 饭 吃小说看到这集笑得我停不下来
 
 出现了，看海恬愉一样的眼神！！！
 
 这集笑死我了，小说感觉猫猫是个还挺严肃的人，动画改得超萌超搞笑，我笑得停不下来
 演了2集，下一集就到跳舞女鬼了，进度那么快
 589664：巧克力真有这作用？怎么没感受到
 
 节奏还是很快
 半集一个案件就搞定了，虽然可能是树枝燃烧，也有可能是别的原因吧
 472796：美男计笑死我
 laiby：太监真的能当男人用吗，诱惑宫女那种
  >>kepler452b->laiby：古代宫女和太监结对食的例子也不少。。
  >>wuxuan->laiby：魏忠贤就和朱由校的乳母客氏（）
 reneh：我要被这个“美男子”尬麻了，该不会之后一直有这种桥段吧，那种事情不要啊
 话说让猫猫试毒，如果不是有毒抗一般人不就死了，这不是恩将仇报吗
  >>662669->reneh：笑死，我也被这男的操作尬住了，最难绷的就是他吻的女主脖子那里，我可以告他性骚扰嘛。不过，女主可爱捏
  >>333770 -> 爱德KG：虽然壬氏平时确实挺油的但最后那里是因为他偷吃了一块点心然后媚药发作才去亲脖子的，动画给了一个点心六块变五块的特写和壬氏往桌子探身的动作，虽然不太明显就是了
  >>athrun1120 -> secretgarnet：最后猫猫还说了一句 原来如此
 612936：宦官版狄仁杰和他的猫猫挂件
 david_tang：核心卖点就是可爱的猫猫，其他部分一言难尽
 798059：就 挺爽的  爽麻了的一部番
 fy939：人贩子原来是黑中介
 plsn：真亏你能活到现在啊
  >>rinchannow->plsn：这里老爹来了一句“你这个疯狂科学家”（ マッドサイエンティスト（mad scientist））直接给我整出戏了。
  >>hhhrrr -> RinChanNOW!：陈豪:同朕再check check下
  >>677914 -> RinChanNOW!：胸针（
  >>622028 -> RinChanNOW!：其实还挺多外来语的，什么黄油和可可之类的，多少有点怪怪的
  >>545377 -> koinuchan：而且butter其实是有汉字名「牛酪」（ぎゅうらく）的
 15168：宫廷养猪
 717376：蒙古大夫不是最擅长做春药吗，为什么非要找猫猫
 abracadabra：这死太监居然是男主啊，那种事情不要啊。
 709486：男主是九千岁吗，怎么地方军队中毒也能让他处理
 582729：可可产地不是南美吗？架空世界？
  >>sawarin->582729：清朝传入了，但猫猫会接触到也是逆天
 577872：西域以西的南方岛屿是他妈哪
  >>791514->577872：她说的应该是南美洲，然后传到了欧洲
 697576：这集小表情和猫耳以及q版好多啊，可爱滴捏
 411019：看完前两集有两个槽点还是要吐一下
 
 第一个就是，宫里这么多太医平时都是吃干饭的吗皇帝妃子和前线士兵都中毒了，太医们连原因都查不出来的嘛，这业务水平不太行啊。另外感觉女主的这个高毒抗加能制药加能辨认各种毒的能力和太医们比起来会不会过于厉害了一点
 
 第二个就是，我咋没看懂这春药是怎么做出来的？按你这配料做出来的明明是好吃的巧克力感觉最多可能也就是做的酒心巧克力？反正我严重怀疑猫猫借着做春药的名义偷偷给自己夜宵加餐
  >>sodayoo->411019：太医这个可能得有些剧透： 女主养父就是当年的太医，因为一些原因，宫里的太医被清算了，不懂医术的庸医反而苟了下来（本来只是个宦官）。
  >>sodayoo->411019：巧克力做春药这个说法好像也真的有，维基百科还专门强调了一下坊间有这种流言。
 551665：算日常回吧，猫猫可爱捏。话说这男主怎么整天就想着色诱猫猫，像开屏的孔雀
 mizudiwood：原来可可是春药
 rhmbwt_wu：巧克力真能当媚药吗
 那我以后怎么直视动画里情人节送巧克力的桥段，为银趴筹备吗
 645771：猫猫×
 猪猪√
 猪肝倒是热热再吃啊（bushi）
  >>798592->645771：原来真有猪咪
 215131：猪猪可爱...展开有点爽文感了
 logicallyemotio：上道了确实好看起来了
 craitch：2.3倍速。此の媚薬は実際に効くの？
 525019：为什么中国古代人会说别人mad scientist啊（蚌埠住了
  >>783087->525019：架空中华风世界，还是不要代入中国进去比较好
  >>525019 -> ThermalBunny：只是单纯吐槽而已，没有批评的意思。动画片没有还原历史的义务与必要，何况日本动画片。这作品在语言方面我感觉还是用了点心的，就是突然来那么长段的英文属实是有点没绷住2333。
  >>783087 -> 骨猪的神判：可能作者觉得mad scientist还是比喊自己女儿狂気な科学者要好点吧
 783087：巧克力大师
 猫猫都快变成猪猪了！
 shironegi：配乐好评
 454641：怎么Q版随机挑选画风展现啊玉叶妃和一众宫女气氛真不错，就个男主在那好油
 539996：立马好看起来了，爽感和可爱感都抓的非常好，这种片的看点制作组很会把握
 基本架空世界，不细扣设定体验会很好
 重看op真的神，猫猫美爆了
 oninini：演出很痛快啊 好评
 perfectime：油腻 下头
 179593：完了这个男主是个抖M变态啊，救救猫猫（猪猪？
 723895：真就狄仁杰啊
 216493：这是虚构推理吗
 男主后宫还管军队的事？
 sawarin：诱惑是吧
 普信男，唉ε=(´ο｀*)))
 逆天推理，嗯猜……
 太监有品位
 不是，猫猫作为庶民，为什么会接触到可可这种一看就极为稀有的舶来品
 
 这莫名其妙的霸道太监（？）爱上我情节也太国产剧，这动画真的学透了
 偷偷吃了一个
 sunnyday41200：挺乐的，这集应该是猫猫作为试毒人和制药师身份转折的过渡回，为了活跃气氛增加了很多欢乐桥段，以至于有点搞笑番的感觉（说点不好听的，这集我笑出声的次数比本季某些搞笑番续作还多）也是这种幽默氛围让壬氏的油腻都不那么让人反感了，就是可怜猫猫了天天被恶心出一身鸡皮疙瘩
 设定槽点已经多得无法吐槽了，宦官管军权，太医似贵物，猫猫超毒抗，性钓鱼执法…不过本身剧情推进的充实节奏也让我在观看的时候能把这些抛诸脑后，也算是一种成功了
 作为侍女有独立寝室，猫猫你已经超越99%的当代本科大学生了，是我都要跪谢玉叶妃了
 824519：槽点过多
 ptsd：酒夹心巧克力二次元定式
 额外增加肝负担让酒精起效更快或许能达到身体发热，但是额外加的是陈皮红枣核桃这些东西也能催淫？可可里面含咖啡因抑制中枢神经抑制作用反而不一定适合催淫原来巧克力不是春药啊差点以为我天天吃春药
 纯可可如果没有牛奶润滑口感苦涩，古中国反而应该用稀糯米浆调和可可的口感
 还有是非洲产可可，虽然原产南美，她说的西域好广
 ipcjs：这做的是巧克力吧（
 677914：虾头男！油腻！kimo！
 astrayveller：什么油腻下头男（笑死了
 631969：中国网文领先世界
 405942：“有趣的女人”
 glacjay：草，第一反应还以为是那个某种普通食物用杨柳枝当筷子吃变成毒药的故事（是我想多了（
 622028：猫猫可爱死了
 男的好油腻
 作为古风片来说片假名稍微有点超标
 137405：巧克力是真的有催情效果嘛？
 猪猪猫猫好可爱
 795217：男主有点呕
 634110：这是男主？好尬，还是猫猫好
 631875：这男的有点恶心了，虾头！
 3741：猫猫吃成猪猪！
 这男的虽然好看但是真下头
 327934：为什么可可会催情不理解
 mafty：士兵人才啊，自己给自己下毒，然后要灭后勤？不过巧克力是春药吗？
 maple_5233：男主好油
 猫其实不能吃巧克力（
 688902：下头男小红书见
 349112：我曹 大哥您什么身份，被皇帝派来干这活还管军事相关政务。您真的是太监嘛
 792919：男主和普信男有什么区别我请问呢
 “女人，你成功引起我的注意”是吧，设定未免太俗
 535978：硕大皇宫，就没有比猫猫医术好的？男主给他个恶心帅的称号好了
 539550：这个男的也太油了，希望不是男主，受不了
 collice：这个叫高顺的又是个啥玩意
 轮得着他对后宫品头论足么
 eldsluft：好多形似土味少女漫的搞笑情节套路（）
 renkomei：夏油杰本油
 320365：哈？ 一个太监在后宫 还管军方  噗,韦小宝啊 你 ,在后宫搞诱惑 哈哈哈 搞笑番么这是,妃子 住的地方有2楼么。。。类似的剧里就米看到过 ，迎接客人？在后宫 鬼子脑洞大丈夫？这皇宫里没有御药房么 啥都问主角。。。一个太监三天二头的往妃子里跑，想起了和太监玩的那段
 579198：很好奇宦官怎么与妃嫔私通以及使用春药（没有那玩意就算用了有用？）另外宦官还能恋爱？感觉番剧描绘的男主相较于宦官更贴近王爷？只能说看霓虹人异世界架空中世纪欧洲看个乐呵，但是一旦是自己熟悉的领域总感觉槽点满满十分出戏。
 另外说是做春药结果搞了个酒精巧克力？有点没绷住
 bty：隔空探案是吧，如果真是村民下毒不就搞笑了
 这后宫是不是过于有人味了点，看来是不用期待能看到正经的宫斗了
 657982：猫猫扭头那声「ブヒ」是真没绷住
 525225：MAD SCIENTIST(
  >>752914->525225：庸医：my territory
 rainshiner：每集都能新增一些让人匪夷所思的宫廷设定。
 如果不是女性主角的话我估计到这儿已经看不下去了。
 男主的塑造真的很不讨喜，画得其实也没有那么好看就更加重了不讨喜。女主角在我这里也还差点意思…
 希望单元故事能有惊喜吧。
 xban：美男计难绷，不恋爱脑的女主太好看了
 uucky：太监明目张胆要春药是要干嘛
 男主的骚操作让我以为在看bl漫画（
 523035：男主怎么这么恶心
 529434：第一集青楼，第二集春药，没想到这片意外地还蛮荤的
 503448：上次看到做春药还是10几年前看斗破苍穹
 606618：删除了回复
 ackton：虽然是有推理元素，但没什么悬疑感，看中悬疑这个tag来补番的我还是希望后面能来点相对复杂的剧情。第二集讲了一堆春药催淫药之类的东西，还有不少发情画面，考虑到后宫主业就是生育，倒是挺真实，还有就是女性向作品常见的q版演出，这两项总感觉有点影响观感。
 边境士兵吃饭中毒，认为是做饭的村民和外敌勾结，抓了村长，武官上报消息到壬氏这里，壬氏决定利用猫猫。梨花有十几个侍女，玉叶就四个，但玉叶聪明谨慎，不会让不熟的人常在身边。壬氏想着用美男计控制猫猫，猫猫完全不吃这套。猫猫搬来玉叶所在翡翠宫，同事樱花贵园爱蓝见猫猫胳膊缠绷带以为她平时受虐待同情她，说猫猫负责特别工作，让她多休息，猫猫开始还不解，随后得知自己是负责试毒的，送给玉叶的饭菜先由猫猫来吃，猫猫表现专业，不过她平日就常以身试毒，有毒抗性，其实不适合试毒，但能吃点好的猫猫也很开心。壬氏故意用陶碗装饭菜试猫猫，猫猫指出应用银碗，通过测试。侍女长红娘得知猫猫故意不要高工资，不想给人贩子工资分成，先打碎瓶子说要从猫猫工资里扣，又给她试毒津贴，总的来说是加薪了，猫猫选择答应。之后猫猫发现有人送壬氏的包子里有催淫药，这也是壬氏在试她，壬氏随后说明士兵中毒一事，猫猫说宫里常见的杜鹃花就有毒，有些常见植物枝干燃烧就有毒，那些村民用树枝烧火做饭，可能因此导致士兵中毒。壬氏认可，接着给猫猫新工作，做春药，猫猫可以做药了，很开心。壬氏美貌吸引众多宫中女性，但她们不知道壬氏也是皇帝用来测试嫔妃忠贞用的。壬氏被猫猫用鄙视的眼神看，没经历过，有点爽。猫猫从太医这取材做春药，关键是可可豆，曾经猫猫在青楼吃过某客人送妓女的巧克力，那就是春药。猫猫现在还原配方做药，顺手做了点心，之后沉迷采药时，同事偷吃点心发情了。猫猫献上春药，点心是自己吃的，壬氏拿上春药走之前还亲密对猫猫说辛苦了谢谢，猫猫还是感觉不舒服。晚上侍女发现城墙上有人跳舞。
 sakito333：对了还有猪猪
  >>abracadabra->sakito333：你怎么开始看这个了。
  >>sakito333 -> Aya：马上播第二季，想看看
 plutoastronaut：最后那个闻脖子笑死我了，跟猫猫感同身受了
 993444：猫猫摊上虾头男了
 uin：男主是抖M
 utena：难怪女主叫猫猫，这不就是猫吗

第3集
 437757：纯爱
 580468：这集感动到了 那首bgm好好听
  >>503832->580468：最后哪首BGM真的戳泪。
 265851：前面还觉得ed吵，这集气氛到了就挺好的
 xzjz39：真好啊真好啊
 aoidiva：类似冰菓的日常轻推理，愉悦的ゆる感。
 644987：看下来感觉像真人连续剧
 配乐很棒，收尾舒服
 232189：连着看完之后不明白为什么一定要三集连播
  >>hehehe203425->232189：我记得前两周这个档期好像在转播比赛
 athrun1120：看了下网飞字幕是西都  只听台词怎么都会以为是成都
 
 隔了一话就和这郎中成好友了
 
 中级妃还会下赐给武官的吗 那不是强制和皇上成为穴兄弟
  >>athrun1120->athrun1120：三话下来感觉日语里不常用的词太多了 听发音也难联想到汉字 
  演出不打个字或者给说明 对日本阿宅来说比较赶人了 原作小说全是字就没这个问题
  
  感觉就动画来说 在日本会比芙莉莲难火
  >>laiby -> A.one：三话下来感觉日语里不常用的词太多了 听发音也难联想到汉字
  >>athrun1120 -> 積月累：不辱华就不错了
  >>349163->athrun1120：不都说了还是完璧之身嘛 不是穴兄弟啦
  >>athrun1120 -> 氮氧化钙M：我是泛指下赐妃子给武官这件事 不只是针对他们这次
  >>whjdzz -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 五河家的长子：我只能说皇上还有玩妓女嘞。这和强制让另一个人当接盘侠性质还是有点区别的
  >>309098 -> 五河家的长子：我只能说皇上还有玩妓女嘞。但这种事会被史书当耻辱记一笔吧
  >>534447->athrun1120：认真讲一下的话，古代有权有势的人妻妾成群都是正常的。像这种后宫中地位不高的妃子，皇上是会赏赐出去的，但是赏赐出去会被臣子如何对待是他们的自由。
  这里这种情况，妃子本身与武将旧识且相恋，然后武将请求把她作为赏赐，后续武将大概率会把她当成正妻。
  但是更多的情况是当做侍女，会被皇上赏赐的女人一定是很漂亮的，不然皇上自己都拿不出手，这种人如果身子不清白，那就必然不能作为妻子。可能做妾，或者直接当低微的侍女，说好听点叫侍女，说直白点就是长得漂亮会被主人宠爱的家奴。
  所以穴兄弟这个问题，在当时的价值观下不是问题，因为她们不是地位平等的人，只是一个漂亮的玩物而已，生的孩子如果没有男人的允许也继承不到多少家族的权力与财富。
  >>athrun1120 -> 鹓翼鹧鸷：认真讲一下的话，古代有权有势的人妻妾成群都是正常的。像这种后宫中地位不高的妃子，皇上是会赏赐出去的，但是赏赐出去会被臣子如何对待是他们的自由。
 589664：这集不错，一集一个案件差不多
 案件比较简单，但是和人，情感真好啊
 eichan：第一卷最好的一篇之一，跳舞女鬼——芙蓉妃
 显然制作组也知道这篇写得好，很用心地去做
 当然小说和动画是两种不同的载体，小说的文笔和叙事方式绝佳，这篇慢慢用文字把我带至芙蓉公主的真相的时候，我被深深地震撼了。
 看动画就没有这种感觉，不过动画已经做得不错了
 小说就是剧情好，文笔好，用文笔和叙事表现好剧情，好上加好，当读者通达真相的时候，会被文字的优美和信息量震撼到。（台版翻译也超级好。感觉翻译那位老哥中文水平很强）
 
 这是公主和青梅竹马两个人的纯爱故事，两个人为了能够在一起。女方被送进后宫后开始装疯，白天装不好看。
 男方为了和女方在一起去从军，建功立业，立功后提出要女方
 女方被赏赐后，开始装病，为了让皇帝不再回心转意对自己又感兴趣
 女方成功走出宫门，出狱！上岸！
 二人幸终
 那一刻回忆里面，女方穿得是芙蓉花晚上的颜色“粉色”
 我想到一句话，女为悦己者容
  >>eichan->eichan：三集看下来和我看小说感觉不一样，看小说感觉猫猫很严肃，动画感觉气氛很搞笑这集我乐了大半集
  
  要是别的女人，面对壬氏那脸蛋几乎舔到脖子的攻势，早就“浑身酥软当场晕倒了”（小说的原话描写）。但这是猫猫，她只会用像看海恬愉的眼神看壬氏，壬氏的价值不如一块牛黄，这就是药师少女的独语带给我的自信
  >>565146 -> 锐ちゃん：三集看下来和我看小说感觉不一样，看小说感觉猫猫很严肃，动画感觉气氛很搞笑这集我乐了大半集沒看小說只看漫畫的表示
  >>eichan -> 章鱼不会梦见海天使：沒看小說只看漫畫的表示
  >>606913->eichan：真给我看哭了，大门打开背景渐黑，芙蓉妃像终于飞出了后宫的鸳鸯一样，看到青梅后眼神闪烁感觉想要狠狠抱上去，但还是要克制，上了马车后，啊，那颤抖的小手……终于与相公相拥，啊啊啊，我好了，这段太棒了
  >>eichan -> 小莫：这段是动画改编这种体裁特意加进去的画面，小说里没有出宫城这段，只有猫猫第三人称视角对芙蓉的猜测
 765903：三集看下来还不错，配乐意外的好
 erjietangyingxu：配乐插入挺棒的
 laiby：久野美咲专门负责一切传言来源吗
 妃子能随便赏赐的吗
 这对宦官宫女cp看来要板上钉钉了
  >>503832->laiby：男主好像不是，看了第二集就给出信息了。
 tsugumii：真好啊，这两个人遇到个暴力的皇帝的话就都被杀头了，音乐也好听
 reneh：这一集的故事稍微有点快，不过最后的尾声做得不错。
 三集看下来，这其实就是套了个宫廷的皮，很多细节都做了娱乐化处理，指望在宫廷方面展开是不可能了。
 另，这个每一集最后给个引子真是吊人胃口啊可恶
 fenghai：月下芙蓉在城墙上用舞蹈祈愿将士归来，携手相依。随着音乐声起，唯有羡慕让我流泪
 739224：这集有被感动到 做的针不戳
 612936：虽然是立本人想象中宫廷的美化，但反而能摆脱一些国内宫廷剧的窠臼，提出值得品味的问题来
 huyoouzi：「想風」好感动
 kkanzhew：插入歌好好听
 798059：这集 有点人文关怀了加分！但是就很浅  随意随意啦
 cnm：背景和摄影好强，日本人狠狠帮你文化输出一波中式建筑（
  >>730208->cnm：你不看staff表记的吗？第三集的背景美术是和中国团队合作的啊。
  >>cnm -> Sincerely TRUE：有猜到，但说到底是合作啊，这是日本人的作品。日本动画背景外包（合作）给中国公司也不是什么新闻了（
  >>542516 -> Sincerely TRUE：那是韩国人吧，公司就是韩国公司
  >>730208 -> タマキイロハ：K.J studio搜出来一家韩国平面设计公司K&J STUDIO和一家日本公司K&J STUDIO，符号有差别，还是不确定。
  >>542516 -> Sincerely TRUE：K.J studio搜出来一家韩国平面设计公司K&J STUDIO和一家日本公司K&J STUDIO，符号有差别，还是不确定。而且下面的背景美术纯打工，要看上面美术设定和美术板才是重要职位
  >>730208 -> タマキイロハ：而且下面的背景美术纯打工，要看上面美术设定和美术板才是重要职位是的打工，打工的给项目干了多少活只有当事人才知道。最苟的是很多国产动画staff表记里前排一堆和制作本身八竿子打不着的运营虚职，这样做出的垃圾只能说好死。
 hirondelle：芙蓉妃这段做得真是不错，还有专属bgm
 
 话说皇上画得好老。看小说里描写的是“三十多岁的美髯伟丈夫”，在我想象中大概是李世民画像的那种感觉（小说插图也差不多），但是看动画里画得好憔悴……
  >>eichan->hirondelle：看小说，我以为皇帝是个帅老哥呢，怎么像个老头
  >>333770->hirondelle：老倒是其次，我感觉有点画矮了，最后那个镜头皇上都没比坐在床上的玉叶高多少
  >>621515 -> 锐ちゃん：小说插画里的好像帅的多了吧
  >>503832 -> aquarium：动画这形象确实显老。
  >>xqsdzc->hirondelle：皇帝的形象应该是女主的想象吧，她之前是浣衣局干活的，正常不可能见到皇帝
 av814867167：如果是国产，非得被喷爆，得亏是日本人，没人会期待他们的中国历史修养
  >>503832->av814867167：额，别虚空开炮吧，别人动漫开头都说是虚构了。
  >>av814867167 -> bbjkt：我就跟你这么说吧，作者要是中国人，你叠什么甲都没用，照样喷你缺历史涵养
  >>349163 -> 总得做点什么：确实是会这样
  >>431462->av814867167：本质上只是讨了个噱头而已，要是国人的作品可以反向操作，来个日本古代的噱头
  >>725770->av814867167：放在国内就过不了审
 333770：改编真挺好的，感动除了小说原本的信息，动画还有不少原创的情节，把原作后面的一些重要线索提前铺好：像是本话开头由樱花三人的闲聊引出西都和玉叶身份的信息，还有结尾猫猫自言自语时一直盯着自己的小指。能看出监督和系构对原作吃的很深，更期待后面几个名场景的处理了。
 另外三集看下来好几个定场镜头都很有味道，实拍感非常浓，非常契合原作的风格
  >>eichan->333770：非常好改编
 736989：皇上这么老啊...
 abracadabra：这大原由衣子不是能好好唱歌吗，给无职唱的什么鸡巴。
 这死太监能不能别性骚扰了，人家女主又不喜欢，还往脖子蹭，好恶心。
  >>ebaqua->abracadabra：大原给无职唱的怎么了？宁不喜欢就是laji？宁也是个逆天
  >>abracadabra -> 光尔子：我又没让你同意我，上来就骂？我是上帝啊？
  >>599220->abracadabra：没仔细看啊，前面讲了他不是太监
  >>abracadabra -> DIZZY：我看到了，只不过我想叫他死太监而已。
  >>548971->abracadabra：这评论也太逆天了，兴许是反串吧?
  >>548971 -> 回复 Ash1ey：光尔子：我又没让你同意我，上来就骂？我是上帝啊？个人吐槽而已少来K... 说: 我又没让你同意我，上来就骂？我是上帝啊？个人吐槽而已少来KY恶心我。幽默不等式：我不喜欢=ky
  >>abracadabra -> 爱染诚：幽默不等式：我不喜欢=ky你搞错了，如果你喜欢她唱的歌，我在你评论下说我讨厌她，那是我ky，懂吗，我又不是故意恶心你发给你看的，并不是所有人都要喜欢她给无职唱的那首歌的。
  >>548971 -> 回复 Ash1ey：爱染诚：幽默不等式：我不喜欢=ky你搞错了，如果你喜欢她唱的歌，我在你评论下说我讨厌她，那是我ky，懂吗，我又不是故意恶心... 说: 你搞错了，如果你喜欢她唱的歌，我在你评论下说我讨厌她，那是我ky，懂吗，我又不是故意恶心你发给你看的，并不是所有人都要喜欢她给无职唱的那首歌的。在一部作品下拉踩另一部动画的OP不算ky，二老嗨这么喜欢重新定义ky吗？核废水喝多了喜欢把鬼子烂词挂在嘴上真是泰裤辣?
 ksod：有效的三集连播
 sakuranotoki：月下起舞，盼你归来
 22083：看了三话感觉很像后宫之乌但不如，一个用超能力一个用药学推理
 主要是男主宦官却没什么分寸看着膈应，隔壁皇帝都没那么轻浮
  >>503832->22083：超要说多少次男主好像不是宦官。
 532180：还特意强调一下是处女，难绷
  >>q453974158->532180：纯爱，赢！
  >>349163->532180：主要是不是处皇帝还赏赐也有点难绷啊 和将军做穴兄弟
  >>309098->532180：认识自己老婆的前男友本来就是挺难绷的事情吧
  >>missminmay->532180：好歹考虑一下作品时代吧，那时候这问题的确很重要
 709486：纯爱的bgm还不错啊
 582729：音乐好听
 natsumerem：月下芙蓉是真的美啊
 692870：第三集很赞这句：“老爹会叫我别被猜测牵着鼻子走”。
 timrockefeller：有被感动
 697576：纯爱战士最感动的一集
 693963：大原youyi子太神了，那首BGM把芙蓉的内心表达全部显现出来了
 551665：结尾还行
 700944：我超，纯爱！
 m6424：不错
 kaiser0201：算是个小神回了吧，芙蓉娘娘真美啊。
 ws123y：感觉不大，不过纯爱万岁
 lberg3：妃子你怎么爬上去的
 
 天天喊着要文化输出，结果人家一做中式背景的作品要不就乳了要不就嫌弃架空故事历史素养低最后还得是原神启动
  >>333770->lberg3：外墙上有几处砖瓦突出的地方，顺着这些突起可以爬上去。动画很好地还原了这一点，可以看我#25楼贴的第二张截图，芙蓉妃的正下方的砖瓦就很明显。
 egert：架空的才好，这样才好放开手脚去写故事，不然必会引来不少考古学家和历史学家来指点一番，都不关心剧情了
 koei327：音乐好听
 550211：纯爱真好
 rhmbwt_wu：纯爱，好！
 这集感觉更明显了，为什么说是推理故事，前两集还没怎么意识到这一点
 logicallyemotio：还能这么操作的吗 只能说原本就不可能的事 起码把难度化成了虽然很难但还是可能的程度
 215131：真的棒啊，很简单的一个故事，但是最后的推理和氛围展现得相当好，还以猫猫的药师之口说出呼应作品标题的“如果爱能让一个女人变美，那到底是什么药方”......是我想看到的单元剧应有的水平和人文关怀！
 flovv：插曲好听 一捏 纯爱
 konata_izumi：放弃啃生肉了，这对一个初学者来说太难了不过这个精彩的插入曲让这个拉跨的ed很难堪啊
  >>5002->konata_izumi：nyaa有奈飞和亚马逊的片源，带日文字幕。这片难点就是那些生僻汉字而已，日文字幕一开约等于开卷考试了。
  >>chiyahoho -> 村汉：+1
 599220：皇帝穿黑色衣服吗？
  >>sennakeiko->599220：嬴政那时候不也是穿黑的么
  >>599220 -> SennaKeiko：确实
 lazar：有点单薄的故事
 craitch：2.3倍速。寝取り未遂。
 lucay126：音画体验很好
 821955：相信东宝，相信OLM
 783087：虽然芙蓉妃基本没说几句话，但最后顺着猫猫的推测来看感情还是很到位的，还得是纯爱
 tokisamu：网飞的翻译真的烂，感觉是日译英译中，而且水平堪忧
 15168：后宫人称小青楼
 似曾相识的剧情，音乐和摄影都在需要煽情的时候发力了，情绪渲染到位
 765861：插入曲太棒了
 454641：第三集有起飞的感觉了简单但又美丽的故事，两情相悦真好芙蓉这散发北半球我顶不住了
 782525：“如果爱会让一个女人变美，那会是个什么样的药方啊？”
 [来自Bangumi for android] 获取
 oninini：好
 结尾皇上来了，玉叶妃都坐着不起身吗 这么一想好像前三集就没看过几个人下跪
  >>309098->oninini：好像中国古代朝代喜欢下跪的并不是很多来着
  元朝才开始有这种记载链接描述
 811953：全是猜的，都让你猜完了，猜的还都是对的，真想亲你一口（你一个宫女消息这么灵通？）
 687297：三集下来之前cv是很让人享受的，凹酱不说了，不配幼女配少女的久野也很可爱
 男主为了监督后宫整了自身油腻下头的撩妹学，结果是个m，第三集都有点逆性别冰菓的意思了
 不过第三集这个故事，给我的感觉没有美少年侦探团的未婚妻篇来的惊艳和自然，希望后面故事可以精彩一点
 589795：大原是所有幻想题材走上更高位不可缺少的要素。
 唯大原神永存！原门。
  >>danzong->589795：论证：高木同学也是幻想题材
 panacea：这集是不错的
 692862：好一个小围城的故事
 除了几个不太适应的少女漫滤镜之外，挺到位的
  >>692862->692862：srds，我感觉这个封建中国不太封建，是错觉吗
  >>804774 -> 0758Ham：看下来是把礼制删除的背景，没有那么多繁文缛节，宫廷内相当自由化，皇上来访都没有太监传话，见到皇上玉叶妃也不下跪，皇上召宫女还得亲自来后宫一趟233
  >>692862 -> 山间花子：最印象深刻的是第一集那里，男主作为一个上位者召见婢女居然会说“抱歉占用你们点时间”。 这太不封建了，这很不礼义仁智信(
  >>503832 -> 0758Ham：这部动漫就是借了个背景，再说了日本人也几乎不可能写我们这类的题材吧。
 hawkren4869：上集玉叶妃想给皇帝吃春药还以为是真喜欢 没想到皇帝还是没人爱
 270422：这一波操作过程离谱得开始思考合理性了
 darkedge：歌不错
 517966：居然是纯爱，不过这后宫的设定相当草率，要是能无视这一点，是个挺好的故事
 669380：感动，bgm配的真好
 damiandff：最后的配乐一百昏！
 723895：6
 685390：这集过后确定继续追下去了。最后插入曲真不错呀
 husy：美的故事 美的配乐
 keasy：整集的音乐都好听啊
 这集情感调动也上来了
 好评
 gamut：纯爱战士应声倒地
 furukawa：1.芙蓉妃和青梅竹马犯了欺君之罪，玉妃和女主犯了包庇罪。
 2.随便猜一下，玉妃要么是羡慕芙蓉妃和青梅竹马的纯爱，渴望自己能和皇帝双宿双飞，要么就是玉妃年轻的时候也有个爱人，但是她没有芙蓉妃的勇气去挑战皇帝的脾气（舞蹈失误没被皇帝处刑，这皇帝看上去不简单），最后遗憾错过，被生活风化了旧情，与皇帝新生了亲（爱）情。————————那么这个设定，在第三集就直接来了双向NTR的桥段，爽啊
 3.我希望能够像《新还珠格格》一样有精神出轨未遂的桥段，芙蓉妃（香妃）被皇帝收入后宫，但是皇帝的嘘寒问暖与霸气英武（小手段）一层一层剥开芙蓉妃的心，逐渐瓦解她的防线临近攻陷，因为和青梅竹马重逢恩爱的未来遥遥无期，和皇帝朝夕相处又沁暖心田，在《新还珠格格》香妃曾说过“皇帝真的很好，我快支持不住了”。
 可是就在青梅竹马（蒙丹）快要找到机会抢回芙蓉妃，皇帝都快放弃的时候，芙蓉妃看到皇帝痛心迎着自己离去的眼神，她没有察觉到情感涌动，冲破了一直以来隐忍的冷静，不顾多年的精心布局，放开了久别重逢的青梅竹马，回头奔向皇帝的怀里。
 
 就好这口纯爱被夺去的快感。
  >>804774->furukawa：只能说古装剧刻在国人DNA里了（
  我想这部应该没那么复杂，一入后宫深似海，玉叶妃也并不是不爱皇上，只是看到别人和爱人能离开宫闱自由地活着，反而自己深陷体质不得不如履薄冰，感叹万千才有了那句感慨。
  >>ptsd->furukawa：汉民被蒙鞑殖民了后思想才开始封闭的。以前的皇帝没那么变态，甚至还有妻管严
 sawarin：塞了段可歌可泣的爱情
 「如果爱会让一个女人变美，那会是个什么样的药方啊？」
 539996：知道真相到插入曲结束时间太短，完全不能烘托感情，不痛不痒的一集
 682405：虽然猜到了，不过还是有点小感动。
 sunnyday41200：故事整体是比较单薄的，而且猫猫突然就挖出武官身份与故事真相多少有点突兀（虽然应该是壬氏给她提供的资料吧），不过好在芙蓉妃离宫时运用的BGM搭配和画面演出足够好，哪怕故事缺乏铺垫也能让人有小感动。所以说气氛塑造还是很重要的，故事典一些，单薄一些也无所谓，气氛到位了自然能出好效果
 而且芙蓉妃这样整算欺君之罪了，的亏猫猫和玉叶妃心善，不然要杀头的……
 不过最后还是纯爱战士的胜利，很温柔的结局了
 其实抛开找历史硬伤的思维全身心投入到这个架空世界的背景中就根本不会有那么多争议。被霓虹金用烂的剑与魔法异世界在正统西幻的粉丝看来不一样问题一大堆，我只能说国内有些观众在涉及到我国的文化形象这一块太敏感了……
 kflylzzq：三集单元剧，每集一个小故事，还是太短了，一集的容量没能让所有人都get到其中的感情，还是有点可惜吧
 398376：很想当然的后宫剧情，不过既然你都说是架空了，那只能尊重了。
 太较真可能会看得很累。
 mizudiwood：2023-10-22
 ptsd：又来歌颂爱情，呕
 如今爱情只是方便臭鱼烂虾占便宜的工具罢了
 52462：每集都很微妙..这集到了微妙的巅峰
 132517：最后短短几分钟的解说，使本集达到了情感的巅峰。后面的集数还会有更甚本集的出现吗？
 xtellaris：虽然氛围做的很好，但历史上纳入后宫的妃子赏赐给将领的情况不常见吧，认真思考我就输了.jpg
 830352：二次元里整些雷霆雨露之类的专制极权也怪膈应，现在这个魔改后宫过家家气氛就蛮好
 qq624130658：这皇帝有点土鳖了
 artoyuki：竟然是纯爱
 634110：皇帝就这？
 3741：纯爱战士一本满足，专用ED真好听啊
 327934：推理其实就是瞎猜蒙中了
 samuraibebop：虽然又俗又煽，但还是蛮克制的，而对其他身处宫中之人的余波和留白也增加了张力，对玉叶妃身份的闲笔即使在这集也是理所应当又颇为有用了
 349112：好奇查了一下国内历史上把自己妃子赐出去的皇帝，就查到了刘宋的刘子业刘彧，和后唐李存勖，成吉思汗也算上。没个大一统朝代的皇帝啊
 688902：最纯爱的一集
 smishe：有悬疑，有反转，有人文关怀，意外的好看。
 535978：纯爱战神泪目
 yeshanga：纯爱战士落泪
 uma_yuzu：纯爱战神落泪
 eldsluft：好无聊的一集。
 baka_bread：在得出答案后，用一个近焦做转折; 最后解谜的Cpart从后宫日出的颜色渐变开始，结尾在夕阳下结束，工整、优雅、富含美感、教科书般的悬疑文戏回。
 最出色的依然还是对得起阵容实力的OST，桶狭間 ありさ擅长的合成器和日渐倾向电子的Kevin Penkin老本的管弦和钢琴都经常会在作品中喧宾夺主，但是此时还有另一个名字，其神前暁最擅长的莫过于彻底服务于作品、隐藏在背后、让人无法察觉，但每每后知后觉却是最影响着观众的部分，神前晓确确实实能让我给作品心甘情愿加上一整分的名字。
 悠长悠长，而又无可奈何，领略到了作品的魅力
 rorschachlau：推理推的不是很理，咋光靠女主补充设定了呢
 oldcb：芙蓉花。最后的空镜好有感觉，“如果爱会让一个女人变美，那会是个什么样的药方啊”。
 489239：意外的不错 从这集开始改观
 784846：好纯爱的故事，差点看哭了
 nanamiyxz：推一下喵萌的翻译，最后大原的那首插曲的翻译非常浪漫
 renkomei：妃子都是皇上的女人，大家也都不是傻子，皇上、死太监都能一眼看出来这是怎么回事。所以温馨有是有，但应该是皇帝为了让这个将军不掌握大权而更换的赏赐——如果是国人的古装戏大概会这么拍吧。
 猫猫作为宫女，她自己也知道一个不小心就会被砍头，但现在已经看不到这种担忧了。欺瞒上级、甚至鄙视上级，这要现实点看早就被打死了。
 320365：能抽这煞笔太监么，想塑造发任务的玩意 何必搞这货。这个果家好穷啊 药方面的人才 就女主1人
 collice：分明加的是小而不是酱
 这就是语言系统不兼容的bug了
 179593：日本人写宫廷文还是太温柔了，才能让这种欺上瞒下大不敬的纯爱戏无波无澜地he
  >>246935->179593：九族消消乐？
 a3284729638：太纯爱了
 bty：唱歌加后日谈一出我绷不住了，搁这拍校园剧呢原作可没有搞这种不留余地的煽情啊。
 490105：纯爱，好，插入曲，好
 ldz14：第一个想到的是皇太极
 729399：感觉情感释放差点意思，铺垫的不太够，前面一点暗示也没有，揭秘太生硬了，比较突兀，很难有代入感。
 geminimy00：被第三集打动了……经典的日式抒情，太亚撒西了
 oreoolymlee：本集小川脚本，怎么介绍还能写错
 668994：虽说逻辑有些牵强，但演出效果出奇得好，非常优秀的叙事
 zzytobenumone：所以后宫是大青楼
 很美的小故事，也隐约暗示猫猫要寻找爱情成为女人？
 hiromi5：这话太美好了，真心不错，真好看。
 bellaris：最后的插入曲还不错
 rainshiner：暖心故事摩多摩多！
 真好啊
 真好啊…
 776727：下集预告的动作流畅度是否有点太逆天了？光看下集预告我就觉得太不对劲了。来这一看发现下一集的评论是整季评论数最多的，乐了。
 gon：望之不似人君，就之而不见所畏焉
 这皇帝看着就跟个普通武官似的
 gangboard：真好啊....
 lovemylove：下赐这种事还是第一回听说，架空倒也能接受吧
 mp4spig：猫猫酷毙了
 xban：有点平淡了
 regisgty1249：我心中的封神回
 如此之老套的桥段竟然还能把人骗出眼泪来，真是了不起的动画
 670828：哈哈哈还得是皇帝啥也知道
 21859：还挺不错
 523035：感觉有点扯了
 305142：第三集好棒啊
 520026：挺温柔的一集
 qiu7951：牛逼
 shikiiii：重温了这集还是牛的，没有一言一语靠画面音乐一样感动，纯爱战士应声倒地
 324481：不错，推理的感觉越来越重了。这里的BGM很好听啊！一口气看了三集，真是太棒了~好喜欢人物突然变Q~闪亮亮的好可爱~
 423792：这话看爽了
 752914：纯爱战神18:56应声落泪
 514673：😅就我觉得挺一般的
 436911：两次看小拇指，第二次还是在说爱会让人变美的时候
 没记错的话小拇指的指甲是歪曲的
 606618：薬屋のひとりごとx
 万事屋のひとりごと✓
 ackton：这集水平有所提升。
 玉叶故乡在西都，因为她受宠，西都和中央的贸易额增加。猫猫得知近期夜里城墙上经常有白衣幽灵出没。猫猫不知壬氏到底是什么职务，似乎比宫官长要高。壬氏问猫猫了解梦游病吗，猫猫被迫接受任务，晚上高顺带猫猫来看幽灵，路上让猫猫以后不要用看虫子的眼神看壬氏了。猫猫一眼看出那幽灵其实是月下起舞的芙蓉妃。芙蓉胆小，给皇帝表演擅长的舞蹈时出错，后来也没被临幸过，现在被下赐给一武官，太医认为芙蓉可能是不想回老家，她是从属小国的公主。芙蓉人如其名，白天夜里两种状态，白天显得很朴素，一直待在屋里。同伴告诉猫猫幽灵本来在北方现在到东方来了，猫猫有了想法，但父亲告诉她不要把心里的推测告诉别人，之后猫猫报告，梦游病源于不安，表示青楼里也有妓女被不喜欢的客户赎身时装梦游病，搅黄了交易。猫猫就说了这些，壬氏想追问，猫猫说只知道这些。之后芙蓉被关着不让晚上出门。终于到了芙蓉出宫这天，玉叶问猫猫真相是什么，猫猫只得说明自己的推理，还有妓女装梦游病使第一次赎身失败，随后因为这事，第二次被赎身时交易价格直接减半，赎身成功，事实上这是计划好的，两次赎身的男子是同伙，目的是故意压低价格，第二次赎身的男子与该女子相爱，但钱不够，配合实施了这计划。芙蓉在家乡有青梅竹马，就是现在要结婚的武官，武官立功后请求把芙蓉赐给自己，正常也是不太可能实现的，芙蓉于是故意表现差，又装病，好让皇帝放自己走，装病是为了让皇帝不后悔。武官之前在东部战斗，所以芙蓉在东门城墙跳舞祈福。插曲起，芙蓉妃走出宫门与武官相见，显得很幸福，玉叶问猫猫如果说我羡慕她，是不是很差劲，猫猫否定。猫猫想恋爱能让女性变美，那会是什么药呢。皇帝来见玉叶，有事拜托传闻中的药师。
 chovc：这剧情,啊,我还是当异世界来看吧
 sakito333：猫猫该被砍几次头了？
 突然蹦出“武官”，“青梅竹马”等信息还是有点突兀，前面铺垫还是不够，是“多告诉点传闻信息”？还是向男主问的？总之这里没处理好
 没处理好的结果就是会给人一种“我逼你感动”的感觉，再加上这煽情的bgm，前两集也没煽情情节，异样感会再加重
 只能说可惜，完全能做得更好
 另外，这武官长得真像文官
 plutoastronaut：前后感觉太突兀了，完全不能让人缕清，又是武官、又是下赐，除了最后配乐可圈可点外没什么水准
 866975：特别感动的一集
 jmrx：删除了回复
 817601：很出色的单集。 结尾大段远景倾诉出的逃离命运的抗争，再切回中景时呈现出精彩的演技作画，二人停顿后相拥的喜悦溢出屏幕。而最后的俯角远镜头更为宫中人添上一抹惆怅。ps：末尾放空的猫猫颇具美感
 libiao：侯门一入深似海，从此萧郎是路人。
 能反套路走出深宫和心上人结成眷属，可喜可贺可喜可贺
 968075：芙蓉妃怎么知道有梦游病的 特地装这种病？
 uin：后宫背景的纯爱故事
 723577：哈哈哈哈，结尾bgm一出直接看笑了
 999142：有情人终成眷属啊，纯爱真好
 utena：如果爱会让一个女人变美，那会是什么样的药方？
 这集好浪漫啊
 男主也看透了一切是吗

第4集
 plsn：梨花妃的宫女九族疑似有点多了
 783087：作为从小多少都看过点宫廷剧的观众，我就不对剧中宫廷的各种风貌进行评价了，这点对海外观众来说一点影响没有。
 这集很明显的可以看到很多小动作都比较清晰的把过程画了出来，还是挺有趣的。被扔出房的部分是兼用卡，不过七人原画无二原，也比较好理解为什么这集风格变了不少了。
 对于不听话的侍女，还是得靠武力来わからせ 
 皇上毕竟也是男人，无法逃离两颗硕果的引力，还得是青楼姐姐教的秘诀啊，虽然猫猫自己用不上
 215131：发怒的猫猫好霸气啊，感觉猫猫真的像穿越回来降维打击的，虽然这手法算不算传统医学也不好说...可能是后宫的庸医确实太庸吧
 710657：作画回，好帅的猫猫
 714572：moaang作监，7人原画还无二原，真的牛逼！有几卡演技作画很棒，suki！
 猫猫呵斥侍女那段真帅！
 mr_ming：不错不错
 aihaozhe：TaS回原画和作监都很少，看来制作工期很足，TaS回果然是名staff回
  >>397093->aihaozhe：现在主要是跟bug films有同样的问题，虽有人才但是产能低，制作进行也不够多。这集表人是少，这是建立在有其他公司做了大部分内容为基础之上的，然而这集妥协摆了的地方其实不少。
  不过比bf还是好很多的，至少他们找了其他公司合作保证让了观众的视听而不是动不动延期（
  硬要说我比起bf还是更看好tas
 hashireowl：我懂了，又是一个舔凹片儿。
 gesborn：教的这招不会是rj吧
  >>lucay126->gesborn：看到绝活两个字秒懂的我属实是没救了
  >>349163->gesborn：教她的两个青楼姐姐都很大 显然是了
  >>875260 -> AcuL：进来就是为了找你😂
 sodayoo：这话感觉用了不少转描
 logicallyemotio：猫猫教嫔妃的那招应该就是パイズリ了
 确实是大杀器
 lberg3：爽度上来了。什么怪力猫猫，单手扇倒比自己身高体壮的侍女还能单手直腰拖走的结尾球技暴增
 flovv：作画回 还没有二原
 613323：好怪哦，好流畅，好怪哦
 333770：越来越能理解为什么让凹酱来配猫猫了，表现简直完美
 以及日常作画有点没想到，ちな moaang 你让我陷入疯狂！
 232189：这是胸推吧？
  >>739224->232189：确实 感觉像是乳胶
 ipcjs：CR居然连日语字幕都没有
 听日语看英文字幕，看个动画真难
 792598：作畫回，動作真的這麼流暢嗎
 sxx：身负皇命还有宫女能阻拦的，不愧是日式剧本
  >>plsn->sxx：确实，皇帝直命的还敢这态度，家里有几个九族啊
  >>345584->sxx：前面还有背对着皇帝退出房间的，对规矩不怎么严谨吧
  >>426934->sxx：经典下克上
  >>216493->sxx：但是猫猫面对皇上的心理描写就写得很清楚啊，前面也说了宫女进去都要培训吧，感觉就是刻意欲扬先抑
 fzn01：这集观感比前三集还舒适啊，推荐房中术笑死
 abracadabra：我一直以为乳胶是现代人发明出来的玩法…
  >>539996->abracadabra：不要低估古人的智慧啊
 572983：疲态的眼圈呈现的挺好，在剧中随着时间是逐渐加深的
 猫猫好帅，想4i了
 awefhio：一般来说这种在人物细节身上做减法，让原画有更大的发挥空间的风格我是比较支持的
 
 但一方面前三集都是动得相对较少去保持比较精致的画面，二来背景的风格相比之下较为复杂和细节较多
 
 个人认为选择这种较为风格化的作画的话还是需要整体配合，但暂时看下来背景更为贴合前三集那种风格多一点(参考对比去年类似作画思路的DIY对背景的处理)
 
 所以这集是ちな的个人风格还是整体制作思路的改变暂时不太好说，看看之后集数如何处理
  >>397093->awefhio：因为不管是哪边的集数，背景都是高尾先制作美术板跟3d，然后其他人照着他做的素材抄（所以bg哪怕是给了其他公司但效果是差不多的）。
  而且这片很多背景其实也是3d做的
  然后肯定不是整体的制作思路有啥变化，因为china又不可能把后边全做了，moaang也不可能集集都是作监。
  >>539996->awefhio：就这集这样，不用想太多
 theerika：作画不错
 four_cat：两人吃饭那段是真的流畅
 果然不能代入现实，这死几个都不够
 589664：这集小动作好多
 猫猫估计用不了这招了
 panacea：猫猫挺坏啊 给人嫔妃教乳胶 皇上哪玩过这些啊 直接不去翡翠宫了
 hhhrrr：黑猫猫初现
 akb49：太牛逼了我草，这集太牛逼了，我直接高呼神回!
 539996：真别再来第二次了，这片思路就该重修正，看op后的几卡手都画成什么b样了。
 laiby：迷信害死不少人啊，三次弹出房门笑死
 猫猫这水平让我感觉她丫是穿越回去的
 画面确实很美
 erjietangyingxu：乳胶
 581458：以故事为本适当模糊一下设定可以理解，可梨花宫的侍女直接无视皇命是不是有点离谱了，这可不是什么孺子帝。本集的观感因此变得好膈应。
 tenofspades：这就是web系给我的自信
 david_tang：若大的后宫里就没个懂医学的吗
  >>yurie->david_tang：传统医学还能咋样
  >>496431->david_tang：设定常驻后宫的医官需要阉割，所以有能力的都不去，只有第一集的庸医，后宫卫生管得严，不容易生大病，庸医勉强能保住饭碗。外廷的太医靠谱
  >>503832 -> 越来越胖的肥宅：哈哈，也可以找女的来行医吧，不过为了推动剧情这点就不深究了。
  >>496431 -> bbjkt：医官也是官，设定女性不能为官，所以猫猫也不能做医官
  >>503832 -> 越来越胖的肥宅：他剧里也没讲啊？所以好多人在疑惑这一点。
  >>496431 -> bbjkt：确实动画没讲的东西挺多的。比如之前那个芙蓉妃的青梅竹马武官，是他主动跟皇上提把芙蓉妃赏给他，芙蓉妃跳舞也不只是为了祈福，同时也是怕皇上送走之前把她贞洁夺走所以装病，并且这个武官获赐的原因也不是上阵杀敌多厉害，是之前那个士兵吃粥中毒案里他制止了别的武官滥杀，所以猫猫才有机会给村民洗冤
  >>496431 -> bbjkt：有兴趣可以看看原作小说，动画还是萌化了不少，其实一开始猫猫进宫的时候，小说里是和这些侍女关系没有这么要好，猫猫还是有一些戒心的，动画删掉了，整体轻松很多。
  >>503832 -> 越来越胖的肥宅：这确实是你你不说，我还不知道者两件事是关联在一起的。
 5002：猫猫现在那么多靠山，是不是应该可以给家里报个信，顺便把人贩子突了？
 yurie：前半段很迷惑，我记得之前看漫画观感没这么差啊
 672746：除了修正外是目前最好的一集，不该在注重美型和细节的人设上反其道而行
 645645：这集看爽了
 472796：猫猫真的好像猫猫，特别是墙角哆嗦那一下好可爱
 419460：乳胶可还行
 15168：猫这变脸有点...
 egert：Q弹
 663649：好怪呀这集，下次不许了
 molian：有一点不是很懂，体弱到只能吃稀粥的人真的可以蒸桑拿吗
  >>kentholmes->molian：回去重新看了一下，蒸桑拿的时候，梨花妃已经稍微能吃一些带固体的流食了，比之前光喝稀粥的时候身体应该好了不少。
 723895：后宫过家家
 bakasira315：來自青樓的房中術教學
 mizudiwood：打的挺解气的
 525377：和前三集像两部番，人物很多动作都感觉怪怪的
 508427：看前面评论算不算web系和学院派系的冲突
 有人觉得这集比前三集都好
 有人觉得这集千万不要再来第二次了
 这种web系风格，追求的是真实系作画的流畅度，在apart猫猫和她那个小侍女朋友聊天那卡就能明显看得出，分镜演出上就是两个人的全身景，然后基本没有一张是停下来的，人物一直在动，有种追求非有限动画作画的感觉了。
 毕竟前三集都是，有限动画的作画风格，即两个人对话时候，互相怼脸切镜头，然后只动嘴。
 这样就导致，这种高密度流畅作画，张数高，修不过来，加上作监也是web系作监，于是全片的作画就完全web风了。
 学院派和非学院派的冲突，我记得上次是天国大魔镜 50蓝海那集吧，也挺典型的。
 bangumi既然这么喜欢学院派，那应该挺喜欢UFO的啊，毕竟UFO现在的作画风格，是完完全全的学院派，基本看不到一个web系的，原画表清一色的日本名字
  >>730208->508427：宇都宫系作画都认不出来的半桶水学人家念经，贻笑大方https://www.bilibili.com/read/cv6876526/
  >>418314->508427：举ufo的例子不太对
  丸山老爷子的那部冥王，可以说是彻底的学院派演出风格
  小岛正幸那一派动画人追求的东西
  >>508427 -> Sincerely TRUE：沓名健一之前不是说宇都宫系早绝迹了么，还有你发这个，沓名他也是跟松本学的宇都宫系，还有web系现在是大泛指概念
  >>730208 -> Sh1Ki847：那山下清悟也说过，web系除了自己恰好和那几位在早期网络兴起阶段活跃的原画师（甚至都不是web出道）有统一风格自成派系以外，严格意义上的web系很快就因为大量通过网络路径加入业界的原画师涌现而失去描述一个作画派系的价值。严格定义下的web系死的比宇都宫还快，而且无疑是迎合发展大趋势的。
  >>508427 -> Sincerely TRUE：那押山清高也说过，web系除了自己恰好和那几位在早期网络兴起阶段活跃的原画师（甚至都不是web出道）有统一风格自成派系以外，严格意义上的web系很快就因为大量通过网络路径加入业界的原画师涌现而失去描述...狭义web系的人都还在业界活跃着，怎么死了？时间轴系什么时候变成是在关键地方大量增加张数了？时间轴系最有代表松本和沓明，松本宪生画的追忆篇第二集冲田砍维新派那几卡张数高吗？沓名咒术op2画的虎杖和肌肉男打花御卡张数高吗？我个人不认为这集的作画不属于时间轴系是因为时间轴系从来不是注重张数的真实系作画。
  >>730208 -> Sh1Ki847：看前面评论算不算web系和学院派系的冲突
  >>300355 -> Sincerely TRUE：用阿B的三手资料嘲讽别人看不懂宇都宫系也挺那个的
  >>730208 -> 咸菜一梗：我这百度搜宇都宫系作画词条推的第一个帖子，我后面认真看了那帖子的内容也觉得挺那啥。
  >>508427 -> Sincerely TRUE：金田web系都来了。作画分类，最大类就是金田系和非金田系，我记得这是梁博雅微博说过的。你既然觉得我说的这卡例子像宇都宫的时间轴作画的话，你能不能搜下宇都宫理的作画mad看像不像吧。宇都宫理能用一拍3画时间轴，那我举例这卡你看看用一拍三能不能画出来
  >>508427 -> Sincerely TRUE：你的web系有多少种，金田.web、时间轴.web、真实.web、WEB.web……因为时代发展到现在绝大多数原画师的工作都离不开网络以后就都成了web系，你不觉得这样很蠢么？
  >>508427->508427：删除了回复
  >>730208 -> Sh1Ki847：我再明确一遍，我说的web系是广义web系，是指作画风格，不是作画画法。与广义web系对应的是经过系统性训练，从中割一路画上来的学院派——您前一回最后提到《铁腕巴迪》，“Web系动画师”这个词也是《铁腕巴迪》系列的时候出现的吧。
  >>730208 -> 咸菜一梗：山下清悟和其他一些动画人的采访B站还真是第一手，前面把人名字搞错了有点尴尬。
  >>300355 -> Sincerely TRUE：最早是贴吧https://tieba.baidu.com/p/3699295203，然后被转到豆瓣https://www.douban.com/note/709144167/?_i=8845875gWU1cLY，最后才是B站这个，虽然加了点图片，但大部分还是转的。
  >>730208 -> 咸菜一梗：最早是贴吧https://tieba.baidu.com/p/3699295203，然后被转到豆瓣https://www.douban.com/note/709144167/?_i=8845875gW...当时anitama团队还没散的时候就是B站官方扶持的，出钱的甲方连第一手都不算？离了个大谱。
  >>730208 -> 咸菜一梗：最早是贴吧https://tieba.baidu.com/p/3699295203，然后被转到豆瓣https://www.douban.com/note/709144167/?_i=8845875gW...你这帖子很厉害，可我说的是anitama给动画人做的采访。
 ikuyo：看得好上头
 706434：不否认重张数的作画方式的高技术性，但确实不适合这种文戏为主的作品，是应该重修正。
 athrun1120：画面真的富
 
 皇上托人办事都不给个金令牌什么的么
 
 一转攻势 薄纱全场  还讲了不少段子 
 是让她玩R交么  皇上如狼似虎 华哥睡眠不足
 mythology：所以猫猫到底说了什么 （其实大概能猜到
  >>rhmbwt_wu->mythology：乳胶啊
  >>eichan->mythology：看过小说的告诉你，小说也没讲是什么，自行想象
 625725：猫猫最后说了什么
 sangger：好看
 660831：小作画回
 697576：这集小动作作画挺多的，看的挺舒服。
 猫猫教梨花妃直接靠两颗西瓜狠狠勾住皇帝
 lucay126：一开始还以为侍女想谋杀梨花
 猫猫太可爱了
 e8880790：大还是有优势啊
 756278：大就是好
 427887：一上来就web风还以为万策尽了，结果这集观感意外不错，猫猫霸气
 kepler452b：大的优势确实大
 426934：早知道，还是大奈子
 doki_：年度最强日常芝居回
 xqsdzc：女主可可爱爱
 不是派去这个宫那个宫了吗，为什么女主日常还在吃大食堂和晾晒床单啊。话说大食堂吃饭这种场景本身就很怪异了。。。
 517536：动得太多了，跟前三集差别好大
 xzjz39：喜欢ちな的风格
 猫猫真是见多识广啊
 532180：什么温柔皇宫
 kihachikun：日本人应该读点红楼的……
 632215：觉醒的抖s之魂
 687297：这集人物动态作画好丝滑，感觉比前三集强不少
 621515：下集就能见到里树和阿多了，不错。
 437757：耳光！
 教教绝活
 
 奶一个nbht会聊这话
  >>437757->437757：提到就是聊了
 rhmbwt_wu：小动作很好啊
 虽然我不想在虚拟中找现实，但是皇帝安排人去照顾妃子，还被各种针对也太草了啊，还需要壬氏出手才能发挥
 最后教一手乳胶也太狠了
 454641：这集感觉相当舒服虽然脸不是最精细，但动作各种作画出来了很独特这集喜欢上猫猫了，不和听不懂道理的人计较太多，男主出来帮了一下，有人撑腰就能开始表演，气场太足了，为无知而愤怒，这记耳光真帅用心细腻地照顾娘娘觉得好尊啊虽然黑眼圈出来了，但娘娘坐在睡着的猫猫旁这幕很美，这下好感得刷满了吧，值啊
 sqliuchang：看了评论我才知道教了什么，我还是太纯洁了
 463761：真的逆天啊，槽点过多
 damiandff：动作好好好好好流畅！
 kentholmes：梨花妃果然也是大家闺秀，在猫猫教她之前竟然不知道怎么利用自己的大凶器
 kio：china这话真不太行啊。。。另外这话非常明显的张数变好高，好不适应。。。虽然后宫性事想必应该确实是有些淫乱的毕竟要换着法子取悦皇帝，但是猫猫那个年代真的就已经在民间有派兹利了嘛，猫猫还教给娘娘了...说到底有没有大手子考据一下民间开始出现派兹利的流传大概是多久开始的啊，好在意，，，
 soying：作画细节太棒了
 暴躁猫猫那段作画和凹酱的表现都很不错
 就是宫女敢拦皇上派的人，是属九头蛇的吗
  >>349163->soying：九族剥离之术.jpg
 551665：作画太强了。猫猫好坏，教别人乳交是吧
 poshi：好流畅的作画
 话说这集剧情上有好多槽点，比如宫女还能违抗圣旨之类的，毕竟是日式的架空中华宫廷故事。
 reika：日常作画回
 母子握手的卡画得好细腻。配上bgm，爱、懊悔和怀恋像香气一样透出屏幕，一切尽在不言中。高级
 
 好特么科学，作者是学过医学或护理吗？宫斗脑看到妃子还在用白粉第一反应肯定是下面人害她，结果居然只是蠢……
 虽然反复告诫自己不要和披着宫斗皮实则一派天真温柔的架空中华风日轻太较真，看到宫女们统一在员工食堂吃中饭还是震惊我
 589795：这种小事情搞非常流畅作画的感觉很棒
 703873：看完以后感觉好爽文啊hhhh就是那种别人都不懂就你懂的爽，但又不是穿越番这样搞确实抽象
 tsugumii：大欧派是男人最初的XP了吧，打的拿下好爽，这何尝不是一种异世界爽文
 好想知道其他细节，去补下原作看看了
 613271：猫猫帅，发火那段有爽到
 ptsd：好打脸啊盲目强调内在美。没有外在的支撑，谁会额外花心思洞悉内在美
 乳胶只是心理、视觉作用更强吧？应该比不过腔压的刺激吧？有没有老哥现身说法？
  >>216493->ptsd：这不是说的胸大吗，怎么就内在美了？
  >>ptsd -> padorax：回忆起茶会的一些事了
  >>791435->ptsd：母胎solo到现在了，咱没体会过，也不知道呀
  >>682405->ptsd：心理刺激有时候比物理刺激效果大，尤其女性可能更注重心理刺激，氛围好兴致高、新鲜刺激同样非常重要。
 rock1995：高级妃的贴身侍女品级是可以到五以上的，猫猫新入宫有品也是最低，侍女形式上也没有拒绝皇帝的非正式命令，只是不断找借口添堵，并不是那么不可能的事。
 581141：这片的节奏感觉不错啊，隔壁吸血鬼类似情节给我整反胃了都，这里的处理比较能接受。可惜没繁体的，只能等字幕组，更新完还要等两天，急急急。
 398376：这集的作画好舒服
 感官上来说是前四集里最好的
 eichan：这集仅仅是看了预告我就乐死了
 
 是时候给水晶宫的年轻人一点小小的猫猫震撼了
 看到这幕我都乐死了，你们现在还敢给猫猫摆脸色，很快猫猫就会成为水晶宫所有人（除梨花妃外）最恐惧的存在（小说有讲
 猫猫发火那里，她把侍女该讲的敬语全部扔了，甚至用上了语法里面的命令形，命令的语气来骂人。水晶宫那些年轻人就是踩了猫猫的雷点了：愚昧刻薄对待病人。
 
 以及我看到这里才发现这里有伏笔，大概第三卷的时候水晶宫宫女有内鬼
 
 
 这动画怎么了，说好了亚洲版权是在网飞，结果没见网飞源啊...我是等字幕组出的。巴哈能不能买啊，巴哈救我
 
 另一部也是东亚女性向宫廷风，2022年动画化的《后宫之乌》，它原作的人气没这部原作高（销量只有几万，属于非常好的销量但不是轻小说爆炸级别），但是它的动画有一个好的OPED
 这部的ED还可以，OP这是什么和动画不搭，被《后宫之乌》女王蜂的OP爆杀
 
 音乐层次分明、非常舒服，长笛、琵琶和二胡都很分明，好听
  >>ws123y->eichan：后宫之乌的剧情也有点东西的，我打算去看看小说。他们这个世界很有意思
  >>eichan -> ws123y：动画好看的，他配乐很好
 377939：很喜欢吃饭时的小细节，很用心啊
 eynaynya：看下来的第一想法：侍女的九族难道是批发的
 216493：这集剧情也挺不错的，一集就流畅解决了，放别的普通作品感觉得先让侍女折磨猫猫一集然后再花一集解决。虽然说这集的剧情也只是标准优秀的水平，但是现在能做到这点的都非常少了，这季有同样感觉的也就是overtake，芙莉莲也好但是风格还是不一样，其他感觉都缺少这种人情味。本来觉得这种水平应该是20%都能做到吧，结果只有5%
 525019：怎么这么会画呀
 glacjay：青楼里有的东西，皇帝居然没玩儿过？
  >>309098->glacjay：这就是大家闺秀带给我的自信
  >>682405->glacjay：想想很多宫廷方面的戏剧、小说都有那种出身低贱的民女让皇帝乐不思蜀、荒淫无度的剧情，就是因为花样多、玩得开。那些大家闺秀的既不懂而且又抹不开面子。
 824519：Web系与女性题材的碰撞，也因为故事并不严肃所以会尝试这么做吧（正如前三话漫符的大量使用），不过以ちな的创作来说实在是缺乏亮眼的地方
 intron：怎么后宫也能搞校园80这一套的……
 535907：删除了回复
 243682：web系扣大分，看不懂作画哪好了。壬氏的大头平移把我看乐了，能不能再偷懒取巧点？过分平淡的作品，全靠凹酱在C。
 165527：先忍耐后爆杀有点点爽
 490006：此淫猫精通房中术,宫中断不可留啊!!
 585929：只能说确实弱化了皇权的体现
 522886：猫猫会的可不少啊
 aoidiva：删除了回复
 691482：凹酱骂人真不错
 692862：青楼大学士的含金量！
 这封建设定下的宽松管理，可能也就唐宋接近点了吧
  >>421268->692862：大宋遗风啊，什么时候北狩
 kingfargrace：大凶sexy，想fvck，古事记上是这样记载的。
 ayumicham：这白粉宫女不仅没被砍头还能回来真的有点意外
 beerblush：这一集感觉好流畅
 137405：宫女只是关了个禁闭呀 
 小技能不会是波推飞机吧
 sawarin：猫猫一下憔悴了
 风格挺不同
 「世间有千万繁花，决出牡丹与桔梗谁更芬芳，奴婢认为此事并无意义」
 timrockefeller：猫猫好累，猫猫眼睛都凹进去了
 599356：这集不错，舒服
 508123：那一天，猫猫到底说了什么？！？！？！？
  >>791435->508123：给皇上乳胶
 496446：皇上长得其貌不扬，原来身体还挺不错的啊
 perfectime：逆天
 ws123y：这集真棒。药屋这个宫廷，确实比后宫之乌更接近“中国宫廷”，不过终归还是有违和感。
 
 当然我不在意就是了，我又没看过甄嬛传这样的。
 
 另外作画质量好高
  >>ws123y->ws123y：后宫的医生这点肯定有问题吧，看什么时候回收
 hyakuri：不管是前三集的演出风格还是这集，都很好，各有各的卖点，但我觉得一部动画的整体风格还是得统一。如果让ちな做系列演出或者监督，让整部动画都是这种效果，那很好，但如果一集是这样，反而让我有种割裂感。
 天国海子哥那集你问我好看吗我肯定说好看，但这集确实降低了我对天国的整体评价。
 crest：这集好像画风变了？人物没之前那么精致了，这后宫命令体系是不是有问题，上传下达不通？这不得整点消消乐？
 240246：不太行，凸显主角厉害的方法是把其他人写得特别蠢。。。
 811838：不知道小说原作是怎么样，跟漫画相比动画感觉本质上全员好人，梨花妃这边宫女和妃子的关系动画这样处理的话那后期萝莉妃那边咋办呢，有点好奇。
 276640：可爱。日本人做的中国背景动画确实好。
 frisk_determina：很有趣
 非常喜欢这种强调人物动态的思路，多来点爱看
 3741：太爽力太爽力
 547268：哈哈哈 有点意思
 690452：感觉秘术应该不只是rj吧，应该是什么更厉害的招式
 327934：作画好，皇宫里最好的太医不如女主懂医术就离谱，还有明知有毒侍女还要给娘娘插白粉，有些弱智
 mafty：想知道原著有没有写最后猫猫跟娘娘讲了的是什么秘法
 keasy：猫猫辛苦了，好多黑眼圈
 猫猫怒斥侍女太帅啦
 猫猫传授绝学给梨花，太乐了，梨花眼神的作画特写也很妙
 hiiccuper：白粉害人
 danzong：绝招：波推飞机
 皇上身体还真不错，这样真能每天五点起来早朝吗
 作画不错
 shanks：虽说猫猫打耳光再拖人是很爽啦，但一想到前提是侍女全是不听圣旨的弱智，厕纸味还是太冲了。结尾还要安排受害妃子原谅这个弱智侍女这种包饺子桥段，属实搞笑
 sunnyday41200：本集的作画很流畅，但是人物绘柄有一些变化，开篇的猫猫显得略微发福，然后弹幕就有人说画崩了合着Anitama做了那么多作画科普视频一点用没有是吧？终于知道为什么国漫都是3D网红脸了，这种载体更适合中国观众体质
 UMB还是强啊，猫猫发怒那段演技太好了，配合很重的BGM简直宛如揭穿凶杀现场（虽然某种意义上确实是）猫猫这种有脾气有个性的女主很难不讨人喜欢，而且这个性简直就是为UMB量身定制的角色
 当然，这集的结构也说明了用宫斗剧的眼光去看这片根本不可行，前段水晶宫宫女的典型日式霸凌（不把皇上圣旨当回事），在白粉禁用之后继续用，这几点够那个宫女掉好几次脑袋了，但是她居然在禁闭完毕后就返回岗位了，而且她也没有特殊的动机就是单纯的蠢...在玉叶妃欣然原谅宫女，宫女潸然泪下的时候我就明白了，这终究是亚萨西的二次元，现实或宫斗片那种勾心斗角在这里是被极大淡化的。所以安心享受故事并被治愈就好了
 最后教玉叶妃的法子怕不是乳胶，然而猫猫自己用不上太生草了
 288063：个人还是很喜欢原画师发挥个人特色的, 毕竟还没到影响观感的程度
 mintorchid：演技丰富、长镜头fix、跟镜头
 bearpool：我是属于不喜欢这集演出和作画的，人物绘柄的改变是一方面，喧宾夺主地把我的注意力从剧情上吸引走是最让我不爽地一点。
 455244：好蠢啊！！！
 aerbioer：高手在民间（双重意义）
 535978：剧情太麻了，什么魔幻世界。本集精华都在最后几分钟，前面可跳
 682405：我倒是不觉得宫女给猫猫使绊子算什么九族太多了，而是那个宫女在明令禁止粉扑之后还给娘娘用，这不说处死也得进牢里吧？按电视剧里怎么说也要怀疑这宫女是不是存心想害娘娘，就哪怕是无意的也不会只关了个把月的禁闭，更离谱的是出来之后 还让她继续服侍原来的娘娘……这后宫里的人心都这么大的吗？
 baka_bread：挖槽惊艳，第一卡还以为是引出皇帝用的作画，没想到是全集web系作画回，但一动起来绘柄不太统一，时常出戏让我过分注意修正了，完全没听进去OST，搞得被迫看了两遍。
 三段被踢出房间的Q弹处理虽然是降低了不适感和愤怒值，但也让之后反客为主的情节让我有点不太好意思，吼得太狠了。
 猫猫的黑眼圈一直没消过啊
 寝技一眼波推✈
 oldcb：太刁了，这集作画张数（？）肉眼可见的高，作画赏心悦目。
 女主很有执行力啊，而且一个巴掌实在是让人心情畅快。好棒。
 eldsluft：为什么接圣旨来帮忙非要隐瞒自己接的是圣旨的事实……
 489239：动作总结的很有意思 感觉不是一般人画得出来的 效果见仁见智
 517966：传授绝活笑死我了
 作画和演出都好棒
 ！！！
 836334：猫猫向娘娘传递了【房中术之乳胶似漆】
 renkomei：目前为止仍未有人被处死。
 拿着圣旨也很难执行的例子是有，但是在皇帝的眼皮子底下还敢阴奉阳违吗？但不得不说这集比上集的观感好多了，总体逻辑没有问题。
 猫猫这是又要当营养师又要完成本职工作吗？那可不得累坏了。
 油太监到目前为止还是让人喜欢不起来。
 
 看了看评论区，有两个不懂：
 - 为什么教的是乳胶都看不出来…？明明剧里已经明示了。还是说你们能想到比乳胶更刺激的扔子玩法？教教我好吗
 - 作画豚一如既往的烦人。这不是哪个看着喜欢，哪个符合需求就是哪个好吗？
 320365：贴nm脸啊 男娼太监，这番要是米这太监 观感会好很多... 这居然是皇帝？皇帝下令治疗 侍女拦着，不知道的还以为要改朝换代了，嘛 鬼子写的玩意 正常人理解不了,不依赖你女主 怎么让作者写的下去啊  正常套路 太医早被宰了几个了，白吃一样的剧情...mdzz
 326266：好弱智（好弱智
 179593：凹酱的正确使用方式www
 这话演出好炫技啊，超多小细节
 escape0707：哈哈哈，这又懂毒药又懂治病还懂怎么勾引男人，这在后宫需要的技术活全让猫猫懂完了。这是要直升玉叶宫CTO啊
 jjbao：扇巴掌真的太爽了
 246935：来耳光！九族消消乐！
 collice：过于架空了属实
 120058：果然听建议当异世界来看舒服多了，看的时候一直在想这里面的宫女又是抗旨又是私议主子的，正常来说十个头都不够砍的
 634110：有点意思，猫猫的后宫才对吧
 622645：这蠢宫女放国产古装剧里怕是已经死了一万遍了 。
 343821：青楼出身的设定好好用喔
 490105：猫猫好A，虽然但是你究竟说了什么让我听听（bushi
 549903：阴阳怪气的顶撞猫猫倒不至于掉脑袋，毕竟再怎么圣旨也只是个侍女。但侍女头子私藏已经被禁止的毒药给娘娘居然只是关禁闭，这要是娘娘死了之后才被查出来不得灭个九族
 samuraibebop：作画太帅了
 729399：想图了，这侍女怎么没处死
 629282：我还以为最后会揭露那几个侍女是奸细什么的，没想到她们真那么简单
 bty：作画水平不知为何又上来了，和小兰吃饭的动作画得贼精细
 玉叶妃最后那句话改得和原作完全背离了，那可是整卷的精华啊，制作组你们在搞什么
 oreoolymlee：china厉害 不过最后给到胸部那一镜多少有点缺德了
 
 很喜欢这一段
 668994：还是应了那句话：
 皇上在某种意义上也是可怜人
 妃嫔三千比不过青楼女子的一时倾倒
 zzytobenumone：这结构，什么现代医圣穿越爽文
 一开始侍女抗旨不让猫猫进去有点离谱
 hiromi5：这话太好看了，哈哈哈哈，猫猫太可爱了。
 solokonzert：猫猫干了医生面对傻逼家属想干的事！爽到！
 rainshiner：这集让我有点感动的地方是两处，一处是被禁闭的侍女回来梨花妃让她倒水那里，另一处是梨花妃去散步猫猫旁白说其实她并不是想象的那种任性大小姐。有关人与人之间，女性和女性之间，自我内心的误解和和解让人动容且深思。
 此外猫猫尽心尽力照顾病人这段也让我很感动，动画没有表现猫猫是多么的牺牲自我照顾他人，而是非常平直地描述她治疗的各种细节，展现她的专业和细致，只有两个躺倒在床上的画面表现她是多么劳累，感觉很好地表达出了猫猫的心态。我们旁观者看医生可能会觉得他们真是伟大，为了病人燃烧自己，但实际上他们自己看来可能这就是在做份内的工作，期间不会意识到自己在伟大奉献什么的。这样的表现方式反而比刻意刻画猫猫的辛苦更让人肃然起敬。
 但是！
 作者你在写什么啊作者！当我看到梨花妃好转，大家解开误会的时候，当我觉得这个故事开始有了自己的味道的时候，作者居然把故事的结尾落到了用胸部挽回盛宠这一点上。我的心态就跟猛吃了一口黑蒜一样。
 如果这就是作者的脑回路的话后面的剧情会有被我间歇性辱骂的危险。
 cqh2577203904：早闻ちな大名，果真名不虚传
 gon：太不封建了，这都不掉几个脑袋
 760972：好牛逼的作画
 554492：……竹简？
 作画小崩，比起精致，选择了流畅度
 猫猫发火那段有些孩子气，但也蛮解气的，但是再想受气的原因，哪怕生气后的所作所为，都显得宫内权力、等级——如同儿戏
 因为它是架空的，是个添头，所以看到是有着现代思想而无阶级尊卑之拙念的人，在行“现代之事”
 mp4spig：猫猫酷毙了
 545366：圣旨上面都说了 那就吐槽下违法私藏还差点害死妃的只关禁闭 被其害得没能完全回收的却鞭刑 究竟是上级为下级负责还是作者不忍让♀的受刑
 xban：这集猫猫帅惨了，更喜欢了
  >>xban->xban：虽说有点OOC其实，但看这种体裁说实话就是图个爽
  >>xban->xban：没有雀斑的话猫猫确实本身就很可爱了，雀斑属实是封印颜值了
 854997：好喜欢猫猫发力嘿嘿suki
 a3284729638：作画回，猫猫懂挺多
 438736：这集形的修正不好啊，但是动态很好
 670828：猫猫，知识渊博（你都教了些甚么
 皇帝体力真好，虽然从巧克力那集就知道了
 583774：这集几个低视角的仰视主观镜头还挺有意思的。
 21859：感觉像是看穿越剧
 523035：动手打人猫猫的地位立马就提升了
 walkingpill：其实我这么想就想开了。日系宫廷跟日系异世界一样。日系异世界不完全是DND，日系宫廷也不完全是宫廷。
 当成是某种异世界或者平行宇宙就好了。之所以有违和，还是观众自己的经验决定的。这又不得不体现出异世界的优越性了。
 324481：哎呀，本来一口气看下去的，但是第四集看到一半真的受不了啦。本来我就刚刚看了一个古装剧。。这个如果代入中国古代皇宫的话，真的好多细节无法推敲啊，外国人还是做不好我们的历史。。
 277873：我们自己的宫斗戏看多了再看这片确实会对人物行动的合理性感到难受，只能自我强调这是架空。
 不过好看捏。
 436911：不自觉的今人套古人然后拿着刻板印象去diss别人不够刻板印象，什么德性
 606618：天子手底下的皇权还不如宦官两个wink好使，这个所谓的皇上能不能坐稳朝野都要打个问号了，宫女钦官都敢拦也是吴迪了，真就只能当个背景板设定是吧
 847793：草，大家都看出来是入脚吗。
 好厉害啊米哪桑
 ackton：突然作画质量猛涨，不习惯了。以为有反转，没想到就是单纯的蠢吗，感觉故事都太简单了，一集讲不了复杂的，那分两集应该可以吧。
 皇帝来见玉叶，猫猫试毒后正要离开，被皇帝叫住，皇帝让猫猫去照看身体欠佳的梨花，猫猫知道这就是让自己去治好梨花。猫猫随后来梨花这边给她做饭送饭，但梨花的侍女们都看不起猫猫，挑她毛病，说她给梨花吃的都是糟糠，不让她送，而是给梨花吃大鱼大肉，猫猫知道梨花肠胃不佳，不该吃这些，但自己说不上话。壬氏一旁看着，决定出手，这天和猫猫一起来看梨花，猫猫得以走到梨花身边给她喂饭，结果发现梨花还在用有毒的增白粉，这明明已经被下令全部没收了。猫猫气愤不已，直接把侍女扇倒在地，教训她一顿，这侍女只是想着让梨花看上去更美，偷偷留了一些增白粉给梨花用，不知这有毒，侍女跪地流泪，猫猫建立了威信，壬氏看在眼里。猫猫开窗通风，喂梨花喝粥，让她多喝水，给她擦身体。私藏增白粉的侍女被关禁闭，没回收完增白粉的宦官被鞭刑。猫猫还让壬氏帮忙建了个桑拿房给梨花用。梨花因孩子死亡自己也想死，猫猫指出你还在吃饭就意味着并不想死，渐渐梨花身体精神都恢复健康，受罚的侍女也回归了，梨花像平时一样对她。梨花自尊心强，但不傲慢，实际上有符合妃子身份的品格。之后梨花完全恢复了，猫猫告辞，梨花认为之后皇帝不会在宠幸自己了，猫猫说是皇帝派我来的，你可以试试，梨花认为自己比不过玉叶，猫猫指出梨花胸更大，把从青楼学到的床上技巧教给梨花。随后一段时间，皇帝临幸玉叶的频率降低，玉叶想着这下不会睡眠不足了，猫猫有些心虚。最后又是发生怪事，下集等着猫猫解决（怎么有种走近科学的感觉）。
 sakiko_：太不“宫廷”了
 sakito333：china回真不赖，很明显添东西了
 几个分镜直接给看爽了
 
 
 
 演出意图不难看出，china个人风格也很明显
 剧本就那样，侍女确实太蠢了，这没被砍头？
 不过丰富了猫猫的形象，突然变得凶狠确实吓人一跳，有点帅
 要是任氏没介入，她就一直被几个侍女拦着吗？所以并不是像任氏所说的那样“独自一人完成”的
 plutoastronaut：女人真是可怕呢.jpg，没有什么宫斗味，怎么这么和谐，难道是我宫斗剧看多了？本质上是类似柯南的单元推理回，目前没看出来什么出彩的地方，设计的情节逻辑还有不少问题，猫猫目前已经可以被砍头多少回了不过猫猫可爱捏
 436461：年纪大了是真看不了梨花娘娘和孩子的回忆那里
 951660：第一次看这集真的惊艳到了，爆炸的作画质量，角色细腻的动作让开始的观感很舒服，到猫猫那一巴掌当时看的是真爽啊，最后康复那一段，神bgm登场，是二胡？反正乐器我倒不清楚，只是觉得这段音乐的插入猫猫的独白融合康复的梨花妃，看起来的及其合适，我去年的第一神回
 571886：得亏皇帝没流连过花街青楼，猫猫教的头牌绝活嘎嘎好使，分摊注意力，不至于总光顾玉叶妃
 564374：这群宫女槽点太多了，皇上的话还没宦官好使，难绷

第5集
 794953：！！！
 823119：让网飞垄断了资源好难找啊
  >>abracadabra->823119：nyaa上全都是，搜英文名。
  >>479708->823119：Multi-Subs +The Apothecary Diaries 就可以找到中午字幕的版本了
 783087：梨花妃现在懂怎么彰显优势了 直接秀出自己的山谷
 猫猫给壬氏讲自己经历的那段挺好的
  >>496431->783087：挺怪的，因为动画一开始没做出猫猫雀斑妆掉了的感觉
  >>ptsd -> 越来越胖的肥宅：东亚没什么天生雀斑的，天生雀斑差不多是欧洲专属
 logicallyemotio：晕了 怎么还有这种情节？？
 377939：万能打杂少女居然还会做甜点
 333770：这集台词量不太，因此配乐的存在感很突出；猫猫和壬氏那段做的不错，园游会山雨欲来的氛围也给到了，期待下周动画表现。
 顺便吐槽一下壬氏官服上的补子，动画采用了猫水母版漫画的处理，但考虑到种种因素还是有点出戏
  >>superbob->333770：惊了，这凤补是哪个朝代的
  >>333770 -> SuperBob：凤补明清都有，但一般是女袍上才缀的
 827646：铺垫回话说这套路，霸道总裁爱上我既视感太强了，孩子爱看多来点
  >>496431->827646：以后多得是类似情节
 345584：是不是我年龄大了，总觉得尬尬的，看漫画的时候觉得还好。
 ksod：壬氏终于没那么油了
 xqsdzc：女主像个机器猫
 皇帝口味挺杂的，还有萝莉款
  >>496431->xqsdzc：有萝莉不是皇帝的原因(bgm
  38)，后面会讲
  >>671257 -> 越来越胖的肥宅：有萝莉不是皇帝的原因(bgm
 454641：日常也太舒服了庸医就很像太监了，不过加了个疑似男同，猫猫的安心伙伴雀斑是化妆的真没想到，打扮完后猫猫简直美到窒息壬氏有展示到油和不油的切换了终于明白了嗑点
  >>496431->454641：不是男同的问题，壬氏设定就是美若天女，男的女的见了都走不动道，目前只有猫猫高顺还有壬氏那个老侍女免疫
  >>438541 -> 越来越胖的肥宅：皇帝顶得住吗
  >>496431 -> 麻麻麻花：顶得住，其实顶得住的人也不少，主要角色都能顶
 327934：有点无聊
 laiby：万事屋了猫猫
 我就知道雀斑是自己加上去的
 皇帝为什么会招萝莉虽然也有十三入宫这种，不过应该二八多一点，而且就已经是贵妃级别了
 梨花这胸漏的
 壬氏这官服违和感有点重，果然被猫猫迷住了最后要是被皇帝抢了就好玩了
  >>nagato15532->laiby：都是伏笔
 660831：这集好舒服
 421268：这集好慢，重点不够突出，脚本还请再多练练
 427887：猫猫真的不是穿越者吗
 787621：霸道总裁爱上我！！！百看不厌啊哈哈哈
 猫猫感觉背景和知识有点不匹配
 lucay126：雀斑竟然是画的，有点小失望
 elainareina：里树妃是萝莉！这下不得不爱了
 bakasira315：前半的生活感還不錯。
 abracadabra：猫猫太可爱了吧。
 a1559030545：任氏给簪子那段，猫猫居然还试图把簪子掰了分人，太樂了[code][/code]
  >>eichan->a1559030545：猫猫？性转理工男！
  不用怕，这个作品的感情线后面还有乐到能当名场景的
 okkr520：甜死了
 hhhrrr：里树可爱捏
 eichan：猫猫，封印，解除！！！
 
 
 
 
 
 
 
 看小说我脑补最好看水晶宫侍女应该是红娘，动画里发现最可爱侍女是樱花耶，虽然樱花戏份很少
  >>eichan->eichan：Hello，大家好，我是班固米FBI。这集和下集我时不时就要来巡视一下，看看班固米有谁喜欢里树妃的，统统拷走带去见皇帝，让他鉴定一下是不是先帝复活在班固米注册建号了
  
  下集游园会开始，是时候让先帝给猫猫一点小小的恋童震撼了
  
  
  
  哈哈，我看到这楼里动画党对里树妃那么幼皇帝是不是萝莉控吐槽，我脸上的笑容就停不下来，乐辣！！！快进到下一集，好想看看看完下一集后动画党的反应
  >>eichan->eichan：可恶啊，巴哈没买，想第一时间看只能看看英文字幕了什么情况，这动画是片方不肯卖给巴哈吗
  >>479708->eichan：这片还得看中文字幕，补一下仅剩不多的皇宫味。
  >>479708 -> 锐ちゃん：网飞有中文字幕的搜Multi-Subs
  >>eichan -> apaso：好，我只是找不到中文字幕只能听生肉，听不懂的就看一眼英文字幕
  >>panacea -> 锐ちゃん：下集游园会开始，是时候让先帝给猫猫一点小小的恋童震撼了
  >>565146 -> 锐ちゃん：這部可以考慮等字幕組，
  >>abracadabra -> 锐ちゃん：字幕组那么专业，怪不得我上周等了三天才等到字幕组。
  >>581141->eichan：哈哈，英文翻译好出戏
  >>338634->eichan：你截的图画质好像特别好欸，是播放器用了什么锐化插件吗？
  >>eichan -> Wentin：不用电脑截图键，用播放器的截图键。播放器不知道啥时候按照哪来的教程设置过，我都不知道有没有用
 672746：修正水平一去不复返
 e8880790：4个妃子，风格都不同
 athrun1120：好看  防狼化妆 
 
 原来有娃也能没结婚
 
 皇上这玩的什么galgame四选一
 fy939：萝莉
 589664：猫猫颁簪子有趣
 这个皇帝怎么一身黑啊
 蓝色比红色大好多，可见差距
 275400：byd，妃子的声优都是人妻是吧
 353287：什么，居然是化的妆，雀斑爱好者震怒！
 gorogoro5656：小胖你是南通吗 你脸红个泡泡茶壶
 mizudiwood：这是什么经典少女漫桥段，丑小鸭瞬间变天鹅惊呆王子
 但我是土狗我爱看
 toshiyuki：帮猫猫卸妆
 283446：不是，这母子画得这么像，还是前后连在一起出现的画面，是不是太明显了点，故意的吧
 632215：偶尔也需要一点乙女能量
 687297：删除了回复
  >>365987->687297：等等，细说男娘？
 365987：蒙古大夫你脸红什么啊喂
 
 
 我超理树妃给了我一点小小的炼铜震撼，急急急急急快快快进到下周末
 
 这一集质量高起来了，山雨欲来的氛围逐渐形成了，也许下一集游园会会是本季高潮？
 215131：遭了， 原来我也喜欢这种霸道总裁爱上灰姑娘的情节啊...不过土妹子变小天鹅这反差确实可以，期待下一话猫猫知识面解决问题上的又一次展现...
 795252：太好看了叭！还说皇帝这日子过的也太爽了，我嫉妒的要疯掉了
 697576：猫猫盛世美颜，久等了！
 molian：猫猫妆后看着总感觉有点怪但又说不出来哪里不对劲
 reika：女主是如何做到避免过劳死的……
 送簪子那段的bgm氛围加分太多，不然能尬死
 对梨花妃的印象只剩乳交了对不起
 lockyroki0114：音乐上大分，突然觉得这宦官男一也不是不可以。。。话说猫猫既然都直率地告诉他实情，是不是也对他有点好感
 581141：这个好像男的啊
  >>565146->581141：單純是眼睛位置+顴骨的問題
  你可以跟我稍微PS調整的對比下
  >>581141 -> 章鱼不会梦见海天使：單純是眼睛位置+顴骨的問題
  >>uucky->581141：这位妃子怎么看都像个女侠，和别的盛装打扮没法比（
 426934：终于看到化妆的猫猫了
 465833：这宫里怎么一群fw
 589303：好多流汗猫猫，常见的流汗都是朝上淡出或者直接切掉(好像)，这集还有个绕中心缩小至消失的流汗w，体感本作的漫符表现力还挺到位的，没有看上去像是“不知道怎么做了强行塞个漫符表演糊弄过去”的尬味
 perfectime：庸医是gay ?
  >>264986->perfectime：庸医虽然有胡子，但是设定上已经被噶了。。。
  >>perfectime -> 狐不理：没被噶过 被噶了就会看男的眉清目秀吗
  >>264986 -> cheerio：人类不知道，我家猫噶了之后倒是不找母猫改找公猫了。。。
  >>perfectime -> 狐不理：你家散养还是遛猫啊
 intron：宫女对壬氏脸红就算了，医生你脸红什么啊喂！
 733000：壬氏有没有弟弟，谁来回答我一下
  >>565146->733000：這個涉及劇透。。。
  有、壬氏不是真的太監
  >>perfectime -> 章鱼不会梦见海天使：這個涉及劇透。。。皇上这会又心大了吗
 flosrain：女主怎么什么都会
 ptsd：壬氏好恶心
 这里应该有唐妞不等式：我接受≠我同意
 264986：所以送男式簪子到底什么意思？某种习俗？
 sunnyday41200：过渡回，作为游园会事件前的铺垫顺带讲一讲猫猫的日常。话说猫猫这也够辛苦的，一边帮庸医问诊一边帮翡翠宫的诸位料理各种琐事，而她在这其中展现出来的健康调理素养和生活窍门感觉已经完全超出古代劳动人民的智慧的范畴了，博学能干得像个穿越者...
 皇上的四个妃子，玉叶妃华贵，梨花妃清丽，阿多妃俊俏，里树妃可炼...XP是真丰富啊，特别是里树妃，合着皇帝万人之上就可以随便来不怕刑了是吧
 猫猫化妆之后的样子确实惊艳，可惜就是身材贫瘠这点是脸救不了的...丑小鸭变白天鹅然后霸道总裁爱上我，这也太老土的女频套路了，但是为什么换成二次元我就爱看呢
 猫猫对于自己被人贩子抓进宫这事反应也太冷淡了，按理来说没经历过重大变故的人是很难这么心大的，只能说猫猫可能天生不凡吧...壬氏倒是久违的认真起来了，希望给我看到人贩子落网的情节（拐人进宫还收其俸禄抽成太过分了），不然你这生气也是气了个寂寞
 下一集应该是个重点回，狠狠的期待了
 525377：这集的观感回升不少，上集有好几处节奏怪怪的
 582528：删除了回复
 crest：噢噢噢，能动的素颜猫猫，太美了！壬氏眼睛都看直了。
 有几个场景好漂亮，特别是猫猫站在走廊里思考，枫叶不断飘落的镜头。
 配乐也很好听，特别是Bpart的。
 405942：真能每天能把雀斑画成一样的不让人察觉吗
 ws123y：这是有人要搞事呀
 ashion：皇帝也太爽了，萝莉型清纯型御姐型中性型换着玩
 
 猫猫嘴上很随意但总是很努力助人为乐呢
 3741：美女你谁！猫猫太美啦
 700944：好看好看！后面猫猫不会要跳舞吧……什么2dlive
 551665：猫猫好美
 496446：一个孤单且烦闷的男人，一个被物质生活掏空了身子的男人。
 426842：插男性簪子是做标记..........我一个直男为什么会想到，可能因为前面玉叶妃提及
 mythology：绝症之牛仔裤掉色
 622028：化妆猫猫好可爱啊
 sawarin：不是，为什么庸医见到壬氏要脸红
 
 草，梨花妃太淫荡了，肉团全他妈露出来
 
 猫猫的愚钝耐人寻味
 eyecandy：焰色反应喷了，什么时候来个搅农少女的呢喃
 216493：开头壬氏还挺帅的
 又有点走近科学的感觉
 baka_bread：果然是人靠衣装啊
 320365：2次诅咒 1次幽灵，倒是好奇 这neta打算玩几次啊？，感觉和庸医好配
 
 op全程没男娼 结尾硬插个镜头，本篇也是这种感觉
  >>549903->320365：古代人啥事都找怪力乱神也合理
 renkomei：卸妆了没有雀斑能理解，怎么会有那么重的眼影的。
 688902：下头男手又不干净了
 179593：吃货猫猫可爱，打扮了变得好好看
 壬氏那个别扭小表情可爱，不过整段情节安排还是有点太古早典中典看得有点不适
 四妃怎么还有个萝莉，禽兽啊
 mintorchid：这么重的眼影还好意思说你没化妆
 jjbao：壬氏原来这么能打而且还是矿工身材
 collice：这就是薛定谔的素颜
 120058：萝莉控是吧，皇上玩挺花的
 634110：梨花妃好看啊，大就是好
 343821：好生百花齐放的后宫
 bty：里树妃对壬氏发情真是凸显了她不懂事
 猫猫穿越者的本质逐渐显现
 oreoolymlee：md这里有人炼铜啊
 reneh：壬氏和猫猫那段钢琴配乐也太棒了
 505817：大夫你脸红什么啊！
 567097：猫猫不会最后真跟太监有一腿了吧？那种事情不要啊
 lovemylove：这宦官怎么这么壮啊，美若天仙的肌肉猛男是吧
 854997：先看迷宫饭后看猫猫
 果不其然
 “好吃！”
 世界就是一个巨大的美食番hhhhh
 670828：搁这儿玩焰色反应？
 猫猫，美！
 523035：壬氏心动了
 81732：果然还是外来的和尚会念经，前有小燕子缝跪得容易，后有猫猫缝暖宝宝
 powdersnow：是否有点以貌取人
 qiu7951：心动的感觉
 436911：名场面要来了
 猫猫主要是换了衣服又化了妆，然后也许当事人也隔代遗传了什么不妙的东西
 四妃出场的时候跟着的侍女服装有一组独树一帜
 壬氏身份是前期剧情爆点，涉及后宫这边铺了长线的迷案的核心
 里树是前任皇帝纳的妃
  >>436911->436911：删除了回复
 847793：原来这就是乙女类型的代入感么，作为男性视角看居然还行www
 ackton：虽然前几集也有强烈的扮猪吃老虎式凤傲天剧情，但这集出现猫猫是靠化妆扮丑的剧情后，基本可以确定就是这个套路了，不知道女性对太监有什么看法，可能真的只要长得帅就行吧。
 壬氏练剑，实力很强。壬氏很关心猫猫。猫猫听说一宫女靠春药成功引诱了一讨厌女人的武官，猫猫立刻想到之前自己给壬氏做的春药。猫猫采集松茸，带来和太医一起吃，避免事后被追究。这时有人来求助，这人负责烧后宫里的垃圾，前晚发现一件袖子烧焦的女装，里面抱着木简，他没多想，烧了，没想到火焰变色，自己的手还出现伤痕，认为这是被诅咒了，猫猫于是给他展示焰色反应，又说手上的伤可能是因为木简上有什么东西，给他药膏，这人放心了。壬氏说猫猫做得好，之后让她找染料，让高顺找近期手烧伤的人。猫猫不知上色木简是要干什么。游园会要到了，侍女让猫猫也打扮好，到时四位正一品上级妃都要作为客人参加，陪在皇帝身边，这也是竞争。猫猫想到之后要长时间在户外吹风，提前准备了橙子姜糖和保暖衣，大家见识后纷纷求猫猫也帮忙多做点，包括皇帝直属的裁缝和厨师，猫猫努力做完。到了游园会当天，玉叶给侍女戴上首饰，宣告这是自己人，接着同事要给猫猫化妆遮掉雀斑，没想到这雀斑本身就是画上去的。里树妃对壬氏表现处很高好感。壬氏来见猫猫，被其美貌惊到，本以为是化妆，随后得知平时的雀斑才是化妆，猫猫说自己以前住在花街，就得扮丑来避免被盯上，结果还是被人贩子抓了卖到宫里，壬氏对此表示抱歉，随后给猫猫一发簪，走了。玉叶说猫猫不是自己专属的侍女了。似乎有人对饭菜动手脚。
 sakito333：这能掰？？你也是个神猫了
 雀斑居然是画的，失望
 plutoastronaut：过渡回，这回真的理解男主有多油了，这样偶尔一两次还好，次数多了真的反胃。真的是充斥着刻板印象，眼妆不太好看
 699644：这集好甜
 110131：我有点希望有百合展开，怎么回事……
 908135：还是化学大佬。
 byd出气筒还在追我
 469284：又焰色反应石纪元也来

第6集
 lucky_lancer：感觉这片热度比我想象的低好多啊，bgm评分人数倒是还不算少，但这讨论版都没人来提前唠嗑两句。本来以为总会有几个原作党或闲的没事的人来科普或者闲扯几句。而且在B站也几乎看不到几个这个番的剪辑或二创。
  >>zmikuz->lucky_lancer：猫猫这么可爱为什么不来看猫猫！（震怒）确实好冷清啊，这集还是个故事小高潮，明明原作热度口碑相当都不错，为什么就没人呢
  >>hhhrrr->lucky_lancer：主要资源出得晚
  >>834878 -> 万佛ddd：俺到现在都没找到资源
  >>zeeee->lucky_lancer：nyya可以找到，只是没中文
  >>lucay126->lucky_lancer：但其实在bgm的热度也一般吧，在看人数放这季度也就也就中偏下水平
  >>lucky_lancer -> AcuL：唉，明明感觉质量算中上的，人气却这么低。讨论版冷清也就算了，我比较在意二创，B站几乎完全没有相应的视频，有点可惜。上季度的mygo甚至到现在还能偶尔出新的整活二创。
  >>lucay126 -> alchemist：可能有个原因是这种类型的片没什么话题度也不太容易形成很大粉丝群体吧，感觉那些二创井喷的片子都有一些共性
 zmikuz：猫猫好可爱！
 logicallyemotio：9岁是吧
 kepler452b：先帝妃子出家然后纳入后宫，武则天的剧本是吧
 shentland：我承认我作为动画党确实被里树和阿多妃的设定震惊到了
  >>eichan->shentland：给动画党一点小小的先帝震撼，乐
  >>534447->shentland：这个作者是真的了解过中国历史，有很多看起来很离谱但都能在历史上找到类似案例的事情。
  九岁入宫这事其实要是和历史上的政治婚姻比可能还不算太离谱，比如汉昭帝的上官皇后，她被立为皇后的时候才六岁，就因为她爹是车骑将军上官安，她外祖父是大将军霍光。
  还有这个出家然后再入后宫，给父子两代人当后宫。这个设定直接照搬了武则天的设定，这种离谱设定中华上下五千年也没有几个。
 hhhrrr：孩子终于吃到了毒，孩子很开心
 ekagac：另外两位这设定确实惊到了
 maxiao：下集就能看到壬氏吃醋
 nightdetective：先帝一定是个萝莉控，还好他驾崩了
 825813：首先，猫猫真的好可爱！！！本来感觉猫猫的墨绿色头发不是很适合玉树妃他们的粉红色穿搭，但是化妆（卸妆）之后真的超级好看，眼影和口红的颜色把猫猫自己的瞳孔和头发颜色衬的好好看，新的发型也好可爱！
 壬氏大人偶尔坦诚的样子真的可，从玉树妃的行为上来看，穿戴饰品就类似于「所属物」的感觉，这下壬氏大人相当于直接宣示主权了哈哈哈哈。不过猫猫真的毫无感情，还想着把发簪掰开分给大家，真的好好笑哈哈哈哈哈。
 本集是第一次断章，往常都是一口气讲完一个完整的小故事的，看来是大的要来了，应该是这一季比较重要的剧情吧，期待一下游园会的后续展开。
 另外，很重要的事情！皇帝你怎么回事！？这里树妃怎么看都是萝莉吧！？这你也下得去手，萝莉控实锤了！\dog
  >>496431->825813：不是萝莉控，皇帝喜欢巨乳，只临幸胸围大于90的
 585218：比武则天还早5岁进宫，大有可为啊里树妃
 elainareina：先帝喜欢9岁的小女孩也太恐怖了
 简直深合我心，同道中人啊
 282060：体感三分钟/发个网络字幕
  >>rhmbwt_wu->282060：感谢字幕，好人一生平安
  >>kentholmes->282060：好人啊。这片没字幕看得脑壳疼，但凡有个日语字幕也会好些
 rouonne：这集已经明示男主是皇族了吧
 eichan：哈哈哈哈哈！乐辣！！
 
 给大家打一个谜语：
 这是抱着玉叶妃女儿的皇太后，怎么样，皇太后年轻漂亮吧，看上去脸蛋甚至和梨花妃差不多年轻。
 
 这是皇太后的长子，当今皇帝
 
 打一个畜生
 答案：
 
 
 游园会，猫猫大喊畜生的一集，是时候让先帝给猫猫一点小小的恋童震撼了。乐
  >>eichan->eichan：这集猫猫表情包可爱滴need我只看纯文字的小说，连插画都不看，这集看满意了。主要是这集本原作党嘲笑了一整集先帝，乐到发疯
  >>eichan->eichan：赤羽根健治配的李白登场
  李白哥是和壬氏作出对比的一个人，如果用日本的网络语言，李白哥应该可以说是“犬系男”，而壬氏就是“猫系男”。我挺喜欢李白哥的，可以期待下后续
  >>eichan->eichan：大家好，我是班固米FBI，时不时来班固米分集评论看看有没有人喜欢里树妃，有就一律鉴定为班固米先帝，统统拷走
  >>eichan->eichan：请选择你的后宫盛世：
  先帝的后宫：
  全员萝莉
  
  皇帝的后宫：
  大、大、大！
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：赤羽根健治配的李白登场
  >>eichan -> 旅夜：感觉现在锐总怎么评价男性角色，对其发情也成为了一种风景呢！
  >>eichan->eichan：下集结束第一卷，第一卷花了7话做完。24集大概做3卷或者3卷半吧。
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：因为李白哥咱多少看过原作小说，知道的，也很期待后续很乐的那一段。
  >>333770 -> 锐ちゃん：怎么可能，下集把返乡做完就不错了，之后至少还得两三话才能做完第一卷
 rhmbwt_wu：猫猫这是什么奇怪的癖好，怎么还喜欢吃毒的，不知道的还以为是春药呢
 九岁啊，先帝这也太，其实继承父亲的妃子也挺那啥，不过既然唐朝风挺浓的，有李治这个例子在也不是那么难接受了
 另外有一点想吐槽不知道之前有没有人吐槽过，好多人都没胡子啊，既然是中国风按说除了宦官都会蓄胡的吧，小时候看三国演义十常侍砍完何进被袁绍带人砍时，京城不少年纪小还没长胡子的人只能当街脱裤子避免被砍，印象深刻
  >>sivikia->rhmbwt_wu：年轻的话没胡子也正常？就像老三国老水浒中年轻人很多都没胡子的来着……
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Sivikia：年轻的话没胡子也正常？就像老三国老水浒中年轻人很多都没胡子的来着……：都混到能参加这种级别的宴会了，感觉年龄不会低
  >>rock1995->rhmbwt_wu：并不是都蓄须。对于蓄须的讲究并没有统一的标准，唯一比较确定的是成年以后才会考虑留胡子，但成年的标准不同时期也不一样。
  >>349163->rhmbwt_wu：中国风又不是要全按照中国古代史实来吧，估计和二次元审美不冲突的保留 冲突的去掉
 581141：有点没看明白，不是说汤有毒吗？那跟给萝莉上鱼的是同一个吗？过敏反应对一般人也不算毒吧
  >>688462->581141：侍女看不惯萝莉任性挑食换的，前面有萝莉在宫里的片段暗示，和汤毒应该是两回事，汤毒是aoe攻击
  >>581141 -> 白弈诚：懂了，大矛盾里面有小矛盾。这集先解决个小矛盾，顺便铺垫下大的
  >>496431 -> 白弈诚：汤毒不是aoe，是针对里树的
  >>581141 -> 越来越胖的肥宅：不是有不信邪大臣倒了吗？不至于喝猫猫剩下的吧
  >>496431 -> 江野赴月：试毒本来也是挑点出来喝
  >>sivikia -> 越来越胖的肥宅：那汤毒不就是aoe了么？如果猫猫不说那喝过汤的不都倒了么？
  >>496431 -> Sivikia：他们是小份菜，每份是给一个人吃，这份本来是里树妃那边的，换到猫猫这了，大臣是看猫猫吃爽了不信邪非得试试
  >>uucky -> 越来越胖的肥宅：想象了一下，大臣从几十米外的榻座跑过来一把抢过猫猫或者妃子喝剩的汤焖了一口然后应声倒下…
 710657：李白
 700964：所以找那个试毒人来的意思是：吓一吓这种把过敏当挑食还自以为是的人？然后汤里的毒是另一回事？
 最后的分析也就是说，整份膳食都被调包了（可能就是那个侍女干的，因为自以为是想要整一下“挑食”的里树妃；当然也有可能侍女只是嘲笑不能吃鱼的），玉叶妃拿到的膳食有毒，说明本来的目标是里树妃
  >>496431->700964：正解，里树日常被自己的侍女欺负
 fy939：也就是说下毒人要毒小萝莉，然后小萝莉菜被试毒人以为挑食换了，就到女主那边去了？
 oninini：里树妃的试毒人也太幸运了，用主子起疹子换自己一条命
  >>426934->oninini：不至于，大臣不是也喝了一碗
 abracadabra：真他妈的怪了，这片子网飞有源为什么Nyaa上没人搬呢，还是搬了之后故意去掉简繁中文字幕？
  >>cokemine->abracadabra：varyg1001 这个人1-5一直在搬，第6集没发，不知道是迟到了还是不搬了
  >>abracadabra -> 可乐呀：今天早上起来没看到，可能是时差吧。
  >>bearpool->abracadabra：删除了回复
 723895：我寻思你这过敏和汤毒是两回事啊，什么迷惑叙事
 另外AGE上直接就能看简中，别找了
  >>rescoins->723895：不难理解啊,这次事件就是有人向里树下毒,正好碰上里树的试毒人下克上欺负里树想让她过敏换了里树和玉叶的菜,反而避免了里树中毒,这一话先解决里树过敏的事,同时理清楚下毒人的目标是里树,但下毒的真凶没那么快找到,得过两话再解决
  >>496431->723895：两个案子放在一起也是推理番常见套路了吧
  >>565146->723895：原本蘿莉妃的湯有毒，貓貓的有過敏材料
  試毒人把貓貓的菜跟有毒的對調
  
  很單純的負負得正、小案子和大案子交雜
  
  另外網飛本來就有中文字幕，但那中文太逆天，大家才在翻譯組
 727382：先帝是恋童癖，皇帝是喜欢大的，这哪门子基因遗传啊
  >>496431->727382：皇帝就是被先帝搞怕了
 705713：为什么写作李白读作li haku啊，那不如女主也改成neko neko好了X
 这里叙事我觉得有一点歧义的，下毒是针对某一位妃嫔的某一道菜而非所有人，其实稍微想想的话没什么问题；但中间来了一个大臣喝了汤中毒，从直觉上给我第一感觉是他喝了自己的汤而不是喝了猫猫喝过的这碗，最后猫猫这句也说的很明白了，其实就只是两拨人（试毒人，下毒人）想整里树但阴差阳错毒汤给到了猫猫这边。
  >>496431->705713：动画确实讲得不够细，只给了大臣一个离座的镜头，主要是看猫猫吃爽了不服，非得自己试试
  >>705713 -> 越来越胖的肥宅：我仔细看了一下(时间可能不完全对得上但大差不差)，13:37这个离座的应该是高顺吧，然后13:42切远景镜头可以看到是有几个人围在猫猫之前坐的位置；这里的时间处理其实是有点怪的，远景里皇上和几个妃子都退场了应该是过了一会儿，但同时又给了壬氏看到猫猫捂着嘴出来的镜头照理和前面是连在一起的，小瑕疵吧总之是
  >>496431 -> 一般通过的srk：我仔细看了一下(时间可能不完全对得上但大差不差)，13:37这个离座的应该是高顺吧，然后13:42切远景镜头可以看到是有几个人围在猫猫之前坐的位置；这里的时间处理其实是有点怪的，远景里皇上和几个妃子都...原来是这样，我看得不够细
  >>howlaind->705713：haku就是音读呀，模仿古代汉语的发音（虽然模仿得也并不是很到位）
 437757：曾在沙勒支教的先帝
 你说你叫什么？
 戏台老将军（发簪ver）
 什么毒都能被你吃成媚药
 theerika：李白也太草了
 215131：猫猫化妆后真好看啊....不过案件确实有点看得迷糊，为什么侍女可以随意调换两位后宫的餐，不是只负责自己主人的餐饮吗？话说其实壬氏是不是就是皇上的弟弟来着？各种暗示身份地位不会低，而且皇上还那么放心地交给他来管理后宫...
 kentholmes：大臣会去喝毒汤是不是因为看到猫猫说有毒后还能自己跑出宴席，觉得她是在说谎啊？然后就自己中毒了233
 539996：你这吃的是毒药还是春药啊
 athrun1120：炼铜术士 中道崩殂
 
 感觉这些吃的东西太日本了  还有那个神社的水池和水勺  出国前好像就没见过
 5002：幕前看表演，幕后像是相亲大会？
 lucay126：宫内关系那段看得我cpu烧了
 697576：小狗李白登场了
 我发现猫猫这装扮从哪个角度看都很好看啊
 143489：萝莉控乃人中之龙，巨乳控只配当萝莉控儿子是吧。
  >>496431->143489：顶级理解
  >>sodayoo->143489：皇帝就是对先帝萝莉控ptsd了，所以不能接受小的
 rein：好变态
 laiby：猫猫真是又可爱又帅气
 萝莉妃子连武则天都直呼内行，这么小先帝都不能生育吧
 皇帝喜欢巨乳为啥还把萝莉召回来
 发簪这段感觉猫猫以后会大受欢迎啊
 mizudiwood：先帝震撼确实震撼
 463761：虽然里妃是因为调换侥幸的躲过了一劫，但我还想吐槽一下这群侍女这么大能耐呀，人家皇帝的妃子即便挑食也轮不到你们故意刁难吧，真的逆天
  >>hirondelle->463761：小主人的贴身侍女如果是家长指派的，身份有时会相当于玩伴、顾问，有时也会兼做家教，欺负主人年纪小搞pua的一点都不少。还珠格格里面容嬷嬷曾经被指派“教导”小燕子礼仪，那也是奴才欺负主子一点不手软。
 583144：猫猫高潮脸
 621515：看过原作所以倒没多震撼
 589303：二十分钟那里对话不是都说清楚了嘛
 650951：猫猫可爱
 454641：被玉钗插满了是吧，梨花妃罩你稳稳的，我就喜欢看这种猫猫真帅啊
 734240：宫廷版豪斯医生
 [来自Bangumi for android] 获取
 604150：其实我还有个地方不太懂，
 里树妃这边是试毒员想下克上，治一治“挑食”的娘娘。
 但玉叶妃这边为什么就被换了呢，想换娘娘的食物，就靠一边娘娘的侍女就能做到吗？
 难道玉叶妃这边也有内鬼（但表现的好像重点不在这边）
  >>472796->604150：删除了回复
  >>472796->604150：只是因为座位挨着巧合吧……
 787621：伏笔很多，熟悉的人物（疑似）剧情很多、武则天李白哈哈哈哈哈。男主不会是亲王吧？
 783087：李白怎么是りはく啊，这位的白又不音读了？
 感觉攒多几集一次过看会更舒服一点
  >>189973->783087：はく是音读啊
  >>783087 -> NO·傲娇控：查了一下还真是 学艺不精了，没想到和汉语差那么多
  >>189973 -> ThermalBunny：く是对入声的模仿，は这个音没有考证到隋唐时期的读音，不过ha和ba是一对清浊音的对立，或许会互相转化
  >>tarlafic -> NO·傲娇控：古代日语は发ぱ的音
  >>487347->783087：问题是其他名字用的不是音读啊，而是接近汉语的发音，例如猫猫就是maomao，为什么到李白这里就用音读了？
  >>moodles -> Permission denied：玉葉、里樹都是音读，本来也没统一全员音读/汉语发音，应该只是按作者喜好来的。
  >>487347 -> 月面：我又仔细听了一下，“玉（ぎょく）”确实是音读，但“葉"我听到的是“よう”，“里（り）”可以认为是音读也可以认为是汉语的发音，但“樹”我听到的是“しゅ”。这两个名字不完全是音读但确实不是汉语发音，看来确实没有统一的标准，强迫症震怒
 eitelkit：妃子都有试毒的人了，而且大臣吃一下就倒了说明这毒还不是慢性的..难道想谋害的不应该是萝莉的侍女吗？
 384100：凹酱的腹黑声线 爽了
 283446：放着里树妃这么可口的小女孩不要，可见皇帝昏庸无道，兄弟们反了！
 589664：太医院水平如何
  >>496431->589664：比猫猫差一点
 736989：里树妃还是处女吗
 perfectime：太后几岁生子呀
  >>250420->perfectime：10，厉害吧
  >>perfectime -> 小神菜菜：先帝有福咯
  >>zzytobenumone -> 小神菜菜：10岁子宫都没发育全吧
 reika：叙事有点理解困难
 当了几个月（？）试毒人终于吃到真毒药，开心得都高潮了
 好惨，侍女能躲后面烤火换暖宝宝，主子只能干坐着吹冷风。这片的侍女都拽得不像话，知道主子会起疹子不是挑食都敢故意换菜。所以作为知道菜被换了的人，看到猫猫吃到本该她吃的毒菜居然没当场吓到尿裤子？
 
 本集看得最激动的居然是猫猫幻想的男主被野男人插簪子
 692862：问我为什么李白是武将？难道没有玩过王者荣耀吗
  >>338634->692862：我真的要笑死在你这里
 820773：天哪这真的不是国漫吗。第五集的结尾的朦胧美配上第六集开局的古风演奏，只是希望op也能稍微多带一点古风元素就好。不知道别人怎么看的，第五第六集真的完全符合我心中对于古风的美的向往。然后就是李白，随着这些人物的出场故事走向开始朝群像发展。没看过漫画，从前几集的展开来看，我觉得群像的美也应该是故事美感的一个重要要素。但是猫猫已经够可爱了，所以群像要素最好是有但是不要抢眼就行。
 682405：毕竟是架空设定，这个后宫里面的等级制度也太不森严了，就算娘娘再年幼侍女又无依无靠的也敢欺负娘娘？你如果是个普通嫔妃都还勉强说得过去，既不是得宠宦官，又不是嫔妃，凭什么呢？
 
 娶萝莉在封建时代怕也不是什么值得大惊小怪的事情吧（不过不知道9岁这种算不算常见……刚十几岁出头的应该不少吧），娶先帝的妃子更是稀松平常了，这种就更没啥好惊讶的了。
 
 根据评论区说当朝皇帝已经萝莉控ptsd了，那他还专门娶里树妃，看来果然有内情。难怪里树妃毫无顾忌得对壬氏发情，原来是有恃无恐。当朝皇帝又娶自己不感兴趣的萝莉、甚至还尊为德妃，这背后一定有事情啊，恐怕又是有人情味的那种故事，不完全是利益计算吧。
  >>549903->682405：皇太后10岁生孩子也真是挺努力的。。。
 sprinter：名侦探猫猫
 508427：男主是皇帝弟弟？
  >>496431->508427：其实是儿子
 632215：什么魅魔猫猫
 aoesun：侍女下克上想整妃子，是嫌自己九族太多了吗
 535978：萝莉控真可怕
 ws123y：汤里边有毒，并且毒是冲着萝莉妃下的，再加上猫猫发现萝莉妃过敏了
 这么说萝莉妃本来应该喝有毒的汤的，但是事实变成了吃到了过敏的食物，所以这事，不知道怎么办。
 另外上集焰色反应的木简还没有回收
  >>ws123y->ws123y：按大家说的“在盘子里下毒”的话，那个之后被毒倒的大臣是喝猫猫剩下的？
 487347：这个猫猫吃荞麦面过敏，那个猫猫倒是非常喜欢吃荞麦面
 sunnyday41200：首先吐槽一下这番的资源也太难找了，我常用的资源网站到现在还停留在第五集，最后不得不翻墙去nayy.si找资源……后正版时代看个番比前正版时代还费劲……
 猫猫人其实怪好的，但是生起气来也是真有压迫力。悠木碧配的真的太到位了，“猫猫”这个看起来有点怪的名字实际上也贴切无比，她的小心思小动作，还有发怒时的状态真的太像猫了
 而且这集收了梨花妃的簪子之后，猫猫等于是一人受到玉叶妃、梨花妃、壬氏三人庇佑，已经可以在后宫横着走了吧果然这番本质猫猫升官记
 先帝有点东西的，皇太后看起来比她儿子还年轻，还有九岁入宫里树妃，萝莉控是吧不过当今圣上似乎和他爹XP相反，可以预见到里树妃被冷落的情况了。也怪不得她对壬氏如此花痴…唉，其实也是苦命孩子
 看起来应该是有人想给里树妃下毒，但是配膳的搞反了给拿玉叶妃那里去了。但是里树妃也由此吃到了她过敏的海鲜，合着横竖都是毒呗加上之前的过敏竹简问题还没解决，估计后面有大瓜了
 猫猫对中毒上瘾也太……真是有个性的女主，我喜欢
  >>734634->sunnyday41200：大部分国内种子站不搬运网飞资源，专门的搬运网飞美剧的那些资源站又不太会搬运动画这类的，只能去nayy找，另外如果感兴趣的话可以去看看漫画，动画人物分镜基本照着漫画改的，而且漫画出了很多
  >>349163->sunnyday41200：皇帝还亲自请猫猫照顾梨花呢 猫猫的面子太大了
  >>565146->sunnyday41200：你覺得難找、單純是網飛買了海外獨家，導致巴哈買不了，形成的錯覺
  
  這季大多熱門番巴哈瘋都有買，所以首播後第一時間你能找到"正版中文翻譯的盜版"
  
  藥屋的翻譯，其實比照其他番、沒有慢多少，最多慢個1-2天
  基本當周都會出來，不像有些番那是一個月一次出，甚至完播才放出
 573599：猫猫，一款经久不衰玛丽苏女主。春药、推理，关键词合理联想彩虹牙刷里的荔枝
 52462：经典婆媳...
 aoidiva：先帝确实有够离谱
 sawarin：所以到底汤里面的毒是什么回事？
 为什么不讲？
  >>250420->sawarin：还没查出来，后面几集还要继续查
 165527：这少女是怎么生出这么个拉茬的大叔的（指现帝）？嫌弃
 216493：这先帝是正儿八经恋童癖啊，估计皇太后生的时候还没有12岁
 这种婆媳真的震惊我了，皇帝到底多少岁？大于35吧？
 我怎么感觉黑手是皇帝的弟弟？
 yuki256：多大？9岁？//幼女婆婆？！！//猫猫表情是真屑啊
 320365：笑翻，这边插一个 那边插一个，手里拿一个。。。批发商？
 renkomei：先帝炼铜，当今圣上否极泰来喜欢埋巨乳是吧。怪不得最近都不临幸玉叶妃了，后宫一众巨乳终于有一个开窍的，这谁顶得住啊。
 
 这小女孩德妃就跟个吉祥物似的，还是前朝遗孀。有什么动她的理由吗？
 
 壬氏皇族没跑了——虽然在女频霸道总裁文里他如果不是也够离谱的——现在就看是皇帝的弟弟还是皇太子了。感觉这集在玩“消失的皇上弟弟就是壬氏”这种叙诡，所以我猜是皇太子。
  >>565146->renkomei：替先帝善後的性質吧。。。
  
  畢竟是皇太妃，在宮外身分多尷尬
  
  而且漢朝後，皇帝基本上也很難看著皇太妃輩分的人再嫁給其他貴族，甚至平民，畢竟輩分直接就亂了
  
  所以皇太妃出家沒問題，但還俗後皇帝接回來、放她在後宮自由度日，算是妥善的處理了
  >>renkomei -> 章鱼不会梦见海天使：替先帝善後的性質吧。。。
 baka_bread：再次被Kevin Penkin的钢琴所征服
 622028：我死了，对这种又帅又可爱的妹子我完全没有抵抗力
 鬼知道试毒那段我看了多少次
 首先我不是ltp，但是里树妃也好可爱，其次我不是ltp
 522886：先帝loli控，现帝巨乳控，这离谱的一家人
 escape0707：发发髻的男的踮脚尖是撑身高吗哈哈哈
 179593：这话有点意思～有趣起来了。
 里树妃设定也太超过了，两代禽兽啊
 jjbao：看着表情还以为汤里下了春药
 688902：猫猫：有毒
 
 大臣：我试试怎么个事
 490105：额所以是试毒的侍女觉得小孩挑食故意给她吃鱼（有种谜之即视感
 549903：啊？先帝真是好兴致啊
 啊？李白？哥们你哪个朝代来的啊，同名还是本人？
 之前PV里两个画面原来都是这集的啊。
 634110：我竟然完全不在乎剧情
 ldz14：ck3都不敢让15岁以下的结婚
 bty：杀人未遂还给反省机会的，什么温柔世界
 看原作的时候就觉得猫猫这个一眼断病从无误诊的医术真是开了天眼
 oreoolymlee：这先帝更是重量级
 zzytobenumone：先帝是高手呀//这集猫猫表情包太多了
 mintorchid：过度了吧，试毒官一日三餐天天吃的，到现在还紧张就有点不合适了
  >>mkxdcdcpsonny->mintorchid：上一个刚死，换的新的
 necoboro：这集的剧情还是有点绕的，最后传唤才看懂下毒和换菜的是两个人，阴差阳错救了萝莉一命
 另外这集就差把壬氏是皇帝弟弟写在脸上了
 854997：hhhhhhhh最开始看那个焰色反应还以为是后宫蹦迪）
 a3284729638：先帝离谱
  >>751090->a3284729638：先帝萝莉控
 670828：你别说，猫猫这个嫌弃脸越看越喜欢了
 得嘞，壬氏老哥就是御弟吧，这类喜剧里的皇弟、王弟角色还真是好使
 哈哈哈对线时候后排输出，猫猫这不是蛮会人前一套背后一套的
 里树妃，你想当天后吗！
 试毒的演出简直，惊为天人。笑出强大
 不行啊，又媚又可爱，这集要拜倒在猫猫的石榴裙下了。UMB也是，绝活
 688894：这集是不是
 本来这个是要堵德妃的
 但德妃的侍女知道她对什么过敏，又看不惯她，于是就把他她的饭和玉叶妃换了，结果误打误撞没毒到，但德妃过敏，起麻疹了
 523035：抖M猫猫
 436911：其他几个妃子的贴身侍女都是跟了多年估计从家里就开始跟着的老人了，里树入宫早身边没用可用的人，原先有人帮衬后面也被隔开了，皇帝又明摆着对里树没兴趣
 然后这些侍女也不明着使坏，就是欺负里树没有相关知识放任她做出失分行为然后看她出糗，比如这次里树穿的和玉叶撞了色调，然后侍女都没和她穿同一色调
  >>436911->436911：事情不大惊不到上头，中下层外人不好介入，就成这样了估计
  而且很多事会直接落到里树头上而不是想到宫女
  然后留着是因为有把柄在好拿捏，让里树不至于再孤立无援，以及对于猫猫侍女才是同一阶层
 657668：狂赌之渊蜜汁脸红
 ackton：终于有一集讲不完的故事了，好起来了。
 里树风评不好。皇太后也来游园会，她还很年轻。皇帝弟弟据说身体不好，深居简出，这次也是露了一面就走了。梨花的侍女和玉叶侍女吵架，嘲讽猫猫丑女，猫猫之前照顾梨花那两个月里给这些侍女留下了可怕的印象，这次对方是一开始没认出来，现在猫猫做个表情就把对方吓跑了，随后还让大家换保暖衣里的暖石，同事们对猫猫印象更好了。里树14岁，阿多妃35岁，里树是和先帝政治联姻的，当时她才9岁，先帝死后，她短暂出家又回归，成了现在皇帝的妃子，辈分相当于阿多的婆婆。里树今天穿了红衣服，和玉叶撞色了。武官给侍女们发发簪，李白给猫猫一个普通的，梨花也给猫猫一个，猫猫有三个。开始试毒吃饭，猫猫发现今天的鱼换成海蜇了，而旁边里树吃的是鱼，她显得很勉强，她身后的试毒员偷笑，猫猫感觉到阴谋。普通试毒员吃饭都很紧张，猫猫显得很享受，李白被打动，没想到猫猫喝了这口汤却说有毒，走了，有大臣不信，喝了就倒下了。壬氏担心猫猫，带她去看医生，猫猫说没事，自己还想多喝点。猫猫发现壬氏收到发簪了，看起来比平时年轻。壬氏之后问猫猫谁下的毒，猫猫叫来里树和她的试毒员，里树抓胳膊，猫猫撸起她袖子，里树果然身上起荨麻疹了，里树对鱼过敏，正常是不能吃的，就像猫猫对荞麦过敏一样，这次不知怎么把玉叶的饭菜和给里树的搞反了，猫猫眼神暗示试毒员，指出给人吃过敏的东西就相当于下毒，猫猫没有点明，只是给她一竹简注意事项，试毒员表现紧张。壬氏追问，猫猫别的也不多说，只承认里树被盯上了。壬氏还在调查手臂烧伤的人。
 kazenokizi：说真的，告诉别人自己不能吃荞麦面，不妥啊。
 sakito333：猫猫这试毒能力还没被盯上？指使坏的那种
 plutoastronaut：百毒不侵的猫猫，心地善良的猫猫，可爱的猫猫……壬氏这人设暗示的也太明显了，事件型单元回好多呀怎么还没到主线，叫“李白”居然是个武官配乐的整体水准比剧本高明不少
 338634：听到这个30 vs 9，真的把我吓得一震，皇上应该是20出头？两妃子的年龄都不对劲吧。

第7集
 egert：看来老爷子有故事啊
 话说你们这么久没见，重逢是不是太淡定了一点
 ipcjs：在青楼有关系，真的好办事（
 reika：李白怎么是这么个人设啊，笑飞了
 喜欢一开始猫猫在后宫500米华丽大床上醒来和结尾在自家陋室破床上安稳入睡的对比
  >>eichan->reika：李白哥哥就是个这么讨喜的人我爱李白哥哥
 logicallyemotio：暗藏玄机啊这背后 难道猫猫的身世也是个爆点
 581141：壬氏身份不一般倒是很容易猜出来，猫猫不会也是吧。最后来个跟壬氏是兄妹可就炸裂了。
  >>uma_yuzu->581141：不剧透，只能说这俩人如果认识到自己的身份结合起来，是能颠覆国家的存在
  >>581141->581141：删除了回复
  >>gosickf1110 -> 大空草莓：你这也算半个剧透了
 hhhrrr：是你在算计我吗，卑鄙的猫猫
 687297：前面的伏笔收的挺不错的
 539996：被玩弄在股掌之间的李白
 shironegi：这个李白很李白
 588814：节奏很舒服
 eichan：喜报：这周开始中文网有组开始搬运网飞源，搬运的都是第一时间出
 班固米的条目讨论也有第一时间放出字幕，我已经有两集没看过中文字幕了，好
 
 动画对篇幅的安排处理很用心，第一卷小说大概240页，一般轻小说的篇幅。
 但是动画做到第七话依然没做完，我觉得应该到9-10话才能做完第一卷。然后24集可能做完第二卷。因为小说的销量是日轻第一梯队，刀剑神域那个级别的（小说14卷2100万，刀剑二十多卷2000+万），所以动画应该会有续作。慢慢等吧。
 
 下集还是讲猫猫回家的事情
 看小说脑补以为猫猫家的屋子更烂，窗都是烂的。动画看上去要好一点，起码窗会好一点。小说里说屋子下雨漏水
  >>nightdetective->eichan：讨厌漏水（重点错误）
  >>eichan->eichan：上B站发现除了网飞还有其他人做字幕了，好
 fy939：猫猫后宫出来的？
 rhmbwt_wu：最后说因果，是不是猫猫身世也有说法？
 另外李白去青楼时专门问手臂，这是啥情况，有啥特殊玩法吗
  >>eichan->rhmbwt_wu：特殊玩法、含剧透白玲小姐是个性格好，待人友善，脸好，身材好的五边形战士。唯一缺点就是她是个色魔。她最喜欢的类型是肌肉男，肌肉越好她就越爽
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：特殊玩法、含剧透白玲小姐是个性格好，待人友善，脸好，身材好的五边形战士。唯一缺点就是她是个色魔。她最喜欢的类型是肌肉男，肌肉越好...：草，希望人没事
  >>elainareina -> 锐ちゃん：特殊玩法、含剧透看手臂，我还以为要拳交
  >>eichan->rhmbwt_wu：是的，绿青馆的女人，恐怖如斯，恐怖如斯
  >>309098 -> 锐ちゃん：特殊玩法、含剧透tmd，这一集怎么看不到肌肉男和漂亮姐姐大do特do
  >>xqsdzc->rhmbwt_wu：肉食系
  >>692103 -> RhmBWT：你这引用直接把mask的部分露出来了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Qiuqian：RhmBWT：说: 你这引用直接把mask的部分露出来了非我也，bgm也
 xqsdzc：进楼这段莫名有点尴尬。大白天逛，大门紧闭，没有揽客迎送的景象，只好尬吹装修气派。过会出来个人，寒暄两句把人带进去，这和家长送小孩上幼儿园差不多吧。。。
  >>uma_yuzu->xqsdzc：你带着先入为主的国产古装剧刻板印象看自然会有这些的结论，药屋是架空世界架空国家背景的作品
  >>725770->xqsdzc：哈哈这不是现在的高档会所么，整的跟地下X接头一样
  >>bearpool->xqsdzc：青楼都是晚上营业啊，白天有人接待算是破格了
  
  这个世界的花街明显是混杂了吉原游廓的设定，只是建筑是中式的罢了
  >>549903->xqsdzc：时间来算到这里可能是中午甚至上午，毕竟休假嘛。哪有大白天去青楼的
 820773：暂时只看了动画，目前感觉是药物少女缝了很多要素，动画对于要素之间的处理比较好。
 举个例子，我之前有观察到2-7集每集前五分钟不会推进新的信息量，总是让猫猫出来卖萌啥的。这种处理让我这种放松向和人设向受众相当满意，不知道后续会不会保留。
 还有推理和知识向要素，浅尝辄止那种。
 群像方面，李白这集至少让大家印象深刻。
 壬氏是那种给了镜头，甚至变成谐星那种。
 不知道大家怎么看待要素缝合这件事情。就目前来说即便里面有部分要素我不感兴趣，但是这些要素并不会跳脸，不去刻意关注那些大部分要素都是喜欢可以接受的。另外本作优秀氛围感会给人一种就算我们喜欢的不是同一个要素，但是看的是同一部药屋少女的感觉。
  >>uma_yuzu->820773：药屋之所以评价好，销量高，其实和你说的这些看似无关紧要的内容有很大关系。
  
  看到后面，你会发现，前期所有的这些小事件，小人物，最后会串成一股线，引出巨大的事件和结果，然后观众读者会有种恍然大悟的震惊感。
  
  慢慢看下去就知道了，这作品的伏笔是真的多
 kazenokizi：没想到你是这样的李白！
  >>5002->kazenokizi：风流才子嘛，这样的李白就对了。
 704848：很舒服的节奏，仿佛没讲什么，但是看的很开心，时间过的很快，看完还想看但给你能忍受一阵子的余裕
 143489：出身青楼，被捉去宫里，帮皇上办事，还以为要走韦小猫路线。现在感觉是还珠格格猫猫。
 laiby：猫猫已经和侦探没啥两样了炸毛那段真可爱
 心疼李白想看壬氏来试试
 kkanzhew：[img][/img] 雀斑消失了
 poshi：猫猫终于回趟家了
 话说老爹的反应意外地淡定啊
 结尾老爹的话意味深长
 shiraki：采集指纹，花街的技术力领先宫廷多少年啊
 
 炸毛猫猫可爱呢～就知道猫猫出身肯定也不一般
 
 看片半小时，体感5分钟，等片一星期
  >>496431->shiraki：是挺离谱的，你看宫里还不会做暖宝宝呢
 496431：猫猫掏牌子这段做得好尬
 ekagac：好办事呀  结尾难道暗示身世是个轮回吗（
 784846：越来越好奇后面展开了
 283446：我想看俗套的狗男人急了点齐东宫兵马直奔花街
  >>496431->283446：可惜没有，不过回去的时候有乐子看
 mizudiwood：怎么体感才五分钟
 hashireowl：老爷子你是不是也会日の呼吸
 550211：不愧是风流才子李白
 697576：老爹终于登场了，很稳的节奏嘛
 kentholmes：李白不会被榨干吧
 ourfather：好猛的打招呼方式，上来就一发腹击
 723895：李白可以是韩国人
 427887：居然没有白铃的镜头制作组真是不懂啊
  >>692103->427887：估计是藏了一波大的（物理意义）
 454641：体感五分钟，上集收个尾，侍女酱紫造反于是猫猫什么时候去救一下下半终于回家了啊，有青楼门路就是能狠狠拿捏色批
 535978：啥时候整出来鲁米诺试剂我都不惊讶了
  >>shironegi->535978：这倒有点难度, 浓硝酸在唐朝时期才刚刚被欧洲科学家制得
 437757：还以为再回家得是期满之后了
 787621：宫女霸凌妃子？属于是嫌户口本太厚了
 426934：还可以放三天年假，这侍女工作还挺好
 athrun1120：無言の腹パン　原来还是催吐用的
 shanks：虽说厕纸不应该太较真，但这几分钟前侍女还能欺凌妃子，仅仅因为妃子先后当了先帝和皇帝的妃子，几分钟后又说侍女的命不值钱，实在是很搞笑
  >>496431->shanks：是试毒侍女的命不值钱，小说设定上级妃子的侍女也是有家境的，以下涉及设定剧透里树妃属于爹不疼娘不爱纯被当政治工具利用，家里还有个姐姐得父母宠爱，她亲娘已经死了
  >>549903->shanks：能下令杀侍女的又不是妃子。
 okkr520：好短啊，不够看的
 3741：好喜欢看猫猫把男人玩弄于股掌之中
 762189：这集做的真好，真有冰菓内味了。看似平淡如水，但是处处细节。先是对于后宫复杂的人情世故的描述，然后是用一种喜剧挑逗风格来写武馆去青楼的情节，然后猫猫要回家时场景从繁华的花街一转到路有冻死骨的陋巷，渲染出一种哀伤的氛围，最后猫猫在无言中与老爹度过平淡的晚上。后宫妃子被欺凌→出宫逛花街→回家看老爹，三段看起来毫无关系的情节其实在氛围上紧密地联系在一起，隐约达成了起伏有致的水平。
 463761：我还以为是猫猫亮出来的牌子是优惠券，没想到是猫猫出钱，白哥直接白嫖
  >>349163->463761：主要是介绍吧 像这种青楼头牌好像没人介绍第一次去连见都见不到
  >>bearpool -> 氮氧化钙M：是白嫖，甚至还是分期支付（定金就有猫猫迄今为止工钱的一半了）
 240246：猫猫原来也要出钱啊
 bakasira315：貓貓，我的超人。
 692862：这就是唐代风骨！
 ws123y：老爹果然是大佬。
 这个世界的后宫好温柔呀，就像是出去打工一样
 215131：感觉能脑补出猫猫是不是先帝微服私访顺带去青楼偷吃所诞下的种了
 783087：老爹，女儿十个月不见了，你跟没事儿人似的，真是见过世面的
 你们这青楼水准是真的高啊，达官贵人都不一定能随便见上
 216493：猫猫母亲是妃子？
 481719：因果啊，看来身份大有来头，可能是个格格？
 551665：看来猫猫跟后宫关系不浅啊，可能是身世相关？
 405942：于是青楼内的故事呢
 320365：这番的糟糕设定成功的让人去开补彩云国物语了，讲真目前真的不如去看类似题材的电视剧
 582528：这集好有人情味
 flynncao：太短了 根本不够看啊
 461060：tmd你们日本人对青楼是不是有什么误解，爱抖露都来了。有种以前看古言的感觉了，非常淳朴的古早古言
 682405：后宫？因果？老爹不会是后宫的宦官吧？（这么一想老爹的声音还真是细声细语的）那猫猫可能是某个后宫妃子的女儿？或者是婢女怀孕偷偷生下来的？
 escape0707：探花那段笑死，猫猫手里的牌太多了哈哈
 y1ce29：下集才能看到壬氏吃醋
 179593：原来猫猫身份也不一般啊………
 sunnyday41200：安定的改编节奏，一整集讲了好几件不相干的事但是完全没有水剧情的感觉，每一个角落都非常充实，观看体感三分钟。也怪不得在看不出中国文化违和感的海外能和本季霸权芙丽莲一决雌雄……
 当然，好观感的前提是能自动排除各种离谱设定，在心里默念“架空世界”一万次以自我催眠…猫猫知道氧化效应，会排查指纹，不是穿越者胜似穿越者里树妃的离谱侍女更是典中典之中式后宫里的日式霸凌
 不过设定离谱归离谱，处理起来还是认真的，剧情中该严肃的时候严肃，到了猫猫利用李白出宫的时候也能无缝的变得沙雕起来，在正经叙事和插科打诨之间收放自如，比某些自以为自己的搞笑片段很幽默的动画监督好多了……
 这集的花街再次让我感叹背景作画之细致，花街和后巷的对比一度让我想起“朱门酒肉臭 ，路有冻死骨”不过片中的大荔朝似乎还没严重到这种地步，应该说这种差距才是封建王朝的常态吧
 目前看来貌似除了皇上、几个妃子及其侍女、李白、庸医还有猫猫好闺蜜小兰（她真的好可爱）之外，猫猫、猫猫老爹、壬氏甚至是高顺都有不同寻常的身份……老实说我不是很喜欢这样的血统论式设定，但是在古风背景下要埋伏笔貌似也只能这样埋了
 621515：拿捏大型犬！
 renkomei：体感五分钟，每集都很好看。
 里树妃被排挤的逻辑差强人意吧，宫女没有必要为了这点小事冒险。
 李白还真是符合人设，我想看他被吃干抹净吔。
 老爹看来也不是一般人
 sawarin：「你不是外人」
 collice：人均乐子人
 549903：idol这次读的给我虎躯一震，难绷
 522886：李白哥，保重身体啊
 326266：贿赂武官用妓院招待卷可还行，别太过分了立本女的
 abracadabra：侍女嫌自己九族多可以直说，不用这么拐弯抹角的。
 bty：平稳的推进故事，制作水平在线。虽然指纹推理还是有点扯。
 贿赂李白的那一段比原作更可乐充分发挥了动画的优势
 帝京也大致符合我的想象，不过好多场景里是不是忘了画人
 634110：这李白人设很符合印象了
 rainshiner：看这个花街设定作者怕不是把日本很多本土设定直接套到中华风里用了，所以说你们日本宫廷就是人口贩卖集中地？
 gon：李白逛青楼不得出个几集里番啊
 854997：这一集好好好
 和老鸨的利益关系也没有那么假，不是那种报我大名就可以随便嫖的虚假场景
 总的来说各个部分都意外地合理
 适应了日式yy中华风，剧情没有那么多逻辑细节bug之后好看了起来！
 猫猫的妈妈不会是有什么来头吧
 uucky：眼熟的歌舞伎町花街旁边就是贫民窟（
 670828：猫猫一出拟声词就让我想起凹酱的川尻小玉，这一手是有的
 523035：为什么李白不出钱吗
 277873：草 这两人是父女吗我说 这也太冷淡了
 436911：但罗门提后宫还真跟猫猫身世无关，或者说不直接相关
 chovc：猫猫回家
 ackton：剧情展开后好看多了。
 猫猫梦到父亲。醒后猫猫还是维持原本雀斑形态。高顺把昨天有毒的汤带来给猫猫检查，猫猫往碗上扑粉，发现指纹，通过位置发现有盛汤的，送菜的和里树试毒员的手印，还有个未知的，这人可能是下毒的人，他手拿碗边缘，按红娘说法是不该触碰这妃子嘴会接触到的地方的。里树试毒员碰到这碗是因为她故意换了里树和玉叶的饭菜，让里树出丑，里树丈夫死后又和儿子结婚，名声很差，侍女们故意让里树穿了和玉叶颜色相似的衣服，自己则穿白色。猫猫袒护里树试毒员，毕竟也是人命。壬氏因下毒事件累得要死，在高顺面前露出懒散本性，高顺在壬氏出生时就照顾他了，壬氏发簪忘拿下来了，高顺说还好没暴露你身份，这是特定人才有资格佩戴的。猫猫从同伴那得知收到发簪就意味着有机会离开后宫，相当于特别许可，于是猫猫找李白希望他担保自己出宫，作为回礼可以让他来绿青馆见三大花魁，这机会很难得，猫猫又展示壬氏梨花给的发簪，李白被说服，答应和猫猫一起出宫。猫猫并不懂这发簪的意义，壬氏找过来时，得知猫猫已经走了，很失望。李白见到了花魁白铃，其实是猫猫背后用自己半年工资和人情实现的，随后猫猫穿过花街回家，隔了一条街，这里就是贫民窟景象，猫猫时隔近一年又见到父亲，父亲在猫猫睡着时，自言自语，后宫，真是因果轮回。
 sakito333：花一半工钱只为回家
 plutoastronaut：返家出宫，算是对游园会事件的一点点收尾，感觉推理部分少一点反而观感会好些。还有为什么被人贩子绑走这种事这么波澜不惊呀，这难道是什么小事吗，老爹有有新身份了
 866975：一股要查久案的气息
 eofs：好淡定的重逢
 338634：布什戈门！指纹！指纹什么概念你知道吗…阁下究竟是…？！！
 刑侦毒理科出身的穿越者吧。
 616838：真是平淡的反应，真是一个令人感到温馨的家

第8集
 418314：oln加藤班回?
 忍田雄介過來了
 moulo：别院里躺着的女人……不会是猫猫妈妈吧？
  >>versicaion->moulo：删除了回复
  >>versicaion->moulo：删除了回复
  >>kio->moulo：是后续剧情中还挺重要的角色，充分体现了作品花街利益斗争描写的角色，你真不介意剧透的话还真是猫猫的妈妈，这是什么？班友特有的直觉嘛
  >>logicallyemotio -> きお：是后续剧情中还挺重要的角色，充分体现了作品花街利益斗争描写的角色，你真不介意剧透的话我感觉这是非常直观的答案 我第一反应也是这个
  >>eichan->moulo：参考答案恭喜你猜对了
  >>uma_yuzu->moulo：删除了回复
  >>dcfhft->moulo：我还以为突然插了个女主面如死灰的表情是干什么，原来前一卡床上有躺着个人，太暗了都看不清
  >>752914->moulo：删除了回复
  >>752914 -> dcfhft：在哪里啊 看两遍没找到你说的
  >>dcfhft -> Hyphen：16：50
  >>752914 -> dcfhft：谢谢~
 kentholmes：这集那俩原来都被救回来了。不过下集那个看预告和标题直接无了吧……
 话说，这一集最后那一段真是笑死人了。玉叶妃那个反应，真的很能代表观众了。
  >>eichan->kentholmes：玉叶妃最喜欢干的事情就是吃瓜看壬氏和猫猫的乐子，特别是每次壬氏一吃瘪她最爱看
  >>309098 -> 锐ちゃん：坏女人！
 kio：删除了回复
 logicallyemotio：哈哈哈哈哈哈哈哈我就是玉叶妃我就是吃瓜群众
 plsn：笑死，壬氏击坠
 284392：华哥笑得好开心啊哈哈哈虽然我也是
 396270：中毒后就能被猫猫嘴对嘴人工呼吸啦？我也想中毒嘿嘿
  >>496431->396270：壬氏哭晕在厕所
 ekagac：你是懂讲重点的
 820773：猫猫卖萌的情节这集掐掉了我已经说不出话了
 剧情朝着群像的方向一发不可收拾了。
 现在在想这集的一些铺垫24集里真的能用得上吗
 275400：没想到能在鹿鼎记以外的地方看到皇宫和妓院类似的描写
 okkr520：居然是绫奈老师的脚本
  >>cx1007834794->okkr520：绫奈本来就是到处打工的。这下真是一部作品打响名号了
 687297：好有趣hhhhhh，这番是半年番真是太好了
 nightdetective：nice的一集呢。也算是个人于原作中较为钟意之处。
 645645：觀感僅次於第四集的一集
 572983：无可挑剔的一回，各方面都把控的十分到位。猫猫救人那段作见上的很到位，动作干脆利落很符合人物性格，好演出的体现所在。
 333770：这集真不错，看小说时就想象着类似于东方快车的这种悬疑感，动画表现的味道很对。别馆的镜头把猫猫重要的某人的伏笔也埋下了
 
 最后壬氏这个Q版表情笑死我了以及没想到是独角兽老师脚本，很惊喜
  >>3741->333770：真的好喜欢这段Q版
 eichan：又到了我最喜欢看的壬氏感情线吃瘪的时间
 
 你以为的共度春宵：
 
 
 实际上的：
 
 
 应该下集或下下集会结束第一卷
 猫猫救人的动作，非常很专业，像猫一样好快跳上去
  >>eichan->eichan：11月22号宣布总销量破2700万（应该是小说和漫画加起来）
  总销量直接干成日轻历史第四位
  因为动画才做了8集，所以动画化的效应还没完全结束
  逛推特看到日本人说，药屋动画播出一个月，单月销量300万，恐怖如斯
  这销量看来动画化的企划要一直做下去，做到最新卷了
  >>nightdetective -> 回复 锐ちゃん：11月22号宣布总销量破2700万（应该是小说和漫画加起来）总销量直接干成日轻历史第四位因为动画才做了8集，所以动画化的效应还没...：11月22号宣布总销量破2700万（应该是小说和漫画加起来）总销量直接干成日轻历史第四位因为动画才做了8集，所以动画化的效应还没完全结束我在推特看到日本人说，药屋动画播出一个月，单月销量300万，恐怖如斯这销量看来动画化的企划要一直做下去，做到最新卷了动画化效应再冲一下，感觉可以往前三够一下。
  >>eichan -> 旅夜：动画化效应再冲一下，感觉可以往前三够一下。
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：赢光光，药屋看上去像个女性向小说，其实从它在还未动画化的时候，就敢和各位动画化的IP叫板的销量来说，这个作品面向男女老少所有人群，日本人超爱看
  >>692103 -> 锐ちゃん：11月22号宣布总销量破2700万（应该是小说和漫画加起来）
  >>nightdetective -> Qiuqian：现在2700w，开播后卖了300w，那开播前也有2400w，历史第4？这么牛的吗是的，这部作品在没动画化前就火得相当，现在动画化更是又一波破圈。
  >>eichan -> 旅夜：对了，锐总，这个销量统计的网站可否给一下，咱有些好奇名单了（）推特搜到的截图
  >>eichan -> Qiuqian：现在2700w，开播后卖了300w，那开播前也有2400w，历史第4？这么牛的吗在它宣布动画化前，每年都会有人问的日轻未解之谜就是：为什么药屋居然还没有动画化
  >>eichan->eichan：删除了回复
 784846：壬式吃醋真的好可爱啊哈哈
 rhmbwt_wu：推理做得很不错
 李白身体倍儿棒啊，这都没被榨干
 最后那段误会笑死我了，直接把壬氏干宕机了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：突然想起来，这集前半段提到好几次殉情
  之前看昭和元禄落语心中时，两季看完了我才知道日语里汉字“心中”的意思是殉情，终于明白标题的意思了
  >>escape0707 -> RhmBWT：突然想起来，这集前半段提到好几次殉情
 660831：笑死了
 609844：壬氏太可爱了
 692862：人物修得真好看
 589664：假如女主没来，富商儿子最后死了，会怎么发展
  >>nightdetective->589664：如同猫猫假设的那样——富商以儿子死于青楼中为由上报；青楼则以自家妓女（商品）受到损害，生意遭到影响进行反击；双方各自掐架，至于哪方胜出还是两败俱伤，亦或者有其他方案，就不知道了。说到底，最后这都不过是市井中的闲聊谈资尔尔。
 15168：玉叶好开心啊
 179593：欺负男主的戏份可以更多一点
 419460：好好好
 laiby：前半部分完全就是侦探猫猫
 后半部分笑死了李白一脸榨干的样子，壬氏吃醋而且被忽悠瘸了的q版好可爱
 红娘为什么要敲猫猫啊
  >>349163->laiby：猫猫太木头 恨铁不成钢
 327934：观感最好的一集吧，前面的推理部分还可以，后面壬吃醋挺好玩的
 324041：（虽然知道剧情但）我笑得比玉叶妃还大声
 prefaced：这集观感好好
 猫猫壬氏跨服聊天，我笑得和玉叶妃一样开心
 已经开始期待猫猫李白二气壬氏了指检查身体
 723895：不禁止他进入是因为娼妓迷恋，迷恋怎么又下毒呢，所以是借口？既然就是想毒死为什么又要找人救呢
  >>496431->723895：所以小丫头没去找医生，去找了这个时间应该不在店里的药师，做戏做全套
  >>725770->723895：这不明摆了在洗脱嫌疑么，柯南片场常有的为什么你不打120而是直接报警，是不是知道他已经似了
  >>723895 -> 越来越胖的肥宅：闲逛不就好了，也没必要找药师，碰巧遇到了赶紧溜也没必要拉她过来啊
  >>723895 -> 黑姬夏娜：没看懂，洗脱什么嫌疑？意思是因为女孩姐姐被坑了，整个青楼合伙毒杀这个男的？后面都直接上刀了，何必这么麻烦
  >>496431 -> akatale：那个娼妓就是要毒杀他，青楼里其他人可能是默许吧，看个人理解，同时青楼那边又要洗清嫌疑，搞出一副殉情但是女方没死成的样子，所以要找医学方面的人来表示自己这边不是故意谋杀的，有要救人的意思，但是为了不妨碍到毒杀跑来找这个时间不在药铺的老爹，没想到猫猫这两天刚好回家，碰见了就没办法了，只能带过去了，突然跑掉就可疑了
  >>725770 -> akatale：对方的父亲是富商啊，不做点样子出来明摆着故意谋杀不是在找死，这就是一个东方列车谋杀案类型的案件，后面小女孩毕竟年轻没成功毒死破防了想直接刀人了。
 496431：这集确实有推理味儿了
 barcelona：挺有趣的一集
 632215：木头猫猫乐死我了
 gorogoro5656：为什么头被撞了会长旺仔小馒头
 flovv：原来绫奈老师提到的秋季还有部作品是这部
 e8880790：壬老板的假想情敌+1
 mythology：原来这是个推理番
 710657：工作少女系列
 mizudiwood：直接上嘴可太豪爽了
 姑娘，你每次是去治病还是破案啊
 783087：A part + B part前半结束一个青楼中毒事件，B part后半埋了点伏笔、整了点欢乐的壬猫小互动。壬氏和个小怨妇似的 今天我们都是玉叶妃，只负责笑
  >>783087->783087：一夜春宵那段太好笑了，看了两三遍
 uma_yuzu：看到一夜春宵这段对话，值了
 akb49：李白出宫嫖妓，官府不管吗？
  >>jsgfshakak->akb49：合法的，跟下馆子吃饭一样
  >>349163->akb49：李白是武官啊 出宫什么鬼
 lockyroki0114：壬氏不会把李白叫出来问询吧
 nagato15532：救人单马尾帅炸了
 697576：猫猫不把话说清楚让人误会大了
 kazenokizi：终于有点推理，但不多；请让我多看点李白！
 liguohaocn：名侦探猫猫
 215131：猫猫扎起马尾好干爽好凛冽的感觉啊，绘柄稳定且修得好看，应该是我追的七月里质量最稳定观感最舒服的番了，无奈就是国内好像讨论热度不是很大...
  >>bearpool->215131：成也网飞，败也网飞？
 525039：单马尾好看捏，Part B误解向太搞笑了
 754307：最后那个两个戏真的很棒，壬氏摸杯子的小动作和摔杯子的分镜，很满足。桥段也逗我笑出声了，真的笑的和华哥一样。
 yuki256：中间那一幕太暗只看见猫猫，还以为是猫猫的姐妹还是什么
 621515：结果这集感觉好多男的都被拿捏了，还得是高顺和罗门高！
 lucay126：笑死了，√侄女猫猫
 437757：他急了
 ahonok：多来点A部分的推理剧情吧！
 renkomei：壬氏这么明显地表示了，后期猫猫应该会时不时回家吧。
 这集的推理节奏不错，而且最后所有人没有把事情闹大的处理也很好，毕竟这不过是花街经常发生的事。
 壬氏与其是僵住不应该是发火嘛，这里就是为了搞笑牺牲合理性了。
 3741：片尾笑的好开心
 454641：猫猫这进入医者状态的飞速和敬业程度让人每次都折服，做得好啊，和老父亲互动有意思，不愧是老师，或提问或解答，是切磋也是传授后面的小推理也是抓眼球，简单明了，但猫猫也无法左右什么最后Q版精髓，欣赏破防时刻
 athrun1120：就直接不破案了  真的全员共犯么
 
 言い方ァ 壬氏脳破壊
 612936：猫猫有个好师傅啊
 bakasira315：貓貓盛世美顏
 838113：壬氏吃醋大脑宕机笑死我了
 405942：东方列车谋杀案
 不想当药师的猫猫，不是好侦探
 本集脚本：綾奈ゆにこ
 489239：壬氏被雷到那段笑死我了
 latter_si：华哥笑得好开心
 maple_5233：华哥笑嘻乐
 我也笑嘻乐
 ipcjs：姐姐们都好大
 reika：哇，终于展示了一把世界的残酷，看预告和谐的后宫扮家家也该到头了是吧
 壬氏石化太可乐了
 sorasuki：单马尾猫猫可爱捏
 李白你在干什么啊？？
 男主表情
 52462：这话可以...心机多的女人才有趣
 535978：这就是省略主语的威力啊！笑死
 sunnyday41200：A part算是很稳当的展现了一下猫猫入宫前的药师生活，和老爹一起破案也解释了她为什么如此多识而且对毒案有这么好的直觉。虽然两个“古代人”一本正经的讨论这很多现代医学的概念让人难绷，但是起码这个坑是填上了，不让我真的要以为猫猫是穿越者了
 不过不知道是时长限制还是作者的有意留白，这起“麦秆毒酒案”了结的很草率，我只是大概看出来了可能是青楼集体作案，但是还是有很多疑点解释不了…另外本来想杀了公子哥的小游妓拉猫猫走的时候咋那么殷勤，根据后文应该是有公子哥的侍卫监视所以不得不演，但是片中这些侍卫根本没出场过啊……
 可能真相我们永远不会知道了，就像现实中的很多事一样。此处的留白，应该也只是为了引出老爹那句“不要凭自己的想法妄做推断”吧
 扎单马尾的猫猫简直像变了一个人，本来只是可爱而且略显平凡的女孩一下子飒了起来，配合她随着形象转换立即进入的认真状态真的太帅了！亦美亦飒亦可爱，作为主角塑造的是相当成功了，也不怪壬氏这般出身都陷了进去……
 猫猫洗澡时的侧颜更是美得闭月羞花，壬氏看到了不得晕过去
 
 B part有趣多了，壬氏被猫猫的虎狼之词震惊到石化笑死我了跨服对话是很老套的搞笑手法，奈何也真的是最有用的搞笑手法，这次瓜妃玉叶娘娘应该是吃瓜吃爽了，我也是
 所以说，说话一定不要习惯性省略主语啊
 ws123y：哈哈哈哈任氏你也有今天。
 还有这集脚本是绫奈老师
 sawarin：我去，人工呼吸，挺大胆的，这怎么卖CP
 草木灰？
 这集做挺好
 想看女同戏
 草，哼得好傲娇
 逆天，一夜春宵是吧
 hehehe203425：好棒啊这集
 collice：乐子人狂喜
 y1ce29：变成咸鱼的壬总管
 819417：笑死，玉叶妃就是我自己
 壬氏惊愕.jpg
 suikan7：这集笑死了
 522886：李白哥这都没被榨干嘛
 abracadabra：古代就有人工呼吸了吗？
 bty：apart的小姑娘好可爱，猫猫还把人家脑袋磕肿了
 很喜欢这部作品对妓女之间的人情味的描写。
 bpart名场面直接把壬氏干气绝了，这就是动画的优势吗
 oreoolymlee：还得是绫奈老师
 634110：声线变换好帅
 最后一段笑飞了
 eyecandy：壬氏屋里灯笼上的囍字是怎么回事
 zzytobenumone：这作案手法好经典啊哈哈哈
 任氏（已石化）
 469505：送客魂销百尺楼，脸花未绽几含幽
 金壶满注鸿门酒，醉杀狂夫不解愁
 rainshiner：吃醋戏份摩多摩多，爱看爱看
 756242：东方快车谋杀案啊 堪称神回的一集
 xban：这两集很有意思，这集最后太难绷了
 670828：- 那…他的那八宝如意紫金钩？
 - 你削什么？哦，捏个系我搭猪滴勾杆咂！
 523035：爱猫壬氏
 583774：猫猫可爱捏
 277873：我嘞个西泽保彦版的东方快车啊 
 话说前面的楼里说别院那一卡有个人躺着我怎么没看到啊
  >>436911->277873：洗澡那段后猫猫和罗门告别前，画面下方躺着，没露上半截的脸，猫猫在画面右上蹲着
  >>277873 -> 猫耳犹格索托斯：感谢回复 当时翻了翻上面的评论倒回去看 看到了
 436911：小孩儿喊人时没找罗门本人直接拉猫猫这个年轻人去，不说明情况直接拉人走也是要避开罗门，不过可惜猫猫也有手艺在身
 847793：q版太可愛い了
 ackton：期待的悬疑推理来了。
 这天早上，见习妓女/秃急着来找药师，猫猫过来，被拉着来到一家妓院，这里一客人和一妓女倒在床上，情况危急，疑似中毒，猫猫立刻开始急救，救活二人，之后让秃叫来父亲，同时自己观察现场情况。父亲明察秋毫，看一眼基本就知道发生了什么，开始测试猫猫，猫猫说毒物是烟叶，没让二人喝水，胃液可以抑制毒素吸收，但父亲指出如果烟叶毒素本来就已经溶在水里喝下去呢，那就该多喝水稀释，猫猫确认呕吐物里没有烟叶，自己确实判断错了。之后老鸨给了二人不少钱和点心做报酬。猫猫怀疑二人可能是殉情，但男子看上去挺有钱，不太像没钱赎身的样子，接着就撞见秃试图捅死睡着的那男子，另一妓女告诉猫猫这客人问题很多，家里有钱，经常和妓女甜言蜜语说要为她们赎身，结果又反悔，被很多人记恨，曾差点被毒死，现在又随身带保镖，秃的姐姐也是受害者，所以现在想为姐姐报仇，这次这人能进店是因为那妓女喜欢他。猫猫明白了自己避免了富商之子死在店里，所以老鸨才给了不少钱，猫猫又想到早上秃本来应该去找医生的，而不是来找不到人的药屋，要不是自己正好回家，就没人，这也是故意的。猫猫还是感觉不对，父亲让她别多想了。猫猫认为这次不是殉情，是谋杀，妓女事先准备了毒酒，两种密度不同的酒混在一起，自己用吸管喝了下方的酒，客人见妓女没事后再喝，结果中毒，妓女又稍微喝点毒酒，也轻微中毒，但不致死，伪造场景。但秃故意耗时间，就不担心妓女死吗，疑点还是很多。花街就像后宫，大家被凝固的氛围毒害，妓女们吸食周围毒物，把自己变成甜蜜的毒。晚上猫猫来绿青馆洗澡，梅梅问她去别间了吗，猫猫之后来看一趟床上的人。早上，猫猫与父亲告别回宫中，李白被白铃榨干。壬氏问猫猫这几天和李白干什么了，你知道收发簪意味什么吗，壬氏问为什么不找我，猫猫说出不起代价，壬氏一惊，猫猫说自己让李白做了一夜美梦，他很满意，不枉我的努力，壬氏愣住，茶杯掉了，玉叶听到这话笑死。
 sakito333：这集推理不错了
 任氏笑死
 plutoastronaut：回家的这集感觉挺好的，洒落的毒，妓女比客人先回复过来，谢礼、秃的怪异举动…细节上比前面把握的好多了，也没有什么降智的举动，所以推理过程就显得水到渠成。不足的是这救人套用的很现代就是了，看在架空世界的份上可以理解吧
 873443：这一集做得相当出彩啊，前面几集做得也很棒但这集是棒到我特意想在单集吐槽里说一下的程度
 683567：李白被贬的原因找到了（）
 723577：神回，没想到这种日常番也给人这么大乐趣啊，一集也讲了很多内容
 utena：这集很好看啊，推理很有意思。原来你是这样的李白，壬氏也萌萌哒，终于不只是恶心帅了

第9集
 710657：这集外包回，策略好像是每隔一两集一次外包
 前半应该是6集OLM，5集外包，1集TaS
  >>397093->710657：olm一直是这样的，只是多跟少的区别，总体的外包回社内回的占比差不多五五开。
  只是这片一方面做的早，一方面即便外包了也对品控把关比较严格，上游还是自己控制的所以对观众来说也没什么所谓。
 bigmoon：配乐太尼尔了
 343821：拿起酒杯的一瞬间总感觉会用各种理由搪塞过去
 gesborn：已经成法医了
  >>akb49->gesborn：什么《法证先锋》
 logicallyemotio：moonshiner~oh~moonshiner~严查未成年饮酒！
 theerika：观感真好啊
 nightdetective：前期各个单元剧里的伏线都开始收束了呢
 ekagac：要到第四位的剧情了吗
 820773：明面推理回，其实不过是听猫猫说话罢了
 猫猫这集补充了人物塑造如喝酒，“怜悯”犯人，向壬氏领毒。
 反而塑造成了性格很复杂，背后有故事的类型，以至于我现在对猫猫背后的故事反而比对壬氏更加好奇。
 一开始觉得药屋少女是什么要素混合体来着，现在感觉猫猫也变成要素混合体了
 eichan：这集做得太好了，音乐、气氛和节奏非常舒服和精彩，原作党看得特别开心
 
 猫猫是：
 药娘X
 酒娘 √
 哇！！你这酒鬼猫猫，走开！走开！不要过来啊！一身酒味！
 
 花的那段闪回是动画原创的加料，插曲是神田晓写的歌。小说是没这段的，不知道漫画版有没有。闪回里面动画党看不懂的画面就是后面的剧透。
 
 看下集预告的画面，下集会做完第一卷。一卷，完。
 
 壬氏这侧脸好看
 kentholmes：暴风雨前的小雨？
 elainareina：仍然是很流畅、很舒服的一集
 laiby：感谢分享字幕的
 药师×
 侦探√
 法医√
 回忆那段做的真好，大案子要串起来了，高顺太像电灯泡了，这俩很明显已经唧唧我我了
  >>3741->laiby：高顺：我是不是可以退下了
 813858：可爱猫猫
 660831：小酒鬼2333
 282060：发个NF字幕，时轴跟我下的源对不上往前调了一些
  >>toshiyuki->282060：中国式英雄
 rhmbwt_wu：感觉应该不是自杀是被灭口的吧？
 另外猫猫说如果被处刑希望用毒，我想了想她之前试毒时的反应，若是真鸩杀她的话，算不算エロ処刑的tag
 550211：这集感觉bgm存在感挺高的
 猫猫的性格越来越有趣了
 697576：喝酒喝上瘾了是吧猫猫
 333770：又是山雨欲来的一集，从下集开始就要收束第一卷了。加入的回忆那段很不错，从猫猫的经历出发一定程度上解释了她现在的性格是如何形成的……
 以及插曲刚一出来我还以为是aimer在唱后来看了片尾才知道是XAI
 fy939：所以是被灭口，因为参与了游园下毒事件，
 454641：男主若有所思啊，感觉不错，关于死亡的一话，主题明了
 uma_yuzu：话说这一集是在N站看的，日本人也觉得中间的插曲回忆杀有点突兀了，还有就是缠足那里一堆人吵了起来
  >>496431->uma_yuzu：水时间
  >>783087->uma_yuzu：缠足吵什么啊
  >>rhmbwt_wu->uma_yuzu：草为什么日本人会吵缠足啊
  >>472796->uma_yuzu：草为什么日本人会吵缠足啊
  >>815313->uma_yuzu：有人解释一下为什么日本人会吵起来吗
  >>wzyboy->uma_yuzu：讲道理普通宫女应该是不缠足的，因为要干活…
 molian：推理部分有点粗糙了，就差直接从怀里拿出剧本了，中间的回忆和对话也怪怪的，本集观感不佳。
 后面是要引出主线了吗？感觉是个大事件
 496431：风明好壮，看小说还以为是和红娘差不多的体型
 shiraki：又是体感5分钟，又要等一个礼拜啊啊啊
 
 猫猫提的这个要求其实相当高啊，鸩杀处刑基本都是自鸩，而自鸩在古代无论中外都是很“高级”的死刑，几乎轮不上平民，尤其是在中国只要是留全尸的都好过身首异处。以猫猫这个能把毒药吃成春药的体质，都可以说是安乐死了
  >>nagato15532->shiraki：实际上是配得上的
 589664：怎么没有专业仵作
 athrun1120：突然来了个MV 这几个事都没解决 算是在铺线索 最后串起来吗
 koei327：那段回忆确实有尼尔的感觉。
 hehehe203425：氛围做的很好，十月最佳作品
 535978：都快忘了还要找什么手臂烧伤的人这件事了
 庸医好像个娘们啊
 783087：这里弄一首插入曲我是没想过的 感觉是给稍微平淡的这集加料才搞的
 有种想表达一种平民百姓没有办法跨越阶级，只能在命运洪流下寻求一点点解脱
 两个小单元的案件本身都挺简单的，主要还是给猫猫补充一点设定
 renkomei：观感最差的一集。整体风格本就跟之前有很大差别，再加上糟糕到莫名其妙的演出和大量PPT式站桩对话，不仅没有达成叙事或发展角色的任意一项，还搞得所有人都像谜语人一样令人厌烦。
 mizudiwood：夕阳好美
 794953：插入歌很好听~
 5002：插入曲感觉是在预告大的要来了。
 panacea：这集最后氛围很到位啊
 aoesun：这集有点水时间的嫌疑，而且基调比较压抑
 621515：相当优秀的一集，但老是在寻找荒诞的我大概是真的疯掉了
 poshi：本集的演出跟其他集数的平均水平比就略逊一筹了，也就插曲好听点。
 215131：氛围确实不错，但配插曲有点配置过高的违和感，毕竟不是很重要得上插曲的桥段，当然你制委要是有钱任性当我没说过~感觉猫猫这旗插得飞起啊，这后面必然有“挥泪斩马谡”的冲突情节展开了？....其他好几件命案都渐渐没啥意思了，甚至脱离了后宫背景板也能够上演，要是有个一个中心能串联起来所有案件，或者后续案件让主角组本身陷入事件，倒是不至于成为了目前看来的后宫背景推理剧......
 plsn：浩然你不会姓孟吧
 bakasira315：給弄出了單元回的感覺。
 330026：回忆杀的bgm略出戏
 723895：如果不是自杀，那一定是他杀吧
 如果自杀了，就不能作死了吧
 真是名句辈出
 lucay126：b part的回忆感觉有点突兀了，也可能和我看的时候的状态有关吧。而且感觉画面修的不怎么好
 612936：唐突回忆杀，不过那段的氛围还是到位了
 hasagenin：插入曲还不错
 akb49：所以前几集后宫园会的下毒案件到底找没找到加害人啊？怎么这个事直接断了
 349163：这集不是很喜欢 和前面几集风格不一样
 65080：这集的风格好怪，突然就这么压抑
 misaki_rikka：真正意义上的咸死了（
 691482：插曲不错
 crest：后宫这太医是不是可以裁了？
 壬氏=警部
 猫猫=名侦探&华生？
 插入曲那段确实是挺突兀的，虽然歌可以。
 猫猫对后宫这危险度这么敏感，发言确实很大胆呢。
 489239：氛围不错 但细想故事圆不上的
 不算日常回 真的做不到不去思考剧情的合理性
 后面回忆部分太突兀了吧
 ipcjs：怎么突然回忆起来了
 lee960707：芙蓉妃那集还好，这集插歌的时机实在太莫名其妙了，夕阳滤镜看得也很难受
 501323：这壬氏都快成常务副丞相了吧
 y1ce29：生死的话题甚至有专门的插入曲，下一集阿多妃就要出场啦
 601787：看样子褒贬不一啊，我自己是被Bpart突然出现的回忆插BGM搞得一脸懵逼，剧情感觉想要做成多线收束，但目前暂时看不到前面几个事件间的关联，但隔两集又会提一嘴，扰乱观看的思绪，总之这集看得有点憋闷
  >>601787->601787：另外这集站桩对话的含量实在有点高了
 sakuranotoki：感觉大的应该来了，伏笔埋了这么多，事情应该要联系在一起了
 sunnyday41200：B part莫名其妙的插BGM和回忆可能是对当前所经历案件的一个小总结吧，哪怕看惯生死，想要做到看淡生死也并非易事。其实我感觉这集的核心都在猫猫对壬氏提出的“若我有天有罪，请以毒物赐死”的要求，很可能是后文的大伏笔，以至于我感觉这集两个没什么联系的罪案都是为了引出这一段...
 其实整集的氛围感还是很到位的，问题是这集A part的浩然案还好，有比较清晰的脉络；B part的宫女溺亡案就这么不明不白的结了实在是有点过意不去...上一集的公子哥下毒案已经被糊弄过去了这集还来，就算时代限制无法搞清楚真相起码镜头叙事上可以多拍一些让观众能搞清楚吧
 猫猫没想到还是个酒鬼，看看这兴奋的小表情壬氏终于找到拿捏猫猫的点了
 
 手臂烧伤的人你再不提我都要忘了，这山雨欲来风满楼的样子，下一集应该就是主线了，哇库哇库
 ws123y：这集两组“自杀/他杀”，前几集的游园会下毒案接上了呀，期待后续
 511224：bgm这么顶
 collice：大的要来了
 sawarin：推理真称不上好…
 突然播MV什么鬼
 m608：这集不得了，气氛烘托得刚好
 chengou：这集很好看
 688902：抒情太突兀了吧，完全get不到
 
 烧伤是第几集的剧情来着
 634110：突然回忆
 lfy813：剧情推得邦快
 mtmfs：好突兀的插入歌
 yuki256：额，只能说历史漏洞太多了
 当普通推理看还不错
  >>yuki256->yuki256：宦官掌权，手下带点监察断案效力
  我懂了，原来壬氏是魏忠贤，手下是厂卫
 179593：没事乱立什么flag（怒
 216493：这集有点太过渡了，感觉没写好
 zzytobenumone：明显不如前两集。可以看出试图增加一点严肃感和后宫阶级的紧张感，但是很突兀导致观感很迷。
 415372：这集一般
 主要是插入曲那段比较突兀，莫名就3d然后开始放歌了
 最后的演出其实还不错，联想到之前诸多人物的生死，猫猫应该也是感受到了自己如履薄冰的处境吧。拜托壬式也颇有交代后事之意——从一个侧面来说其实已经对壬式相当信任了
 浩然的死法怪怪的，盐的半致死量是3g/kg，吃死人得180g……整整半包盐的量，宴会上哪来那么多盐啊，感觉不如说酒里混了头孢然后酒精中毒死了虽然古代没有头孢可言
 孟浩然历史上倒也确实是喝酒死的就是了）
 bty：原作的感情描写算是比较克制，动画渲染得过于丰沛了，甚至还搞了首歌，多少有点突兀
 不过Q版小人还是很好看的
 mintorchid：怎么还有自杀案的，过于无聊了
 rainshiner：本来觉得没啥，就是单纯的还挺有意思，插入曲一出来群像感瞬间起来之后真的很神。
 没想到居然有被虐到。
 另外上一话忘记记录金句了，花街的女人们吸食着周围的毒素，然后自己成为甜蜜的毒。
 776727：夕阳的滤镜有点太鲜艳了，看的眼睛疼
 eyecandy：所以后边真的是有壬氏要下令杀猫猫的情节么
 712124：我倒认为这集的bgm插入的很对，本就是女主对本集的两个血案和之前发生的事情做出的感悟，最后那个平民女子的死也让女主明白了小人物的悲惨命运
 t4：突然播歌？
 cx1007834794：丫鬟到底为啥自杀（被杀）？
 在毒杀现场意味着什么？也没说她有没有亲自参与，遗书的内容也藏着不说。就算遗书是造假的，至少能通过遗书的内容做一些初级推断。
 
 浩然直到最后都不知道自己是怎么死的；丫鬟在被冰水溺死前一刻后悔地用双手试图爬上岸。
 他们都是无法选择自己死法、甚至最后连自杀还是他杀都无人得知的，生命轻于鸿毛之人。
 556271：死的是孟浩然么
 samuraibebop：这集有点糟糕
 xban：文戏不错的一集。感觉这种话倒是很容易说出来，但是用适当的音乐和剧情烘托出来就很难了
 wzyboy：架空世界的科技水平真是个谜啊…一会儿竹简，一会儿丝绸，一会儿高顺拿着一大叠打印纸(?)…
 
 然后这个点灯的镜头，我是不是看到了金属铰链和螺丝？合着你们车床也造出来了啊
 451958：福尔猫斯
 523035：真是太不吉利了，接二连三地死人
 undeca：已经彻底获得名侦探体质了！
 264258：缠足怎么干活呀
 436911：要到阿多妃了
 847793：大的要来了
 ackton：复杂起来了，几个事件交织，不知出题篇要持续几集。壬氏小时候被很多官员照顾过啊（暗示身份吗）。
 壬氏高顺还是从玉叶那得知真相，消除猫猫的话造成的误会。之前壬氏努力干完工作就是为了去见猫猫结果得知这事确实晴天霹雳。壬氏要处理很多法律提案，官僚们都有自己的利益想法。接着有人报告一位高官浩然宴会喝酒喝死了，他年过五十，酒量很好，人际关系不错，壬氏让猫猫喝了浩然没喝的酒，他喝的那瓶打碎了，已经没了，这酒本身是甜的，却加了不少盐，浩然以前喜欢吃辣，后来某天开始突然喜欢吃甜，酒也喝甜的。继续调查，猫猫发现碎酒瓶上有盐，证明酒中盐含量很高，浩然也可能是死于吃盐太多。浩然作为官员认真出众有节制，一次流行病杀死了他的妻儿，浩然开始埋头工作，爱好只剩酒和甜食，可能是压力导致疾病，浩然尝不出咸味，之前聚会上可能有人看不惯过于正经的浩然，搞恶作剧，给他酒里加盐，但浩然尝不出来，于是盐越加越多。猫猫这相当于说明谁是犯人了，但就是不说出口，不想成为某人被罚的直接原因。壬氏小时候被浩然照顾过。接着壬氏猫猫又互相开玩笑。第二天早上护城河里捞起一具女尸，是丫鬟跳河自杀淹死的，猫猫按父亲指示不去碰尸体，因为人也能做药材，父亲担心猫猫好奇心太重。城墙很高正常是上不去的，但实际城墙上留有建造时的落脚点可以爬，但一般女性特别是缠足的这丫鬟是爬不上去的，而死者手指还有掉进河里后试图爬墙留下的痕迹。自杀还是他杀也不好说，猫猫本人是不论如何也不想死的，但如果真的要死那也没办法，可能就会被人害死，命运无法违抗。插曲，回忆入宫后见识的一些死亡或濒死画面。猫猫突然对壬氏说如果要处刑我，能不能赐我毒杀。壬氏不喜欢提这种事，猫猫道歉离开。之后听说死去的丫鬟来过游园会毒杀现场，还留下遗书，最终定为自杀。找了两个月后，终于找到阿多妃的侍女长风明手臂上有烧伤痕迹。
 sakito333：这集制作拉后腿。。好可惜啊
 猫猫对于死亡的看法我很喜欢，以及和任氏的矛盾也露出水面
 plutoastronaut：大的终于要来了吗，单元回太多了，更别说主线每集只是顺带提一下
 708828：过渡回，ABpart似乎都讲得不太清楚，外包回修正有些差，很多处脸修得小崩
 jmrx：删除了回复
 qq1049670708：这插入曲插入的时机也太逆天了吧，水时间不带演的
 1118929：傅融：“不是什么事都能有结果的 再乱说没有结果的远比有结果的多”
 717429：未成年人饮酒是能播的吗//apart真有点水，官场内容可以更细化一下的，仅仅点到为止。bpart开始黑暗起来了。
 723577：手臂烧伤是前面具体什么内容，忘了，有没有吊大的xd说一下
  >>723577->723577：找到了，第五集8分57秒

第10集
 winterholdsage：はちみつ（小並感）
 hhhrrr：分镜野村？从ig跑了？
  >>aihaozhe->hhhrrr：感觉是IG制作协力
  >>397093 -> 爱好者：不是，这集本社回，制作是儿岛受害者
  >>710657->hhhrrr：删除了回复
 621515：还真做成悬疑番了，这么看来op也合适起来了。
 437757：note
  >>437757->437757：02:18 阿多妃 35
  02:18 皇帝 34
  19:19 猫猫 17
  19:36 17年前
  20:15 16年前
  >>ipcjs -> =L=+：02:18 阿多妃 35
 logicallyemotio：啊？？
 ekagac：十六年前是宦官的老爹接生被罚走了吗，猫猫的身世看起来更迷了
 729399：恐男了，手喂蜂蜜那段好恶心
  >>309098->729399：就是为了恶心来的吧
  >>496431->729399：确实下头，剧透警告后面还两次试图强上猫猫，喜欢不起来
  >>akb49 -> 越来越胖的肥宅：确实下头，剧透警告这下更加恐男了，哎下头男
  >>700964 -> 越来越胖的肥宅：确实下头，剧透警告这位哥真的 一到感情戏部分就是纯恶心人，小说到现在关系进展后也是这样。这人唯一的优点是干大部分正事的时候还算可圈可点。几处侧面描写 至少现在猫猫对男主来说是玩不腻的新玩具
  >>515023->729399：🤣👉🤡
 eichan：看完这集我翻看了一下小说的目录，《蜂蜜》这篇有三章的篇幅。大概几十页，
 当时这篇超级好看，我一口气就看完了。
 看完小说后我预想后面动画也是一口气做完，原来要两集的长度才能做完。
 
 呱！是变态，大家快退吔！
  >>eichan->eichan：下集做完第一卷，大的要来了，第一卷最精彩的一段即将到来
  
  看完下集预告动画党可以猜到会发生什么事了
  
  以及下集标题起得非常好，原作党一看就懂是啥意思
 rhmbwt_wu：里树妃对蜂蜜有阴影和风明有关？感觉她嫌疑很大啊，但真凶会这么明显吗，顺便风明居然是日高法子
 另外阿多妃好有熟女感觉真不错，感觉现在新番里熟女类型都不多见了，之前补机动警察南云忍就很有感觉
  >>692103->rhmbwt_wu：法子阿姨，最近旁白配得比较多
  >>547076->rhmbwt_wu：确实是忍小姐并感，正中好球区
 794953：越来越精彩了，老爹也引出来了
 660831：不够看！
 449532：等待大佬发字幕
 692862：big is coming
 hashireowl：おもしれー女
 820773：删除了回复
 282060：网飞原版srt
 laiby：这番居然沦落到等字幕的地步
 这下真是哈基米了，万物皆可哈基米
 高顺：我才不当电灯泡，我啥都看不见
 里树妃好可怜啊皇帝不喜欢侍女不待见
  >>309098->laiby：欺负小孩，罪不可赦口也
  >>700964->laiby：皇帝不是不喜欢 当女儿养在后宫里保护而已
  >>747153->laiby：皇帝没有炼铜癖（）
 uma_yuzu：最近这几集都是在为下周的第11集做铺垫，漫画党看起来觉得挺平淡的，不知道动画党的观感如何。
 坐等下一集泪腺崩坏
 nagato15532：确实像，怪不得后面能当替身
 athrun1120：终于要破案了  所以皇弟是调包了么  感觉跨了太多话前面的线索怕都快不记得了
 然后一些日文不常用的名词真有点反应不过来
 
 手指喂蜂蜜确实下头
 526705：任谁都会觉得手指喂蜂蜜很恶心，这家伙不是没常识就是心理变态抖S
  >>824741->526705：被恶心吐了
 jsgfshakak：女性作者特有的变态男角色设定
 787621：猫猫是皇长女？？？？？？ 好急好急 我去看小说了
  >>496431->787621：不是哦
  >>sodayoo->787621：剧透：是军师的私生女。
 frisk_determina：壬氏好下头
 ahonok：删除了回复
 renkomei：这集观感回来了，我就说嘛，第九集什么玩意儿。
 壬氏就像个初中生一样，通过不停地逗弄女生来表示存在感和占有欲。猫猫的猫颜越来越多了。
 437590：看猫猫说了句感觉像谁，这才突然警觉，不会壬氏跟阿多妃有什么亲戚关系吗？
 shiraki：好看！终于感觉是在看「薬屋」了，终于出现点经典的中药了（之前都时代太超前了）
 
 猫猫被壬氏逼喂蜂蜜的时候脑子里还想着毒药
 她想的是「トリカブトの蜜」，也就是乌头和蜂蜜做成的药，中医叫「大乌头煎」，初载于《金匮要略》，治疗重症腹痛。乌头有剧毒，用蜂蜜缓和毒性，但终究是毒药，少量能阵痛，过量会导致腹泻和神经麻痹。
 所以猫猫去问里树妃是不是吃蜂蜜导致过食物中毒。
 btw，乌头是指大的根，小的子根叫附子，日本则习惯都叫附子。附子也是中医经方派（日本称为古方派）的重要药材，用于激发新陈代谢，治疗三阴病（身体机能沉衰）。
 《仁王》里给武器加毒属性的忍术就是「附子汁」。
 
 猫猫回忆中出现的宫廷中的药草大约是高斑叶兰、黄花补血草（？）和射干。好认出来的就射干，只有它是比较常用的药材，射干麻黄汤也是《金匮要略》里治咳的经典方子。
 
 
 PS. 高顺叫「小猫」感觉好怪
  >>309098->shiraki：有能药材解读兄贵suki
  >>ipcjs->shiraki：原来是味中药，我说Google翻译翻出来怎么完全看不懂(-_-#)
  >>sunnyday41200->shiraki：真药师出现了，受我一拜
 549903：没想到这季度看下来我对主线剧情期待度最高的是猫猫
 淑妃这种英气美人太戳我XP了，尤其是那张胡服骑射
 697576：大的要来了。
 我看漫画的时候没注意，原来先帝这炼铜批只有一个妃子啊
  >>496431->697576：有很多吧，只有里树留下来了，原因小说后面有讲
 theerika：这男主好下头好油腻好恶心啊
 mizudiwood：洗手了吗喂！
 到底要来什么大的啊很好奇
 624961：感觉这集挺好，原来是野村
 akb49：男主这么下头，难道真的有女性观众喜欢吗？
  >>700964->akb49：感觉反而女性向这种角色比较多 各种素的play没有他想不到的
  >>662669->akb49：就命，我也想知道真的有女性喜欢吗，身为女性这已经引发我的生理不适了，这男的每次的操作都油得我快吐了
 454641：男主怎么又油起来了喜欢看猫猫惩恶扬善，拯救80，里树妃真可爱
 700964：皇帝与阿多的故事可以看看小说第五卷序章 很难更甜
 xqsdzc：男女主还好，但剧情松散还拖迷题，不上不下的，应该攒几集再看
 sodayoo：在蜂蜜的逼迫直接走马灯破案路属于是
 这阿多妃有点明示了
 569003：删除了回复
 734240：可爱捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 785467：阿多我美丽帅气的老婆
 lockyroki0114：老爹以前是宦官吗！？
 612936：期待下一集，玉叶妃太懂怎么拿捏壬氏了
 壬氏也太懂怎么让猫猫起鸡皮疙瘩了
  >>692103->612936：猫猫起鸡皮疙瘩(×)
  猫猫炸毛（√）
 bakasira315：穩定發揮。
 535978：虾头男，蒸鹅心这玩法给我整不会了
 里树妃真可爱
 zxr：壬氏超kimo 看得我汗流浃背了
 723895：编剧还是高估了我的理解能力，就算放闪回我也是一头雾水，睡不着了
 502189：那几个侍女看的我血压高了，狠狠的诛九族
 壬氏是真下头啊，下头男k48
 被剧透了一些剧情，导致对面的期待不高，可惜
 5002：先帝：我观在座各位均是同道中人
 783087：看到预告的标题一瞬间好像懂了什么 玩那么大啊
  >>783087->783087：蜂蜜和里树妃的事件暂时没想，但阿多妃那个确实有宫廷剧的味儿了
  >>783087->783087：壬氏的举动让我们看当然是下头的，但考虑到他身份和成长的过程，还有那种年代背景，也算是合理吧
 3741：高顺：我会假装看风景
 reika：比起变态下头男……我看的时候感想只有好想吃蜂蜜、你丫洗手了吗别糟蹋了一罐蜂蜜
 长得像，莫非阿多妃是壬氏亲妈？但是皇太孙掉包成皇弟是图什么，不懂
 keasy：对我壬氏汗流浃背了吧，猫猫
 qq578168741：线索应该是全给了？简单推理下：
 已知：
 1.里树妃与阿多妃曾为婆媳关系
 2.里树妃害怕吃蜂蜜（小时候食物中毒过）
 3.阿多妃的侍女长，她的老家是养蜂人家
 4.阿多妃的儿子早夭
 5.猫猫见到里树妃带着试毒人在石榴宫一脸不安地走着
 6.里树妃与阿多妃的侍女长之间存在某种关系，并且里树妃害怕侍女长
 7.阿多妃的侍女长有通过能造成焰色反应的特殊木简传递情报的嫌疑
 猜测 + 推论：
 猜测1：阿多妃的儿子死于蜂蜜
 推论1：阿多妃的儿子死于侍女长给的蜂蜜
 推论2：里树妃吃的也是侍女长给的蜂蜜
 推论3：里树妃可能会知道是侍女长给的蜂蜜害死了阿多妃的儿子
 推论4：里树妃可能会把这件事告诉阿多妃
 推论5：侍女长害怕里树妃把这件事告诉阿多妃（动机）
 y1ce29：壬氏这集太油了hhhh
 collice：就看牵扯有多深了吧
 hehehe203425：体感五分钟
 ws123y：下集这件事就该告一段落了吧？
 405942：猫猫居然十七吗，我以为也是就是十四十五
 best_kirito：为什么都觉得壬氏很恶心我觉得只有这种角色配上猫猫的性格才有意思啊
  >>309098->best_kirito：旧事啊
 okkr520：大的要来了前几个故事太简单了
 215131：壬氏这搞笑役能不能有点分寸感啊，拿个勺子喂蜂蜜我也当是调戏猫猫拉进关系，手指喂蜜这搞得像个变态一样......期待下一话，大的药要来了吧
 ipcjs：没看错，皇帝居然比阿多妃还年轻一岁
 kflylzzq：男主什么时候正常点，你指望这样打动女主？
 sakuranotoki：这集观感挺不错的，很有推理悬疑的氛围，男主也是真变态真下头
 lfy813：OP越看越色，怎么回事，难道我真有这么好色？
  >>309098->lfy813：因为确实画的很色
 kazenokizi：是的，我没看懂。不愧是你猫猫~~
 589303：爱了爱了
 824741：恶心
 sunnyday41200：这集给的线索已经很多了，但是对应的前几集的内容又只是简单的画面闪回导致根本串不起来……我又不是那种喜欢自己动脑的观众，所以看完了其实还是一脸懵逼风明就是真凶吗？我觉得应该不至于这么明显吧？
 现帝和阿多妃的长子和现帝的弟弟同时出生，这也太巧了，你说这里面没有猫腻我是不信的
 壬氏已经油到我作为男性观众都要看不下去了讲真男性作者写出的下头男应该是无神世界男二那样满脑子黄色废料的那种，这种油得美军都想攻打的美信下头男应该只有女性作者写得出来
 猫猫最后查后宫往事查到自己家去了也正常，高顺对猫猫的评价很准确，她的见识和能力何止远超同龄人，都远超时代了都…这样的奇女子怎么可能是普通人培养得出来的…看到这里我也不觉得第一季入宫突兀了，搞不好这就是某人提前设下的局呢……
 aoidiva：猫猫身世不一般？
 216493：好急啊，等下一集
 shironegi：突然有种当年看柯南的感觉
 zzytobenumone：盲猜一个猫猫是被掉包的公主什么的传统网文展开
 flynncao：壬式好油腻….
 634110：逆天男
 622028：里树妃可爱
 415372：阿多妃和某人很像——壬氏？同样的紫发+偏中性的外表
 先帝的皇太弟与阿多妃的崽同时出生，但阿多妃的崽早夭……
 再加上壬式的特殊身份，难不成壬式其实是皇帝和阿多妃的崽吧，但为什么有嫡长子却不正式册立呢？
 bty：信息量恰到好处，娓娓道来的感觉很强。以改编来说，这种无功无过的状态可能是最好的。
 都忘了壬氏前期有这么变态后期跟个纯情童贞一样
 rainshiner：每清爽几集人壬氏就要奖励自己一个变态回来提醒观众他的本性。
 我属于一个根本不想猜躺平等待答案自动揭晓的状态。
 sgt_pepper：壬氏喂蜂蜜太恶心了点吧，有必要塑造出这种角色吗…
 662669：喜欢阿多妃，好飒啊，紫发男主不是一般地下头，让人生理不适
 668835：大胆猜测，男主就是皇上在初中生年纪和阿多妃那个“夭折”的小孩，所以男主还是有把子的。个人感觉这个暗示还是蛮明显的
 529434：里树妃好可爱，你们不要再欺负她了啦！！
 523035：猫猫和哈基米
 349112：隔了近一年才下载了全集，接着当时追的进度看，看这句话给我cpu干烧了，我是忘了什么剧情么。
 皇帝还是太子的时候和阿多妃生下一个孩子，同时期先帝和皇太后也生了个孩子，然后怎么就皇帝和阿多妃成了乳姐弟。乳姐弟的意思应该是乳娘为同一个吧。
  >>349112->349112：哦不对，这不是一个因果推论句式，这是一个既定事实的陈述句式。和前文无关的事实陈述。
  >>820468 -> 简单：没懂。。。
  >>820468 -> 简单：哦再看一遍理解了
 chovc：这个推理,我脑袋根本弄不明白
 ackton：这么快就要揭示猫猫父亲的过去了吗。这种比较简单的人设有点脸盲，看发色发型的话，好几个人都感觉有血缘关系。
 开头不明人员在城墙上喝酒。据说死去的阿多妃的丫鬟就是下毒的人。阿多妃35岁，比皇帝大一岁，位置不稳，可能会被新人替代，皇帝还是太子时，二人曾有一个儿子，但夭折了，梨花未来也有可能同样遭遇。里树来玉叶这做客交流，大家都显得很谨慎，互相试探，玉叶擅长这点。玉叶给里树上了含蜂蜜的茶，里树面露难色，她的侍女窃窃私语嘲讽，猫猫看出异常，玉叶于是让手下换了姜茶。为破案，壬氏让猫猫去阿多妃石榴宫那里帮忙打扫，石榴宫布置重视实用，阿多妃本人中性凛然，适合穿胡服骑马。侍女长风明平易近人，还会自己亲自干活，手下侍女们也都勤劳能干。风明屋里有股甜香味。风明年龄不小了，但还没结婚，可能要为阿多妃奉献终生。阿多妃手下可能会毒杀里树，空出一个位置，保证阿多妃地位不被新人替代。风明老家是养蜜蜂的，屋里放了很多蜂蜜。试毒员和里树路过石榴宫。壬氏问猫猫谁最有可能通过特殊手段与外界联络，猫猫说是风明，她胳膊缠绷带，结合之前袖子烧坏的女装和点燃发出不同颜色的木简，可能就是在传递暗号。壬氏说及格了，用手沾蜂蜜让猫猫吃，猫猫很抗拒，好在玉叶来了，壬氏作罢，不过看着眼前的蜂蜜，猫猫回想这些天的事，得出了结论。猫猫随后来见里树，确认了她不吃蜂蜜，里树婴儿时差点死了，之后奶妈就让她别吃蜂蜜。里树侍女让猫猫别乱说，看似保护里树，实则是把外界塑造成敌人，让里树以为侍女才是同伴，里树被孤立也只能依靠侍女，里树因此都意识不到自己在被侍女欺负。猫猫用壬氏支开侍女，问里树认识风明吗，里树面露惊恐。接着猫猫来查后宫历史，发现阿多妃的孩子和皇帝弟弟是同期出生的，那时皇帝只有阿多妃一个妃子，16年前婴儿死亡，接生的医官罗门被流放，正是猫猫父亲。猫猫早就怀疑了，为什么后宫里有很多自己常用的药草，父亲医术高超在花街工作是浪费能力，他一边的膝盖骨被削掉，是宦官。
 sakito333：皇帝的弟弟和他的孩子都在17年前出生，猫猫现在17岁，再加上之前高顺不断向观众暗示任氏的身份。。

第11集
 580468：好一招狸猫换太子啊
 657430：音乐加大分
 zmikuz：apart演出也太可怕了吧
 ldz14：啊？所以皇帝是谁的崽
  >>565146->ldz14：你想說的應該是"皇弟"誰的崽 
  
  確實是經典的狸貓換太子
 621515：还真的越来越有悬疑番的味道了，留给观众的小问题也很多。
 这才刚做了一卷......
 egert：那种花我小时候和小伙伴们也吸过，有段时间时不时就会摘一朵来吸，当时吸完也没感觉有什么不对劲，后来过了很久才听人说有毒，就一直没吸过了，但是具体是什么毒一直不知道，真的有毒吗
  >>565146->egert：你說杜鵑花嗎?
  杜鵑花的梫木毒素確實有神經毒素，有可能造成"狂蜜症中毒"
  
  但取決與品種，且有毒素汙染的蜂蜜會帶有苦澀味
  
  紀錄上，南北朝陶弘景撰集的《本草經集注》就有提到杜鵑花有毒
  書中記：羊食其葉，躑躅而死。
  杜鵑因此也稱為「躑躅」。
  >>egert -> 章鱼不会梦见海天使：你說杜鵑花嗎?
 logicallyemotio：不是自己血亲的孩子死后 阿多仍然以泪洗面 说明是喜欢小孩 而且养出感情了 这也符合她对萝莉妃子的亲切态度 这人刻画得很好
 plsn：最后那里什么意思？猫猫是风明亲戚？
  >>333770->plsn：风明老家经营养蜂生意的某相关人士是把猫猫掳走卖到后宫的人贩子的买家，所以猫猫在后宫的名簿上的身份是买家的女儿，会被风明犯罪牵连
  >>logicallyemotio -> 回复 secretgarnet：风明老家经营养蜂生意的某相关人士是把猫猫掳走卖到后宫的人贩子的买家，所以猫猫在后宫的名簿上的身份是买家的女儿，会被风明犯罪牵连：我去 还埋了这个个线索
 yaoxinyu287642：里树妃小时候也很可爱捏，话说下面是要引出猫猫身世了吗？
  >>eichan->yaoxinyu287642：引出猫猫身世要花12集的时间，离动画党知道猫猫身世大概还有3个月
  >>plsn->yaoxinyu287642：现在也不大
  >>yaoxinyu287642 -> 卖女孩的火柴人：是这样的，现在也才14
 747153：所以看这个进度24集应该刚好做到2卷结束吧（？）目前节奏还挺好的
 theerika：虽然但是，虾头男看着好别扭
  >>496431->theerika：把壬氏改成美少女贴贴就跟上版本了
  >>theerika -> 越来越胖的肥宅：性格不改的话看着还是别扭
  >>sivikia -> Erika：可以把他当成阿多妃，反正挺像（
  >>lee960707 -> 越来越胖的肥宅：改成女的就变成油腻铁T了
  >>y1ce29->theerika：后面慢慢就好啦
  >>sawarin -> 越来越胖的肥宅：还是百合好
 589664：不是，偌大个皇宫，就一个会接生的吗
  >>496431->589664：后宫只有一个，其他人没阉不让进
  >>549903->589664：猫老爹是后宫专门的医生，但是是神医，可能皇后那边御医搞不定过来摇人摇走了吧
  >>349163->589664：好像是所有御医全去皇后那边了 一个没给阿多妃留
 kepler452b：壬氏和阿多妃确实像 没想到男主居然是皇子，我还以为是皇弟呢
 eichan：噔噔蹬！第一卷末尾爆点来了！
 
 第一卷基本结束，下集花12分钟就结束第一卷进第二卷
 
 看完第一卷小说的评价：巧克力春药(逆天）、芙蓉妃还有阿多妃三段很精彩。不过和后面的比综合来说只是个平淡的开局。因为先别急，大的还远远在后头呢。二、三、四卷比第一卷爆得很！动画也做得很满意，这集音乐太好了。这集感觉一眨眼就看完了
 
 以及我觉得小说好的地方，就是在真相揭秘到大半还差一口气的时候马上打住。接着下一话用委婉的话绕一大圈让人总算明白事件始末，此时后宫繁华依旧，但读者心境已变得大不同。作者的高明之处就在于优美的文笔，那种不把话写满却在处处暗示的巧妙，让你读懂游离在小说文字以外却异常重要的隐藏剧情。这种委婉和留白的文笔很动人。
 
 比如小说写到这集的时候，到阿多出宫后，就不会再提供阿多妃和壬氏关系的其他任何信息。
 读者只知道3件事：1、阿多和壬氏长得很像 2、阿朵妃要走了壬氏伤心得不得了 3、交换皇子在理论上是可能的
 那么阿多和壬氏是什么关系呢....然后第一卷就结束了，没有继续往下给读者进一步的信息了
 
 （如果你还是没懂，没关系，看一下动画组给你们的额外Bonus提示，也就是这集的标题。「二つを一つに」把两个变成一个）
 
 但相信看过这集的动画党还有第一卷的读者都知道了，壬氏是当今皇上的儿子，阿多是他妈
 
 在看第六卷，我好喜欢阿多（剧透遮黑）阿多的插画太美了，和皇上是真爱
  >>496431->eichan：但其实在第五卷石锤之前我都还是把壬氏当皇弟看的,毕竟老爹说不要随便臆测
  >>eichan -> 越来越胖的肥宅：我也是，猫猫总喜欢念老爹这句话，然后就不管了，下班去了
  >>eitelkit->eichan：皇帝把她赶出后宫的理由是啥呀
  >>eichan -> 超高校級の???：这集说了她生不了，不赶人会被舆论说她占位置。
  >>y1ce29->eichan：青梅竹马才是最棒的阿
  >>eichan -> Y1CE：这集说阿多是皇帝乳娘的亲女儿，真爱
  >>y1ce29 -> 锐ちゃん：看小说的时候就在想，什么时候接回去答应承诺T T
  >>823867->eichan：啊，虽然不愿意承认，但我没看懂。我连壬氏为什么哭都是懵的，光想着之前没填的坑，或是已经填了没看出来的坑（果然有点执着了）。感觉智商不太够格看这番了，浪费好片子了
 820773：猫猫这种感性+理性+个性结合的主人公真的应该存在吗
 到了这集猫猫的视角又和观众基本上差不多了。其实感觉本作目前为止的悬疑要素倒是起到了分散转移观众注意力的作用，都去看悬疑了那就没时间吵架了
 这集做出悬疑感的同时其他要素依然稳定发挥，重点表扬下音乐，持续看好。
 目前最喜欢单集：4，11，8
 557707：音乐太棒了
 645645：之前觉得长沼分镜回有点无聊，这集演出配乐拉满，看爽了
 687297：阿多好美的一个角色
 729399：我草，是母女啊，猫猫身世还没整明白。
  >>fy939->729399：啊？谁是母女
  >>729399 -> fy：母子，扣字扣歪来
 ekagac：意思推理的都是真的
 dreamcloud123：反转太带感了
 660831：这推理太爆了
 panacea：有点爆了 这身世迷离 真老宫廷剧味道了 换来换去的 叠甲别叠多了
 345584：按理来说，后宫是不可能只有一个医生的
  >>nagato15532->345584：设定是以前后宫乱搞只准阉了的进，就没人去了
 laiby：真是悲剧啊唯一受害者只有已故先帝
 狸猫换太子的事阿多妃明明知道，结果风明内疚了那么久
 猫猫最后才推断出来
 419460：厉害了
 elainareina：原来“减二为一”的意思是
 1.主观上，猫猫把风明的两次事件的原因归为一个，仍然向阿多妃隐瞒当年风明害死阿多妃儿子的真相
 2.客观上，把两个孩子归为一个，隐瞒了阿多妃知道不是自己亲儿子死了而风明不知道
  >>841887->elainareina：感觉阿多妃早都知道了
 nus：没看懂但是做的真不错
 583144：没看懂，阿多妃出宫是去哪里了？她是不是以后都可以自由行动了？阿多妃是什么时候知道孩子有被交换了的可能？
  >>324041->583144：可以理解成 阿多去了不属于后宫的另一个小宫殿。一般妃子出宫都是回老家嫁人，皇帝这样做等于变相把她留在身边。他一直很珍重阿多，毕竟阿多不能生育了，当上级妃不够格，皇帝也有政治压力。小说后面她还有戏份，动画可能做不到了 
  至于孩子交换，从猫猫的视角她只是猜测，还有很多细节目前不知道。因为这件事和皇太后（当时的皇后）有关，算是皇太后默许的
  >>583144 -> 夜夜猫歌：可以理解成 阿多去了不属于后宫的另一个小宫殿。一般妃子出宫都是回老家嫁人，
  >>elainareina->583144：不是阿多妃主动把孩子换了吗
 rhmbwt_wu：看起来壬氏是阿多妃儿子？感觉各方面暗示挺明显了
 这集城墙上那段氛围非常棒
 看下集预告猫猫受牵连被赶出宫了吧
 mizudiwood：男装丽人太飒了，居然还是这么大个男主的妈吗
 shiraki：越来越好看了，这种悬而未决就差一点点不给你挑明的感觉莫名上头
 
 本集出现的药材：
 
 レンゲツツジ（蓮華躑躅，Rhododendron Japonicum），英文叫Japanese Azalea（要素察觉）
 然而严格来说并不算药材，纯粹是毒物。而且这是彻头彻尾的日本本土种，从不药用，只做观赏用。
 有药用的是它的同属亲戚，中国原产的、黄色的羊踯躅（Rhododendron Molle）。这两种同样都是全株有毒，应该十分相近。（于是中文里前者有别名「日本羊踯躅」，日语中则后者别名「唐蓮華躑躅」）
 羊踯躅早在《本草经》就有记载，但用得很少。和猫猫提到的乌头一样，中医也是用它的毒性，少剂量刺激代谢（所谓祛风）、中剂量麻痹神经（镇痛）。但不像乌头那样有广泛应用，经典药方中也没有它的影子。有人推测华佗的麻沸散里就有它，但仅仅是推测，麻沸散的配方早就失传了。
 不过明代医书《药性会元》里确实记载到，用羊踯躅、乌头和曼陀罗花一起制成粉末即为蒙汗药。（虽然也是本很冷门的医书）
 但羊踯躅更多的是在民间被用作杀虫剂，碾成粉末加入水中，喷洒在作物上。
 和乌头一样，花蜜也有毒，剂量对成人来说不会致死（所以猫猫敢吸），对婴儿来说却是致命的。
 
 更多参考：杜鹃花科的毒性（日文），里面提到色诺芬《远征记》记载希腊士兵食用花蜜引起中毒症状的事。
 
 啊，再多来点药啊（逐渐被猫猫传染）
  >>eichan->shiraki：谢谢你，班固米猫猫
  >>565146->shiraki：順便科普下羊躑躅的名稱由來：
  
  《本草綱目》《羊躑躅釋名》中寫道：
  陶弘景曰：「羊食其葉，躑躅而死，故名鬧。當作惱。惱，亂 也。」
  因此也得俗名：「驚羊花」、「鬧羊花」「羊不食草」
  
  現代人可能更多的以"黃杜鵑" 認識羊躑躅
  
  順帶一提，有毒的杜鵑花科帶的是"梫木毒素"，中毒的症狀稱為"狂蜜症"
  梫木毒素本身是神經毒素，症狀併發是急性的，所以不需要後怕，
  畢竟如果因其出事，你當下都出事了，沒機會後怕w
 508427：所以，男主表面身份虽然是前面提到过的多病没现身的皇弟，其实是太子。真正的皇弟被调包换了后，被男主他妈仆人养死了
 konata_izumi：有木有人回答一下，所以说老爹在接生的时候被人叫走后又叫回来了嘛？画面给的是被叫走了，那么能换胎儿的必要条件不应该是老爹优先接生了阿多妃的小孩吗？也就是说老爹也是合谋者？而接生画面现场的侍女并不是凤明？
 另，既然壬氏是阿多妃儿子，那么皇弟是哪里找来充数的人呢？
  >>324041->konata_izumi：不是在接生现场直接换。这件事和皇太后（当时的皇后）有关，算是皇太后和阿多的合谋，老爹被牵连了
  目前的皇弟就是壬氏。皇太后的孩子（=真正的皇弟）交换后被当作阿多的孩子，然后又因为风明的失误夭折了
  >>165796 -> 夜夜猫歌：不是在接生现场直接换。
 5002：皇帝的视角：等等，为什么我弟弟那么像我老婆的，我被先帝绿了吗
  >>692103->5002：你这逻辑讲不通吧要是皇帝儿子长得像先帝那才是绿了。皇帝视角里，弟弟是皇太后生的，总不能皇太后和自己老婆百合吧（
 283446：所以这集不就是，婆婆相媳妇
 athrun1120：壬氏吸猫
 723895：人有多大胆
 761064：这么帅一女人怎么生出来个这么虾头的
  >>309098->761064：绷不住了
 463761：在生产的过程中把人拉走我真的难绷
 oldcb：壬氏身世，好一个减二为一，顶级。
 725770：没有女医官也得有个产婆吧
 481192：猫猫的身世还要好久才能解开啊。剧透我都没看懂，前言不搭后语的
 xqsdzc：那当事人的皇帝和男主知道吗
 165527：所以说皇帝以为的弟弟其实是他儿子对吧，但我挺好奇皇太后为啥允许把她自己儿子给换了
  >>190820->165527：因为这个孩子来得太特殊了吧……是太后为了向先皇“复仇”，“强奸”先皇生下来的感情上太复杂了爱不了，索性交给阿多妃。
  >>165527 -> 晴天你好：因为这个孩子来得太特殊了吧……感情上太复杂了爱不了，索性交给阿多妃。孩子有点可怜就是了，唉，从开头看到现在一堆夭折的Akachan
 657055：哇，前面看的一直没啥感觉，这集才知道原来前面铺垫了这么多
 nonnondayo：把前几话的线索一一串起来 都在这集爆了还挺爽快的 
 心疼猫猫 正面对峙完幕后黑手还得被可恶虾头男强抱 一加减西纳塞gn！
 poshi：比起推理，我觉得伦理关系更烧脑
  >>823867->poshi：说的对，我全程猪脑过载
 reika：行吧，折腾半天皇太孙变皇弟，壬氏或成最大输家
 因为觉得换一换待遇能变好就把亲儿子换了，什么诡异逻辑，再怎么也是当皇长孙比较有前途吧。还是说这个世界观设定里严格分嫡庶所以阿多妃的儿子没机会继位？
 下头男哭得跟失去母爱一样，那他知道自己的身世吗？
  >>3741->reika：应该是知道的吧，不然不会哭的那么伤心
  >>565146->reika：考慮到現皇帝當時是太子，跟太子妃的醫生能被皇后喊走的權力關係來看…
  
  阿多妃當初應該是沒有拒絕的權力，
  並且原本的兒子應該是去幫”皇弟”擋刀的
  畢竟在即位前、太子的兒子跟有皇位直接繼承權的”皇弟”比，”皇弟”被太子黨搞死的機率高些
  
  由此阿多妃的以淚洗面也好解釋了，雖然可能是如上面的回覆說的一樣，是因為「喜歡孩子」的善良哭的，
  但更可能是因為「這輩子沒法跟唯一的孩子相認」哭的
  要知道壬氏如果相認、雖然是庶出、但也會因為性別成為太子候補
  而阿多妃身為乳娘之女、身份太低
  從後宮內與朝野雙方的角度來看，阿多妃如果和壬氏相認的影響都太大了
  
  因此阿多妃在想明白後，夜夜以淚洗面也是合理的
  （畢竟原本如果孩子沒死，可能是預計在9歲時換回來的，也應了阿多妃那句
  「九歲前誰也不知道孩子會如何，可能這就是天命吧」
  >>333770->reika：壬氏是不知道的（至12卷），五卷某事件之后他多少有点怀疑自己的身世但一直没有实锤。即使不知道，阿多对壬氏而言也是十几年看着他长大的大嫂。壬氏很念旧且重亲情，儿时关照过他的浩然去世后服丧时都无暇掩饰自己的焦急和悲伤（猫猫当时评价“壬氏的氛围和平时不太一样”）。从这个角度考虑，亲人离开身边无法经常见面的确会落泪。
  另外一个角度来说，壬氏是个烂好人，前几集芙蓉妃下赐青梅竹马以及用春药撮合宫女和武官的事情背后都有他在出力。壬氏知道皇帝和阿多感情好，希望阿多能继续留在皇帝身边。然而以他目前后宫总管的身份不能违抗圣意，只能帮皇上物色新的妃子，因此他落泪多少也有些“我什么都做不到”的成分在。但他没想到皇帝让阿多离宫是为了让她远离即将到来的政治漩涡，他在这方面甚至不如猫猫敏感所以猫猫后面也评价说壬氏这种人放着不管早晚有一天活活把自己累死
 3741：我也想吸猫猫
 阿多妃真的太帅了
 454641：这杀人的眼神哈人阿多妃一集展现了能当爹和妈喜欢这种抽丝剥茧的感觉
 813858：下一集嘿嘿好期待动画要怎么做
 327934：壬氏是啊多妃的儿子吗
 前面推理还可以，后面推理扯淡
 整体这集蛮好看的
 270422：狸猫换太子是吧这比大学还宽松的后宫管理真是一如既往地难绷
 collice：请务必再妄想一些
 215131：猫猫这都能做安乐椅侦探了，纯靠妄想就能推理，而且估计结局八九不离十那种...伦理关系太烧脑了，果然后宫就是乱啊，又乱又卷，但没有真正拍成金枝玉叶那样已经很和谐了...
 keasy：整集氛围都抓人啊，对峙紧张，解谜释然，事了欣慰
 猫猫，我的超人
 origamiwaifu：bgm很c
 52462：太离谱了- -
 ws123y：算是了结了这次下毒的事情。风鸣这个角色还得有戏份吧，应该还得有回忆什么的。
 任氏你到底是什么身份。
 皇帝弟弟这个神秘的人物又是谁？
  >>ws123y->ws123y：我好像在看大家讨论的时候被剧透了……
 415432：阿多妃帅女人suki
 bdfun：有点没看懂，所以掉包的时间是什么时候？皇子就这么容易被掉包了？为何提到女主父亲被肉刑，是掉包的事情暴露了吗？
 主要还是第一点，很明显前皇后和阿多妃生产的地方不在一起，即使真的是刚出生就掉包了，那么后面死掉为何还会每晚哭泣？疑点还是太多有点说不清。
  >>549903->bdfun：目前给的信息都是猫猫的擅自推想吧。推理小说常见的通过主角思考给读者一条模糊的方向，但不一定就是真相本身
  >>bdfun -> 回复 中邑みさき：目前给的信息都是猫猫的擅自推想吧。推理小说常见的通过主角思考给读者一条模糊的方向，但不一定就是真相本身：我去百度了一下，说是后面第6卷还是第几卷，又讲到了这部分，等动画完结再去看看
  >>333770 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是第五卷结尾，动画完可以去补一下
  >>bdfun -> secretgarnet：好的好的，感谢
 ashion：阿多妃好帅，这壬氏怎么除了外表一点都不随母
 415372：a part的音乐牛哇，看第二遍才发现
 阿多妃好帅
 所以还真有狸猫换太子啊，但阿多妃一人能策划这么大一件事？被发现之后整的还是罗门而不是阿多妃，皇帝和阿多妃的感情再好，动摇国本都是要掉脑袋的吧？
 sakuranotoki：配乐好，演出悬疑氛围塑造的极佳，凤明崩溃的演出也让人共情，推理太爆了，得知真相只有震撼了，阿多妃的塑造也极其成功，重情义，内心脆弱，但又很亲切，有为自己献出性命的侍女，神回
 bakasira315：一卷要結束了，下卷開始徹底瘋狂，好期待。
 607663：太可爱了猫猫
  >>sawarin->607663：草，这图床是公家的吗
  >>607663 -> tumaca：图方便随便找了个图床，我错了
  >>gamut->607663：草，这图床怎么了qaq
 490006：孩子有点迷糊了，有没有大哥帮忙看下是不是这样的关系？
  >>490006->490006：就是说当年先帝跟现帝的老婆同期生孩子嘛？然后把阿多妃的孩子掉包当成先帝的皇后的孩子去养，先帝驾崩了我知道，那么先帝皇后现在去哪了？
  >>490006 -> ly420：召唤大佬
  >>190820 -> ly420：先帝的皇后不就是现在的太后嘛！太后还在后宫里，以后的故事会出现，但不知道动画会不会做到那个篇章。
  >>490006 -> 晴天你好：这样啊，大佬我的人物关系理解对了吗
  >>190820 -> ly420：人物关系是对的，就是这样
  >>rock1995->490006：太后前几集不是出现过一次嘛
 179593：猫猫抱起来手感很好的样子。
 shanks：删除了回复
 762189：开播前能想到动画会做得不错，但没想到会做得这么流批
 700944：这么一想，里树妃想要见壬氏，也不是少女怀春，而是因为壬氏长相像阿多妃啊。
 y1ce29：阿多妃真的好帅啊...
 maple_5233：所以壬氏是里树的孙子？难怪里树这么喜欢他，因为长得像阿多妃
 535978：surprise！你以为我是你兄弟，其实我是你爹
 783087：上集猜的身世确实没错，但没想到标题还在风明的案子也用上了
  >>783087->783087：风明黑脸的地方确实吓人，不愧是在后宫呆了那么多年的
 bty：尺度比较大的情节在一话里收束的爽感
 总算有点后宫波诡云谲那味儿了
 216493：上集猫猫推理那里字幕组翻译就没看懂，这集也是，看了评论总算搞明白是啥关系了
 747687：嘶，后宫风云
 582729：阿多妃！集美们开扣！
 sawarin：喜欢我的BG营业吗？
 656478：所以壬氏既是皇弟也是太子
 688902：没 看 懂
 776727：哥，汗流浃背了，我有点猪脑过载了，这伦理剧我好像看懂了好像没看懂。风明的案子倒是理解了
 rainshiner：看到一半，先来评论一下，侍女配得真的太好了。和阿多妃的主仆关系也令人动容。故事说不上复杂也不算很新奇，但这部作品中的情感常常真挚且浓烈到让人叹服。
 800810：也就是说皇帝和壬氏既是伦理上的兄弟，又是生物意义上的父子？我感觉皇帝是知道狸猫换太子的，搞不好还是一手策划的，不然也不会放心任命壬氏主管后宫。
 mintorchid：所以为什么要投水自杀
 lovemylove：这一集是想暗示壬氏是现任皇弟，实际皇子？那年龄就这么点吗？
 frad：好局！好局啊！
 634110：烧脑
 sunnyday41200：A part猫猫也太莽了，我还以为她事先和壬氏或者什么人说过了在有人暗中护卫的情况下才去和风明交涉的，没想到她真的就是自己独走啊讲真风明一个干了十几年苦力活的侍女真抄起菜刀砍你一介十多岁的小姑娘你别说腹部缠几层油纸了，用油纸把自己缠成木乃伊都不管用啊
 不过配乐和分镜演出的氛围感是做的真的到位，风明那阴着脸的时候我真的以为她下一步要暴起灭口了...
 B part猫猫穿上袄子可爱捏，大半夜还和阿多妃一起在城墙头对酒当歌，感觉不太像妃子和宫女会做的事情啊摔下来之后被壬氏抱住猛吸，对比实在是强烈...壬氏啊你有一个这么飒的亲妈你是怎么变得这么油腻的
 阿多妃搞狸猫换太子的目的我还是没看懂，是察觉了自己的孩子会被毒杀吗？问题是风明明明说了她不是故意的甚至对此很后悔啊？而且风明合着是白为阿多妃之子愧疚了那么多年，阿多妃如果知道死的不是自己亲生孩子又何必夜夜哭泣？这么一想属实有些吊诡...
 还得是配乐和演出加大分，我在观看的时候基本没怎么注意这些疑点，都是看完了才总结出来的
 567097：柯南是吧，嘴炮揭露真想之后就是下跪哭
 515925：猪脑过载了
 xban：越来越精彩了
 688894：这个辈份我真捋不过来啊
 a3284729638：猫猫的牌子，要受牵连？
 523035：风明演绎得真好，演出和配音
 powdersnow：宫女确实命如草芥，想拍个宫斗版名侦探？
 hiromi5：这集真不错，节奏挺好的。
 qiu7951：绝对是母子吧
 samuraibebop：对A part有点失望，太传统了点。Bpart倒是这片一直以来的演出方针，很好
 209859：演出很好，以为猫猫要挨刀了，几次音乐插入也恰到好处，但是这狸猫换太子的理由是不是太简单了
 277873：阿多妃刚出场我就觉得两个人像了 我还以为是姐弟什么的
 猫猫就是匠千晓 虽然一直说自己的推理是妄想 但实际上是真的
 ackton：一集把大部分问题都解答了，还有些几乎是明示的暗示，不知道是不是我看的版本翻译不够好还是台词本身如此，有些细节还是挺模糊的。
 猫猫假装帮玉叶给阿多送信，实际来找风明对话，见到屋里行李都打包好了，猫猫确认之前的大扫除不只是新年准备，更是因为阿多妃要搬走了，有新妃子要来了。猫猫直言当初为阿多妃接生的是自己的养父罗门，可惜的是，皇后和太子妃阿多妃同时生产，罗门优先服务皇后，导致阿多妃分娩推迟，孩子成功生下但阿多妃从此失去生育能力。阿多妃产后抱恙，风明帮忙照顾孩子，表面上阿多妃孩子的死归咎于增白粉，实际上是被风明喂的蜂蜜毒死的，那时风明还不知道有些花蜜有毒，婴儿受不了的，最终罗门背锅被流放。风明后来从里树那里得知她小时候吃蜂蜜中毒，终于知道是自己害死了阿多妃孩子，风明不想消息传到阿多妃那里，想着把里树灭口，那时里树是离开了父母的年幼孩子，阿多是失去了孩子的母亲，二人相处如同母女，风明把里树强行赶走，后来得知她出家放心了，没想到后来竟然又回宫成了上级妃，成了阿多竞争对手，终于风明下定决心给里树汤里下毒。风明还想和猫猫谈判，猫猫并不想要什么，风明回忆当初第一次见阿多，就被她与太子平等交流的姿态吸引，尊敬阿多，但没想到自己却害死了她最珍爱的孩子，阿多表面平静接受，实则常彻夜哭泣，风明跪地痛哭。猫猫没有如此珍爱他人的想法，不完全理解，不过她提供了一个相对好的方案，风明接受，自首说是为了保住阿多妃地位给里树下毒，风明被处刑，不过至少这样没有暴露自己害死了阿多妃孩子。阿多妃离开后宫去离宫早已是定局。晚上猫猫睡不着，来城墙上，遇到男性打扮来城墙上喝酒的阿多妃，阿多妃说自从孩子离开自己的怀抱，自己就由妃子变为皇帝的朋友，本来阿多妃就是皇帝朋友，靠情谊莫名成了虚有其表的妃子，其实早想把这位子交出去的，结果纠缠至今。阿多妃往护城河倒酒，纪念为了保护自己而自杀跳河的丫鬟，说大家都傻。接着阿多走了，猫猫想着不管是否出于阿多妃本人意志，但风明和那丫鬟还有可能的一群人都愿为阿多妃而死。猫猫下城墙，被壬氏吓了一跳，掉下来摔在他身上，壬氏抱着猫猫不肯松手，猫猫发现壬氏竟哭了，于是也老实待在他怀里陪伴他，壬氏先前正和阿多喝酒，多少喝多了。早上，阿多妃正式搬走，把象征身份的头冠交给壬氏，猫猫看着二人，发现二人长得很像，想着阿多妃昨晚说的是孩子离开怀抱，而不是说死了，展开联想，也许阿多妃的孩子和当时皇后的孩子互换了，阿多毕竟只是太子奶妈的女儿，和太子/现皇帝只是乳姐弟，阿多想着要是自己孩子生在皇后身边就能得到更多关照，把孩子掉包了，孩子活了下来，但后来消息败露，罗门因为发觉此事被罚，皇帝弟弟的地位和阿多妃留在后宫的原因就清楚了。这都是猫猫的想象。里树冲向要离开的阿多，试毒员身后跟着，孤独的妃子有值得信赖的侍女，是何等救赎。阿多像母亲一样安慰里树。壬氏调查风明一族相关人员，身世只提到遭遇绑架，木简上写着翡翠宫猫猫。
 sakito333：这下清晰多了
 plutoastronaut：几乎全是推理部分，也可以看做对前面部分的信息整合，阿多妃天台上的姿态真当飒爽。
 偌大一个后宫接生的时候居然只有一个大夫也太奇怪了
 15417：还是蛮....？？？！！！？？？！！的一集
 看到幼小的里树和失去孩子的阿多妃如母女一般相互慰藉 实在感慨
 皇帝好像都不喜欢她们两个阿 真的不能在一起吗
 
 当阿多绝望但是还要和下人冷静的说出孩子七岁前不知道会发生什么的时候 真的是很难以言说的悲伤 那种感觉 不像是预先知道自己提前掉包的样子阿 还是说为了不露出马脚就是这么演？？他们后宫这么险恶？？？
 
 壬的泪感觉不像是不知道自己身世啊 还是只是对后宫女子的同情？？但是阿多和皇帝感情没多深啊？？
 
 伦理关系烧脑... 
 当时是先皇后和阿多同时生产？ 她胆子大到去换了公婆的儿子吗？？？？？？？？皇阿玛他是天子阿.jpg
 但实际当时好像就阿多一个妃子（吧？吗？）她是觉得就自己有孩子更容易被当时会被其他妃子暗害吗？？？？ 
 但是当时的太子（现皇帝）已经成年 先皇后的才出生 怎么看都是太子更靠近皇位 是真不怕九子夺嫡给幼弟囚禁了阿
 eofs：所以男主其实是阿多妃的儿子，现在身份是皇弟(⊙ˍ⊙)
 jmrx：删除了回复
 239116：所以风明愧疚了这么多年，甚至扭曲到不惜杀人，结果夭折的根本不是阿多妃的孩子啊
 1132464：为什么弹幕老是骂男主啊，互动明明很萌的说，开弹幕真的是毁观感。

第12集
 580468：天狗壬氏闹麻了
  >>580468->580468：那歌挺好听的 这番歌都不错啊
  >>309098->580468：回复违反「社区指导原则」被删除
 hashireowl：这就是恶心帅吗
  >>yurie->hashireowl：对标欠揍萌
 657430：最意义不明的一集，感觉制作思路出问题了呀，太喜欢莫名其妙的mv了呀，歌多不是这么玩的，而且名场面甚至看不出来…
 754067：猫猫可爱
 706434：跟前面的某一集partb一样，感觉就是想凑时间罢了。
 563469：终于看到猫猫害羞了
 333770：前半段对猫猫和壬氏心理的加笔很好，后面壬氏猫猫点绛唇那一幕做的也不错。
 唯一的问题是这个插入歌的画面，歌本身没什么，但这个毫无信息量的画面能不能别再搞了第三话的想風还有些演出效果，第九集（除去凤仙的那一幕）和本话的总集篇MV实在是有些水了
  >>escape0707->333770：总集篇（删除）总集分镜
 178270：ED前又整一段插入曲搭配迄今情节片段, 这大概就是新概念总集篇罢
  >>612936->178270：讲道理，比直接总集篇巧妙
 589664：后半段那mv感觉在凑时间
 820773：这集又是黑子看了都要落泪的程度，只可惜看前没人告诉我这集可以不看。
 具体情节我就不分析了，直接说结论。壬氏前期其实还是有很多比较正面的描写的，结果这集好不容易多给点画面结果全是下头描写。另外这集第一次想让猫猫能不能闭嘴别说话。还有这不合时宜的回忆杀。
 这集其实适合放在第22集，标题《下头宦官的独语》
 lockyroki0114：感觉壬氏在大事上还挺尊重猫猫的，但就是非得上手摸人家那么几下
  >>hhhrrr->lockyroki0114：家里的猫不撸两下不过瘾
  >>309098 -> 万佛ddd：笑死了
 eichan：第一卷，正式完结。第二卷，开启。这集糅合了第一卷结尾和第二卷开头。
 一个建议就是动画往后的内容动画党想知道后续的话，建议就跑去看小说或者漫画原作原汁原味体验，除此之外谨慎点开任何剧透。
 第二卷就是爆点与剧情、演出强相关的内容（这里开始小说文笔好到爆，属于第一卷威力加强版，相当于一种好演出了）。看到人物和桥段觉得好奇的话，要么去看原作，要么忍着等动画后面。
 
 啊，忽然好想舔猫猫的脸蛋啊，这样的话，她就能用像看海蛞蝓一样的眼神看我了，好爽啊，欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿（←哇，这个人好变态啊）
 
 
 
 音乐很好听，这动画配乐资源超多。三位作曲家供了好多曲，这种过渡回都拉满那么多音乐。像歌舞那里使用传统乐器模仿古代，就很好听。
 最后那首歌莫名歌词听懂了七七八八，觉得挺美的。
  >>eichan->eichan：只在动画看华哥配音的人从来没看过华哥这个声线，笑死我了，我倒放听了几次
  >>309098->eichan：她就能用像看海蛞蝓一样的眼神看我了，好爽啊请
 232189：怎么又来一段走马灯… 这制作行不行啊，感觉要完了
 660831：就硬凑
 419460：过渡回
 687297：后面都走马灯了怎么找人的时候这样运镜作画…解雇那个对话凹酱配的真好
 hhhrrr：监督很勤奋，都这么多集分镜了
 rhmbwt_wu：凹酱还是稳定发挥超神啊
 就是金色粒子特效那边有点出戏
 sptejz：bpart不就是季度结束的总结嘛可以理解，凹酱的演绎以及Kevin和神前晓这集c爆了。
  >>sptejz->sptejz：壬氏真几把油 猫猫还不如和后宫团搞百合
 659948：什么虾头男（不是
 laiby：出现了，经典日剧跑
 插曲插上瘾了不插不舒服
 宫外生活明明这么好但是猫猫还是向往编制生活吗
 这下彻底被壬氏买回去了，不再是玉叶妃的侍女了吧
  >>rhmbwt_wu->laiby：她不想出宫最大的原因还是钱吧
  >>841887->laiby：柴米油盐酱醋茶都缺钱，真不好说好不好
 um：制作组不会 mv 水时长水上瘾吧，感觉以后还会这么水几次
 david_tang：想看猫猫本
 kentholmes：自打看过香格里拉边境之后，我对水时长这件事已经有了新的认识，药屋这种只能算毛毛雨~
  >>565146->kentholmes：等著看打BOSS等了一個月了w
  更別提唱了半集的打鐵歌了w (雖然確實好聽)
  
  這週想說至少能完整看個"便祕"的PK拳鬥
  哎嘿、沒想到吧！打了兩拳就進ED了
 783087：A part把风明案子结了一下，顺便以此来制造猫猫和壬氏之间的关系性的变化，增加内心描写
 B part就是讲讲猫猫在花街的状况、和她怎么回到后宫的事情了
 壬氏那个举动不是长得好看的话真没人能忍的 俩人关系性在我看来还没有到可以玩这种play的时候（当然还是不要以现代思想去看架空古代
 在这里放插入曲意义不大…虽然可以猜到监督的制作思路
 345584：我一直觉得壬氏的人物塑造有点年代感，搜了下，这部原作小说是2011年开始连载的，2012年出实体版。12年前的作品，这就对了，壬氏是当年流行的女性向男主塑造。先是开口说“有趣”，再是闭嘴做孔雀……很有那个年代的味道
 用现在的眼光看，是蛮油的。
 794953：官方MAD做上瘾了
 327934：如果不是有下集预告还以为要完结了
 男主好油
 athrun1120：也没人质疑宦官找妓女么 还是宫外没人知道  听到还没卖身人都麻了
 
 结果就是没好好沟通 回老家转一圈又回去了  
 
 用冬虫夏草钓到一只猫
 5002：睡不着吃一顿西北风也能唱一首歌
 
 制作组：一卷小说要做12话，太为难人了。
 410600：什么鬼宫廷啊，自己买的人自己炒掉？
  >>ak1ra->410600：好像还是合同工哦, 有工资发, 并非奴隶制, 合同只签两年 (
  >>uucky -> ak1ra：真是太不封建了。第一次知道进了宫的女人还能合同结束走掉（
  >>534447->410600：因为用不放心了，这些宫女跟犯重罪的长官相关，虽然她们没参与案件，不会被株连到，但是也不放心再用她们了。因为没人能保证其中会不会有哪个宫女对罪犯有什么特殊感情，特别的关系，然后为她蓄意复仇。
  为了保证安全，那就直接遣散就好了，反正也不差这点遣散费，再找新宫女也不是啥大事。
 ldz14：壬氏太怂了，只敢在这擦边
 mizudiwood：猫猫终于脸红了
 weber：宦官和宫女叫作什么来着？哦，是叫“对食”。宫女、妓女、宦官、后宫、朝廷，全都浪漫化了。
 yurie：宰相篇快来吧！
 322762：要是有一段手绘 live 就好了呢（做梦中
 463761：冬虫夏草×
 诱猫草√
 612936：玉叶：你小子只是损失了玩具，老娘可是少了左膀右臂啊
 jjbao：这镜头转得要晕车了
 437757：草（指冬虫夏草）
 nullexist：太下头了
 elainareina：个人感受，这集做的很好啊，节奏很平缓很舒服，过渡回就过渡回，把该交代的都交代了就好了，音乐插曲都不错（虽然和芙莉莲的音乐相比还差着级别），走马灯那段也顺带帮我回忆了会议这三个月都看了点啥
 
 想和芙莉莲相比，但是又不合适。我就仅仅谈谈节奏，芙莉莲的节奏也比较舒缓，在及其舒缓的节奏中走主线；药屋少女的节奏在某些地方确实比较快，所以对比下才显得这比较缓慢的一集尤为可贵。有的时候看看猫猫的日常和思考（而不是推理）不也挺好的吗
 
 三个月下来我都快忘了芙莉莲讲过什么了
 704848：无疑是十月番里我最喜欢的
 215131：有点霸道总裁内味了...其实观感还行，没有之前的MV那么突兀，相当于一个季番的总编集~
 607477：这集有点草率啊，不过过渡回嘛能理解，后面麻烦主线整点大活，好期待捏
 kio：情节推动是半推半就的；修正水准是时好时坏的；插入曲是唐突模糊的；演出是不明所以的，剧作任务意图性也未免太强了吧
 keasy：看似重复，实际是官方总集篇
 猫猫该考试进宫了？
 lucay126：一直觉得男主除了油了点别的看着还是挺顺眼的就是油了点
 813858：名场面怎么做成这样啊呜呜呜
 589303：唉能不能好好做片啊怎么会是这个样子，开头那段边转边跑边叠有什么意义，本来就没演出这下好还起反作用了，忽重忽轻东倒西歪，除了有时候好看的猫猫其他真就只能黑了
 akb49：所以猫猫为什么欠了老鸨那么多钱？？？她不是偶尔过来青楼打工吗？
  >>788433->akb49：之前送李白体验券，李白自己钱没带够，猫猫得补上
 atimestamp：这集怎么回事，前半段日剧跑layout抽风，后半段总集篇ppt水时长……
 634541：工期要是不够能不能直接出总集篇...这种莫名奇妙的回忆mv出现一次还可以说别出心裁，再来一次就有点呃呃了，以后是不是每隔一两集就要来这么一下
 469505：纷纷市道久成风，平地青楼作帝宫
 去日岁华同过鸟，今朝岐路复西东
 毵毵绿发垂轻露，冉冉新霜点碧蓬
 几许欢情几许怨，如何并在此宵中
 454641：什么再就业，猫猫不是玉叶妃宫女了这种事不要啊更重磅的是壬氏买下的，虽然唇膏间接亲吻挺撩的，但谁都不能保证你不会更油啊
 427887：这番是不是把继女美化太多了，还是说那时风气本来就开放
  >>264986->427887：因为这是魔改的世界观，对标的是现代日本的职业陪酒女，压根不是按照历史里头来的。。。
  >>349163->427887：中华风≠完全照搬古代中国啦 就像日式西幻也不是全都照搬的指环王
 539996：应该是最拉的一集，好不容易猫猫化妆。
 前边背景瞎转我是真看不懂。
 后边这个歌我感觉也可能是东宝的硬性任务吧。
 284392：壬氏搞毛！这么油腻！
 barcelona：唉 霸道总裁爱上我
 rikkameow：这个动不动就走马灯的mv到底是几个意思了。。
 lberg3：找壬氏那段镜头赶上狗汉子近视眼那部的蟑螂视角了
 konoqmyda：这集演出在搞什么
 787621：有一种想要说满城尽带黄金甲谢谢你的冲动！谢谢你让日本人画了大咪咪
 785467：別轉了⋯⋯
 呃啊好尬好油⋯⋯
 rock1995：玉叶亏麻了
 490006：火影的回忆杀
 collice：弹琴的指法还挺像那么回事的
 729399：好好好好好好好，买都买下来了，已经是壬氏的女人了
 crest：看着闪回和MV在想是不是这一季到这里就完了，仔细一看，还有一半，做得像完结篇是什么鬼？
 reika：给看不给摸，娼妓的设定怎么和脱衣舞女一样了
 猫猫是欠了老鸨很多钱吗，怎么拿了遣散费不用被卖掉了还得出台做清倌人
 Apart那段怎么讲，一边都想到那么沉重的话题上去了，一边不想出宫的动机只不过是想赚钱，然后硬是整出了能直接全剧终的误会效果，最后再安排意外相遇硬圆回来……多少沾点动机和剧情压力不匹配的别扭感
  >>314691->reika：删除了回复
 700944：这一集里猫猫在后宫招人的演出做得很不错啊
 还有悠木碧的配音也让人印象深刻呢。
 这一集后半段是有点总结篇的意味吗？氛围铺垫的挺好的
 302596：青楼的巨乳大姐姐真棒啊
 misaka10384：看着结局 不知道的以为就结束了
 e8880790：猫猫真可爱啊
 nagato15532：这MV我怀疑是歌写多了不插不舒服
 324041：前半季结束，有理由认为制作组对作品的理解出了偏差。赎身是原作第一卷结尾的一个剧情高潮，结果观感平淡轻浮，一笔带过、细节不够，被漫画甩了十几条街。为了时长插入一些回忆可以理解，但这个走马灯+歌的手法用了好几集，既没有添加情绪也没有丰富剧情人设，感觉就是想找个理由卖歌。
 该着力的地方不够用力，不该用力的地方诶就是玩儿，导致整集观感极差
  >>565146->324041：? 沒看原作、除了動畫以外只看過漫畫版的表示
  當初看漫畫時也沒感覺解雇這段是劇情高潮啊。。
  
  不論從漫畫第三冊又或劇情的安排來說，出力更多的上一集，對峙後風明自首才是后宮宮女初篇的高潮
  對應漫畫第20話(第三冊倒數第二話)的本集更多是收尾，而下集的赴任是新篇章的開頭
  
  與其說製作組對作品的理解出現偏差。。。
  不如說中華文化的觀眾對作品高光產生了理解偏差
  
  藥屋在日本跟歐美非常火，依託的是那股濃郁卻又容易理解的"中華氛圍"
  所以才加大力度在於"青樓的宴席"、"雪天獨飲"，經不起考究但一看就很中華的各種服飾
  
  對於中華文化圈觀眾來說古偶、仙俠早就看膩了
  但很少接觸這類的外國觀眾來說，這部分才是藥屋的魅力
  >>324041 -> 章鱼不会梦见海天使：? 沒看原作、除了動畫以外只看過漫畫版的表示
 zzytobenumone：第一次看男人给我看立了
  >>cdlike->zzytobenumone：你不对劲
 ipcjs：油男皇弟的身份不是公开的嘛？怎么都不知道一样
 perfectime：放首歌水时长是吧
 stuart_lee：充满了该死的酸臭味
 
 猫猫这集作画稳定
 gorogoro5656：开头凹酱跑步那段运动镜头加交叉剪辑有点超越动画片体裁的意思了
 697576：虽然是过渡回但是观感是相当微妙的，仿佛几个小短篇剪辑拼在一起了，前后衔接不畅
 sennakeiko：Arbeit 蚌埠住了
 oninini：别放mtv了求求你
 794404：越看越有劲啊，期待下一集
 tsugumii：A PART平移好崩啊，这集就是个过渡的桥段，类似总集篇那种吧，
 那几个大姐姐好像里番里出来的，草
 音乐还是吊啊，竟然是神前晓的。。。
 pandaxzj：这么多集了，猫猫终于有在思考自己的处境了，不过似乎不会有什么后续的样子
 lqr12138：质量真的高，节奏也舒服，隔壁香格里拉都馋哭了
 kazenokizi：壬氏还是让我生理不爽。。。
 549903：还以为是分割放送，结果是连续半年，那现在搞这一出干什么
 摸到口红就有不好的预感，真的上嘴亲口红那一下我直接干呕了一声，草
 sabully：古有阳明龙场悟道，今有猫猫雪夜禅心
 568868：感觉像是总集篇
 另外翻看上周动画收视率，没想到11话竟然进排行榜了，在日本的人气好高啊。
 baka_bread：阶段性总结我喜欢，总集篇就应该这样搞，再卖首歌岂不美哉
 reneh：猫猫离宫的原因是本作隐藏的一个大雷：隐含设定是等级森严的，但是角色行为却没有体现这一点，十分矛盾。还好这次的处理风格比较风趣，要是以后有严肃向类似问题，怕是风评不保。。希望一直就欢脱下去吧
  >>820773->reneh：还真是，药屋身上带了很多可能崩的debuff，能够平稳落地都很不错了。不过听说后一卷原作比第一卷厉害点来着。
 179593：这集有点怪怪的，不过歌还不错，最后的オチ很好笑
 692862：要娶猫猫金镯子不管用，得用虫草+人参编个镯子
 kflylzzq：草，拿这么多东西来换猫猫吗，壬氏别太爱了，不过这人还是一如既往地油
 662534：跑步前后凹酱喘息配得好妙，后半段回忆处理倒是挺心机的，用音画强行掩饰了一下剧情注水
 sakuranotoki：心理描写真不错啊，不把侍女视为棋子，不想违背她的意愿，不想加深彼此的隔阂
 y1ce29：壬总管真会呀..这已经多少个插入曲了
 415372：整得我以为要完结了一样
 没啥意思的一集，A part一会搞笑一会正经的感情色彩不太一致，猫猫在思考以后可能被卖的惊恐表情和平时遇到麻烦时好像也没啥区别度，不太能感受到这件事很急迫，导致之后四处奔走找壬式那段有点突兀
 B part前半还行，后半唐突mv
 shironegi：挺喜欢这个下头男的
 sawarin：性骚扰犯终于良心发现
 突然秀段跑步作画
 
 日你妈，好油啊
 
 朴实无华的拖时长
 ws123y：原来是一个阶段的结束，怪不得剧情没什么进展
 824519：还以为一群妓女去是搞银趴呢
 425820：任氏是怎么喜欢上猫猫的?
 52462：不错的过渡回,质量稳定起来了
 vidar02：这集mv总集篇有点意义不明，别的还好
 535978：前半段找壬氏那段，有点用力过猛的感觉，观感微妙
 283446：喝酒那段要是没见到猫猫，这狗男人真憋得住不上门要人？放晋江就是带东宫卫率进花街了
 522886：半个总集篇，真会玩
 aoesun：回忆插歌这招用的有点多了吧，纯粹为了拖时间
 622028：半集总集篇
 staff：放这集的时候大伙都要休假了，摸了
 545904：看那apart，只是感叹新中国做得好啊，把妇女从这种该死的服务业解放出来。
 可惜呢，怎么现代有些傻逼想回到过去呢？
 776727：壬氏：爹求你回来吧，没你在这案子是一个都破不了啊(
 danzong：蜜汁背动
 rainshiner：插入曲依然很好听但回忆部分也太长了，且和第九集回忆部分片段重复着实有些审美疲劳。
 不过就这段演绎出了一种无论在深宫还是花街都身不由己无处依靠的孤独感，这是我对这部作品最满意的一个地方，从op里绝大部分画面只有猫猫一个人甚至壬氏只有一个镜头就可见一斑。
 263773：莫名其妙来了点作画
 renkomei：bpart的MV做得太迷了…这导演能不能别整这烂活了。
 但这集总体还是不错的，比第9话那种迷中迷要好得多
 811838：前段莫名其妙的跑步看的我头昏
 800810：怎么隔几集就来一段回忆杀啊
 gon：你与其放歌水时长，不如多来点大奶奶
 731114：只有我觉得男主还挺有意思的嘛虽然油到溢出屏幕但是就这样和女主的やり取り真的好有意思
 necoboro：这集闹麻了
 Apart的找人时的镜头绕猫猫转动那段怪不说看着还廉价
 Bpart先放PPT再素材复用，属于是省钱的极致了
 abracadabra：为了让猫猫留下来整的理由太牵强了。
 662669：这男主又是让人生理不适的一集，有点想吐
 165796：可是插入曲好好听···
 634110：真下头吧
 inchei：猫猫就这样把自己卖了
 554492：前半段有点搞，你说舍不得吧，和之前那段对花颂愿有点出入，最主要的是那一小段Q版动画，就，跑来跑去是担心早回去要被卖身，虽然也很严肃的事，这么表现，前后一对比反而是喜剧效果；后半段，拖了些，你放国产古装剧，怎么得歌声起之后是男女主两方的镜头会多些，它却又来一次回忆放映
 涉及到的一些看法，后宫与花街之类的，也点到为止，嗯，毕竟也不是主题
 bty：强行插歌+总集篇不说，能看到名场面定情之吻还是很不错的。
 虽然动画整体都更玛丽苏了点
 xban：无敌，这部真的很好看，超喜欢前部分剧情的文戏，这样也让剧情更合理好看的。经典日本人比中国电视剧制作人更懂中国历史，对制度的探讨有点深度的。
 
 哈哈哈 这集o站弹幕 赛博过年太乐了 有些番还是得看弹幕啊
 
 草 我好喜欢这集 壬氏乐死我了 
 
 这年头有时间流逝概念的番不多了，这集还搞得有种完结的感觉哈哈，挺好的
 uucky：疯狂花痴有点油但真帅啊
 ciciholic：半集能讲完的内容硬生生地谁了一整集
 670828：中间这段古风还挺不错的？虽然是不是该搞一点更媚的
 妈耶，这男的好恶心呀
 
 对了刚想起来还没夸过OP：前奏抓人，第一句嗓音和咬字也是开口跪，而且贝斯鼓键盘在这个位置都超好听；后面歌稍微平一点画面又很顶。总之连补12集一次都没跳
 shouno：这集节奏好差壬氏好油啊
 a3284729638：又下头又帅
 523035：调戏猫猫的男主真的有点恶心
 ed前的插曲挺好听的
 猫猫这下真的被卖了
 583774：apart找壬氏那段，旋转镜头设置的有点过多了，同时猫猫还在镜头里忽近忽远，忽左忽右，给人的感觉是头晕目眩。。还不如普通的演出，起反效果了。
 koiyang：下头男
 none993：这么多事怎么情绪拍的这么弱，什么废物演出
 hetu：太虾头了我去，害怕
 samuraibebop：这集在搞什么
 759963：MV画面像是AI剪的，能竞争看过的动画里最差的剧内MV了
 554870：这集安排的。。
 明明猫猫离开了后宫两周，完全可以描写一些这一段时间内壬氏在后宫和猫猫在青楼的生活再安排酒会重逢，结果动画的安排像是昨天刚走今天又偶然遇上了，完全没有重逢的感动了
 420562：没太看懂为啥壬氏执意炒猫猫鱿鱼又花大价钱把她赎回来，，，真的只是误会吗？
 436911：壬氏不晓得猫猫有欠账的事又想到猫猫说侍女命薄就觉得放她出去是不是更好点，猫猫铁木头纯实用主义
 是说预告片里那身衣服的那一段应该做到这集里的吧
 847793：这王氏看得我起鸡皮疙瘩了
 chovc：人生的十字路口,猫猫将会做出什么样的选择,故事到了这里已经有了比较明显的文学价值
 ackton：多少有点总集篇性质的过渡回，半年番中间插半集总集篇总结前半段剧情也是常规操作了。猫猫和壬氏之间的理解认识加深，渐渐建立感情。
 风明被杀，其亲戚也都受罚，阿多妃未受牵连，风明家做生意有来往的客户很多，后宫两千人里就有八十人有关系，需要遣返，包括猫猫，壬氏很犹豫该怎么做，这完全是自己一句话的事，想留猫猫但害怕违背她个人意愿，二人间的鸿沟会加大。猫猫听说消息后担心自己被遣散，上次李白去绿青馆的代价还没还清，现在自己回去了肯定要卖身支付代价，猫猫于是跑着到处找壬氏，确认自己确实在名单中，心想不要遣散自己，但自己的地位不能提要求，只能听命令，不管让我干什么，能留下就好。结果壬氏完全没理解，遣散了猫猫，不过多给了她不少钱。壬氏之后就像丢了喜欢的玩具一样消沉，高顺虽然说猫猫是壬氏中意的棋子，但壬氏遣散猫猫正是他没把猫猫当工具的证明。猫猫因为这笔钱最终不用卖身了，不过还是在绿青馆工作，这天作为花魁的陪衬来某大户人家参加宴会，老鸨这几年总想让猫猫做妓女。宴会上，大家表现很好，猫猫也负责接待，没想到遇到一个人喝闷酒的壬氏，壬氏提出帮忙赎身，二人对话后解除误会，猫猫没说过讨厌后宫工作，做尝膳官也不错。壬氏想摸摸猫猫，猫猫说按规矩不行，壬氏纠缠下，猫猫同意他用手指，壬氏于是用手指触碰猫猫嘴唇沾上了口红后又按在自己嘴唇上，猫猫有点害羞。猫猫之后帮老鸨给一卧床女子看病。晚上猫猫睡不着，出门看雪，心想花街和后宫其实没什么区别，既是花园也是鸟笼，回忆起去年冬天被拐以来的经历，冷了，回屋。之后壬氏拿钱和珍贵药草来绿青馆换猫猫。
 sakito333：我还以为小盒子里装的是戒指（那时候有吗？），结果是冬虫夏草，真是意料之外情理之中
 plutoastronaut：～花街乐队～堂堂出道
 中间的那段奔跑转视角真是意义不明，明明很简单的一件事非要这么迂回，结果还是回后宫了吗
 699644：哥呀，撩人那段我鸡皮疙瘩都掉一地
 338634：她不是没卖吗，赎你妹的身啊，她不是别人的所有物
 110131：很多意味不明的镜头
 kazesey：那时候还有アルバイト这个词吗
 在我努力代入魔幻中华背景的时候它自己放弃努力了
 这片总会在我意想不到的地方突然整笑我
  >>717429->kazesey：小问题了，前面都连纤维素糖尿病这种现代医学的词汇都已经用过了
 616838：壬氏：原来猫猫还能买下来，赚了
 qq1049670708：猫猫也太平了吧，话说这番怎么一直剪老镜头凑时间
 748420：太好了，是退休返聘
 717429：这集叙事好平淡，前面后宫里一阵跑，后面有开始回忆，多少有点水时间的嫌疑。猫猫出去了，猫猫又回来了，有些无聊的半季过渡回。//虫草=猫猫诱捕器
 sunnyday41200：猫猫被解雇的过渡回吗...虽然还是不太理解受罪案牵连被解雇的宫女还能买回宫是什么逻辑，不过在意这些就没意思了
 猫猫和壬氏互相揣测对方的想法然后都揣测歪了笑死，壬氏这也太别扭了，一时分不清谁才是女方
 猫猫回答壬氏的问题的时候那种因为心里没底而发颤的语气配得真好，UMB的功力真不是盖的
 其实这么一看猫猫在花街的生活也不错，只要把欠款还上就不用去接客，该调药调药，还能去大浴池泡澡，比其他连生计都要发愁的民间女性舒服多了...所以猫猫不想离宫的唯一理由居然只是怕被拉去接客...
 从这集看得出来制作力显然不如之前了。猫猫找壬氏时的背景动态和人物不搭显得很怪；青楼待客大量PPT还有意义不明的廉价金黄色粒子特效；还有后面雪中猫猫的回忆，虽然很唯美，但是回忆塞得太多了像在水时长...
 但是不论是青楼待客还是雪中回忆的BGM都好听到爆，这番的音乐真不是盖的，牛逼
 虽然壬氏闹别扭的时候显得还挺“长情”，但是他实际见到猫猫之后的撩妹方式也太...
 其实我感觉就像最后壬氏给猫猫送名贵药材的桥段就挺好的，既体现了他的重视又博得了猫猫的欢心。不知道壬氏总是时不时出现的一些油腻下头行为是不是作者自己的恶趣味，我是感觉真挺没必要的...

第13集
 bearcloney：好好好，这一集有回忆，还结尾还收的这么工整，我还以为就12集，正打开bangumi打算标已看，一看半年番，有种被白送12集的感觉，太爽了
  >>437757->bearcloney：情弱有情弱的快乐
 824741：新歌真的好听，上一首简直难听的要死，说实话Uru怎么唱都好听，但这两个OP，一个夜店跳舞，一个是PPT…长沼范裕你搞的什么玩意。好歹Uru的歌好听，救了你的PPT画面，希望ED不要是PPT
  >>397093->824741：OP2的分镜演出居然是石黑恭平，我看到是他直接两眼一黑...
  >>440736->824741：我觉得伪旋转镜头快切还挺有趣的
  >>740399->824741：删除了回复
  >>740399 -> Samot：给我转晕了
 783087：进入新章，开头补了猫猫视角。
 theerika：猫猫这集真可爱啊，太美了
 820773：两周不见，没记错的话之前一直op贴脸，说不定他们自己也知道那个op放中间会破坏氛围来着。音乐和不要钱一样又开始乱放了。剧情水但观感无敌。（虽然一直都是这样）
 药屋大部分时候都能让我知道我在看药屋，看完这集感觉就像看了一集药屋
 621515：yunico的脚本啊。这是...想做完第三卷？
 logicallyemotio：唉 真好看真好嗑 壬氏一副只有我能看我老婆化妆后的样子你们都不准看 太小丑了
 454641：怎么换OPED了OP是Uru是真稳，画面也顶，很喜欢新人妃那幕侧颜，好霸气啊新职场，喜欢看猫猫互动，这化解麻烦太圆滑了感觉又有一大堆人物能引出来，超级期待ED好听
 ekagac：新op还可以.. 这集还挺乐的
 panacea：哎 猫猫真的太能忍了
 sxx：今天看绿青馆女华跟猫猫对手戏感觉不太对才发现cv的七海ひろき是宝冢出身的男艺人……
 660831：喜欢新oped
 rhmbwt_wu：新oped都挺不错，op里那段快切很喜欢
 下着居然是翻译的亵衣，这个词我还是看历史文学到的
 五人组里那个最高的应该有特殊戏份吧，后面还单独出场了，看cast表唯一一个新的应该是叫翠苓？还是名冢佳织啊
 337323：太美丽啦猫崽
 eichan：OP和ED都挺好听的，OP是那个女人！！女人唱歌男人死的那个女人！
 不过OP的转转乐看得头有点晕
 
 第二卷开始了。
 这集好看，很搞笑。悠木碧的搞怪配音，猫猫可爱滴need
 原来猫猫挺矮的，跟壬氏差2个头。
 这集头发内衣那里没小说好笑，小说这段太逆天了，是第二卷最好笑的一段之一，我笑疯了。
  >>eichan->eichan：OP把一些第二卷爆点的画面都放出来了啊
  >>309098->eichan：小说这段太逆天了，是第二卷最好笑的一段之一若方便的话可有原文放送
 813858：猫猫发现药材的时候笑得好可爱哦
 翠苓真的好高啊，我最喜欢的子翠篇（呜呜子翠，呜呜翠苓）终于开始了希望制作组好好做
  >>eichan->813858：翠苓子翠的剧情始于第二卷，到第四卷结尾才完全回收伏笔做完。动画第一季应该做不完。动画连名场面《蛤蟆》应该都做不到
  >>813858 -> 锐ちゃん：看新op透露出来的重要场景，感觉是要做到猫猫脚那里？青蛙我确实也挺想看的嘿嘿
  >>eichan -> 示羊：应该做完卷末爆点父母爱情，第二卷完，第一季完结就结束了
  >>747153->813858：删除了回复
 xqsdzc：过渡回
 david_tang：考公失败只能卖身给壬氏的猫猫
 ldz14：这披风（棉被）质感可以啊，一下子感觉就不一样了
 laiby：玉叶妃：我好好的侍女就被你买回家了？
 新op和ed可真不错比起上一个
 壬氏看见完全体猫猫护得跟刚娶回家的小媳妇似的，不知道这里有没有机会碰上李白
 果然没考上，不然也没有爱恨情仇了
 612936：OPED总算比之前贴合了点，但还是有些光污染。
 独角兽女士不去催mygo第二季到处打工（
 外廷的女官和内廷的宫女之区别，看看接下来能不能做好
 550211：op是uru好哎
 langley_d：脚本独角兽？
 794953：吃醋真可爱
  >>477044->794953：删除了回复
 mizudiwood：居然不是回后宫吗
 直接上手打人，不会出事吗
 437757：这op怎么这么刀啊
 hhhrrr：飘出魂的里树可爱捏孩子马上就要长大了
 renkomei：两个OP都不错，但一个是奇怪的舞蹈，一个是莫名其妙的运镜，所以还是得跳OP。
 ED2就更烂了，和ED1一样难听不说，第一个画面就是个露肋骨的母0。谁想看啊，快别恶心我。
 
 这集算过渡吧…女公务员到底是干啥的，又不能替壬式批文件。
  >>escape0707->renkomei：看动画，感觉官女的设定应该就是秘书之类的吧，类似大宋提刑官里的英姑？
 572983：新op挺好的
 disorderk：一下就结束了，我很急
 athrun1120：哈哈 护妻狂魔  这话虽然比较散 信息量还挺大的 甚至有点记不过来 
 
 CV名塚应该也是重要人物吧
 akb49：猫猫是故意不考女官的吧？她其实走女官这条路行不行？
  >>549903->akb49：我动画党，个人感觉不太像，都顶个黑眼圈了至少时间是真投入进去了，再说按她之前对上级命令服从的态度不像是会故意考不上的
  >>603807->akb49：猫猫不是自己说不感兴趣的事记不住嘛，大概就是真考不过
  >>447750->akb49：通宵学习对着虫草傻笑，能学进去就见鬼了（
 535978：那个亵衣不会是用下面的毛做的吧，确实有点恐怖了哦
  >>555141->535978：很有可能是头发
 tcnshi：叫小猫怎么了，是不习惯吗
 collice：为啥这么多人喜欢新op
 我听完毫无印象
  >>nagato15532->collice：因为画面比op1那迷惑单人屋好不少，和主线强关联
  >>820773->collice：我其实第一遍听的时候印象也不太深，但是之后一不小心点进了那部霸权动画
  另外药屋op1其实是有点小争议的，有部分人觉得不喜欢。
 490006：怎么经常有壬氏的福利镜头，这番莫非是女性向的？/思考
  >>nanori->490006：你终于发现了
 726814：魅魔啊，太美了
 ws123y：等不及了，看网飞字幕去了……
 crest：新OP的场景都好美
 壬氏这也太纯情了，A part搞得像迎亲
 B part猫猫考公失败笑死，壬氏居然没抓她多考几次
 superbob：用体毛织的内衣……这已经算是咒具了吧
 e8880790：考公失败！
 lucay126：55后宫的戏份要变少了吗，我缺的玉叶谁来给我补
 sennakeiko：Maniac...
 sakuranotoki：猫猫被80的解决方式太中嘞
 517267：不够看啊
 lockyroki0114：删除了回复
 tsugumii：OP2挺好的啊，这次ED出来脚本那个人真是让人印象深刻了
 这集过渡，期待下一集了。
 考公失败也太草了，壬氏竟然没让猫猫多考几次嘛
 解决80的方法也太nice了吧，
 377939：脚本是那个女人，怪不得最近在x上转发
 734240：不得不说，故事进展很舒服，吊打粪作猎人这种水货
 [来自Bangumi for android] 获取
 sawarin：美男子，想日
 你他妈的小猫被人掌掴脸都红了，竟然不关心？
 589795：这集脚本是绫奈老师？
  >>shironegi->589795：女女关系大师（？
 shironegi：好喜欢新oped啊（虽然老op也好听
 基佬紫屑人看到小猫被打居然没有生气 真不是人啊
 dustcell_grey：说看到猫猫被打无动于衷的明显那时候壬氏人不在啊，
 看他说话就知道他连猫猫手是咋回事都不知道，猫猫故事说完了他才来
 733000：看到Part.2现在还挺嗑男女主这对CP的，
 731114：充分体现了考编行测的题目和专业知识毫不沾边
 y1ce29：新OP ,ED都很好听，OP画面做的真好，重复看了好多遍，下集新淑妃就要出现了，这集的翠玲没有想象中的好看，期待男装的时候，罗汉好反派....期待下集和马闪出现T T只在ED看到他了...
 kazenokizi：意外的有点无聊的一集。军师看来要搞事的，快来！
 215131：猫猫对自己长得好看是完全没有自知之明的吗？...看来虽然药学懂得多，推理也不错，但是有时候反而不懂人心，而且考公也失手，看来还得是有兴趣的技能才能不自觉地点满...期待新的职场篇，现在后宫还是太和谐了，没内味...
  >>349163->215131：知道啊 所以她要给自己画雀斑
 baka_bread：卧槽这ED2好棒，明明只是聚焦在单人物下的镜头，从鱼肚白到夕阳入夜，色彩延续自正片的大胆和大方，却是令人感觉到一整个年代潮起潮落的景色，美术和摄影更是赞爆，开头朦胧的对焦和钢琴一下子就把人沉浸于此，好绝，突然有股扫到了相当不错的新番一样的兴奋和高扬感
 maple_5233：新OP没OP1那么惊艳了，不过跟动画搭多了
 best_kirito：看到这一集评论区才知道大伙对op1是有点意见的
 kflylzzq：换OPED啦
 ashion：op1是绿黄色我还挺喜欢的，原来还有争议的吗，听了12集也没觉得有啥不合适的
 52462：少点少女部分谢谢
 179593：OP突然从很潮的J-POP风变成标准Anisong了，一看居然是Uru
 为了解围壬氏风评被害hhhh但是为啥你们用外来语用得那么熟练啊
 216493：新op不错啊
 还在想怎么不回后宫了，看了下集预告还是回去了啊
 那这集就是过渡回？那个最高的女官感觉有故事啊
 lowguigui：是不是卖地有点刻意了。。。
 abracadabra：就因为壬氏太下头油腻了，所以一有这种女人喜欢她的描写我就觉得好不适。
 lfy813：被巨大宝箱迷惑了我的双眼，这一集没什么心思看猫猫
 137405：新OP好听
 lberg3：平平无奇的新op
 上去就是一个大逼斗
 634110：新oped还行
 775750：我超 绫奈老师脚本
 554492：猫猫那身衣服好惊艳，有点憨又魅气十足
 OP闪来闪去，老实说我第一反应是那种故事书里，翻开那页后能立起来的卡片（叫啥不知道……）
  >>433840->554492：我猜你是想说 立体书 ？
  >>554492 -> 不如雪糕：哦，是了
 785467：日系中华风土到尬的服饰妆容真是sos
 除此之外这集还是比较有意思，q版可爱捏
 那个男人终于开眼主线堂堂登场（bushi
 bty：很舒服的一话，日常味够足又带了点主线出来。
 翠苓和我想象的不太一样
 xban：这集过得好快。开头意义不明一下，结尾还有剧透。。
 uucky：请的侍女都辞退了，因为会在衣柜深处发现头发做线织的内裤…啊？什么意思
  >>551695->uucky：因为都被壬氏迷得神魂颠倒，甚至会收集他的头发做成内裤穿，这让壬氏知道了肯定受不了吧
 670828：分镜过于惊人的OP和味道独特的ED
 a3284729638：新op！
 579540：好复古的op 但是副歌段镜头节奏很有意思
 523035：新OP不错
 powdersnow：这新op不停转场，有意思
 none993：整个皇宫的政治结构太虚了，失去了支撑故事的意义
 壬式太下头了，猫猫对药的反应太漫画了，克制一点吧
 436911：罗家特质就是对特定事物学习能力高加成但对其他事物无加成甚至可能debuff，猫猫志不在此考公上不了岸的
 847793：这巴掌能忍，猫猫也是强者
 ackton：下半篇开始，换新oped了。
 壬氏认为自己非常努力，但智力和武力也只是能比普通人稍强一些，只有相貌出众，自己真正想要的得不到，以前会对此生气，现在已释怀，决定尽量多利用自己这一优势。最终自己还是皇帝手里的小孩，只能听他命令，被安排来管理后宫，什么工作壬氏都会做，这就是他选择道路的唯一方法。晚上，梅梅让猫猫把握回宫里工作的机会，打扮漂亮点，梅梅本身年龄已经偏大了，但人气不减，多亏她歌唱下棋的知性技能。猫猫想把制药工具带去宫里，父亲阻止，说容易被当成要给人下毒。猫猫晚上挨在父亲身边睡，这次去工作她随时能回来，父亲让猫猫常回来看看，猫猫心想自己有父亲，有绿青馆的姐姐婆婆们，什么时候回来都行。第二天，猫猫打扮漂亮跟着壬氏一起出发进宫，壬氏被猫猫美貌吸引，很多路人也都盯着猫猫看，壬氏有些嫉妒，让猫猫之后还是把雀斑点上。回宫后，猫猫才知道自己不是回后宫工作，而是来外廷的壬氏家工作，壬氏只有一个侍女水莲，年纪已很大了。壬氏让猫猫参加女官考试。之前壬氏也有过一些侍女，但都迷上了壬氏，做出些出格的事，最终还是只剩水莲，猫猫看着早上起来色气满满的壬氏，想着他确实有魔力般的吸引力。猫猫想要住水井旁边，想住到有水井的马厩，被壬氏否决。高顺带猫猫认路。猫猫工作时被外廷的一些女官嫉妒，好几人围上来，猫猫直言她们嫉妒被打，于是换了个方式说自己这么丑根本入不了壬氏法眼，露出手臂试药伤疤说壬氏只是可怜我，那群女官走了。外廷的女官都有文化，不怎么干体力活。晚上猫猫对壬氏给的冬虫夏草发癫，水莲让她安静。猫猫没兴趣学习，没考上女官，成了壬氏侍女。这天猫猫到处采药，无意走来军部，被上次那群女官里的一个敲打说别往前了，猫猫感觉这人身上有股特殊味道，她不知道自己被军部一人盯上了。
 sakito333：我还挺喜欢op1，居然这么多人不喜欢
 猫猫那是压根对考公没兴趣，学不进去，看两眼书就玩冬虫夏草去了，给任氏都整无语了
 110131：开头那段话真的很像在当男宠……
 702969：新op不错啊
 616838：这新op群像看着挺渗人
 猫猫打扮之后真像个公主
 hamanoya：我觉得OP1挺好听的呀
 sunnyday41200：新OP和新ED感觉一般，可能是我没听习惯吧...
 猫猫回宫，被青楼的姐姐们打扮得像被赎身似的（好像也没什么问题）牢壬又因为周围羡慕的目光而嫉妒了，说实话这马车不是有帘子吗你拉上不就得了
 虽然回宫了但是仍然新地图，从后宫来到外廷了，也是住进机关大院了（
 看来壬氏对猫猫还是很期待的，甚至打算让她考公当女官...果然宇宙的尽头是考公么...作为在单位上班的我来说单位的工作确实是又多又琐碎，不难但是让人心烦，我估计壬氏是打算整个工具人帮自己批批奏折呢...
 当然猫猫确实不是这块料，复习一半看虫草发呆去了你怎么可能考得上有一说一考公这块自己挑灯夜读效率是很低的，一不留神就溜号了...当然古代也没有番茄钟和自习室，缺乏自制力的猫猫看来这辈子和编制无缘了（但是她也不需要就是了）
 女官集体霸凌猫猫那段观感一般，主要是这剧情也太典了看腻了...不过猫猫解围的办法倒是挺有意思的，虽然还是得感叹天天拿自己试药真是狼灭啊...
 utena：新OP ED还不错

第14集
 theerika：这集最大的印象是猫猫说的“是石蒜！”
 232189：猫猫的闺中秘术讲座
 178270：CV还在藏, 真是吊人胃口啊
 stuart_lee：穷 烂
 756242：没有太多亮点的一般回，但是看到熟悉的玉叶妃果然还是会感到安心啊，猫猫也是老司机了。后半段就是不学数理化，生活处处是奇迹的典型了另外 这个罗门和罗汉不会是我想象到的那种关系吧
  >>496431->756242：回答一下涉及剧透的疑问不是父子
  >>756242 -> 越来越胖的肥宅：回答一下涉及剧透的疑问哈哈好的
 hhhrrr：迫害里树的一集，猫猫小课堂开课啦
  >>hhhrrr->hhhrrr：q版里树的灵魂飘出来又飘回去好搞笑
 rhmbwt_wu：虽然看到回忆里的梨花就有这个猜想了，结果还真是讲房中术啊，里树直接被击沉了
 collice：闺中秘术小课堂
 粉尘爆炸典中典啊
 kentholmes：还想看看这楼兰妃CV是谁，结果竟然没有公布？难道说是已经登场过的人物？
 813858：猫猫好可爱哦
 239883：板车怎么上的台阶，无障碍吗
 这种书还有比较有意思的留存么，来一打
  >>5002->239883：我还特意倒回去看，但没看到。下一个镜头就已经上去了。
 ahonok：哎经费余额不足啊
 589664：好柯南啊，目暮警官
 282060：开头这段看到有人发了个“まるで葬式”就get到了，再加上新的上级妃通篇冷漠，看得出非常不乐意。所以才说皇帝就是个麦高芬，真宫廷剧哪有把皇帝完全当个物体拍的。
  >>kaede7->282060：金枝欲孽就是啊
  >>282060 -> 七濑Kaede：孤陋寡闻了，没看过。
 rescoins：如果这个季度做到第二卷结尾,那楼兰这个季度都不会有正式台词吧,CV得等到猴年马月才能揭晓了.
 akb49：这集确实很一般，房中术也就那样了，不如直接上春宫图
 549903：你怎么把证物揣回家了
 laiby：已经化身成名侦探了
 石蒜原来是药材啊我记得有毒
 里树妃还未成年吗话说猫猫也是处吧那她的经验都是青楼里大姐姐们口耳相传的么
 ldz14：草啊，李白那里镜头直接静止了好几秒
 550211：有段画面感觉猫猫好小一只
  >>798592->550211：在宫廷间奔跑那里
 660831：很多表情包
 fy939：猜到粉尘爆炸了
 mizudiwood：你怎么连那个都懂啊
 plsn：猫猫理论知识丰富，实践经验为零
  >>godling->plsn：纸上谈兵
  >>danzong->plsn：这不就是宅宅嘛
 472796：真的是让你去教这个么
 langley_d：楼兰真一句话不说啊 cv表里都没有
 athrun1120：给萝莉看本子
 lyz1196：华哥老熟人了，还用得着学
 eichan：李白可爱滴need
 
 这集好看，日常好看，悠木碧的猫猫，各种语气配得真的太搞笑了
  >>eichan->eichan：严重剧透遮黑
  动画前面的那段原创，把第四卷楼兰妃主场的内容摆到这里搞点伏笔。（当然这段大提琴二重奏还是很好听）
  这集分集评论很多人说怎么楼兰妃声优那么藏。
  原因是因为直到小说演完第二卷，楼兰妃也是一句话没有的状态。
  楼兰妃主场起码要下一季第四卷的，而这季只做到第二卷。
  本集楼兰妃发出的声音只是叹了一口气，我怀疑动画企划都还没到楼兰妃声优的试镜选角阶段。。。毕竟现在第二季都还没宣呢
 shiraki：很平稳，不至于没味。
 
 石蒜原文里猫猫叫的是「曼珠沙華」，挺少见的，日语一般就叫彼岸花吧。
 注意猫猫可不是要采来入药，而是要当菜吃
 这玩意根茎富含淀粉，处理过毒素之后能吃，似乎历史上靠它熬过饥荒。
 logicallyemotio：换句话说 只要猫猫想 那以后壬氏也可以很爽
 283446：教14岁女孩床技太色了，很好奇到底看到了哪个觉得不行了
 okkr520：唉，看到楼兰妃已经开始痛了。原作第一次让我觉得有点东西的地方
 496431：看小说没觉得，粉尘爆炸没给这看守哥们儿炸死吗
 520679：这bpart我甚至觉得是在看柯南
  >>349163->520679：猫猫乱跑被李白拎起来确实很有柯南被毛利小五郎拎起来的既视感
 580647：粉尘爆炸有点太经典了
 454641：时间过好快，标题说是新淑妃但感觉镜头意外的少里树可爱，出窍了
 abracadabra：古代面粉有那么细吗，就粉尘爆炸。
 renkomei：这集好穷啊。猫猫为什么没查案权却能随意走动的
 535978：笑死，还有个孩子在场
 crest：皇帝压力大，这还有力气上朝吗？
 487347：看到李白把猫猫拎起来这个镜头我怀疑自己看的其实是柯南
 215131：私服猫猫很好看啊！只是猫猫越来越有柯南内味了....感觉粉尘爆炸在日漫的出现次数实在太多了，导致每次我看到面粉就猜到是粉尘爆炸..
 3741：里树妃还是个孩子
 429240：突出一个经费不足
 y1ce29：房事知识普及与大狗狗李白
 还有就是某个重要角色竟然先出场了
 697576：有点一般，估计还在藏
 tcnshi：猫猫太可爱辣
 我也想听房中秘术讲座
 新来的淑妃好像隔壁鬼灭片场赶来的
 700964：一本正经的楼兰妃真是不可爱
 747153：这么火的作品一定会有下一季的吧呜呜呜我已经忍不住想看楼兰的故事了
 zzytobenumone：什么柯南和小五郎探案
 frad：有点柯南 233
 216493：讲座居然就是房中术我还以为只有梨花要听这个
 lfy813：作监，你摸鱼了吧？
 lberg3：还得是熟女知道maomao教学的重要性，里树妃你才多大就看这些已经不是一般的性启蒙了，要出重拳
 415372：细说猫猫讲座
 405942：果然是粉尘爆炸
 783087：人还那么小就要学这个，性教育着实有点超前了
 622028：小萝莉性教育太可爱了，有种在调戏萝莉的感觉
 165796：开头黑白灰里的一点红演出效果真不错···加上弦乐的配乐更庄严肃穆了，想起了夏达的《长歌行》···
 看op里淑妃的娃娃脸还以为是里树那样的小女孩呢···看身高和体态倒不像了···
 kflylzzq：经典粉尘爆炸，见太多了
 326266：删除了回复
 522886：难怪op的梨花妃看的这么认真
 481719：名侦探小猫，外表貌似小孩
 554492：总觉得新妃子很像之间见过的一个角色，脸型、眼妆……
 画面质量还是在线的，不过这集静止帧用得太多了些
 顺带一提，还是觉得这宫廷画得太过规整，没有那种庄重和大气（自己也没逛过故宫就是了）
 634110：一般
 vidar02：这集制作明显没有前面好了，好在没什么崩掉的脸
 179593：名侦探猫猫！
 688902：唯一猜出来的一集。
 danzong：新妃子有股子满族的感觉？
  >>854997->danzong：这个服装主打的就是一个朝代混搭拿来就用（笑死
 854997：那么多人吐槽壬氏的，我反而超级想吐槽唐明清混搭的服装……
 xban：猫猫的「溜了」特效太有意思了；
 
 说实话不是屯着看还是会寂寞的，单集内容略有单薄
 bty：又回归日常的走近科学节目了。
 这作者埋伏笔确实有一手，但日常写得真一般
 137405：经典粉尘爆炸 猫猫还是一如既往的可爱捏
 wzyboy：新妃子入宫都没有人迎接啊，下雪天在路上走，好孤单啊
 670828：梨花妃：找猫猫来，我要再学几招
 523035：经典粉尘爆炸
 感觉越来越像走近科学了
 none993：这么蠢的点子拿来填充一整集，学点数理化吧
 lovemylove：溜了，sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa
 534447：所以到底教了什么东西？口胶？乳胶？足胶？月工胶？69？站立式？后背式？种付式？性玩具？
 656187：这几集水就算了，经费都不足
 847793：这几集经费真不足啊
 ackton：又回到简单小案件铺垫的节奏。
 顶上淑妃位置的新人楼兰妃来了，后宫准备举办妃子讲堂，只有上级妃参加，没想到玉叶梨花都请猫猫来做讲师，猫猫见报酬不错，答应了，不过不让壬氏看自己要讲什么东西，把他关在门外，全程保密。猫猫给四位妃子讲床上技巧，玉叶梨花学到东西表示满意，里树害羞听不下去，楼兰面无表情，也不交流，猫猫看不透她在想什么，看着像北方人却穿着南方衣服。晚上传来爆炸声，猫猫没多管，之前盯上猫猫的罗汉来现场调查，有了发现。猫猫早上出来工作，遇到调查爆炸事件的李白，猫猫告诉他自己现在成了某人的贴身侍女。李白迷上了白铃，为此努力工作，近期升职了。猫猫进爆炸的房间调查，发现这是粮仓，地上有烟管，知道这是粉尘爆炸，于是现场做了个木箱，用面粉和火焰给李白演示，李白不信这有什么危险，结果头发烧着，猫猫泼水浇灭，说自己以前在绿青馆不小心炸了个房间所以知道了这知识，李白冻得哆嗦，猫猫说要是感冒了，去花街找罗门买药，为父亲打广告。猫猫让李白通知仓管们别在面粉浓度高的粮仓吸烟。晚上猫猫想着翻新这捡到的烟管还回去，感觉还挺高级，不像是仓管用得起的。酒馆里有人喝酒泄愤，有武官盯着这人。
 plutoastronaut：明明是处女性知识却超级丰富
 sakito333：侍女让武官干啥就干啥真听话啊
 猫猫胆子也是大
 15417：新妃进宫的镜头很美音乐也很... 茫茫大雪撑着一把红伞 秒了内🐟的普剧
 693223：处女上课传授性经验，猫猫这不就是阿宅的气息吗，仔细想象的确是药宅啊
 看到爆炸就想到是不是粮仓粉尘爆炸了，没想到还有个有趣的小实验，感觉这个烟杆是后面主线的铺垫？
 nat_cumin：子翠来啦，太棒了
 616838：萝莉妃子直接看昏过去了hh
 猫猫看来还是不够忙啊
 894205：感觉这集节奏很好，但是李白那一抓把我吓飞了
 717429：apart不给听差评
 sunnyday41200：剧情展开前的过渡回，从制作到故事都一般般，也就是给猫猫回宫妃子们的反应一个交代吧...
 一开始看到玉叶妃和梨花妃指定猫猫讲课我还以为是让她讲讲药膳啊调理啊什么的（御医：我不要面子的啊？）结果没想到讲得是房中术不过仔细想想也正常，猫猫在青楼里待了那么久虽然没正式接过客但是和三大头牌混在一起那“经验”确实“丰富”...只是一个连真正经验都没有的女孩给一群孩子都生过的妃子讲这些，颇有种纸上谈兵的兵棋爱好者给上过战场的老兵讲解战术的滑稽感...
 B part终于有点“事件”发生了，也就古代人均认知水准不高才能用粉尘爆炸这种现代人人尽皆知的事情做文章了...但是老实说古代的技术官僚也不可能不知道这一点，所以派“李白”这个在武官里都算头脑简单的哥们来查案属实是神秘...
 不过直觉告诉我这肯定不是一个守卫烟瘾犯了把仓库炸飞那么简单，猫猫带回来的烟斗就奢华得不像普通守卫能拥有的东西。估计又是什么任务关键道具吧...猫猫的宫中生活真的很像电子游戏呢...

第15集
 tcnshi：小猫是冰山美人是吧
 露出那种表情，就算是我们也会伤心的
 说清楚点啊，我也是在场人员，我怎么没听懂
 猫猫真是随便拿捏壬氏啊
 罗汉一看就是个出生，还有那个娼妓一看头发就知道什么身分了吧也不知道出生用了什么手段
  >>283446->tcnshi：太明显了这发色，就是故意的吧，和之前壬氏跟他妈一样
  >>841887->tcnshi：先别急
 820773：忘记来吹了，op全曲太好听了
 ahonok：猫猫爹看着是渣男啊
  >>841887->ahonok：并不是噢，只是脑子有病而已（字面意义上的）
  >>shironegi->ahonok：开幕剧透啊kuso铁咩
 lberg3：ra kan 那罗门是不是叫ra men
 军师进场，谜团要一点一点揭开了
 437757：我好想剧透啊，我好想剧透啊
 瞳色可以是线索
 dustcell_grey：猫猫在这呆着也太可爱了呀，太可爱了呀
 734240：但是这个宫廷又是纸又是竹简的，有点绷不住了，你们到底用啥记录啊，按道理来说，纸只会淘汰竹简
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>333770->734240：作品中的设定是造纸术刚出现不久，纸还属于稀有产品没有普及，只有重要的公家书籍才会使用，更多的场合还是用简牍。这一点后面会有情节来说（不过这一季应该是看不到）
 539996：行了我算看明白了，罗汉估计雷普了猫猫他妈，然后生了猫猫呗。呕真恶心
  >>okkr520->539996：别急，现在下结论有点早了（
  >>841887->539996：你看明白了个der
 794953：笑死了~~
 rhmbwt_wu：虽然之前被剧透了，但感觉看到这边应该也能猜出罗汉身份了吧
 另外他到底是用了什么手段降低了对方身价，下药吗，毁掉了精神还是肉体？
  >>190820->rhmbwt_wu：睡了，且怀孕。
  不过某种意义上是妓女设计的
  >>rhmbwt_wu -> 晴天你好：是雷普吗，感觉比我想象的下药好像好一点。。。不对难道是下了迷药什么的然后雷普？
  >>756252->rhmbwt_wu：删除了回复
  >>756252 -> RhmBWT：卧槽 我这个怎么变黑啊 删也删不掉
  >>rhmbwt_wu -> 奏的悠风号：(mask)(/mask)
  >>841887 -> RhmBWT：是两情相悦噢，只不过后来出了点意外
  >>190820 -> RhmBWT：不是的，感情上算两情相悦。身体上算妓女设计勾引的，但不能否认猫爹也有股年轻人不顾后果的自私的冲动，先下手为强她就是我的了这种心态，毕竟年轻猫爹也没啥钱买不起
 282060：这两集的演出真有意思
 eichan：是变态啊，快逃！！！
  >>eichan->eichan：原作已经爆到3100万。
  
  2个月前：https://chii.in/ep/1244598#post_1422556
  刚到2700万
  
  去壁吧看了眼销量数据
  动画化效应爆爆爆爆爆
  >>eichan->eichan：严重剧透打码看到评论我在屏幕前乐疯了，当初我看小说看到这里也是被作者骗到了，以为罗汉是个渣男坏人。现在动画党看完这集重复着我的错误，还有人认为罗汉是个畜生。等到了谜底揭开了那一刻，欸嘿嘿嘿嘿嘿，我已经等不及看动画党看到谜底会露出什么美味的表情了，快端上来吧，我想看你们的反应，一定会让我笑得合不拢嘴呀（虽然可能要到二十几集结尾才能看到了）
  >>eichan->eichan：OP感想，剧透打码第一眼看觉得转转乐被转晕了
  第二眼觉得uru女士唱歌还是那么好听
  今天第三遍看OP已经想哭了
 190820：不知不觉就看完了，体感时间好短
 810548：下将棋。。改成象棋我都信了
  >>472796->810548：你看的哪个版本？象棋和将棋读音一样，翻译背锅吧？
  >>810548 -> 乌飒弥弥：nyaa 上老哥抓的网飞版本，日文字幕写的也是 碁と将棋
  >>472796 -> 永雛塔菲：我没看过原作，小说也是么，会不会是ai字幕啊
  >>ws123y->810548：日本人写的，有些细节会比较日式
 laiby：每集就期待猫猫看壬氏垃圾一样的眼神和对着冬虫夏草尬舞的场景
 345584：明明出现过书，高顺找猫猫拿出来的还是竹简，我都绷不住了……
 有纸了还用竹简呐，制作组就不觉得怪吗？
 454641：坏了，怎么好像被剧透了猫猫这集反应太搞笑了，吓出不属于这部番的画风了都罗汉Boss气场有哦
 y1ce29：马闪终于出现了，希望能看到他以后更多的剧情和真爱啊
 660831：颜艺
 aoesun：罗汉不会才是猫猫亲爹吧，罗门反而是养父
 frad：依旧是本季度我追番如嗑药的一部动画。
 309098：感觉来者不善啊
 813858：真想看看大伙看到最后一集的表情
 mizudiwood：お帰りなさいませ
 athrun1120：应该是老妈登场了  头发一毛一样
 collice：我只能说现阶段的消息不够做出什么靠谱的判断来着
 621515：马闪感觉和预想中有点不太一样，太文雅了
 535978：猫猫的颜艺，笑喷了
 783087：个人猜测：罗门罗汉大概是兄弟。俩人在绿青馆争着赎猫猫妈，然后罗汉用的手段应该和猫猫在梦游症那边提到的其中一个手段一样。
  >>841887->783087：很遗憾，3点猜错了2.5点
  >>wzyboy->783087：我有一个可怕的猜想：都姓罗可能不一定是兄弟，也有可能是父子。罗门头发都白了，看着比罗汉大不少，难道名为女主养父，实为女主的亲爷爷？
 zzytobenumone：体感5分钟
 ekagac：想了好几种不一样的展开，现在对真相揭开的时候更有兴趣了..急
 akb49：这集探案部分实在是没意思，而且我作为在海边长大从小吃各种海藻的，是真不知道海藻还要泡石灰水否则有毒的？
 
 不过这集这个官员中毒是这样，那么十年前那个官员所谓吃河豚中毒也是这原因吗？
 496431：海藻这段是不是改了，我记得原来原因好像不是这个？
 3741：OP梨花妃原来看的是猫猫给的小黄书
 sawarin：30分翻译成两刻钟，这翻译不错啊
 完全无趣的案件，纯粹为了引出罗汉……
 上一话的粉尘爆炸也是，无趣
 666505：这集什么情况，太烂了吧，演出作监全拉黑了
 abracadabra：这是几把推理，你在逗我吗。
 800810：厨房那一段分镜好怪啊，给我看晕了
 crest：罗汉乐子人上线
 kflylzzq：有些沉闷的一集，主要解谜不怎么有意思
 mythology：意外 看来女主是知道自己身世的
 john_guan：猫猫疯狂加班啊
 544844：动画党说雷普 我就很无语了  其实妓女也是赌 算两情相悦吧  只不过运气不好罢了
 824741：这一集好弱智，真是看不明白了
 kazenokizi：罗汉好出手了期待
 ws123y：感觉又是一个大篇章的故事，我要不要屯一下……
 697576：罗汉来了
 lfy813：把我当成虫豸？我就好这口！
 renkomei：聪明的人都不好好说话么。味太冲
 arianoisy：什么猫，吸吸
 vidar02：最近几集的推理要素不太多，感觉这两个小案子纯属为了引出主线
 179593：这是猫猫爹？？？猫猫你咋没继承点好的，继承了个恶趣味
 keasy：最后交代谜题的背景那里
 一股沙发套味，爱了
 bty：第一情种终于登场了
 rainshiner：啊？你…你不会是岳父吧千万别是我不能接受
 本以为第一个案子两个人中毒会有什么联系，结果并没有吗？话说你们中毒症状一样就算了连倒下的姿势都一模一样这个毒药还真是厉害。
 634110：探案很无聊
 uucky：说好的药师，先是和大夫一样能瞧病治病，再转行当了侦探……和柯南一样走哪都没人拦着
 489239：罗汉这写故事前置写的挺好 npc发任务呢 看完下一集只能说拉了
 eyecandy：这个世界科技都这么发达了怎么还用竹简啊
 523035：为什么是将棋不是象棋
 ackton：李白解决了火灾事件，也有传言说是壬氏的侍女解决的，正好壬氏近期从绿青馆赎回了一个冷眼知性美女，罗汉对此感兴趣。最近发生了河豚中毒事件，高顺多年前参与过相似案件调查，前同事/罗汉也找高顺讨论。这两次河豚中毒事件，厨师都说根本没用河豚，两次事件受害的官员和商人都是美食家，喜欢吃山珍海味，厨余垃圾里有河豚内脏，但是是前一天剩下的。猫猫让高顺继续调查，壬氏也想插话，猫猫表现有些嫌弃。之后猫猫得知配菜里有海藻，于是决定去厨房调查，高顺让马闪带猫猫来调查，受害者弟弟试图阻止二人调查，目前他代替哥哥掌权。猫猫发现了海藻，偷偷带了点回来，现在这季节正常是没有海藻的，应该是从南方买来的，南方可能没有吃这海藻的习惯，这海藻本来是有毒的，要用石灰水腌制来消除毒性，之后猫猫当场实验，吃了一口自己用石灰水泡了一晚的，壬氏赶快让她催吐全吐了出来。猫猫表示关键就是要确认是谁提议从没有吃海藻习惯的地方买海藻的，这很危险。之后调查贸易记录时，受害官员弟弟就自首了，动机是自己作为次子被歧视了，想杀了哥哥，而海藻有毒是上集结尾他喝酒发泄时从旁边客人那听来的。晚上猫猫想着怎么用冬虫夏草，很兴奋，正好壬氏回来，她顺口开心的说欢迎回来，壬氏心动。壬氏最近总被军师罗汉缠上，他年过四十还是单身，收侄子做养子，是个怪人，平时只喜欢下棋和闲聊。猫猫有不祥预感。果然，罗汉又来找壬氏，说自己在绿青馆有相好，她棋艺高超，卖艺不卖身，罗汉想赎身她，没想到有两竞争者叫价越来越高，该女子平时总是以高高在上的眼神看客人，但有人就喜欢这样，比如罗汉，壬氏不免想到自己和猫猫。罗汉想着总有一天要攻略她，最后选择用卑鄙手段降低该女子身价/稀有价值，说到这里罗汉不说了，转而拜托壬氏让猫猫帮自己调查近期死亡的御用雕金师的遗言，看看里面有没有他还没来得及教给孩子/徒弟的家传绝技的线索。
 sakito333：有几个分镜挺有意思的
 15417：好想把楼上的码全点开看个爽啊 
 
 连五分钟都没忍住 偷看了
 utena：被疯狂剧透啊可恶你们都是没看原作就能猜出来

第16集
 580468：怎么都一集推一个谜了 感觉谜和前面比简单了点
 496446：在景区租了套衣服穿然后在附近的食品店购买昂贵小吃的女人
  >>rhmbwt_wu->496446：旋转土豆塔，大鱿鱼，老酸奶，长沙臭豆腐，还有啥经典玩意
  >>yurie -> RhmBWT：离谱，我把你两的看串行看成了“老女人”
 rhmbwt_wu：这集倒是没看猫猫的就自己推理出来了，蛮简单的
 不过真的存在可以通过汇聚阳光就能熔化的金属吗，能做成钥匙对硬度也得有点要求吧
  >>333770->rhmbwt_wu：动画里稍微聚焦一下阳光就熔化了可能有些夸张，不过现实中铋铅锡的三元体系确实有熔点很低的
  铋52.5%-铅32%-锡15.5%，熔点95°C
  
  铋50%-铅25%-锡25%，熔点95-119°C
  >>188859 -> secretgarnet：动画里稍微聚焦一下阳光就熔化了可能有些夸张，不过现实中铋铅锡的三元体系确实有熔点很低的
  >>rhmbwt_wu -> 回复 secretgarnet：动画里稍微聚焦一下阳光就熔化了可能有些夸张，不过现实中铋铅锡的三元体系确实有熔点很低的铋52.5%-铅32%-锡15.5%，熔点...：铋52.5%-铅32%-锡15.5%，熔点95°C铋50%-铅25%-锡25%，熔点95-119°C这种100度左右熔的倒是听说过
  >>rhmbwt_wu -> 回复 離 見 の 見：secretgarnet：铋52.5... 说: 放点白磷，封装在玻璃渣子里锁孔的金属导热性比较好加白磷感觉是可以，但是不知道怎么防自燃，印象中室温就可能自燃吧
  >>472796 -> RhmBWT：加白磷感觉是可以，但是不知道怎么防自燃，印象中室温就可能自燃吧当时是冬天，感觉也说得过去
 eichan：我好像记得小说里讲的是大概可以做到五六十度就熔了
 
 看小说的时候，这个事件还挺好看的
 最后末子学会了天选材料配比秘方，凭借着低熔点，导致对金属加工的难度大大降低，成为宫廷御用工匠了
  >>eichan->eichan：此时的猫猫和罗汉，都没意识到事情的严重性...
  >>panacea->eichan：做过焊锡就知道了
 laiby：下集猫猫又化妆了啊
 凸透镜聚光这么远？
 282060：謎は全て解けたぜ！
 hhhrrr：啊我被下集的猫猫吸引住了，快给我看下集啊
 454641：这集解密好简单暴力，主打一个点到为止
 660831：侦探小猫
 824741：这逻辑也太差了吧，这能叫推理？？
 mizudiwood：一个遗物这么拐弯抹角
 athrun1120：感觉看了一话柯南   看到鱼缸是透明的就全猜到了
 y1ce29：这篇的故事在小说中 印象深刻
 nullexist：这集解谜真是简单粗暴又典的不行。。。
 听到分遗产就知道出题的目的，看到进屋子的一瞬间就知道解谜方法跟作案手段的程度。。。
 作为看推理类作品从来不会仔细猜和分析事后完全记不住案件到底是啥的纯纯图一乐的四倍速观众都三秒内就得出结论了。。。
  >>nullexist->nullexist：还有后面也蛮难绷的，知道对身体有害不叫人做好防护反而推销自己老爹治病给力，你就是阴谋论背后的没良心医药代表？
  >>309098 -> nullexist：大概是以当时的科技条件根本没法防护吧。。就算是4202年的今天，电焊工仍然是一个不推荐未婚年轻人做的行当
  >>717429->nullexist：小说几分钟看完还行，但做成一集单元回确实有些太平淡了。
 697576：这次的谜题倒是简单了
 oldcb：谜题虽然简单，但短短一集就交代了三兄弟的相处和处境，故事完整还是个HappyEnd，观感真好。父亲平等对待三个儿子，其最后遗言中“就像以前一样开茶会就好了”的期望也达到了，三兄弟互帮互助、适才适用。解密的低熔度材料也解释了秘传技术。
 432357：这饺子包的挺烂的有一说一。而且最后谁干什么干的咋样这种结果没个一两年也没法知道
 728471：有点无聊了
 lberg3：这集单插的过渡小故事的地位感觉像jojo3里中间篇章随便挑出来一个替身怪。
 akb49：越来越水
 783087：真是逼人去看原作小说了…虽然每个小单元都还好，但就很在乎后面罗汉在干啥
 793778：各位不要着急，本集是很重要的铺垫。
 502189：这集感受到药屋的一个问题，好多路人配角太让人讨厌了吧，这集案件的两个哥哥，属实是闹麻了，尖酸刻薄的样子太傻呗了，说是因为觉得父亲偏爱而不满，但也没必要摆俩司马脸，还有前面几集的宫女，太让人讨厌了
  >>788433->502189：除了男女主以外的路人，尤其是单元回的配角的刻画是真的很随意
 ipcjs：这个罗汉怎么这么喜欢钓人胃口
 813858：重新看罗汉与壬氏的对话竟然还有别的意思，真是常看常新啊
 535978：速速快进到下一集，好急
 panacea：这一集确实有点老气了 期待下一集的猫猫
 elainareina：感觉现在就是柯南水平……
 666505：现在对故事已经基本丧失兴趣了，只想看下集的可爱猫猫
 abracadabra：这是鸡毛推理啊，我想问问。
 很垃圾很低级的设计啊。
 731114：有点水了 能不能上点大药
 renkomei：目前为止最简单直白的一集推理。
 罗汉身上有不少令人讨厌的要素啊，看来是故意的
 554492：有点生草
 不禁让人想起一个经典的寓言，叫小猫钓鱼
 说小猫晚上到市谷钓鱼，下了第一种鱼饵，没鱼咬钩；下了更贵的鱼饵，钓上了一条鱼；下了特殊的鱼饵，钓上了鼎鼎有名的鱼王
 这个故事告诉我们，小猫其实是周可儿，鱼塘里的鱼是老板撒的鱼苗，什么鱼饵能钓到什么鱼（肯定咬钩）是游戏既定的程序，而你去钓鱼只会空军（
 sawarin：跟gal似的
 很工整的作文…
 zzytobenumone：仍是体感五分钟
 849667：不得不说这案件根本不是老爸直接跟那几个儿子好好说说就能解决的问题吗？非要搞遗产还要设下一层谜题二层暗喻，有病吧！没有猫猫甚至连锁都解不开，锁解开了不知道那什么熔点不懂暗喻，懂了暗喻不还是要小老弟直球冲击，搞不懂啊！
 baka_bread：用钢琴叙说着感情，连续三段不同的钢琴，不同的感情
 collice：某评论的词很合适
 
 太工整了
 kazenokizi：为我化妆。。什么骚话
 lucay126：剧情有点无聊，音乐挺好的
 solokonzert：改了一点细节啊，制作组真温柔
 kflylzzq：我们一起，包 饺 砸！
 216493：这集确实挺典的，不过本来这片就不是专门推理的吧
 215131：案件其实还算有意思吧，虽然设计感有点过了，兜兜转转的...不过确实作为一个单元案件太工整了，连后日谈都给你补上...
 179593：壬氏一个人玩不过老爹啊，需要猫猫智慧
 看预告就知道下一集约会www
 622028：下集猫猫好可爱
 vidar02：删除了回复
 lfy813：那我能想到的就是搞大肚子了，毕竟在这种封建社会，一个没有夫家的女性，还是伎女，产子后价值是直接打骨折的，倒贴都不一定能卖出去
 aoidiva：彻底变成柯南了
 好经典的台本设计
 634110：水起来了
 ourfather：就老二这个表现长处居然是待人接物
 freeyoru：这几集推理元素太重了吧，从来没有看过柯南的我妈，忍不住在这集吐槽了，这不是柯南嘛！
 shouno：好典的谜面和主题，根据老爹的“动机”基本就能猜到了，然后也是经典最小的儿子最了解父亲
 489239：三兄弟演春晚呢 。。。
 虽然知道是过渡回小故事 但和解的也太随便了
 ashion：太典了，这推理好强的设计感，全篇下来不如预告的猫猫好看
 523035：侦探番
 bty：看原作就觉得无聊的一段，期待下一话的猫猫了
 756242：典到极致
 bakasira315：案件本身好水…
 a3284729638：这集一般
 samuraibebop：这集只有解密时刻的音乐有含金量了
 847793：这个謎确实簡単啊
 ackton：壬氏告诉猫猫雕金师事件，表示父亲留下的遗言只有小屋留给长子，家具留给次子，金鱼缸留给幺儿，还有一句话，大家像过去一样一起坐下开茶会就好。猫猫于是来现场调查，同行的马闪还是让猫猫做好随从，别乱跑，显得有些讨厌猫猫，猫猫发现马闪长得像高顺。猫猫发现雕金师这屋子设计的很有特点，窗户是细长的，窗户阳光照入的台子上有放东西的痕迹，家具/柜子正对窗户，固定在屋里，上面有锁孔，但次子的钥匙打不开。长子次子认为这是父亲搞恶作剧，二人和三弟关系也不好，最后还是母亲来，才让三人都老实坐下的，正好这时阳光从窗户里射入，猫猫发现前方的柜子没有被晒的痕迹，思考一番，猫猫确认三弟得到的玻璃鱼缸平时就是放在床边台子上的，但这几年没养鱼，只是放着，猫猫于是把鱼缸放回原位加上水，这时鱼缸起到了透镜的作用，把阳光汇聚照到柜子钥匙孔处，锁孔被加热，猫猫再让次子用钥匙开锁，这次钥匙能插进去了，成功开锁，里面有个新钥匙，这是原本堵住钥匙孔的低熔点金属被阳光融化后流进模具凝固成的。猫猫用这钥匙开了柜子其它锁，里面有奇特矿物，它和铅锡混合就能做成低熔点合金，柜子大小就是比例。长子次子没察觉到父亲的意思，要走，三弟叫住二人，说父亲是想让我们三人和谐相处，一起工作，哥哥们说没用的，你有才能，父亲特别看重你，三弟否认说，父亲也说过大哥很细心，能放心给他工作，他不会失误，二弟则是擅长交流，父亲对我们一视同仁。问题解决后，马闪猫猫要走，猫猫最后告诉三弟身体不舒服就来花街找罗门。之后罗汉告诉壬氏后续，三弟成了宫廷工匠，大哥管理商事，二哥打通销路，三人合作撑起了家业，总之人尽其才了。罗汉特地说雕金师的手艺很好，用在祭器上很棒，他明知壬氏的立场与祭器毫无关系还这么说，接着继续表示应该努力做到人尽其才，罗汉就是靠识人能力做到这位子的。壬氏想问上次压价赎身的后续，罗汉说你问业内人士更快，接着让壬氏把酒给猫猫，告辞。接着壬氏又有活要做了，让猫猫给自己化妆。
 plutoastronaut：小寓言既视感，幻视“将一些钱分给兄弟三人看谁能塞满整个屋子”的故事，最后目的就是让三个儿子友好协作，太水了而且还是老套路，推理过程像进了知识竞赛
 sakito333：我都能看出来的推理。。
 最后还不忘给老爹打广告，笑死
 616838：在看的时候我就记得以前看过类似三兄弟分遗产的故事，这集猫猫的推理也算合情合理，不过凡事都找猫猫，难道是宫廷专用大理寺吗
 436911：没错这几集也是给后面的事件做的铺垫（）

第17集
 309098：我马上就要看香艳男美女和美丽猫猫！
 急急急急急急急
  >>309098->309098：这个超级3d的马好出戏
 kyle11：绝美
 836387：删除了回复
 621515：这个打扮的猫猫有点妖了。熟悉的绫奈。
 792598：這集也太好看了吧，有歡樂有嚴肅，分鏡也很有意思
 superbob：什么妖孽
 theerika：猫猫好可爱啊，呜呜呜，绫奈老师我的超人
 logicallyemotio：感觉renshi是不是有点被刻画得太傻了 按理说我觉得这个问题的答案没那么难想吧 他毕竟掌管着皇帝后宫啊……
  >>584834->logicallyemotio：壬氏这个问题问得方式和时间点也很降智，感觉主要作用反而是推动一下双方的交流…
  >>voiceover->logicallyemotio：在后宫，怀孕反而会让妃子提升价值，所以陷入思维惯性了吧
  >>logicallyemotio -> 高原：草 有道理
 595667：壬氏变形计 脱衣还是猛男 帅哥怎么样都还是帅哥 壬氏你早就想玩主仆play了是吧 抖m之魂燃起来了
 hhhrrr：猫猫可爱咩，这集看得开心死我了(分镜演出角松俱乐部到底是何神人看履历只参与过太田雅彦的作品？)
 rinchannow：这集猫猫太可爱了。
 y1ce29：这集观感拉满，马闪吃鸡肉串笑死，猫猫打扮是真可爱啊，期待后面壬总管的女装
 645645：结果本就不难猜反而一集的铺垫看起来有点多余了
 232189：这集的标题是不是能翻译成 Citywalk？
  >>vidar02->232189：好好好，脱亚入欧了这下
 525019：是您！伟大的绫奈老师
 589795：怎么感觉这集有点多娜多娜的味道。
 fy939：这是清末吗 去西方留学
  >>309098->fy939：就欧洲古代的医学水平，哪需要去留学学医的。。
  还是脱亚入欧的遗留思想作祟罢
  >>367155->fy939：简单来说，这部作品就是披着中式宫廷皮的日本宫廷番。
  >>vidar02->fy939：这片还挺虚构的（就是披了个中国宫廷皮），没见过中国人吃烤鸡肉串的
 216493：下集是猫猫妈？
 rhmbwt_wu：这集真的不错，看起来要交代猫猫身世了？
 666505：猫猫我真的好喜欢你啊，为了你我要买一车萝卜
  >>5002->666505：还要买鸡
 697576：猫猫可爱捏
 777916：接下来应该是猫猫亲爹亲妈时间了
 589303：幼年猫猫！
  >>309098->589303：为什么这一卡突然变幼了
  >>589303 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：被美食撬开了心房（
 165527：唉老爹真惨，看长相也是美男子，而且一身才华，这个狗比皇太后
 472796：大小姐发型真好看
 kflylzzq：这集似乎突然变好看了？
 结尾的暗示……那个降低身价的人不会是猫猫的妈妈吧
 nus：这集太好了
 athrun1120：卖半天关子  结果就是让人怀了
 four_cat：古代的西医，嫌救不死人是吧
 3D好出戏
 在快到青楼前问出这种问题，绝对会误会啊
 laiby：约会俩人太可爱了
 其实一开始就猜到了，毕竟生了猫猫
 sawarin：删除了回复
 660831：猫猫美如画
 david_tang：猫猫指自己肚子那一幕好涩
 akb49：又水了一集，不过下一集终于到罗汉的故事了
 mizudiwood：亡国妖男
 421460：水了一整集，感觉马闪的戏份开始变多了，有大药吗
 454641：化妆化半天就是出来问一个早就想问的问题吗，这集的壬氏不喜欢，没情商
 705224：这集巨无聊，作画也没前几集好看
 284392：壬氏一副便秘的表情哈哈
 783087：场外观众来说太好猜了，没太大惊喜
 马闪吃肉串可吃太多了
 729399：壬氏求你变男娘吧，兄弟你好香
 787621：壬华微服私访
 474045：点外卖，这集看饿了！
 frad：剧情有点水啊，过渡得怎么回事啊
 327934：这集好无聊啊
 793778：下一集要来大的了，但这集确实纯过渡了。接下来我要哭死了
 kazenokizi：马闪你这下吃爽了吧
 179593：虽然之前对壬氏无感，这集说他容易对一件事执着这点倒是说服我了
 collice：cosplay爱好者
 ldz14：猫猫这身我撑不过3分钟
 abracadabra：既然担心你养父之前就不该再进宫了，
 拿老鸨威胁的事当理由未免太牵强了。
 728471：这集挺欢乐的，不过从上一集开始谜题越发简单了。
 704848：日常好，日常好啊，好几个镜头给到猫猫都贼可爱啊
 lucay126：这集还挺不错的，猫猫这身比之前的还好看啊
 535978：女妆也不错啊，笑死都好可爱啊
 不过鸡肉串这种东西也就日本比较兴，国内在路边吃鸡肉串总感觉怪怪的
 eichan：水莲最黑暗的一集
 马闪哥笑死我了
 
 
 日常回
 整一集其实就是为了问出最后一段对话
  >>eichan->eichan：下集就开始逐渐进第二卷的主线了，也就是大家想看的那个主线
 554492：化妆讲了半集
 不少地方还是蛮乐的
 但有一说一你俩聊得都不是能在街上（闹市）唠的话吧，还是说真“大隐于市”（
 crest：可爱的猫猫很好，最后面不屑的猫猫也很好。
 
 多罗汉登场可是等了好久，总算是到这段剧情了。
 baka_bread：这集好多特写！喜欢！
 因为上集结束时还这般令人不安，已经做足了随时踏入冰谷的准备，非常珍惜又忐忑地看着每一段剧情，让我感官非常敏感; 
 非常好评一集，几乎没有杂质，只剩下两人的交流和互动，在低饱和低对比度的街道中，衬托出花一般美丽、令人怜悯的她，在如今这种年头，还能看到这么大量的路人作画，可惜在我意识到这件事的时候，已经听到ED了。
 或许这世界上，有些东西就是没有办法的，天空还是这般的斑斓，神回
 角松倶楽部又是何方高手
 okkr520：最后一卡的构图绝了
 405942：猫猫只能说对壬氏完全不感兴趣，以平常的推理能力早该猜到了
 vidar02：这集虽然过渡，但是剧情作画没差，路人这么精细真是神了
  >>730208->vidar02：那卡路口行人往来的Layout突出一个降本增效，在横纵空间上用路人简单的运动逻辑就做出了车水马龙的感觉，虽然细看也谈不上精致但还是比间谍过家家处理街景时的3D糊脸观感要好上不少。
 326266：无论日本还是中国，都有一群妄想高级妓女头牌就不用接客的小作者呢
 415372：这集b part的演出真不错啊
 女装壬氏有点太美了
 想吃鸡肉串了
 rainshiner：这集壬氏还挺可爱的
 反复强调女主玩具这个意象令人厌烦，即便我知道她不是且后面肯定会解释她不是
 降价方法不出所料，怎么这么聪明却想不到呢？很期待下集。
 ayumicham：不愧是东亚三大邪术
 700944：我靠，猫猫这么可爱吗？感觉这身打扮比在宫里之前那身还好看啊
 nagi_riimon：什么角色变换play
 lfy813：瑟瑟、巨大宝箱再来点吧
 lockyroki0114：感觉算是另一种意义上的泳装回：身份互换play
 522886：看来大的要来了
 670828：什么play
 622028：这集猫猫可爱晕了
 235651：三分之一的画面在虚化花街的光影搭配着人物下半身之中，剩下部分全留给纯黑的地下断面。最后的这个分镜构图非常抓眼。
 shironegi：最后一段太棒了，好心疼猫猫5555
 ipcjs：居然。。。
 489239：有种看都市日常文一样的感觉 虽然套路 但是就爱看
 让我自动忽略各种违和感看小情侣谈恋爱
 最后那卡又飒又色 好想让猫猫怀孕（
 756121：水，但是
 gorogoro5656：胶佬猫猫
 renkomei：鸡腿 黑人 鸡腿.jpg
 hirondelle：水莲这一手操作啊，让猫猫穿阿多的衣服去和壬氏约会。快进到“猫猫是可以成为我母亲的女人”
 bty：街市的繁华意外的做得不错。猫猫真好看，一闪而过的马闪拿着四五根烤串笑死我了
 523035：打扮后的猫猫好可爱
 776727：这种事情真的猜不到吗？....
 shentland：做得挺好的，下次记得把鸡肉串换成羊肉的
 samuraibebop：猫猫在这吃肉串也太可爱了吧
 634110：有点好玩这集
 847793：这种剧的探案水准还是过渡回观感更佳
 chovc：我去,猫猫有了
 ackton：壬氏让猫猫给自己化妆易容，猫猫指出壬氏身上的熏香会暴露身份，青楼也靠身上味道推测客人身份，猫猫让高顺找来没洗过有味道的衣服，自己给壬氏头发，面部化妆，衣服和嘴里塞东西装胖，喝药剂暂时改变声音，中途猫猫试着给壬氏画了女妆，太美了。猫猫发现壬氏手上有练武留下的老茧。最终壬氏化身平民，没想到高顺水莲让猫猫也化妆跟着壬氏，猫猫只得照做，二人身份互换，壬氏成了大小姐猫猫的仆人，猫猫叫他壬华。二人目的地是花街饭馆，要与熟人见面，路上马闪暗中做护卫。二人路上逛街吃烤串。水莲回忆小时候壬氏一有喜欢的玩具就爱不释手，高顺指出执着于某物在壬氏的立场上是不允许的。猫猫在宫中工作，担心独自一人的父亲，告诉壬氏父亲年轻时还去西方留学过，可惜他样样完美就是缺了运气，因为留学，他被先帝的母亲下令阉割了。二人到了目的地，紧挨花街，壬氏打听绿青馆有哪些客户，猫猫保密，壬氏又问如何让妓女贬值，猫猫说那些头牌都是从小接受训练又被选拔出来的容貌好看的，接着开始有教养的接客，价格水涨船高，露出度也减少，有的甚至从没卖身过，所以值钱，只要卖身身价就会减半，如果怀孕那就一文不值。
 sakito333：冲多了
 猪鼻脸
 猫猫说这话时，真魅啊...
 sanko894：坏了，给抖m爽到了
 15417：看壬的表情 猫猫的养父应该是很有名的人物
 壬在听了猫猫养父的事情后 马上问了那个问题 他思考了什么呢
 eofs：军师回忆里的妓女好像是绿色头发，加上铺垫了一两集才说出的怀孕，猫猫不会是她孩子吧（
 616838：猫猫能打扮成大小姐的样子，感觉在古代番里也是有好运了，不过声线还是很像平民hh
 最后一段真是无情，壬氏问出这个问题还能正视眼前之人吗

第18集
 793778：大的要来了，大的要来了，看改编漫画的时候，最喜欢的一个篇章（幕后故事）。意难平，我要哭死了… 估计 ED 要神插入了。 想着年初二的时候，有两部喜欢的作品都将迎来我最喜欢的一集剧情高潮，这年过得真爽啊。
  >>793778->793778：看起来还得再等一集
 tcnshi：壬氏と街で別れて里帰りした猫猫は、羅門に頼まれて緑青館の離れへと薬を届ける。そこには病に臥せる妓女がいて、猫猫は薬を飲ませつつ、昔の緑青館や当時の妓女たちのことを思い出して物思いにふける。一方、後宮に戻った壬氏は、事あるごとに壬氏に絡み、猫猫に興味を示す軍師の羅漢と話すうちに、猫猫との関係に気づく。
 rhmbwt_wu：为啥是十二冕
 半夜看猫猫那个冰冷的眼神真的吓人
 罗汉的身份点名了，有点好奇翠苓的，应该也有些啥吧？
  >>nagato15532->rhmbwt_wu：这个讲不到，不过op有做相关的
 akb49：尼玛，大半夜看这个真是被吓死了！！！！我天啊！！咱不要突然搞这种jump scare ！！！
  >>akb49->akb49：顺便，三期梅毒就算现在医学都治不了，等死那种，古代怎么可能会活很久？？？
  >>645645->akb49：哇袄！吓我一跳
 397093：删除了回复
 454641：主线的实力啊，这集真给力依旧在解谜，猫猫好像全都知道的，这眼神也是哈人
 333770：这集氛围铺垫的真好，关于猫猫身世的线索终于汇聚到一起。翠苓对猫猫下战书那里bgm配得好吓人下周大的要来了
 P.S. 本集猫猫去绿青馆看望凤仙时药柜旁和她打招呼的男子是右叫，动画很惊喜地把他的出场提前了，看来制作组对后续故事怎么改编已经有一定想法了，这是好事情
 762796：闪过的两帧让我背后一凉
 282060：演出做出了一种右键蓄力的感觉
 eichan：嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，桀桀桀，这集我什么都不会说呀。要说的全部遮黑打码，就是不要剧透动画党，给动画党一点小小的药屋少女震撼呀。嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
  >>eichan->eichan：看完这集的，大概都知道猫猫亲生父母是谁了吧。
  
  这集好看的，如果说第二卷要搞大的的话，这集先把大的先铺垫六七成了。全部埋好了，就等爆了
  
  动画改编，在所有重要的场景里面，都给一个远景停止音效和画面几秒的处理。
  >>eichan->eichan：下集大的要来力！大的要来力！大的要来力！！
  
  下集的大的是药屋第二卷第一个大爆点，我当时看完大为震撼，剧情处理，伏笔回收，起承转合一气呵成，当你在完全理解一切之后起了鸡皮疙瘩、刚刚深吸一口气的时候，这篇就戛然而止，结束了。然后继续药屋的日常，写得真是太好了
  >>kidultl -> 锐ちゃん：下集的大的是药屋第二卷第一个大爆点，我当时看完大为震撼，剧情处理，伏笔回收，起承转合一气呵成，当你在完全理解一切之后起了鸡皮疙瘩、刚刚深吸一口气的时候，这篇就戛然而止，结束了。然后继续药屋的日常，...小说党一本满足
  >>752914 -> Fuyu：小说党一本满足不要引用啊- - 会暴露mask内容的
 687297：名冢佳织声音真好听
 konata_izumi：怎么突然泄洪式给信息，搞得叙事稀碎
  >>823867->konata_izumi：麻了，对动画党肥肠不友好，之前我靠着追一集看一章原著勉强跟着，但没什么时间看两遍啊……。
 437757：动画有所顾虑啊，梅毒导致的没有鼻子，漫画里画的相当瘆人……
 猫猫黑脸那段要能做出点shaft味就好了
 
 大的药来辣
 kentholmes：トンビ是指小偷。
 トンビに油揚げを攫われる是指特意留下的好东西被别人抢走了。
 罗汉和壬氏的对话，不查点东西听着跟哑谜似的。
  >>706434->kentholmes：这群人的台词的用词还真是不查都不懂在说啥。
  >>759534 -> 布伊与咸鱼与：一开始看就觉得有些台词的逻辑很迷，原来不止我一个人这么觉得=w=
 749426：这冕旒用的十二旒？比漫画还离谱
 783087：为了看猫猫那两帧，重看了几遍
  >>752914->783087：我记得potplayer或者mpv都可以逐帧步进hhh
 mythology：原来妈还活着啊
 421460：亲妈是得梅毒的那个吗
 660831：期待怎么展开
 athrun1120：原来爹和任氏都看穿了 
 
 竟然必须暂停
 laiby：眼神真不错
 一闪过去没看清还得回去暂停
 之前就猜的差不多了没想到还是这么猛
 okkr520：大的要来咯！等了好久啊
 bdfun：没太看懂，这个梅梅是喜欢上罗汉了？还有听罗汉意思老鸨是真想把猫猫卖出去？
 mizudiwood：好像懂了又好像没懂，还是等大的吧
 crest：前面逛街的猫猫真的好漂亮
 mikikinoko：有被猫猫吓到
 284392：出生罗汉要开始搞事了？
 706434：最恐怖的一集
 589795：我去，真没猜到，话说军师的女儿和皇亲国戚能算门当户对吗
 515925：删除了回复
 lucay126：这集讲的东西好多，以为要完了一看还有六七分钟
 720961：看这集惊了大呆，意思罗汉去当大官把老婆女儿留在妓院，女儿还有可能被老鸨拉去卖身？甚至女儿已经被人贩子抓走过了。希望后面剧情有个合理解释，为啥罗汉能一直看上去自信满满很牛的样子
 697576：这集改编比我想象中好不少啊
 abracadabra：我靠这已经不是意淫出来的架空史观了，
 根本就是玄幻故事了，怎么还有让死人复活的药呢。
 662534：好期待下一集
 756278：没懂，等下一集
 215131：猫猫这瞬间泄露出来的杀气好可怕啊不过眼镜佬确实太讨人嫌了，能不能吃个大亏啊...这次真是大的药来了，期待下一话...
 216493：这个眼神的演出真的不错啊，看的时候其实看不清，但会有种后背发凉的感觉，好像之前没见过这种手法
 下集有大的？
 327934：展开有些劲爆啊
 kazenokizi：猜的八九不离十了，但是还是忍不住就下单了小说哈哈~~
 621515：太悬疑了啊这个风格，感觉藏起来的有点过多了，不说的更清楚真的好吗。。。
 collice：打死谜语人
 rainshiner：那种事情不要啊！
 lockyroki0114：删除了回复
 um：16:25 罗汉对壬氏说的话里有处被译为 “程咬金”，直译是啥…？
  >>333770->um：原句是日本俗语「鳶（とんび）に油揚げをさらわれる」。直译为「油豆腐被老鹰抢走了」，形容本以为到手的贵重之物被突然抢走，也可引申为事情马上就要办成时突发意外。此处罗汉讽刺壬氏在自己马上就能要回猫猫时抢先把她赎回成自己的侍女，中译基于此化用了「半路杀出个程咬金」的典故。
  >>um -> secretgarnet：原句是日本俗语「鳶（とんび）に油揚げをさらわれる」。直译为「油豆腐被老鹰抢走了」，形容本以为到手的贵重之物被突然抢走，也可引申为事情马上就要办成时突发意外。此处罗汉讽刺壬氏在自己马上就能要回猫猫时抢先...原来如此，感谢解答。
 baka_bread：原来op中的棋盘在这里啊。
 神仙单集，几处长镜头的fix简直要了我的老命，仿佛把我的头摁在水里，一同去感受角色的负面情绪;
 其频繁出现的中、全景，形单影只又强化了孤独感，伴随着诡谲的钢琴，再一次结束在了这片夕红残云中
 koyuki：我谢罪，我以为猫猫是罗汉的情人，没想到是女儿
 165796：猫猫妈妈的梅毒别是罗汉差人搞的吧···如果是罗汉搞得这居心也太险恶了···
 52462：恶心人了罗汉
 841887：期待剧情反转时现在评论区骂罗汉的人的表情
 243682：剧情平稳展开中，但是演出太欠费了，整体的廉价感依然很重没法吹。
 lfy813：呱！杀父证道！
 tanyuan947：好哈人
 235651：18集的分镜演出真不错。猫猫厌恶表情一出，表现壬氏愕然的镜头是斜的。翠苓退场后特写留给猫猫小小身影在充满压迫感的画面中央接着闭幕出ED
 823867：…脑子不够用的，为啥感觉节奏有点快，我还以为是罗汉和壬氏都想把猫猫收为己物，在那勾心斗角，罗汉居然是她生父是真没想到？！
 zzytobenumone：大的要来了
 535978：那一幕其实时间稍微长一点会更好，现在闪的太不自然了
 不戴手套拔草，也是个狠人
 kflylzzq：删除了回复
 solokonzert：演出轻飘飘的是否可以认为动画组除了壬猫的搞笑互动段子之外别的都做不好了
 688894：这几集观感很乖
 想要营造出那种悬疑的氛围
 但又总是插入一些幽默的演出
 是怕观众看睡着吗
 179593：在猫猫日受到一点小小的猫猫惊吓
 489239：妓女
 还有结尾这什么b钢琴 听的头大
 ldz14：好大
 522886：这么直白的嘛
 nagi_riimon：结尾配乐真不错好哈人
 renkomei：后半段氛围很奇怪啊。不是压抑只是单纯的奇怪…
 bty：老妈的鼻子是用头发挡住了啊。
 猫猫听到罗汉的那一帧属实有点小题大做了，不过是寻常的亲子问题
 132517：这番的人物关系都挺耐人寻味
 523035：壬氏怎么确定罗汉是猫猫的父亲
 sssstar：这集突然抛出来好几个谜题，有点应接不暇了
 powdersnow：小小的颜艺震撼
 lovemylove：理了一下，猫猫妈之前是高级妓女，和罗汉发生关系后，因为生了猫猫“一文不值”，就开始干频繁接客的低级妓女了，最后染了梅毒。
 可罗汉为什么没有赎出猫猫妈？单纯地想要毁掉猫猫妈吗？但剧情里表现的更像是一种竞价策略，而非是心理变态。而且他还是想要赎出猫猫，甚至坚持了十多年。
 以及老鸨为什么拦着不让他赎出猫猫？猫猫妈不喜欢猫猫，那猫猫最开始是谁抚养长大的？
 问题还是很多啊，吊起胃口了。
  >>lovemylove->lovemylove：看完最后一集了，好在这一季都解决了。
 eyecandy：删除了回复
 samuraibebop：果然用如此波澜不惊的方法说明了此前一直藏着掖着的身世呢，留白玩明白了。
 634110：信息给的很突然
 847793：这张照片怎么有gal cg的味道
 ackton：这种角色知道的信息却对观众遮遮掩掩的感觉莫名联想到物语系列。
 猫猫克制着内心感情告诉壬氏怀孕可以使妓女一文不值，壬氏去饭店见人，猫猫回家，晚上梦到母亲要杀死婴儿时的自己。猫猫之后日常来绿青馆别馆看床上躺着的女子，她梅毒恶化，现在已经记忆混乱了，父亲开了药，但也只能维持她现在状态，治不好。十几年前，该女子得了梅毒，当时还是潜伏期，罗门本来能干预的，但没人信任他，没告诉他情况。几年后，该女子梅毒恶化，被安排在别馆，不再见人，没赶她走已经算好的了。此时罗汉又找上门来，老鸨让梅梅应付，梅毒女子在床上摆起围棋，她就是罗汉之前想赎身的那位妓女。梅梅年纪不小了，晚上洗澡时，她告诉猫猫自己还想继续工作一段时间，似乎对罗汉有好感。之后猫猫回宫工作，又到了斋戒日。猫猫把人的地位出身看得很清楚，水莲说只靠身份区分一切未免太可惜。猫猫来帮忙取药时遇到之前见过两次的那个女官翠苓，她日常给军部送药，猫猫听到旁人说翠苓本来不用做女官的。猫猫发现壬氏每半个月就要斋戒沐浴焚香，像是修禊事，不过一般只有贵族才参与祭祀，难道他也是像罗门那样被阉的吗。罗汉又来见壬氏，说自己花了十几年说服老鸨结果被横刀夺爱，现在我不想重蹈覆辙，想把猫猫要过来，不过如果壬氏不愿意的话，能忤逆他的人没几个，但罗汉说女儿怎么想呢。壬氏知道猫猫就是罗汉和他想赎身的妓女的女儿，虽然不想承认。罗汉想见猫猫，壬氏告诉猫猫，猫猫强烈的表情让壬氏回绝罗汉。猫猫来军部附近采药，翠苓让她少来，这是医官知道的地方，不过自己可以种东西，翠苓开玩笑说自己种了复活药，她想看看猫猫的实力，接着说准备种牵牛花。
 sakito333：罗汉想要猫猫是干嘛？任氏强行不给他也没办法吧
 699644：男主扣分，明知道不是什么好事为什么提到猫猫面前
 15417：母亲还活着这个点居然之前一直藏着吗 现在真后悔不该抱着随便看看的心态看的
 
 感觉就我这个笨比不知道真相 知道了真相还大呼小叫的 他们都很镇定
 
 猫猫为什么对复活药反应那么大
 eofs：草原来猫猫知道自己爸是谁吗
 436911：不过猫妈我记得好像是严重到脸上都烂了的的程度吧（）
 就吊着一口气了
 monadmorph：还真是 I am your father 的剧情啊

第19集
 572983：男人唱歌女人死
 657430：壬哥你走快点啊，人还没死呢…
  >>754307->657430：和我一模一样的反应，人还没死透呢，咋就唱起来了
  >>496431->657430：笑死，这块猫猫那个睁着眼没反应，出来之后猫爹那个表情，壬氏这个慢慢走的动作，还有这个屌音乐，真跟似了一样，笑死我了
 hhhrrr：这一棒也太重了，这下你完了
 猫猫的猪头脸
 壬氏一集收获假想敌一个，真“敌人”一个
  >>hhhrrr->hhhrrr：中川航可以的，负责集数都看得很开心
 569814：竟然是这样的展开……大受震撼
 kyle11：你倒是走快点啊！
 asd060527：啊，大出血了
 awsl：这话最后从推开人开始那段演的是啥瘠薄玩意
 14338：MD！那个守卫害我爆粗口
 居然敢这样对待猫猫，找死！
 nanori：曲子放得突出一个意义不明搞得跟猫猫亖了一样没看小说不知道这段是咋写的，壬氏抱猫猫出来之后瘫着一张云淡风轻的脸，不对吧哥？！不应该是很焦急但又要勉强绷住的那种表情吧，猫猫都受这么重的伤了喂别再执着你那个MV式演出编排了行不行看着着急
 792598：大為震撼，本來以為是單元劇的推理全部串在一起了
 580647：这难道不该赶快宣太医吗？还慢悠悠走……礼仪为重是吧！不过既然人都做到这地步了，今天的太医院怕不是人人都有事哈
 linchenyejk：原因不明的散步，人家猫猫有多急你就有多缓是吧，还能插首歌，不知道的还以为人没了呢……
 404988：过来看一眼评论区，满意离开
 sxx：讲道理那一棒下去就能人没了……
  >>superbob->sxx：辣么粗一根从侧面bonk下去，运气不好直接震到脑干了
 437757：爆 爆 爆
 后面全是大的
 
 什么男人唱歌女人死，我给你点一首《unravel》好不好，能不能惦记你那个逼mv了，气氛好好的愣给我看乐了，小曲一放，完结了，给猫猫唱死了
  >>490006->437757：希望之花也是唱OP的uru姐唱的 /泪目
 logicallyemotio：断在这里有点难受了 不过大体上能猜到后续
 ekagac：最后这段有点抽象，闲庭散步一样
 反倒是罗汉最后的表情我没猜到（
  >>himilemon->ekagac：罗汉为什么这么震惊啊
 lberg3：猪头猫猫
 elainareina：嘶……真不错
 药屋少女的呢喃好就好在，哪怕这段我完全能猜到，哪怕是很典的谋杀、很典的忤逆守卫救人、很典的极限救场、很典的身份揭晓，仍然能拍的有震撼力
 333770：我开始也觉得最后壬氏抱着猫猫走向太医院有点太慢悠悠了，但后来一想也还算合理：一是中祀礼服一身宽袍大袖加翘头鞋壬氏估计想跑也跑不起来，二是壬氏的身份可能也不允许他那么慌乱仓促。话又说回来，一切的一切都源于动画组将壬氏抱着猫猫去太医院这种原作中一句话带过的情节做成这么长的一段，只能解释成为了放歌而水时长了不过歌还是挺好听的，神前晓nb
 178270：男人唱歌, 猫猫昏迷
 在一群人围观目送下慢悠悠往外走实在难绷
 这种时候不应该立刻就地呼叫medic才对吗
  >>333770->178270：小说里面其实只提到了壬氏抱着猫猫去了太医院，之前有没有叫人做应急处理也不知道
  >>479708 -> secretgarnet：滴血滴了一路处理个毛线
  >>333770 -> apaso：我当然知道动画没处理，我是说小说里面没有写出来有没有人给猫猫做应急处理
 419460：猫猫好惨啊
 forthelostthing：好尬
 猫猫还没死呢，你就这么搞，搞得和猫猫已经当场暴毙然后国产剧大男主公主抱着她，下集要么开始复仇要么直接葬礼然后大结局，狗血无比。
 盲猜参照了这集：https://chii.in/ep/453654
 838165：哥们，猫猫身受重伤昏过去了你是一点都不急啊，还慢悠悠走着出去，一路走一路淌血是真难蚌，搁我早撒丫子飞奔了；还有这bgm啥玩意，猫猫还没死呢（恼）
 hashireowl：插曲时机就非常的国产电视剧
 konico：受伤之后所有人杵着不动然后抱起来散步是真的离谱
 586515：罗汉的表现比起漫画里的感觉要更合适一些
 但是最后那段整的好像人似了一样是怎么回事
 ps.bgm意外的有一点神话的感觉？
 243682：出门这配乐太国产神剧了  不知道的以为死了大结局了呢
 [来自Bangumi for android] 获取
 422387：小猫：我还没似呢，队友呢救一下啊
 788433：腿割出一道口子不应该速度包扎 原地等救护车吗，直接抱出去血流一地可还行
  >>634234->788433：救护车？？
  >>490006->788433：把裙子脱掉，在大腿根部扎住大动脉（顺便猥琐一下猫猫
 607046：最后这段没似也快把猫猫送走了.......什么鬼
 lucky_lancer：不是很理解，为什么最后一段壬氏要抱着猫猫这么缓慢得走出来？我寻思，猫猫虽然受了不小的伤，但很明显是个人都看得出来还远不至于死吧，这时候不是应该赶紧去找宫里的医生吗？壬氏不会真的误以为猫猫挂了吧。
 
 有没有人给解释一下，最后一段我真的看得满头问号。
 
 当然，这集整体来说还是挺好看的，只是最后一段实在太突兀且迷惑了，所以让人忍不住吐槽。
  >>657430->lucky_lancer：这段原创的，谁知道制作组什么理解
 472796：最后那段表现也太拉了……全体大臣原地站桩…什么身份什么场合连个侍从都没有……
 konoqmyda：猫猫：孩子们我没肘
 454641：我还在等一个官方说明猫猫表现还是太强了，奋不顾身为救人啊被打实在是没办法，急了，罗汉救的场怎么后面又吃惊了壬氏不能更霸道总裁了，最后慢慢走是有点怪怪的
  >>264986->454641：就动画这表现，壬氏抱着一动不动的猫猫出来，罗汉怕不是以为猫猫死掉了
 athrun1120：最后有个镜头场景错了吧 那一排帘幕都掉下来了  之后那个镜头帘幕还在上面
 download：片尾不会做干脆掐了吧，人流着血还有空搁脸上特写慢慢悠悠的走
 670828：刚好补番补过来，就是一集线索收束，不错
 撒花撒花，猫猫走好（
 姑娘血流一路，亲爹感想如何呀
 748884：最后bgm一出来给我看乐了
 345584：最后一段真的大家不觉得眼熟吗？
 我感觉我在哪部古装剧里看到过类似桥段，男主角抱着女主角从宫门出来，一步一步。
 609844：这插入曲一股浓浓的古偶味……
 natsumerem：所以罗汉的表情是什么意思，觉得小猫死了吗
  >>264986->natsumerem：就动画这表现真就跟猫猫死掉了一样，罗汉大受震撼
  >>raindrop213->natsumerem：可以  这就合理起来了
 fy939：这搞得怎么跟死了一样
 745684：看来大家都是这么想的
 732688：流血流一路还慢慢走，演出自裁吧，不知道的以为牢猫了
 715416：猫猫走好
  >>rinchannow->715416：猫公千古
  >>652234 -> RinChanNOW!：猫公千古你不要害的大家上不了Bangumi
 296287：我服了两个版本的漫画都分别表现了壬氏抱着猫猫急迫寻医的情节，哪怕是原作小说也没有特别描写这部分直接一笔带过，至少不是像动画原创的那副样子，明显就是拖延时长
  >>y1ce29->296287：看了漫画这段更无语了，慢慢走看到我头晕
  >>793778->296287：这里漫画党（没看小说）确实感觉一言难尽，看着这慢悠悠的走，我也想变成学生时代的体育老师，对他大喊：快快快，别走，跑起了！
  >>glacjay->296287：看了你的图，为啥我感觉急迫的都是回忆中的上一次救猫猫啊，这次也都是慢悠悠地走路来着（
 682748：大老师？自爆？
 y1ce29：太心疼猫猫了，一直以来的小爆点做的十分的好，就是最后抱着慢悠悠的走看着真是着急
 771163：意义不明
 猫猫：我觉得还能抢救一下
 585218：壬氏你就这么想猫猫死？莫非你才是最终大boss？
 749426：前半段感觉好几个地方脸有点崩
 missdream：笑点解析:猫猫变猪猪，以及最后令人忍俊不禁的公主抱散步
 809254：你倒走快点啊
 733902：东宝是不是有病就为了卖你这个歌，最后那段演出什么鬼
 dustcell_grey：最后那段演出搞的整集垮掉了
 看了看评论区，漫画和小说不是就好
 556271：怎么感觉在看一种很日系的韩剧？结尾这慢走是认真的？
 762796：一棒子轮猫猫那看得血压上来了
 插曲出来时我有点懵，不知道的还以为猫猫没了
 壬氏你这是什么迷惑操作，心爱的人受伤了你搁这慢悠悠散步呢？
 一点焦急、慌张、紧张的情绪都没有表现出来
 215131：哇，突然的超展开真的让人虎躯一震，期待很久的之前的多个事件汇聚一起指向更幕后的事件的爆发终于来了...壬氏抱起猫猫BGM响起来内氛围真的很有国产古装苦情剧内味（褒义)，虽然猫猫还在滴血也不做包扎应急处理或者马上传召太医，还是带点违和感...这下太期待猫猫醒来后的心理了，这话凹酱的配音表现超好！
 four_cat：最后一段坏了一整集
 罗汉那段感觉有点像“有预料到会出事，但没想到真有人想杀太子”的表情？
  >>264986->four_cat：我倒觉得是壬氏抱着猫猫出来慢慢走，一副已经不需要抢救的样子让罗汉以为猫猫已经死掉了从而大受震撼
 lyz1196：凹酱年度女声优提名get
 rhmbwt_wu：剧情全连上了，确实厉害
 就是这演出，太神秘了，真跟猫猫人没了似的，而且这不急不慢小步走确实有点点希望之花的感觉了
  >>eichan->rhmbwt_wu：だからよ、止まるんじゃねぇぞ…
 774091：后面完全是内娱古装肥皂剧的既视感。学中国古风，不要学坏的啊。
 550211：最后男主公主抱女主在众人注视下漫步配上bgm好有国产宫廷剧的感觉
 eichan：爆！！爆！！爆！！！！
 哈哈哈哈哈哈！！！给动画党一点小小的药屋震撼。我想看的就是这个啊！！！
 觉得前面的事件没啥意思？不够劲？这不就来了！！！
  >>eichan->eichan：我看你也别嫌弃他了，这不，不是一家人，不进一家门
  你就说像不像吧
  >>eichan->eichan：壬氏最大情敌之一，牛黄，堂堂登场！！！
  >>eichan->eichan：看了一圈推特很明显爆了有深夜在话题发癫的，这话官推下的评论超级多人。
  >>eichan->eichan：自卫兵拦猫猫之后，凹酱的配音表演就开始发力了。
  >>eichan->eichan：如果动画党不知道的话，说一句，壬氏开始抱猫猫散步，就像猫猫死了的样子，这段是动画原创
  你说这是原创吧，这好像不是什么大不了的剧情改动，似乎不太值得提一嘴。
  但是原作剧情真不是这样一步步走的
 727382：这一集刚好是当初PV里最惊艳的一段，结果现在看来成片还不如PV好
 421460：从推人到结束那一段古偶桥段把人能尬死，什么玩意
 kuohaohao：剧情这么炸的一集做得好菜
 david_tang：猫猫：孩子们，这并不好笑，俺还没死呢
 kepler452b：这bgm跟寄了一样。。
 akb49：奥尔加团长.....
 
 我对希望之花已经PTSD了
 aoesun：卫兵疑似九族有点多了，只砍一刀能引爆两个炸弹
  >>whjdzz->aoesun：只能说，就是贵人的一句话。
 oldcb：这集把我看精神了, 没想到前半能把之前单元回(E9, E14-16)以这样的形式串起来, 一下子引出救壬氏的小高潮. 不过还以为尽在汉罗汉掌控之中呢, 最后的一脸惊讶惊讶到我了.
 整理一下, 喜欢甜食却摄过多盐分而食物中毒的浩然(去年过世的仓库管理人)(E9), 兄弟河豚鱼脍中毒事件(E15)(现仓库管理人), 烟管(翠苓?)引发的粉尘爆炸偷祭器(E14)并趁火打劫, 重新制作的祭器与雕金师三兄弟遗言分遗产低熔度材料(E16)有关. 伏笔汇聚一处的感觉还是很不错的.
 783087：都串起来了确实挺有趣，但到底为什么花那么多功夫策划这件事才是我想知道的 罗汉最后那个表情到底是内心在想什么，这就要看之后事件的全貌才知道了。
 
 跑去祭祀场那段的作画还不如最早期公布的PV是怎么回事 连壬氏震惊回头那幕也没有… 最后抱着猫猫离开那段我能猜到演出大概要什么，但整段的效果就显得不太对。起码壬氏的表情如果作画上能体现出他是在忍耐着自己的焦急不安的心态就好了，毕竟大人物不能随便把心思放在脸上
  >>783087->783087：全部单元回最后能汇聚到一个事件上是有花点心思的，但始终让我觉得构造感强了一点 当然剧情上也确实是有人有意而为之的，自我消化一下
 himilemon：就算要散步能不能先止个血，这血流一路打扫起来多麻烦啊
 728471：19分半之前是线索串起来，剧情高潮，我正想夸这集是猫猫这片的神回
 19分半之后，不知道的还以为这是国产偶像剧大结局呢。。。
 
 能在这最后几分钟把我整笑了，可谢谢你啦。
 locus：你他妈倒是先止血啊，流一地的血还慢悠悠的走认真的？要是怕活动剧烈扩大伤口放在原地找人跑去请大夫甚至让武官护卫把医生背过来都行
 525019：猫猫昏过去的那一刻，这集结束就刚刚好。
 lucay126：最后这演出是不是有点灾难……看了评论区放心了，还以为我理解有问题
 stuart_lee：最后那段 男主走的可真是淡定啊？
 nyanpasspass：什么鬼啊
 rinchannow：祭祀的这个地方，不就是天坛吗
  >>kentholmes->rinchannow：作品里叫“苍穹坛”（坛字还tm写错了，写成了“檀”），苍穹=天，估摸着就是照着天坛写的。
  >>652234 -> 游龙：外观一眼天坛。还有这个错误可以说算是和五共里面“全小将”标牌一样的错误吧
 5002：你们说的这个古装偶像剧，应该是《风云》吧
 abracadabra：我靠，你还给这油腻男特写，
 这中分真把我恶心死了。
 tsugumii：你走个锤子啊，找医官来抬啊，草
 589795：这个抱人走真让我幻视到东京喰种里去了，这是干啥呀，怎么军师还瞪眼了他是没想到壬氏会抱着猫猫出来吗？
 不过前面真精彩哦，我一直在疑惑为什么把本作说成推理，我感觉更像科普，这集终于有点推理的意思了。
 idong_jun：罗汉你为啥能震惊脸啊，合着这事原来不是你干的？
 137405：气氛都烘托到这了，不把猫猫送走多少有点不礼貌了
 502189：槽点有点多，由于前面几个小案件挺一般的，真连起来感觉也就这样，有点闹麻了的感觉。最后那段慢慢走，配合着bgm，还以为猫猫已经死了呢。还有罗汉，震惊脸，什么原来这一切不是你做的吗，不然罗汉的演技还真不错呢
  >>501728->502189：一直觉得这片剧情挺薄弱的……
 697576：被打成猪头了
 最后那段抱着猫猫走的音乐非常好听，也很合剧情，导演看过多少国产古装剧啊
 hehehe203425：我真喷了，前面都挺好的，TM一放歌我感觉演出垮了
 keasy：我觉得是否过分参考了。
 抱着猫猫你给我走快点啊
 463761：惊了，之前发生的事件竟然串起来了
 729399：没看过原作，原作也是像动画这样幽默么。真的烂，前面铺垫铺爽了，这集爆点歇逼了，一点没串就直接到爆，然后结尾做的真是幽幽又默默啊，看笑了
 collice：插曲我真没崩住
 什么傻逼玩意
 慢慢走我勉强能忍，避免二次伤害不能随便动
 
 流一地血是怎么回事？
 最后猫猫死于失血么
 731114：最后的走路和nm抬尸一样给哥们看乐了
 laiby：公主抱这一段大概是壬氏最男人的时候了
 但是不如请黑人抬棺专业团队来喜庆一点
 推理其实不复杂，更关心后面的炸弹怎么引爆
 我要看大开杀戒
 bdfun：呃，结尾有拖时长的嫌疑，没看过小说不太清楚这里的原文。。一开始壬氏还表现的很慌张，等出了祭祀门又不慌不忙的遛弯，而群官在那敬礼，一点不像发生了大场面差点死人的场景，，反而像玛丽苏霸道总裁文的感觉。。
  >>bdfun->bdfun：看大家都在骂我就安心了hhhhh
  >>bdfun->bdfun：话说那几个拦住猫猫的守卫呢？出了事就蹿了？
 429240：最后那一段让我想起来李逍遥抱赵灵儿那一幕，但问题是猫猫还没死啊
 kazenokizi：没想到的展开，罗汉竟然如此震惊？?
 283446：不是这狗男人不叫太医来止血疗伤抱人出去散步啥意思整得猫猫死了一样
 mizudiwood：放歌我直接笑出声了
 515925：漫画里不记得有这一段散步。。有点抽象 流一路血搁这放音乐散步
 fenghai：最后这段散步太毁好感了
 235651：19话这最后的演出我服了，虽然我知道监督你想表达真实身份高贵的壬氏抱着卑微婢女那种错位感，但你这全场官员没一个人去帮忙不打紧，还要上插曲全场行礼恭送壬氏抱着不断滴血的猫猫缓步出宫。太尬了 哈哈哈哈哈哈 直接把我笑抽了
 gangboard：那血拖一地那是真的心疼，但凡没有血拖一地的特写我觉得慢慢走没什么问题
 a582977826：不中阿，献祭也没有杀猫的啊
 767446：这集真给我看高血压了 真按你这样走还嫌死的不够慢？ ?
 828949：为什么抓紧宣太医啊，还慢悠悠的出门，急死我了
 flovv：不懂 慢悠悠走再配上这比插入曲 是似人了吗
 rintoki：为什么罗汉一脸震惊？
 A. 没想到壬氏会抱住猫猫走出来
 B. 没想到猫猫会这么拼命救壬氏
 C. 没想到猫猫会受更重的伤还不省人事
 D. 以上皆是
  >>crest->rintoki：E.没想到壬氏居然没有医学常识
  >>584834 -> 全自动里世界进入箱：这个E真蚌埠住了
  >>uma_yuzu->rintoki：F.没想到壬氏居然抱着重伤病人散步
 lqr12138：完结撒花~
 th3ta：猫猫？ → 猪咪！
 lockyroki0114：虽然很想吐槽，但还是憋回去了，以古风少女轻改来说太较真似乎也没有什么意义……
 787621：还以为罗汉是幕后黑手，结果竟然出来救场了。而且皇宫里面的下人也太少了吧，这种事情放在古代感觉方圆一公里的太监宫女侍卫不掉脑袋也得挨一波狠的，外加工匠全体砍头
 327934：前面还想夸剧情不错，把之前的剧情串起来了伏笔回收了，后面男主抱着女主走什么东西，不先叫太医过来抢救一下
 700944：这一集算是把之前好几集的看似日常推理的线索都串起来了，把我对于剧情的兴趣又拉了回来，好评。悠木碧配的也很有感觉
 就是最后的演出感觉有点怪，怎么壬氏这么慢悠悠的抱着猫猫啊，快让太医院的人来啊
 zzytobenumone：特别是罗汉一脸震惊的样子，不是哥们这猫猫的介入不都是你穿针引线的嘛？还有壬氏慢悠悠抱着猫猫走，人还没死吧哥？整的跟什么皇族牺牲了一样，百官低头送行
  >>uma_yuzu->zzytobenumone：我必须反驳一下，罗汉不是震惊，是心疼和后悔
 441758：这集对应的是小说的哪一卷？想去看看原作是怎么写的
  >>uma_yuzu->441758：漫画的处理比动画好多了，动画搁这儿散步呢
 659948：感觉是为了凑时长断在合适的位置硬凹了一段
 人还没死呢走快点啊
 539996：逆天演出，看来长沼完全走偏了演出路子，怎么霸道总裁怎么演，不考虑一点实际，不能因为世界观架空就这样搞，本来是一个后半段可以提质的演出情节结果这样做，又一个无缘八星的片
 mythology：最后这段挺国产古装剧的
 这个in 一开口就知道是唱魔法使的新娘某首in的那位
 526705：淌了一路也太难绷了，这出血量，路要是长点直接给人送走是吧
 535978：急了，想看下集
 但是你这配乐都是什么瘠薄玩意啊，又不是人死了，抱着慢慢走更是看呆，这都什么操作
 后半段都在演什么啊，真是闹麻了
 the_zudah：蚌埠住了，一开始慢慢走我还想着这不包扎一下，难道流血其实不是很严重？接着马上就给了一个流了一路血的镜头……直接把我整不会了
 754211：这集结尾有本田小狼11集内味了，无知可以但生命攸关请找专业人士
 315231：把小猫拍死了，乐
 723895：猫仁杰之通天帝国
 其实最后还好，男人唱歌女人死展现祭祀的庄严感，牢猫就是祭品，要的就是形式艺术
 621515：虽然确实酝酿的很好，但最后这样抱着她还不怎么处理伤口就跑了这么一段路实在有点......
 crest：Apart把前面的几个小故事串联到一起有意思，确实让观众产生了豁然开朗的感觉，但是仔细想想，搞得这么复杂反而不知道犯人是想干嘛了，如果是要伪装成一连串毫无相干的事件组成的意外来逃避追查，最后又为什么要搞一个祭祀用具的失窃呢？不就明摆着说这事有人为因素吗？想想连“李白”这种筋肉都发现有问题了。Why done it问题能通过吗？
 
 卫兵揍人这段纯粹多余。剧情最高潮就是猫猫飞身扑救壬氏那里，其实这集到这里戛然而止就好，留点悬念钓观众胃口，下集上来就是颓然的壬氏坐在墙角，焦灼的众人给几个镜头，再吊一吊观众的心，然后忽然有个人从手术室御医房里冲出来确认safe，这时候再把歌掏出来放，效果不更好吗？现在这样既用力过猛，效果也不好。最有可能就是强行为了卖歌，前面也不止一次了，强行插歌进去。立本人最近经济真的这么不行吗？卖歌吃相有点难看，摸鱼莲那边也是一个OP搞得鸡飞狗跳的
 
 罗汉这一脸吃了翔一样的表情是什么鬼？震惊的是什么？壬氏还活着？猫还活着？猫不仅被揍了还被砸了？壬氏居然端着猫出来？
 perfectime：送终曲吗
 lee960707：看笑了，不抢救等着干啥呢？
 rikkameow：推人之后的各种各种都太迷惑了
 咱就是说真的很想卖歌，in的歌确实都很好听啦，但是时机和场景都好怪啊不如不加
 mamori：太醫呢？太醫呢？不趕緊宣太醫？？？救一下啊
 frad：我直接乐，“柯南”！（
 662973：百川东到海的剧情设置很棒，猫猫幽怨神情的演出也很有记忆点，就是最后散步送医的原创太憨了。。。
 784846：纯动画党只感觉到最后演出好尬我都忍不住笑出来了
 666505：最后的仕草实在难以服众。
 solokonzert：李白不知道孟浩然，地狱笑话了www最后的脑花田演出实在很难评。别卖你那歌了，只要卖歌没一集做得好的，漫画这里我感动得不行结果动画像猫猫死了一样，都给我气笑了。
 raccelerator：哦，这太怪了。我一定是走错了片场
 688894：哇趣这集真的是灾难级的表现
 最后一幕你应该让壬氏赶紧找太医救人啊，先是一开始没人动，然后应该乱起来，最后壬氏自己抱着猫猫跑下去在跑的过程中你放你那b音乐也就算了，你这集整的铺垫了一整集，让大伙儿吃屎是吧
 shironegi：太医呢太医呢救一救啊？别散步啦
 wxq2092236564：国产偶像剧一样的展开
 baka_bread：已经做好迎接ED的准备，没想到又整了首插曲，但是配合你这慢吞吞的步伐…还真有点言情剧的味道…还不如直接进ED算了，抛开个人情绪错位而言，没想到这一个个非常本格向的单元剧，竟然在这里拿出来回收了…这大纲好妙，关键是此前中并没有留下伏笔，互相间也没有交织的点，被打了一个措手不及
 179593：把事件串起来很有意思~喜欢这种满满铺垫然后一口气剧情冲上高潮的感觉。
 猫猫意识模糊了还惦记牛黄不要笑死我了…然后最后您不能走快点吗！！！！！
  >>403078->179593：就是就是！
 784650：原来都在疑惑最后这段演出，看见大伙都尬住了突然就想笑了
 shrante：男人！
 什么会我说，
 猫猫奥特！
 756278：这最后还没似呢抱着走不符合常理吧？
 688181：哪怕你只有一两个镜头是跑步，其他剪辑前几集的回忆，都比现在的演出效果还一点
 842758：最后抱着离开，猫猫不会流血而亡吗
 65080：这演出是怎么想的，完全没有体现出急切感，仿佛the end了一样，难得一个收伏线的大高潮被做烂了
 ws123y：？我以为会是更轻松点的故事
 713728：整个皇宫属于是一点人都没有了，一路跑过来甚至就门口有几个守卫
 misaki_rikka：最后那段不应该描绘得那么清楚，搞个黑屏放歌就好了
 800015：这结尾也太抽象了吧，剪点回忆进去也比你这慢悠悠的走强啊
 sinob_：hhhhh箱庭感十足
 489239：氛围出来 感觉对了 观感起码正常
 但尼玛越想越不对劲 那么大个祭祀 就门口一个守卫 像脑子不太好一样 一说就给过了 给一棍就没了 那么多官 谁也没动静 合着小情侣二人世界直接领域展开了是吧
 
 这猫爹也是极品 猫猫脸都被打肿了 进去前运筹帷幄的给女儿撑腰 被壬氏抱着出来你瞳孔收缩个毛 你到底是不是爱猫人士啊 前面被打也没说话 就脸一直黑
 sivikia：最后的mv，可能不是为了祭奠猫猫，而是为了祭奠士兵的九族…
 提前R.I.P先
 okkr520：神回终于来了
 52462：哥你跑几步呗.
 这很少女漫
 ayumicham：为了卖歌故意让壬氏慢慢走
 800810：本来前面串线索的时候让我绷紧了神经，看到男人唱歌猫猫抱就绷不住了
 uma_yuzu：期待了大半年，结果这集的表现好差。猫猫都晕过去了，血一直流，壬氏搁这散步了，你就不能跑一下吗
 el_file4138：我觉得更该骂的是A Part。串起前面小案件所应有的“逻辑”无比薄弱，显得推理过程好像“妙手偶得之”（或者说“机械降神”）一样，丝毫没有说服力。至于发现关键之后猫猫进入祭场的剧情更是令人迷惑，整个人好像少了八分智力一样，有无数巧妙的方法可以让自己尽快进入但就是选择了那个最不符合角色身份和地位的硬杠祭坛卫士（擅闯大祭斩立决都不为过），还要在绝对的暴力和地位面前搞诽谤这一套。即使设定中的宫廷戏码未有实际历史中那么等级森严，还能看到开明的一面，这样吃设定的人物刻画也是大忌。
 这集的水准已经不能单单用差来形容了，一集的时间成功败坏了一个努力塑造了十八集的人物形象。
 775750：都串起来了 我测
 最后走路那段...不合理吧 流这么多血壬氏你真的不急么
 216493：这就结束了？最后都站着确实难绷，就算壬氏没事不也要喊太医来什么的吗
 544844：呜呜 我的猫猫似了   现在想要一部完美的动画  确实有点难  为什么演出能这么怪呢
 405942：罗汉不管之后有什么缘故，没有任何开脱的可能
 kakvn：这个剧情太跳脱了，如果不是中式古代背景还没有感觉，但是好歹作为中国人宫廷剧也没少看，就女主这种行为哪还没来得及嘴炮，直接就被一群人拉下去咔嚓了……话说回来，女主是这么莽的人？嘴欠故意挑衅侍卫被打那一下我第一反应是你也有今天啊？交学费了，不是什么让都吃你这套啊，没直接打死你是轻的了
 最后这是什么鬼剧情鬼演出，女主没死也被男主玩死了吧
 kflylzzq：删除了回复
 563469：伤感bgm加上慢悠悠的步伐，真不好评价（
 shouno：这剧情能再迷惑一点吗，祭祀门口那一段就尴尬到不行了，说白了你就是一下人，就算真死在外面里面也没反应也是有很大可能的，一直以来塑造的聪明的侦探形象就很迷惑好吧，如果你爹没出来救场又要怎么办呢，事出紧急但不觉得以猫猫或者以编剧的思路想不出更好的解决办法，再到最后这段mv＋慢悠悠走路还一脸庄重旁边人全低头肃穆你是真想让猫猫似啊
 549903：停在小猫昏过去下一集直接在太医院醒来都比这难绷的遗体告别好啊
 522886：这集的演出什么鬼，人都出事了，你还在那慢慢悠悠的走
 ipcjs：猫猫好惨
 811838：比想象中的表现还要差，不知道是制作组搞错了重点还是动画受众不是我，印象中看漫画也没这么尬啊
 wxwzhou：最后这段太搞笑了，虽然我明白制作组想呈现的样子，但还是忍不住笑出声
 689321：删除了回复
 renkomei：这片就是被mv演出毁了，他妈的一坨狗屎。
 622028：猫猫被锤那段很震撼，能对人气角色下这么狠的手也算是大手笔了
 nagi_riimon：看傻了，满朝文武就这么看着大人抱着伤员散步出去，还都低头行礼，不知道还以为猫猫是祭祀生出来的草
 595667：爆点回 合着罗汉是来给二人送助攻了 最后慢悠悠的抱着出去氛围是有了 但救人能不能稍微走快一点啊
 742116：前面的单元回剧情在这里被串联起来让人觉得有点厉害，但是最后壬氏抱猫猫那段演出整的和人没了一样，典型的被国内国偶剧影响，真不好
 skeleton：这一集演出太逆天了，什么几把，好弱智
 aoidiva：冲撞祭典、猫父出面解围，逻辑尚能自洽；众官员原地围观不喊卫兵救人，已经略显诡异了；抱着重伤少女散步，从逻辑还是情理上都是说不通的。煽情总归要讲基本法。
 567097：最构思的一集，祭祀这种大事才这点守卫？有人特别是女人要冲进去影响祭祀绝对的死罪啊，直接弄死都不为过，竟然还有人拦着不让打？猫猫把太监推开后直接转霸总桥段给我看吐了
 688225：最后这段是在给猫猫放血吗？
 bty：原作最擅长的就是在大尺度下把剧情串起来，合不合理另说，至少会给读者带来豁然开朗的爽感。
 但动画这个演出实在是太尬了，还没止血呢哥（甚至还专门给了脚踝一个镜头，制作组你怎么敢的啊），再散步人都要凉了
 oninini：为了掉个柱子杀了这么多人 不如直接去鲨正主比较快吧 反正也能在走廊里碰见
 270273：明明都不是谜语人，但这演出仿佛在讲谜语，尤其任氏最后抱着大出血的猫猫走出宫殿+bgm，什么国产神剧附体，有一种角色提前亖了的美(^_^.)
 gon：我就想知道守门那个掉脑袋没
 523035：好奇怪啊，最后搞得好像猫猫壮烈牺牲了一样，不叫救护车吗！！
 jjbao：猫猫：哥您能不能走快点我快疼死了
 mumunan：最抽象的一集。。。最后这个bgm想渲染气氛但是。。我只觉得难受
 bakasira315：這什麼天才演出，出來挨打。
 802843：看到有这么多人吐槽慢慢走的剧情我就放心了
 ashion：这歌插的也太有国产古装剧的感觉了吧
 415372：太医呢？卫兵呢？侍从呢？太蠢了最后这段
 lovemylove：散步应该就是为了配合时长。但确实插在别的地方，比在这个地方好多了，应该说是为了配了插入曲才拉这么长的。
 这剧情有更多吊胃口的地方了，看后续怎么圆。
 hiromi5：走快点啊兄弟 小猫都快流血流死了
 a3284729638：真就散步啊？太蠢了
 前半还行的，最后几分钟拉垮
 583774：剧情达到高潮了，可惜感觉演出完全跟不上啊。祭祀的大殿内居然没有用一个仰视镜头我是没想到。
 696263：幽默演出
 eyecandy：小猫发现阴谋之后UMB声线突变，好爽
 cqh2577203904：这个演出也太抽象了吧，真的看过原作吗？感觉原作者都要气晕过去了
 samuraibebop：好“女性向”啊
 778664：虽然你可能觉得这样很帅，但是走这么慢猫猫就快流血流死了
 790227：搞得跟要死了一样???
 sawarin：楽
 rainshiner：笑死。为什么我时隔许久后回来补番的第一集总能被创到
 看到大家都在骂说明不是因为我对剧情印象变淡导致的我就放心了
 812857：猫猫被打成猪头了
 656187：这集的水准确实差，Apart也没那种震撼感，B PART抱着一路出来给我看乐了，人还没死呢
 不过是真心疼猫猫
 karin：虽然知道是为了演出 这壬氏一个人抱着猫猫出来的场景好不合理。。。
 rievery：最后一幕太抽象了哈哈哈哈哈
 634110：搞的和猫猫死了一样
 necoboro：这集的表现真的很出戏，经典刚好赶上就不说了
 壬氏抱猫那段，正确方法不是原地包扎等担架吗，你这样抱着流一路血是真不怕失血过多啊
 532596：???
 676183：虽然大家都在骂门卫，但代入一下感觉门卫太惨了。放进去吧，不符合规矩，放现实里铁要被杀头；不放进去吧，真出事了肯定也是要背锅的，也要被杀头。打工人太难了
 fisherman：猫猫流了这么多血还在那里闲庭信步，没想到龙袍公子哥文化水平这么低
 hisaishikanade：最后一段有种国产烂剧的感觉
 847793：老汉一手促成王毛相认吗.
 这byd慢慢走路致敬东京食尸鬼是吧，这哪个神人想出来的………..
 657668：最后这一段看的好突兀
 277873：看这集这么多评论以为大的要来了 结果是这种大的
 观感不行 前几个单元回个人感觉串的不如前12话 而且这集从猫猫挨打开始国产古偶的既视感太强 基本是我看这番第一次忍不住快进
 chovc：霸道总裁爱上我
 ackton：这集不错，从13集开始铺垫了6集，终于线索集齐，大的来了，没想到前面一些看起来只是单元剧的剧情还真都串起来了，有点本格推理的感觉，超出预期了。
 壬氏准备午后的祭祀活动。李白告诉猫猫之前火灾时有人趁乱偷了其他仓库的祭具，管理祭具的原官员去年死了，今年新上任的前不久中毒倒下，现在没人知道到底少了什么祭具。这两个官员分别是第9集喝酒咸死的浩然和第15集海藻中毒那位。李白帮猫猫还烟管，但仓管不要了，说这烟管本来就是火灾那天自己护送一女官出城，对方送的谢礼，仓管随后想试试结果引发爆炸。这女官当时遮住了脸，只能看出个子比较高，身上有药味，猫猫想到翠苓。猫猫感觉这些事都有关联，但也有可能只是巧合，告诉了壬氏，可能之后还有事件发生，壬氏用牛黄诱惑猫猫继续调查。猫猫来查资料，书库官员告诉猫猫海藻中毒那位是礼部管祭祀的，又给猫猫讲了祭祀现场苍穹坛/天坛的内部结构，天花板上吊着一些柱子，有安全隐患，自己本来在礼部工作，提出这隐患后就被贬来书库了。猫猫想重要祭具被偷就得重做，想起雕金师三兄弟，突然意识到这些事都是计划好的，柱子连接处损坏，掉下来砸死负责祭祀的人。猫猫直闯天坛要阻止祭祀，被守卫拦住，猫猫说有生命危险，守卫不听，猫猫说你也是同伙吗，守卫急了，一锤把猫猫打翻在地，猫猫坚持站起来说，要是出问题你们就要死，放我过去，那只有我承担责任，双方对峙，这时罗汉来了，表示自己担责，让猫猫进天坛，猫猫不想回头看这人。柱子坠落，猫猫及时赶到扑倒了祭祀中的壬氏，自己腿被划伤，壬氏见猫猫脸被打肿，问怎么了，猫猫也没想到壬氏在这里，随后晕倒在壬氏怀里。壬氏抱起猫猫离开天坛，插曲起，官员们纷纷向壬氏行礼，罗汉只是看着。
 681469：结尾流着血竟然还在慢慢走着？这个ed仿佛死了一样，但你又一点都不紧张？？
 loverailgun1314：是真的难崩哥们，我都不知道该哭还是该笑了
 821955：猫爸这里应该是害怕再次失去挚爱吧；猫猫受伤算是（他的）意料之外了
 plutoastronaut：？？？血流一地你不跑起来？？？，我猫猫那么用力跑过去救你，你就这么慢悠悠的走过去？？？
 866975：最后这段散步不知道是该哭还是该笑
 sakito333：猫猫做事那么大胆，挨次打也挺好，就是打的有点重了
 最后那段确实无语了
 699644：？所有的巧合是一口气直说的，男主是不作为的，女主是豁出命的，流着血您抱着在宫里走啊
 15417：连这步都计算到了吗？？？铁匠那集还有人评论手法水 这就是你说的单元剧？.jpg
 708828：最后段落的演出有些灾难了， 壬氏的表情体现不出事态的紧急，事实证明MV式演出的观感大概率好不了。其他部分可以挑毛病的地方也不少，不过考虑到对本国文化的敏感度，还是以宽容为主
 338634：这么重要的高潮桥段，分镜演出这么拉跨，真是low爆了。
 neg2sode：走快点啊
 683567：观感很微妙…
 defanive：侍女勇闯祭祀场，猫猫有9个头都不够砍。除了一个杂兵和罗汉以外其他人仿佛不存在，演了一出很俗套的戏码。罗汉地位成迷：前两集里知道壬氏身份还敢明着给他上眼药，本集在众臣前出头，对本次事件一副知情又不知情的态度，说他大权在握意图谋反还差不多。最后MV仿佛古装偶像剧中男主怀抱女主尸体一般的演出算怎么回事，真给我看笑了。
 431388：制作组少看点国产古装剧
 655989：补到这里想来吐槽下，这集前面做的其实还可以，情绪本来要上来了结果最后这段抱着猫猫慢悠悠走的这段还搞个插曲看得我真无语，人腿还tm流着血呢大哥，还做的血滴了一路，本来不会死，走完这段路待会真死了，没有剧情合理性后情绪也没了，原本感觉至少能算佳回，看完后这观感是真差
 616838：无限心疼猫猫，还在要牛黄，这也是偶然和必然吗，不在乎前面猫猫靠猜测来救人闯关了，我是真的心疼
 但是话说回来，非要抱着走，还一路滴血吗
 batoulu：猫猫好惨
 qq1049670708：正常流程不是应该直接叫医官过来救人吗，这慢悠悠的走没事都变有事了
 ak1ra：欸你倒是做下紧急止血再抱着走啊
 968075：最后慢慢走 放血流一地是何意味啊
 dmmz：除了抱人，另一个让我出戏的是士兵说有意见去投意见箱
 551665：血都滴一路了就非得走，不能跑一下吗
 606195：一路看到这一集说实话真得锐评一下了。
 这两年看了很多只有演出和情绪宣泄不顾剧情逻辑的动画疯狂卖座，而这部动画恰恰相反，给的情绪铺垫完全不及格啊！当看到这处集合了*男女主身世披露，与生父相认，以下犯上美救英雄，单元谜题串成的线条*的爆点情节以一种牛头不对马嘴的方式被塞进松散的剧情里，我的愤怒油然而生。有这么好的底子，不在叙事上下功夫，搞些不痛不痒，没头没尾的单元剧；搞些似是而非，说暗示吧明摆着告诉你是暗示，却又说不清楚的细节。如果把剧情的张弛有度比作一副匀称的肉体，这部作品的肌肉就好像长在了关节的位置，令人遗憾。
 13-19集的剧情安排如果说有一个点能改变的话，那就是得把猫猫的命运和这件祭祀大事栓在一起，譬如：“你的任用期暂时只到祭祀为止，只要这段时间不出岔子，就可以去你想干的岗位。”或者：“想知道当年的真相吗？祭祀那天就会有答案的。”哪怕是魔改原著剧情，怎么可以接受观众眼皮子底下的这个主角和主体的剧情是如此弱的相关性呢？这部作品看点有很多，人设饱满的主角，值得反复品味的配音演出，传统细腻的感情线推进，独特世界观下的民俗风情，带有科普性质的草药百科，以及称不上多精彩但确实有的推理元素。正是因为作品本身素质高，包容性强，所以我更期待能看到金玉满堂。隔壁鬼XX刃那么普通的框架，靠制作，演出和作画，给观众的体验就已经不差，哪怕是AxxMxxxxx那种大份框架，也能靠着情绪渲染圈到一批啥子的米。但凡，但凡这个情节你真的有把它看作一个吸引观众的点，哪怕是次要的，怎么可能处理的这么随便？
 别的不说，李白从门里跑出来那一段还能再突兀一点吗？是，就身份而言，一个侍女想在宫中做什么事都是举步维艰；就性格而言，猫猫的智慧让她不会给自己主动找麻烦。那也不能如此被动啊。李白不找猫猫，就没有后续的调查，壬氏就会寄。但是李白来找是一件纯随机的事，一件纯随机的事成为剧情的关键推动，必须要做艺术化处理，要么你通过视听感觉，给这个随机事件营造出命运的氛围感，要么你通过画面或者文字的暗示，提示主角（或关键人物）有人为的干预这件看似随机的事情（你要我解释这段就是罗汉用某种手段点李白去问猫猫）。
 本来可以奔着神回去的，唉结果只能7+。编剧开把斗魂去抽回归基本功吧（咬牙）
 723577：神回，神作，我超。这种制作精良的动画唯一能把角色脸画“崩”的情形只能是这样啊doge，猫猫牛逼。这不结婚很难收场啊！

第20集
 yurie：猫猫死于流了一周的血
 688894：好奇问一下
 上集后面那波操作
 是那集脚本的锅还是演出的锅
 咋都去骂演出了？
 难道演出可以主导剧情的走向吗，上一集后面明显剧情出问题了
  >>a3284729638->688894：后半的演出更突出的差吧
  >>mikikinoko->688894：出问题的是影像表现
  >>konoqmyda->688894：难道夏日重现最后的大悲咒是濑古浩司让放的吗
  >>688894 -> konoqmyda：懂了
 tcnshi：#20『曼荼羅華』
 祭事に乱入して、大怪我を負うも壬氏を救った猫猫は、これまでに起きた祭具の盗難事件や、祭具の管理者の死亡など、祭事にまつわる一連の事件の繋がりを推理する。祭事を執り行っていた壬氏の立場や、意外な人物まで関わっていたこの事件について、そら恐ろしさを感じる猫猫。その一方、ありえない薬の存在を知って驚きを隠せない猫猫だが…。
 uma_yuzu：这一集的观感好太多了，非常好看，越来越期待罗汉篇了
 kentholmes：怎么感觉坑越来越大了
 hhhrrr：凹酱的配音真的很suki，猫猫傻笑某人说话了也没声优
 793778：很久以前看的改编漫画了，想不起来罗汉的故事要拖这么久才能揭晓谜底了啊…
 ekagac：意思是挖了个翠苓的坑，但是看样子这季度是填不上了
 abracadabra：救了一命都不赏赐点东西吗。
  >>zzytobenumone->abracadabra：壬氏的心已经赏赐出去了
  >>abracadabra -> zzytobenumone：早就对她感兴趣了
  >>hirondelle->abracadabra：早就许了牛黄啊，要不然你以为为啥那么拼命？
 rhmbwt_wu：玉叶妃那个表情跟被耕坏了似的，皇帝这么猛啊
 ekibun：感觉猫猫对还魂药的好奇表现有点过了看着像个反派
 eichan：爆！爆！...欸？等等，没爆啊
 
 看原作小说的时候，从掉柱子到假死，我当时看完大为震撼，剧情处理，伏笔回收，起承转合一气呵成，当你在完全理解一切之后起了鸡皮疙瘩、刚刚深吸一口气的时候，这篇就戛然而止，结束了。然后继续药屋的日常，写得真是太好了
 
 看动画还是差点，感觉是挺普通的一回，可惜了。
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>eichan->eichan：这集原创的一处，带下一季（如果有）的剧透怎么楼兰的伏笔那么快就带出来了，楼兰说话了，说明声优早就选好了。
  但是声优没上ED表，还在藏还在藏。
  >>eichan->eichan：关于翠苓的伏笔还有多久才能填，剧透第一季播完再拍26集动画吧
 hashireowl：不死身の杉本並みの回復力
 athrun1120：ED药 原来还是有努力装宦官的
 collice：猫猫恶役笑
 ldz14：猫猫越来越像mad scientist了
 236600：不是，猫猫脸也打肿了腿也破了，祭祀也发生了这么大的事，为什么感觉周围人反应这么平淡呀，这集给我的感觉就是违和
  >>472796->236600：看中人反应剧烈程度甚至不如上集结尾，辛亏是架空，真要宫里发生这种事，估计杀头要杀一大片
  >>bdfun->236600：删除了回复
  >>800597 -> 乌飒弥弥：全部图图了
 852865：所以说这个翠苓就先暂时让她这么跑了？
 mizudiwood：原来才19岁
  >>309098->mizudiwood：事xyn
 14338：感觉叙事在诱导幕后主使是楼兰
 
 话说猫猫又回到后宫做试毒了啊，是该高兴呢还是该搞兴呢
 216493：马闪是高顺儿子啊，怎么能姓不一样的
 上集最后那么大动静到了这集感觉跟没发生一样
  >>657430->216493：因为高顺入赘的
  >>216493 -> ShigureU：这倒是能说通，谢谢
  >>hirondelle->216493：马闪应该是名字，另外前面还有姓的。目前出场的人物里面除了李白是姓李+单名白以外，其他都是姓+双字名平时只叫名字。
  >>216493 -> hirondelle：原来是这样，感谢
 585218：怎么猫猫你才像传统得幕后黑手啊
 729399：原来壬氏天天吃药的，快进到小药男娘
 670828：一月是怎么了，怎么又一个女主哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈的
 y1ce29：这集直接快把壬总管身份说完了，主线推进了一大大大大大步
 421460：男主是药娘算石锤了，再就是连续多少集了始终给人一种“大的要来了”的感觉，结果大的真来了所有人还是该吃吃该喝喝、遇事别往心里搁
  >>akb49->421460：什么迷宫饭
 723895：血流成河？无事发生！
 761064：没写楼兰的cv？听着像花守
 621515：这样埋伏线是打算有第二季吧。很稳重的叙事。
 laiby：壬氏原来是药娘？？？
 他到底知不知道自己才是狸猫换太子的那个啊
 这个案子就这么金蝉脱壳结案了？
 又在挖大坑
  >>bdfun->laiby：应该还在查吧，猫猫什么都没说不还是查到那个女人身上了
  >>hirondelle->laiby：我的看法是，这集里面壬氏的内心独白暗示他自己有这方面的怀疑。但是他不想当皇帝，所以他希望自己维持皇弟的身份，等皇上再有儿子他就可以不是储君了。如果真的坐实他是皇子，那他这么铁的长子，肯定是永远跑不掉的。所以他就算有怀疑，也不去求证，不希望那是事实，只想把这件事永远糊弄下去。
 405942：真凶，真凶呢？
 toshiyuki：我去 信息量有点大
 bdfun：删除了回复
 aoesun：平稳过渡回，壬氏小药娘
 454641：感觉身份连环着在爆，人物关系看混乱了
 489239：高官差点死了感觉朝廷也没个动静  可能主要就是聚焦在后宫和猫猫身边的事吧
 高顺都抱孙子了 长得确实年轻啊  之前想过马闪是不是儿子 感觉年龄不太对 没想到还真猜对了
  >>wzyboy->489239：没胡子所以显得得年轻吧
 461060：删除了回复
 783087：每集看完都有人说下集有大的…大的在哪儿？
 虽然揭晓了不少人物身份和关系，但给我的感觉就是“喔，这样啊”，并没有特别爆
 logicallyemotio：叙事侧重很明确 但也为此而牺牲了一些现实感 总之看着图一乐还是好的
 panacea：等于说你真的有把
 604150：有没有懂医学的讲一下，这个还魂药靠谱吗，真的有药能够让人陷入假死并且不被看出来，一段时间后自动复活吗
 听着有点像是罗密欧和朱丽叶里面的情节
 以及，这么大的事件就这么草草结束吗，可能是类似的看多了，觉得肯定是要大杀特杀的了，还好是架空啊
  >>nagato15532->604150：原型应该是海地僵尸
  有后遗症的
 539996：好无聊，上集发生这么大的事用了发生这么大的事的演出，这集为什么像无事发生，而且我认为这集壬氏需要对猫猫做出一些下头的举动表现关系的进步，但应该演的是一个没有啊，这片真的越演槽点越多。
 kazenokizi：李白！快给我看裸的李白！
 kflylzzq：猫猫越来越癫了，求知欲越来越离谱
 “变得不像男人的药”是啥玩意？
 你也学猫猫的说法方式啊
 
 这集算是讲清楚一些比较隐晦的事情了
 shironegi：感觉猫猫人设有点小崩
  >>309098->shironegi：变身八神庵
 327934：这两集剧情真的不错，不过这么多人参与后续竟然一个没查到，有点扯
 reika：听原作粉嚎“大的要来了”嚎了小半年我已经麻了
 上集演得像是人死了一样，这集刚一醒就各种干活未免太精神了点，工伤连病假都没有
 179593：猫猫在棺材前怪笑的那里，求壬氏的心理阴影（我看上的女人有点恐怖啊…）
 ws123y：下一集应该是欢乐回吧
 hydwwd：腿刚缝完就能跑了啊，猫猫身体素质真强
 469505：看不少人猜某人的cv是瀬戸，我是没听出来
 lockyroki0114：这果然是个侦探片w
 535978：19岁的男娘
 ipcjs：回头看来，完全事罗汉在引导猫猫破案呀。。。
 692862：我去，就算是替罪羊，发生这种等级的事情也得挫骨扬灰了吧！？这也太不封建了，我喜欢
  >>692862->692862：这个架空背景的皇帝太有恩典了
 697576：最后一段的分镜演出与前面的内容这么割裂的？
 315231：一点也不回避关键信息的揭示啊，自然而然就托盘而出然后接了新的局
 zekinlk：楼兰都说话了，片尾还不标声优，有这个必要吗
 baka_bread：原来马闪是你儿子啊！umb这狂气真是从上至下的啊，这几年接的全是实力主役活啊
 496446：李白大哥你是嫖上瘾了吗，难得出场一次就在花街里喝茶
 lfy813：怪起来了，掉分
 flynncao：渐入佳境了 期待后面的剧情
 话说壬氏就是皇子？
 811838：看漫画这段还是蛮震撼也比较合理，动画上一集搞了个那么搞笑的大阵势结果这集该吃吃该喝喝反差也太大了
 276625：这也太雷声大雨点小了，祭祀的时候出这么大事，出事的人身份还很不一般，结果感觉就随便查查，一点追责都没有吗？别的不说那个医官怎么着也得定个渎职吧？又不是什么尊贵之人不许解剖，一个疑似畏罪自杀的嫌疑犯只因为医官个人原因就不仔细调查尸体，这不把医官认为是同伙都是好的了，怎么感觉跟完全无罪似的，顶多轻飘飘定个药物管理不利，这封建朝廷真是讲人情味啊
 但要说讲人情味，猫猫上集为了救壬氏跟快死了一样，这集似乎没有一个人关心猫猫伤怎么样，也没人谢谢她，重伤初醒老侍女第一句话是让她换衣服见人，真给我整无语了，要在一个正常封建片里这样等级分明侍女不是人那很正常，关键这片子里你壬氏不是很关心猫猫吗？调查真相是很重要那你直接进屋聊呗，把一个病患加救命恩人从床上叫出来聊，刚才说的人情味我是一点也看不出来了，整集里看不出壬氏一点被救命的感谢之情，在壬氏对猫猫有好感的前提下，是不是有点太怪了？还是说作者想刻画的壬氏和猫猫这对cp里壬氏的形象就是这种表面喜欢猫猫实则内心仍然认为自己和猫猫是主子和婢女的关系，自己是高人一等的，猫猫为自己干啥都是应该的？
 nanamiyxz：我能理解原作党希望动画党共情的心情，但是每一集讨论区我都能看见有原作党狂喊“下一集大的要来了！”，而至今我都没觉得哪集大了……真正的“大的要来了”还是去看看我心危2吧
 renkomei：皇太子（或者目前身份是皇弟）差点被砸死，这事就这么结束了？
 522886：不是，没点过渡的嘛，突然就转回日常，要么上集演出出现重大失误，要么作者有问题
 mtmfs：怎么有点像……长安十二时辰
 595667：中期一转悬疑恐怖片 悠木碧真性情爆发 壬氏身份再暗示
 645645：猫猫：就在这理发店！
 bty：楼兰说话了却没有声优名有没有声豚鉴别一下
 猫猫在棺材前的怪笑这是动画原创的吗
 oninini：感觉皇帝除了睡后宫啥也没干啊 这么大事nbcs
 523035：猫猫简直超人
 男娘壬氏
 270422：猫猫什么偷税犯
 jjbao：看到药娘忍不住喷了
 eyecandy：壬氏果然嗑雌二醇了，什么时候小猫给她做SRS
 samuraibebop：小药娘和高顺有孙子比上一集爆多了
 sawarin：蚌埠住了，要变成药娘了是吧
 rainshiner：我觉得壬氏不是真太监甚至还身份尊贵是整个故事最大的败笔
 反而把故事变得无趣烂俗了
 vivy：我猫猫就这样白挨了一棍，壬氏知道猫猫被打了就一点也不气吗
 634110：原来是药娘
 612438：如果猫猫再给贵妃们教点花活榨干现任皇帝，是不是有望见到三朝贵妃（无端联想）
 hisaishikanade：真宫廷出这大事怕不是要死一片...必须不停提醒自己“这是日式宫廷”来避免违和感（
 有的地方演出感觉有些刻意了
 还有高顺你是长得真年轻啊，我以为你和你儿子差不多大呢...
 ackton：猫猫醒来，身上伤已经处理好，随后她告诉壬氏自己发现的情况，最关键的柱子坠落原因是雕金师用低熔点金属制作的零件被蜡烛烤化了，雕金师可能也是因此被杀灭口。猫猫不去想壬氏到底是什么人，为什么会在天坛。一段时间后，李白告诉猫猫抓有关人员翠苓时发现她已经服毒自杀了，明天就要火化，猫猫想起之前翠苓的话，感觉有问题，于是来查看翠苓尸体，打开棺材一看，里面竟然不是翠苓，之前和翠苓很熟的那个医官不敢相信。翠苓大概率是用曼陀罗花自杀的，它长的就像普通牵牛花，当时在试探猫猫。翠苓死时就是这医官验尸的，翠苓知道这医官对自己有好感，不会切开自己身体检查，事实上他也确实只是确认了翠苓没有呼吸心跳就结束了。猫猫说有种药能让人假死，翠苓就是吃药假死，进棺材后醒来，穿上工作人员衣服离开，用另一装了尸体的棺材替换。猫猫对这么有能力的翠苓很感兴趣，不想让她就这么消失，一定要让她教自己怎么做复活药。楼兰这边得知了什么消息。最终翠苓一事秘密收尾。关于翠苓，只知道她被老师看中收为养女，再之前就不知道了。晚上壬氏和高顺喝药抑制性功能，高顺说这喝多了真就不行了，不过自己已经有儿子孙子了，壬氏被设定为五年前皇帝收后宫时成了宦官的24岁男人，高顺说小儿子马闪也和你一样19岁了，可以娶妻了，壬氏说高顺一副想让我早点结婚结束这工作的样子，高顺说让我早点抱孙子吧。楼兰总是换各种风格的衣服，皇帝经常认不出她，虽然兴致不大，不过楼兰是先皇太后宠幸的重臣的女儿，还是得常来。皇帝厌恶先帝的幼女喜好，对里树也没什么想法。壬氏想要是当初阿多妃的孩子还活着多好，打消幻想，壬氏只希望皇帝快点生个儿子吧。玉叶似乎怀孕了，猫猫又被安排回后宫工作，正好这样不用见罗汉，还能试毒，猫猫觉得不错。李白听说绿青馆三头牌之一要被赎身了。
 sakito333：皇帝不懂得欣赏
 699644：有种全剧只有猫猫一个聪明人的感觉
 15417：搞到真男娘了
 
 猫猫上一话都感觉要寄了 父亲这集居然一个镜头也没有？
 450745：这一集的假死让我想到同为日本人作者的杨贵妃故事妖猫传，如果打开棺材发现翠苓已经气绝身亡，棺材内板上全是血痕，才更能体现出宫廷的危险和人心的难测吧。
 708828：总结性质的一集，把壬氏的身世来龙去脉理了一遍，没有什么新东西
 batoulu：和上集结尾衔接也太差了吧。。
 436911：玉叶的皇子
 564374：这皇宫里面感觉只有猫猫一个正常的医生，出现的医生都太不专业了吧
 606195：这by医官搁那哈气给我看笑了，工作徇私放跑犯人，你不嫌担心担心自己的脑袋吗？

第21集
 793778：最喜欢幕后故事终于要来了吗？
 tcnshi：事蓝色妖姬（即答
 李白倒是真男人，倒是有一件事挺引发我思考的：
 到底要如何看待娼妓这个职业
  >>841258->tcnshi：架空世界的世界观不能和现实比较
  >>tcnshi -> 失眠豆浆：还是有点感慨的
 688894：准备两级连看
 657430：过度回，下一集青蔷薇，后面都是大的，好好做吧
 397093：如果china所言不虚的话那接下来三集可能会有他的单集，毕竟他说什么下半请多多指教但是直到现在为止都没他的集数。
 rhmbwt_wu：这集好欢乐啊，李白脱衣服那边笑死我了
 所以他有驴样大的行货吗
 333770：原来蔷薇在这里读「そうび」，看小说完全没意识到，以为还是通常的读法「バラ」
 454641：专情的男人不错啊，感觉也挺配的原来白铃是麻麻
 670828：这周是怎么回事，枫糖总帅：给我脱，猫猫：给我脱
 「我什么都做不到」密语触发
 绫奈老师是不是又搞了一些拉扯元素
 abracadabra：造纸的事情，让我想起了读大学的时候，
 有一部分同学毕设就是造纸，去实验室的时候看到过。
  >>rhmbwt_wu->abracadabra：小时候我那边刚开雕版印刷博物馆的时候去玩过，里面还可以体验造纸流程，从纸浆里面捞出来然后压掉水，蛮好玩的
  可惜六七年前又去的时候已经没了
  >>345584->abracadabra：我在日本逛街节目里看到过造纸流程，感觉还蛮有趣的。如果国内能提供体验服务，应该不少人会去消费。
  >>866557->abracadabra：哇真的造纸啊。第一反应是部分同学的毕业论文是浪费纸..
 collice：纯爱战神
 rinchannow：李白：お願い Muscle、めっちゃモテたい
  >>yaoxinyu287642->rinchannow：草，唱出来了
  >>rhmbwt_wu->rinchannow：衣服不是被撑爆的没那味道啊
  >>x118769->rinchannow：要是石川界人配的就更对味了
 749426：陆孙这么早出场，看来续作有在考虑啊
 theerika：还得是绫奈啊
 konata_izumi：所以壬氏被袭击事件就不管了？还有这样断的
 729399：陛下的男宠难绷
 mizudiwood：还好误会点到为止，不然是要急死谁
 david_tang：兄弟，你好香
 mythology：草 这个体质 我已经脑补出n种play了
 799235：删除了回复
 langley_d：本集重点：白玲有奶
 421460：大的呢，啥时候来大的
  >>258300->421460：白铃不大吗
 laiby：看壬氏吃瘪真的太开心了
 结果李白空欢喜一场
 y1ce29：李白个人回，当时看小说的时候对李白说的话印象真的很深很深，想娶的女人当然要靠自己的钱赎回来，太MAN了吧李白sama，这集陆孙竟然又提前出来说话了...
 692103：给你两万，离开我女儿猫猫
 697576：李白大人意外的man啊
 550211：草这集真看出那种后宫争风吃醋感觉了 虽然是俩男人
 5002：自从接了猫猫回去做侍女，壬士就从下头男转职成吃瘪男了。
 609844：这动画是怎么做到每回拿煽情bgm弄mv都那么尬的，是这样的，古偶剧有些东西没必要的咱能不学嘛
  >>akb49->609844：古偶剧怎么你了
 783087：每周都感觉自己上周被骗了，大的呢？说的是肌肉？
  >>bangris->783087：是白铃的柰子
 athrun1120：我家的猫
 sakuranotoki：纯爱战神啊
 akb49：没怀孕怎么有奶水的，怕不是乳腺有问题
 lucay126：这集的bgm挺不错的
 zisaacz7：请问各位，如果动画播完了，想继续看后续是直接看原作小说还是看改编的漫画呀？如果要看漫画，看哪一版呀？
 572983：天生圣体啊白铃sama
 tsugumii：赎身搞这么“正经”干嘛啊，草
 lockyroki0114：知道姐姐是妓，会和别的男人做，这点我没有任何疑虑。但是看到她给猫猫喂过奶，我竟莫名有点破防（奇怪的人类心理
 kepler452b：有母乳的设定好涩哦
 715416：白铃与梨花妃 孰大？
 renkomei：造纸这个小短篇挺有意思的，就是揭线索再慢一些比较好。
 bpart很乐。原来女主跟她们仨年龄差这么多啊。李白虽然身体强壮那话也很大，但碰上性瘾还是得被吃干抹尽的。至于壬氏，一个小药娘别说生育了，还有没有勃起能力都是个问题。难怪女主一直不把他当男人看。
 uma_yuzu：终于下一话开始要进入主线了
 604150：一个商人玩剩下的艺妓，你都当个宝贝似的娶到家里，你李家十八代祖宗的脸都让你丢尽了
 631119：这集的人物修正崩成啥样了都
 zzytobenumone：你日特有的产乳体质，以为只有拔里能见到
 712018：外包烂完了
 reika：猫猫的脸崩到西伯利亚了
 logicallyemotio：烂是真的烂 但看renshi吃瘪还蛮好玩的
 535978：有奶！
 784846：什么时候到爆点剧情啊，每周等这么就结果还没到，剩下几集我打算存着一次性看完了
  >>784846->784846：这都能打错字
 kflylzzq：这集猫猫要来给医官解决问题吗
 “重点是体力一流”
 猫猫你真牛
 经典误会性发言
 李白虽然色心挺大，但真是个好男人啊
 是不是要讲罗汉和猫猫的事了？
 ws123y：是op里边那个逐渐枯萎的花吧
 bxx：已知猫猫是白铃喂大的，所以白铃多大了
  >>godling->bxx：古代好像最小的娼妇可以10岁
 kazenokizi：请让我参观李白（胡言乱语中）
 lfy813：巨大宝箱还有这种体质，真是了不得
 522886：猫猫年龄现在到底多大
 315231：白玲，什么完美女人？
 李白，什么完美男人？
 bty：李白和白玲的剧情搞得这么情深款款我真绷不住了
 523035：所以没有怀孕还能有母乳是什么情况
 jjbao：我嗑，我嗑还不行么
 所以cp名叫白白吗
 ldz14：白玲现在起码三十了吧
 52462：什么拔作体质,给我来100个白玲谢谢
 kakvn：女主为啥话总说一半让男主误会啊
 lovemylove：李白居然来真的，还打算作为正妻。
 感觉剧情里面，妓院就是为官员们培养妾的，高级妓女赎身完最好的归宿应该也就是个妾。大部分高级妓女也是卖身接客的，白铃更是如此了。也就是架空世界下还说得通，否则对于仕途职业的，将妓女作为妻子是完全不可能的。
 eyecandy：还以为李白要回答“但钱实在是太多了”
 sawarin：不是，你怎么还懂造纸…
 还观察个屁，白玲早就浑身上下尝过了
 rainshiner：喜欢的人被别人赎身什么的是次要的，重点是要通过这件事展示自己的男子气概。
 嗯。
 634110：大的来了，白玲的确是大
 hisaishikanade：国服第一深情李白
 847793：怎么猫猫的脸崩的好多
 李白真的搞
 ackton：太医家是宫廷用纸供应商，但自从先皇太后禁止砍树，生意就不好做了，家族被问责，太医姐姐进后宫，本来妹妹也要进后宫的，太医替她来了，因为宦官更值钱，但进宫后太医也没见过姐姐。妹妹写信告诉太医家里的纸可能要被排除出皇宫供应商了，太医告诉猫猫为了大量造纸让牛干体力活，猫猫发现现在的纸强度不行还起毛，于是冲泡葛粉汤给太医展示，用舌头舔勺子再放进杯中搅拌，杯中团块就溶解了，纸浆也是同理，可能牛喝水时唾液混入导致质量问题，太医立刻写信给妹妹。李白担心白铃要被人赎身，找猫猫问要多少钱，猫猫想李白的竞争对手大概是常客富商或年轻高官。猫猫被罗门收养前都是由老鸨和三头牌照顾的，白铃体质特殊，一直能泌乳，猫猫是被她喂大的，白铃一方面性欲强，另一方面母性也很强。猫猫认为李白人不错，告诉他赎身大概至少要一万，随后又让李白脱衣服检查他肌肉能否满足白铃需求，李白开始秀身材，最后猫猫还准备检查李白下体，这时壬氏来了，猫猫又是一番话造成壬氏误解。壬氏知道真相后来测试李白，表示自己能出两万帮他赎身白铃，李白犹豫了一下不过还是坚定拒绝了，说对我而言白铃是世上唯一的女人，我要用我自己赚的钱为她赎身，娶她为妻，这才是男人。壬氏确定了李白没问题，走了。李白写信给白铃确认她的想法，同时为了目标继续努力。白铃表示还没想隐退，正等着某公子来接我呢，猫猫说白铃喜欢上的话，是不需要多少钱赎身的，接下来就看运气了，但猫猫紧接着又得知罗汉也来赎身了。罗汉的目标是蓝蔷薇。
 eichan：我隔了快一年没看了，第二季来了我接着看了
 
 这集名场面果不其然笑疯了小说我就在爆笑
 陆孙来了
 sakito333：猫猫和李白正展二头的对比
 筷子腿
  >>sakito333->sakito333：毕竟是动画，没法要求画得那么真实，像是正展时背外延完全没有，就显得很怪
  比较侧重上半身，于是腿也画的很细，刻度什么的也没有
 15417：好圆能不能让我摸一下
 693223：李白真纯爱战神啊
 batoulu：猫猫是怎么做到面不红耳不赤的
  >>436911->batoulu：皮肉白骨皆是虚妄，毕竟学医的
  >>batoulu -> 猫耳犹格索托斯：有道理
 551665：看壬氏吃醋还挺有意思

第22集
 498135：日本人眼中的皇宫显然比我认识里的更加有趣！
 657430：成败就在下一集，好好做啊
 609844：一直装备装备地喊着，脑子都要出bug了
 rhmbwt_wu：草，找青楼订的啥书，春宫图吗
 最后猫爹眼中，壬氏是仕高顺是相，看来评价颇高啊
  >>584834->rhmbwt_wu：甚至猫猫还是猫猫而非白棋
  >>rhmbwt_wu -> 回复 GengarX：甚至猫猫还是猫猫而非白棋：毕竟是女儿
 kio：小兰可爱
 414848：哈哈哈结尾看乐了，小猫你干的好啊！
 284392：你这么牛逼，你怎么不是皇帝啊，还看谁都是棋子，把你能的....
  >>841887->284392：其实是字面上的意思，不是他故意装逼。罗汉有认知功能障碍
 728471：这罗汉19集那目瞪口呆的样子已经把逼格掉完了，还在这装逼。
 782447：明知道罗汉在使坏，还要咬他的钩，有点不理解
  >>uma_yuzu->782447：错啦，不是咬罗汉的钩，是为了钓罗汉故意的
 327934：剧情卡这里有些难受
 670828：本子到哪里都是好东西
 你瞧这现在哪有花啊，这都是大棚的花
 调节水热，咋不再施点磷肥
 宦官见到虫子吓得找宫女帮忙
 abracadabra：赶紧结束吧。
 437757：“陛下爱看的书”
 陛下：我不是，我没有，你别瞎说
 
 小兰：“猫猫~猫猫？猫猫！”
 猫猫：（安详）
 laiby：“哥们儿，这玫瑰多少钱一朵呐”
 “十两一朵”
 “what's up，这花瓣是金子做的，还是花托是金子做的？”
 “你瞧瞧这现在哪有玫瑰呀？这都是大棚的玫瑰，你贤惠我还贤惠呢。”
 猫猫卖花你这药师除了接侦探的活还接园丁、美甲师之类的啊
 nagato15532：改成象棋了好评
 rinchannow：这集好崩。
 hhhrrr：小兰卡哇伊论猫猫有多少小黄本
 783087：原作党们一直说有大的，从预告来看，下集应该总算是那个所谓的大的了吧
  >>595667->783087：就剩两集了 大的要来力!
  >>y1ce29->783087：快了快了 T T
 723895：十年之期已到（
 tcnshi：怎么又结束了
 皇帝也爱皇叔
 lberg3：罗汉读私塾的时候可能霸凌过别人
 hdssnn：壬氏房间里的宫灯上印了囍字的纹饰，怎么看怎么好笑
 collice：A上去A上去
 打起来打起来
 697576：好久不见小宫女了
 502189：不知道为什么感觉越来越无聊了，还好就剩两集了
 mizudiwood：为什么大的永远在下一集啊
 454641：内容好少，久野倒是很可爱，到后期感觉每集都在藏大的但就是不揭露，你最后几集最好力挽狂澜
 crest：罗汉还没吃瘪吗？搞快点搞快点
 akb49：不是宿迁小白花？？？
 keasy：好奇怪的叙事，要表现猫猫对罗汉这股倔劲儿吗。壬氏为什么头痛罗汉，他出招你就一定要接招？
 还真有点老中宫廷小说那种话讲一半的味道
  >>rock1995->keasy：我猜是因为罗汉救了男主的手下，尽管这个手下实际上是他女儿，所以算是男主欠罗汉一个人情。
  >>841887->keasy：罗汉的官职是太尉，并且是实权太尉，皇帝都头疼他别说壬氏了
  >>264986 -> yiwan：太尉？他吃席坐在最后一排居然是太尉？
 renkomei：这集有什么作用？大的呢？
  >>uma_yuzu->renkomei：大的在下一集，这一集的内容在漫画算是日常回......
 uma_yuzu：这集确实无聊，如果不是为了第23集我都坚持不下去了，高潮快点来吧，孩子等大半年了
 nullexist：拿前面的大哥官帽擦手怪可爱的
 这要是换成美少女完全就是我喜欢的类型。
 可惜是老头，那就没有性意味上的喜欢了。
 y1ce29：壬总管看到猫猫那么累心疼了…罗汉太损了2333拿人家帽子蹭油，下集要来了吗，最感动的一段剧情，猫妈真的太美了T T
 lucay126：最后那段棋子的演出还有点点惊艳，没想到会在这片看到这样大胆的演出
 虽然现在才来说可能有点晚，但这片的bgm还挺不错的，而且神前晓和kevin各自的辨识度也很高，基本上一听就知道是谁作的
 529434：好，总算追平了
 不过追的过程中被剧透了个精光就是了
 612936：棋子小人那一幕我以为万策尽了（），还觉得这种手法很新颖
 shironegi：不知为何看见玻璃还是很违和www
 reika：缺觉社畜见不得这个，带伤干各种体力活还不睡觉，女主没累死我看得都快猝死了
 毛毛虫算啥，来人上红蜘蛛白粉病（
 温室催花还是挺容易想到的吧，她没掏出磷酸二氢钾我还有点失望呢
 kazenokizi：早就猜到了，但罗汉这个角色真让人不爽
 179593：前AZ难民看到蓝色蔷薇就要犯PTSD了（都多少年了你怎么还没好
 bxx：凤仙花染指甲，好怀念
 正好现在也是初春，本集背景美术很到位，下集预告里头发飘动好像感受到和煦的春风了。
 下集，大的应该真的要来了吧，我这纯动画党也等半年了
 shouno：一直藏着掖着很难理解罗汉的来头和他怎么就能一直给主角这边发任务，看了眼评论区剧透也很难理解，从前面一直很架空的宫廷设定就能明白这片的权力机构就没那么严谨清楚，到发任务的时候就弄得这么递进，感觉很矛盾啊
 oninini：后宫硬通货： 小簧书
 gon：连人家都知道滥用迷幻剂要亡国
 522886：这几集的制作好奇怪啊，真不如换op前的质量
 ipcjs：没看懂，猫猫为啥跟她爹杠上了
 kflylzzq：养花真难啊……
 要进入父女局了吗
 523035：这都大棚的花
 682315：每每看到古代使用这种大块玻璃都很出戏，能稳定大量生产大且透且廉价的玻璃已经是初步完成工业化的事情了。令人疑惑的官场设计也很出戏，有些调动安排及剧情完全不像是传统印象中的封建王朝。而且看猫猫总觉得像是穿越的，部分行为放在原生背景下显得太突兀了，但是搁到穿越者身上刚刚好。
 虽然剧情上也算环环相扣，小支线和主线结合的也很好，部分支线质量高，制作全程在线，但各种出戏的细节无疑是让这部主打推理和剧情的作品有了一丝厕纸异世界的影子。
 ws123y：老东西你到底要干啥
 maegamisuki：小兰かわいい
 831091：gosick同款蓝色玫瑰染色把戏，解说手法的维包子的cv也是悠木碧，猫猫的cv也是
 kakvn：删除了回复
 bty：又是过渡回。能让小兰露一面算是惊喜了
 房间里装饰着喜字，这番里的中国元素总让人忍俊不禁
 864862：ep22
 相比起开头的质量，药屋后半段越发后继无力，感觉能够完整的讲完故事就算顺利，全靠剧情撑着了。
 猫猫这一集好累啊，整天整夜的盯着玫瑰花，控制温度，消瘦了好多。壬氏也心累，军师还要掺一脚进来搅搅浑水，真有你的老登。
 239931：这一集我觉得最亮的其实是壬氏拍桌子大喊：
 “要是流行那种东西国家就要灭亡啦！”
 eyecandy：流汗壬氏
 81732：宦官怕虫这幕，这什么gay吧着火铁T救火
 samuraibebop：小孩有挺多戏份就是好的，这集bd应该要修吧
 rainshiner：老爸你看你都干了些什么
 但凡涉及到你的剧情都难看得毫无道理
 下集我倒要看看你们到底是为了什么醋包了这碟饺子
 489239：总裁家的小娇妻怎么累成这样
 最后的镜头好帅
 634110：大的再不来就结束了
 skeleton：好弱智的剧情……偌大一个皇宫没有一个会搞温室园艺的养花人，没有一个会染指甲的妆娘………………高级技术首先是要先服务权力最高层再流向底层的啊……
  >>752914->skeleton：架空世界哦
 ackton：春天来了，玉叶怀孕被确认。罗汉对壬氏说以前宫里长了不少蓝蔷薇，想再和大家看看，下个月游园会见。壬氏问花匠，没人知道蓝蔷薇，只能问猫猫，猫猫得知这是罗汉提的，立刻有了动力。正常蔷薇要再过两个月才开，于是猫猫找梨花借用之前治病时建的桑拿房，在里面养花，晚上用蒸汽加温，白天有太阳就搬到室外，为精细监控，猫猫经常熬夜，疲惫不堪，梨花侍女还总来旁观，猫猫用从青楼学来的技术给梨花涂指甲油，梨花作为时尚前沿，后宫里女生们也纷纷给指甲涂颜色讨论起来，没人再来围观猫猫了。这次游园会玉叶不参加，一方面是给楼兰初次亮相让步，同时也是隐藏身孕。努力下，蔷薇成功提前开花了。游园会当天，子昌大人和女儿楼兰现身，吸引注意，这时壬氏抱着一盆颜色各异的蔷薇献给皇帝，其中包括蓝蔷薇，引人瞩目，壬氏不怕周围看来的嫉妒眼光，更怕子昌这类看不出在想什么的眼神，皇帝在子昌面前也得保持克制。罗汉本想挑衅的，没想到壬氏还真办成了。猫猫用蓝墨水从根茎处把白蔷薇染色，她提前告诉皇帝这一方法，避免事后有人找茬，皇帝得知自己是第一个知道这秘密的很开心。之前罗汉就是每天用墨水制造蓝蔷薇，可能是讨女生欢心。猫猫也和大家一样涂了红指甲，不过少材料，没那么红。罗汉把人们都当棋子看，能识人安排人就能做好事情。游园会上罗汉看到到处都是红指甲，心想记忆中的红指甲没这么艳俗，是淡淡的凤仙花红，随后他就看到了猫猫的红指甲，一惊。
 eichan：过渡的一回，棋子爸爸
 sakito333：好出戏
 708828：又是温室又是美甲，猫猫这个知识储备也太超现代了。
 338634：皇上爱读的书…刘皇叔是吧
 616838：猫猫都救过壬氏一次了，还要做这么多重活+熬夜，果然作为婢女和试毒人，性命无足轻重

第23集
 793778：看改编漫画的时候，最难受的一段 终于要来了
  >>309098->793778：不敢看了
 uma_yuzu：生气了，不仅断在最关键的地方，很多地方都没有解释，如果没看过原作估计单单看动画很多地方都会理解不能。
 
 不能忍，明明非常好的一个故事搞什么断章啊，建议动画党直接去看漫画得了，药屋的动画我是越看越生气，这后半季怎么做的这么水
 309098：感觉是大的
 397093：大了吗，如大
 437757：来了！父母爱情！
 怎么这样断章啊，你应该那样断章才能让动画党更难受啊！
 不对，断在这个地方动画党知道猫妈还活着吗，要是认为猫妈死了的话，这么断也可以啊，那下集是真的爆
 没事了，这开头谁还对不上这是猫妈啊
 
 你说这娃能不聪明吗
 
 觉得不够劲的话，可以再去吃op一刀
 还可以再去吃ep18一刀
  >>bdfun->437757：肯定不知道啊，哪个线索都没指向这点啊。。
  >>elainareina -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：开局唱歌的那个女人肯定是妈呀，在梦里也唱了
 657430：凤仙美
 hhhrrr：猫猫麻麻好漂亮
 theerika：这集真好啊
 rhmbwt_wu：我算是知道为什么说猫爹也是可怜人了，这外出三年的意外他自己应该也料不到，如果不是这个事情应该不至于一发不可收拾
 那个教他认人的叔父，难道就是猫猫养父？
 670828：养父是亲爹的亲叔，同时是亲爹很喜欢的一位长辈这是真没想到
 433840：其实我当初看漫画这一话的时候就有点没理解，猫妈在床上说的我想下围棋，猫爸则心里想的想下象棋是在暗示什么啊？
 还有老鸨居然没阻止猫妈接底层工作吗？猫妈头牌当那么久，应该自己也有点积蓄吧？多少也帮青楼赚了不少钱，老鸨这都没支援一下？虽然也可能是老鸨曾经想帮猫妈，但猫妈骨子里高傲拒绝了，只想靠自己独立工作，不过随着三年过去，猫妈这种痴情人设见猫爸迟迟没来心灰意冷，由爱生恨自暴自弃也挺合理的
 这集动画做得还是不错的，下集预告几乎全是老片段，希望是在藏大的吧
  >>793778->433840：是的，怎么就混得那么落魄了呢，难道最初老鸨被她和罗汉的搞法气到了，那么绝情没去帮助一下。气消了回头再接济猫妈，养了那么多年。主要当时比较难受，没动力补原作小说了，确实不完全理解
  >>437757->433840：ep18的回旋镖来辣！
  >>688462->433840：按照我的想法，可以设想这种青楼后面一定还有权贵东家，老鸨是没法决定这些的，又或者老鸨身为经营者没法为凤仙一人破例
  >>fy939->433840：大单告吹了 不会帮她吧
  >>755159->433840：因为猫妈这个事情，绿青馆有过一段困难的时期，老鸨也没有办法
  其实猫爸这些年一直想给猫妈赎身，是老鸨不让，每次猫爸来就让梅梅去接待
  >>bdfun -> Panacea：因为猫妈这个事情，绿青馆有过一段困难的时期，老鸨也没有办法
  >>bdfun->433840：我也不懂在床上的话是什么意思，还有结尾猫猫送花也是不理解
  >>uma_yuzu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：能不能剧透一下为什么不让赎啊猫妈擅长下围棋，猫爹擅长下象棋，他们俩都想赢过对方，猫妈想让罗汉赎自己，猫爹想赢了之后娶猫妈，但是两个人都是别扭的性格，没办法说出来。于是两人最后都没有告白
  >>elainareina -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：（纯动画党，纯猜）
  >>bdfun -> 大空草莓：猫妈擅长下围棋，猫爹擅长下象棋，他们俩都想赢过对方，猫妈想让罗汉赎自己，猫爹想赢了之后娶猫妈，但是两个人都是别扭的性格，没办法说出来。于是两人最后都没有告白原来如此，感谢解释
  >>288001->433840：我只看动画。下围棋这个没懂，也许也可能是围棋下的会有更久相处时间/方便行事？所以罗汉也就放弃象棋？
  后头这个我看的这集(23)和之前什么宫女集数女主谈到的妓变娼是“坏规矩”后的惩戒手法、以儆效尤，同时什么经营不善，这老鸨态度还是友善的话那基调太童话(对女主单元回能做到线性解决问题是另一番事)。然后我感觉23话很多信息也说了，罗汉其实三年游学或则什么军师之类的身份并没有主线开始时那样高，换句话说他远离力中心三年后以女主岁数减2年2个月后才经营到和壬氏后宫和祭祀之类的矛盾漩涡里去。
  本季估计剧情走向还不算太明了，不过身世背景暗示的信息也没少多少。
  >>288001 -> 回复 诳狷雅量阅片俗人：我只看动画。下围棋这个没懂，也许也可能是围棋下的会有更久相处时间/方便行事？所以罗汉也就放弃象棋？后头这个我看的这集(23)和之...：我只看动画。下围棋这个没懂，也许也可能是围棋下的会有更久相处时间/方便行事？所以罗汉也就放弃象棋？后头这个我看的这集(23)和之前什么宫女集数女主谈到的妓变娼是“坏规矩”后的惩戒手法、以儆效尤，同时什么经营不善，这老鸨态度还是友善的话那基调太童话(对女主单元回能做到线性解决问题是另一番事)。然后我感觉23话很多信息也说了，罗汉其实三年游学或则什么军师之类的身份并没有主线开始时那样高，换句话说他远离力中心三年后以女主岁数减2年2个月后才经营到和壬氏后宫和祭祀之类的矛盾漩涡里去。本季估计剧情走向还不算太明了，不过身世背景暗示的信息也没少多少。不对，如果一次时长是固定的话，象棋下快点反而会有更长时间相处。本作青楼营业范围也没什么只卖艺。如果这样的话罗汉本身就没多想下个月见面私定之类的······这么理解的话有点狭隘，反正象棋和围棋要素不明，两个人想法肯定也不是上一集李白白菱那种双向奔赴。
 ekagac：这一等三年确实没辙了
 660831：叙事真好
  >>660831->660831：还有一集完结什么的不要啊
 14338：摆棋的猫猫好可爱，凤仙也很漂亮，罗汉也没觉得有多大错啊.........
 gorogoro5656：什么鬼这就洗白白了？
 seepyoo：看下集预告，ep24不会是总集篇吧？
 yowamushi：太美了
 609844：不要啊，又要把我看哭嘛
 oldcb：剧情其实不少其实前面都能猜出来，凤仙的结局就一悲剧。不过我还是没看懂，罗汉出去就不能写信说自己在外，三年真就一封都不寄，一点都不去想凤仙吗。另外叔父（罗门？）流放，为什么要“以防万一”让罗汉“游学”呢？
  >>michaelpen->oldcb：怕被遷怒啊
  >>qinyu->oldcb：连带责任啊，他爹是家主真出问题肯定第一个追责。罗汉有能力还年轻不能被连累影响前途（万一家族被追责罗汉也能当个希望的火苗）
  >>oldcb -> 青宇：原来如此。当时我想着家中是弟弟继承的，就无关了，没往当希望的火苗的角度考虑。
  >>qinyu -> 幸福地生活吧：他弟都继承了，罗家也是家大业大作为家主肯定跑不了啊2333
  >>qinyu -> 青宇：我上面可能说错了，弟弟继承的位置应该是家主。父亲应该就是除非遇到大事不然都交由弟弟处理，但罗门是长辈所以只能让老爹来责罚（弟弟的辈份来责罚长辈放在古代说不过去），这样应该就能说通了
  >>bdfun -> 青宇：我看漫画感觉是让罗汉去游说（说好话），省的自己被牵连
  >>qinyu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：按他爹的尿性确实会这样做，如果罗家没被清算我觉得最好的办法就是说他弟弟怎么怎么样家主做的不好让罗汉或者他爹来当然后把弟弟送出去，把罗汉送出去有点迷
  >>bdfun -> 青宇：确实
  >>qinyu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实很多剧情都是这样，细究都多少有点问题2333
  >>841887->oldcb：这部分作者后面打了补丁， 罗汉去的地方发生了内乱，信寄不出来
  >>288001 -> 回复 麥克筆：怕被遷怒啊：只看了动画，感觉罗汉这个叙事有点窝囊，因为这个“游学”是兼家主(上司和族老/族长？)，结合之前就是军师，这个可能是贬谪或则明降暗升，赚军勋啥的，不过感觉关于他回师调动在主线剧情开始第几集的时候才有，动画这个回忆(以罗汉酒量差倒地的主时间点看)，感觉就是信息还没给全，比如女主剧情前罗汉就多次来过青楼，所以这个调动还是不能明确时间。青楼偏/别院里的信息不透露给客人，是否是上一层主说的是老鸨隐藏瞒活和作侍女的梅梅···
 athrun1120：原来也是纯爱战士
 
 看奶识梅梅
 794953：叔父就是罗门吧？之前都没反应出来罗汉，罗门都是罗，而且他们好像还有点像
 529434：我不知道，只知道凤仙好漂亮喔
 421460：猫妈挺好看的
 723895：理解不能
 abracadabra：理解不能，早鸡巴干嘛去了？
 搞完就跑，自己心里不清楚女人是不是会怀孕是吧。
 干的事说的话全像是借口，一点都不负责任。
  >>841887->abracadabra：剧情里有说，被强制外派三年。
  回来后老鸨骗他说凤仙已经生病死了，并且开出天价让他赎猫猫。
 fy939：肉便器
 327934：女主父亲回忆中人还行把，无心酿大错，就是为什么不帮女主母亲赎身
  >>as85734914->327934：老鸨不准他赎身......
  >>322762->327934：之前是没钱，也没想过赎身
  之后是老鸨不让
 tcnshi：这么一看罗汉的眼睛不是和下季度的鉴定顶针一样了吗
 这集做的真好呀
 reika：之前说罗汉让侄子打理家事的侄子就是和他抢继承权的弟弟的儿子吗？
 783087：后半演出确实还行，但大的就是说这个吗…？听太久了反而感觉不到预期了
  >>783087->783087：来龙去脉基本都懂了，人物关系也挺清晰的，但断在这儿我应该怎么给反应？
  >>783087 -> ThermalBunny：没忍住看了看两版漫画的后续，还是感觉这集断章的位置有点可惜，连到后面把事情一次讲完也许会更触动人心吧。虽然确实故事篇幅来看，系构硬要一集讲完反而会导致前后集数有点微妙，而且下集预告来看已经塞了很多总集篇一般的内容撑时长了。
  >>595667->783087：被大的给害了 还好我囤了两集一起看
 697576：虽然不太记得具体内容了，但是当初看漫画看到这里着实有很大震撼，一直期待着动画能做出来，现在做出来了效果比我想象中还要好
 laiby：还以为手段多大呢
 不就是嫖完没给钱就不算嫖嘛
 lucay126：继mad scientist之后，这集又是alcohol
 179593：猫妈太惨了…悲剧
 811838：这集断的不太好。。。这个故事连续下来观感会更好，猫猫s1也快结束了会有s2吗？
  >>uma_yuzu->811838：同意，这一集断的地方太突兀了，动画党观感很差，漫画则是连贯的
 589795：说实话我对娼妓文化不怎么了解，我还以为便宜单都是见习娼妓在接，一开始没明白什么意思。
 bdfun：突然想到，罗汉这种性格放朝代估计早被砍头了，日本人还是不懂我们的事啊，不过也许是我深受宫斗剧迫害导致的
 734304：什么 居然是纯爱
 kazenokizi：大了，但因为说了太久所以大的一般
 fenghai：终于来了集大的
 kentholmes：唉……罗汉这么看也是个可怜人啊。
 终于搞清楚罗门和罗汉的关系了，原来是叔父吗？那算起来是猫猫的叔爷？
 antimony_51：怎么老感觉这个剧情结构有点像西方某部戏剧还是音乐剧？苦思冥想想不出来、
 有一种莫名的熟悉感（当年青春伤痛期看的太久远了不记得了的说……
 5002：按罗汉老爹那脾性，猫妈赎身了估计也没好果子吃。
 妓女赎身前还能骗骗人说有选归宿的权利，赎身后是福是祸就真的身不由己了。
 as85734914：看完之后我觉得最恶毒的就是这个老鸨了，哪怕是头牌怀孕了身价减半那也是中上水平的艺伎啊？你也不能这么糟蹋啊让人家去街上当暗妓，结果把人毁了之后又把人养着也不准她心上人和自己见面，你他妈到底图啥？还骗罗汉说凤仙已经死了，罗汉他妈的才走了三年 三年凤仙还有救啊？后面十几年凤仙就彻底没救了这个死老太婆，我要是罗汉我他妈一定砍死这个老太婆。
  >>bdfun->as85734914：我也恶心，还一直拿着猫猫吊罗汉，要是罗汉给出千金怕不是真能卖出去，怕的不是恶人，怕的是有点好的恶人
  >>uma_yuzu->as85734914：建议补一下漫画或者小说，动画没做完，而且没解释。之所以老鸨不让赎身，是因为老鸨认为猫爹是拔屌就跑，骗猫妈的小人，为了保护猫妈，所以不让猫爹赎身。
  >>uma_yuzu->as85734914：然后是为什么猫妈怀孕后就变成暗妓了，是因为猫妈当时是顶流，一个人相当于现在四美女加一起的头牌。想要赎猫妈的都是宫廷里的大佬，结果猫妈怀孕，大佬们觉得自己被老鸨骗了，于是整个青楼被各种打压，差点就倒闭了，老鸨根本没有办法在这些大佬手中保猫妈
  >>as85734914 -> 大空草莓：我觉得解释不通 这老鸨不调查一下客人身份的吗 人家出门打仗去了啊 而且哪有小人每次都给她打得一脸血还给她接着打 说到底我气得还是后面这句话 这才三年凤仙还是有救的 后面十几年凤仙就彻底完了 快死的时候才和罗汉相逢 我是罗汉我砍死这死老太婆
  >>as85734914 -> 大空草莓：然后是为什么猫妈怀孕后就变成暗妓了，是因为猫妈当时是顶流，一个人相当于现在四美女加一起的头牌。想要赎猫妈的都是宫廷里的大佬，结果猫妈怀孕，大佬们觉得自己被老鸨骗了，于是整个青楼被各种打压，差点就倒闭了...我漫画后面也看了，但我觉得什么宫廷高官打压青楼导致凤仙出去当暗妓这也说的太模糊了根本就没有关键信息，有的只有结果。而且罗汉社会地位并不低他还是个嫡子他只是在家里地位不高，这老鸨怎么可能不知道凤仙接纳的客人哪个不是身份高的？怎么可能不知道罗汉在朝廷里是干啥的，为什么一走就是三年那肯定是打仗去了啊。
  >>501728 -> 楼座：我漫画后面也看了，但我觉得什么宫廷高官打压青楼导致凤仙出去当暗妓这也说的太模糊了根本就没有关键信息，有的只有结果。而且罗汉社会地位并不低他还是个嫡子他只是在家里地位不高，这老鸨怎么可能不知道凤仙接纳的...你说得对，确实就是单纯的解释不通。作者死脑筋而已，总想着古代的娼妓惨，却忘记自己给老鸨的人设是比较通情达理的人设，事后再怎么圆都有逻辑缺陷。就好像女频文学里天天嫡庶神教，还搞出了庶子给嫡女下跪的规矩，简直贻笑大方。所以这么看，药屋作者犯的小小错误还是比这种错误好许多呢，至少老鸨也不是什么主要角色
  >>as85734914 -> 无所事事の咸鱼：你说得对，确实就是单纯的解释不通。作者死脑筋而已，总想着古代的娼妓惨，却忘记自己给老鸨的人设是比较通情达理的人设，事后再怎么圆都有逻辑缺陷。就好像女频文学里天天嫡庶神教，还搞出了庶子给嫡女下跪的规矩，...唉说白了我也只是气不过......这段剧情模糊处理的地方太多了较真也没意思。只是可怜罗汉和凤仙。
  >>uma_yuzu -> 无所事事の咸鱼：你说得对，确实就是单纯的解释不通。作者死脑筋而已，总想着古代的娼妓惨，却忘记自己给老鸨的人设是比较通情达理的人设，事后再怎么圆都有逻辑缺陷。就好像女频文学里天天嫡庶神教，还搞出了庶子给嫡女下跪的规矩，...老鸨是凤仙亲妈啊，你去看小说真的能看明白，动画删太多东西了，作者的笔力是真的NB，你能想到的逻辑不通的地方全都能解释清楚的
  >>as85734914 -> 大空草莓：老鸨是凤仙亲妈啊，你去看小说真的能看明白，动画删太多东西了，作者的笔力是真的NB，你能想到的逻辑不通的地方全都能解释清楚的还有这回事 这位大佬求解释一下上面我们感到疑惑的内容 比如罗汉三年去干嘛了 以及朝廷里的那些高官到底是用什么法子才能让老鸨对亲女儿都保不了只能让亲女儿出去当暗娼，我是真的蛮好奇的，小说暂时没时间看以后会看的。
  >>uma_yuzu -> 楼座：还有这回事 这位大佬求解释一下上面我们感到疑惑的内容 比如罗汉三年去干嘛了 以及朝廷里的那些高官到底是用什么法子才能让老鸨对亲女儿都保不了只能让亲女儿出去当暗娼，我是真的蛮好奇的，小说暂时没时间看以后...这伏笔埋的可深了，猫爹去西都（玉叶妃的老家）和炼铜先帝也有关系，猫爹是去给他擦屁股，京城动乱经济不好妓院营生变难，猫爹在西都的时候，正是西都上层大洗牌的时候，乱的很没法寄信，而且凤仙的信也被猫爷爷截胡了，所以罗汉根本不知道这回事
  >>uma_yuzu -> 楼座：还有这回事 这位大佬求解释一下上面我们感到疑惑的内容 比如罗汉三年去干嘛了 以及朝廷里的那些高官到底是用什么法子才能让老鸨对亲女儿都保不了只能让亲女儿出去当暗娼，我是真的蛮好奇的，小说暂时没时间看以后...炼铜先帝是起因，而先帝炼铜又和太皇太后有关，这皇帝一家子牵扯出一堆事，从而导致罗家动荡，也因此，导致猫爹和猫妈的爱情最终悲剧收场。药屋这小说厉害在所有的故事，所有的登场人物相互关联，一环扣一环，但是动画根本不能把这些都做出来，所以导致很多地方单纯看动画根本理解不了
  >>uma_yuzu -> 楼座：还有这回事 这位大佬求解释一下上面我们感到疑惑的内容 比如罗汉三年去干嘛了 以及朝廷里的那些高官到底是用什么法子才能让老鸨对亲女儿都保不了只能让亲女儿出去当暗娼，我是真的蛮好奇的，小说暂时没时间看以后...对了，其实老鸨一直想让猫猫当妓女也是伏笔，是因为罗汉用十年多的诚意说服了老鸨，只要猫猫变成娼妓罗汉就可以立刻给猫猫赎身，从而正式和女儿生活在一起。动画里说有一部分客人很喜欢猫猫这种女性，其实客人指的就是猫爹，这个也是只看动画根本不知道的
  >>as85734914 -> 大空草莓：对了，其实老鸨一直想让猫猫当妓女也是伏笔，是因为罗汉用十年多的诚意说服了老鸨，只要猫猫变成娼妓罗汉就可以立刻给猫猫赎身，从而正式和女儿生活在一起。动画里说有一部分客人很喜欢猫猫这种女性，其实客人指的就...我曹 绝了！小说里居然都解释了 我这下舒服点了 感谢大佬
  >>501728 -> 大空草莓：对了，其实老鸨一直想让猫猫当妓女也是伏笔，是因为罗汉用十年多的诚意说服了老鸨，只要猫猫变成娼妓罗汉就可以立刻给猫猫赎身，从而正式和女儿生活在一起。动画里说有一部分客人很喜欢猫猫这种女性，其实客人指的就...“只要猫猫变成娼妓罗汉就可以立刻给猫猫赎身”这个逻辑也蛮好笑的，父女相认也有其他方式，老鸨一定要赚一下中间差价对吧?
  >>uma_yuzu -> 无所事事の咸鱼：“只要猫猫变成娼妓罗汉就可以立刻给猫猫赎身”这个逻辑也蛮好笑的，父女相认也有其他方式，老鸨一定要赚一下中间差价对吧?所以说给没看过小说的人解释很麻烦。
  >>501728 -> 大空草莓：所以说给没看过小说的人解释很麻烦。
  >>288001 -> 回复 大空草莓：然后是为什么猫妈怀孕后就变成暗妓了，是因为猫妈当时是顶流，一个人相当于现在四美女加一起的头牌。想要赎猫妈的都是宫廷里的大佬，结果...：+1 有说服我，而且动画里对老鸨以及猫对想赎身的李白考察不止初次见面，可能确实是有这么些。但我觉得还是因为是别馆，养的就是“坏规矩”之类的，老鸨的人品对于行业习性还是可能衡量的价值
  >>kaede7 -> 无所事事の咸鱼：哪怕是比较开明的现代，风尘女从良也仍然免不了被背后指指点点，无论猫猫成为娼妓后有没有卖身，只要别人一打听，这位小姐曾经是绿青馆的女子难免就戴上有色眼镜。药屋固然是架空背景不假，但就算放在更开明的现代，...这部作品的设定一会想表现妓女很惨，一会又把当妓女搞得和得感冒一样无所谓，我寻思就算按日本陪酒女郎的社会地位来想，也不能说是很普通的职业吧……
 kepler452b：古代的暗娼真的好惨，想起了《一代妖后》里巩俐饰演的桂莲
 584834：提到后宫的医官那里才意识到原来叔父是养父
 454641：揭示的故事讲得不错，但前面塑造出罗汉一股万恶不赦的样子，实际回忆下来，感觉挺正常一人啊，不够细心再加天生疾病，唉讲真和猫猫面对面就感觉原形毕露了，这么痴女儿的会是坏人吗
 aoesun：可以理解为是罗汉走之前就已经给身价锐减的奉先赎身，之后没管后续就出去游学了。结果因为怀孕的事导致赎身作废，之后也联系不上罗汉，无法商讨后续的对策，导致奉先只能去接客了。指头应该下集会说明吧。
 赎身作废还能理解，毕竟罗汉把下单的金凤凰变成了土鸡，导致老鸨钱挣少了。但是不明白为什么怀孕了就非得去接客，只要老鸨不是反派形象是自己这边的，要想隐瞒或者回避的话，手段应该要多少有多少吧。罗汉不给说明玩消失确实也很逆天就是了。不过所谓的悲剧就是这种不讲理的东西罢了。
  >>uma_yuzu->aoesun：猫妈是头牌，想要赎猫妈的全是大佬中的大佬，猫妈怀孕后这些大佬觉得自己被骗了，于是用各种力量打压青楼，搞到青楼几乎倒闭的境界，老鸨根本保不住猫妈，唯一能保猫妈的罗汉根本联系不上，于是就.......
  >>5002 -> 大空草莓：就罗汉那时候只能看老爹脸色过日子的实力，那些大佬会饶过他？即使没去游学也只是做一对同命鸳鸯吧，别想有好日子。
 mizudiwood：指头那里没看懂
  >>bdfun->mizudiwood：只知道是诅咒，凤仙因爱生恨了，她那种性格怕不是一直憋着没吐露
  >>mizudiwood -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：主要是之前没看出来猫猫缺了手指
  >>841887 -> mizudiwood?：猫猫只切了一截小指尖，是可以恢复的
  >>752914 -> yiwan：怪不得猫猫有婴儿时期的噩梦 母亲拿着刀对着她做事情
 688225：最后这几集天天看评论区大的要来了大的要来了，感觉上了很大的当
  >>perfectime->688225：看个b漫画给他们闹麻了
 215131：还好囤了三话再一口气补，不过最后还是断得有点难受了，指头那里确实没怎么看懂......罗汉这三年真就一点都不联系啊，就算没想到怀孕这层，至少也借机偷偷溜过去偷情一两天啊...只能说可怜又可恨之人...
 hehehe203425：这集好，就是断章狗
 y1ce29：下集终于要结局了，猫猫妈妈真的好惨啊…当时看小说的时候就被下面的剧情感动到，唉
 502189：猫猫的手有断指吗，完全没印象啊
 虽说大的来了，但感觉就这啊，猫妈变成暗妓感觉有点强行
 sakuranotoki：这集好看，雨天哀嚎太有感觉了，不甘愤懑后知后觉后悔，情感太复杂了，搭配上雨天演出，太悲情壮丽了，前面的伏笔收回剧情也连接起来了，但还是太谜语了，要是看的时候就恍然大悟应该会很震撼，有点意犹未尽（断的是nm）
 715416：卧槽 断在这里好难受！应该两集连播
 下集预告怎么像总集篇
 849823：猫她妈！
 65080：猫妈真的好美，这季动画不会就断在这里，下集纯总集篇吧，太折磨人了
 oninini：我也是原作党但我觉得有些人滤镜太厚吹太过了 
 这小说原作也就那样嘛 所谓这些大的其实我当时看时也完全没觉得怎么样……
 666505：我大的呢？我大的呢？怎么感觉进主线还没后宫生活好看了。。。
 607663：不知道下集观感怎么样……
 604150：看来其实也就这样了，一直说大的要来了大的要来了，把胃口都吊起来了，我还以为是大明王朝1566级别的剧情呢，这么一看也就是普通古代言情小说嘛。
 倒是说明了一件事，旧社会把人变成鬼确实无疑，一个开妓院的老鸨指望她善良，多少有点幽默了
 ipcjs：所以其实上是男主出生的时候差点难产，导致猫叔被流放，导致猫爹被安排去游学，导致不知道猫妈怀孕，导致没赎身。。。
 这什么蝴蝶效应
 
 说到底猫爹就是游手好闲惯了，没负责任。猫妈托付错人了，确实该狠狠的打
  >>uma_yuzu->ipcjs：说反了，其实是猫妈先爱上了猫爹，于是设了个套，希望自己怀上猫爹的孩子，身价降低，这样猫爹就能把自己赎走，相亲相爱一辈子。但是猫妈没有料到，自己一怀孕，猫爹就远走他乡，自己的信也被猫爷爷截胡，传达不到，然后猫爹这边，根本没想到猫妈没有吃避孕药，真怀上了，而且猫爹去的西都正值上层动乱，信根本寄不出去，于是两人没法传达信息，导致悲剧
 logicallyemotio：至少作者构思过把主角们的命运都串联在一起 老罗被开除是因为小壬出生的事儿 老罗帮小罗养女儿 小罗因为老罗意外被开除所以被家族族长也就是他爸外派去历练好以后能接班 反正这几个逻辑是看清楚了 除此之外无感 一般般 我要是原作党我不会拔高观众期待 很容易造成反作用
 313759：求原作党解释一下，罗汉回来后看到两颗断指，一个是大人手指是凤仙的，小孩子的手指是谁？肯定不是猫猫。
  >>uma_yuzu->313759：婴儿的手指断掉后是能再生长出来的，人体，很神奇吧？
  >>elainareina -> 大空草莓：啊？
  >>313759 -> 大空草莓：闻所未闻。 不过谢谢解答
  >>646657 -> 大空草莓：您这也太离谱了吧
  >>728471 -> 大空草莓：不能，即使如今的科学水平，也只是有手指再造这个手术，而猫猫显然没条件做这手术。
  >>uma_yuzu -> 景曜东隅☀：我说的是原作的里的台词
 692862：异地害死人啊
 stuart_lee：哈？他爹也能洗白的？
  >>734634->stuart_lee：什么时候黑过了？
 wz97315：感叹时间如果能回退就好了...
 elainareina：呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 我现在就要看最后一集
 可恶，来个人把我打晕周日再叫醒我
 ws123y：我他妈应该再攒一集
  >>ws123y->ws123y：还他妈有东西呀，我憋到周日再回来看看
 662534：大大大， 前期壬氏向猫猫请教如何让青楼女子快速掉价的时候，误以为罗汉是恶意用手段使猫妈掉价，没想到竟是一对苦命冤家，大雨哀嚎那段给我震住了
 zzytobenumone：哥们你也是相貌失认症
 ldz14：一发入魂？
 tsugumii：这象棋怎么把把让空头和重炮啊，草
 langley_d：日语字幕会写出来说话人的名字（
 keasy：感觉蛮多东西没交代清楚的
 216493：罗汉也是苦命人啊
 之前的剧情一直暗示罗汉对母女俩十恶不赦，结果也没怎么样啊，这算叙诡吗？
 chiyahoho：这一集把大部分主要角色都串起来了，皇帝，壬氏，医官，罗汉，猫猫，绿青楼
 misaki_rikka：脸盲而已，声豚毫无压力
 52462：我才看了5分钟就结束了...前面搞的好像猫爸十恶不赦..结果来这套
 桑岛法子...
 405942：罗汉没太多好同情的吧
 造成时代的悲剧最关键原因，还是因为管不住下半身
 当然了凤仙是自己想贬低自己身价，那最后自己承担失败的风险也是应该的
 不过以青楼为舞台，大多半就是恶心人的故事，不纠结这些对错可能才是更对的
 615886：其实老鸨指责罗汉那段我理解不了。老鸨作为妓院的掌控者是可以决定凤仙后面是否会沦为最低贱的接客者，包括赎身这些都是老鸨可以做决定的。虽然妓院确实是有规矩在，但作为妓院的实际掌控者多少付主要责任。还不如按花钱赎身的老爷赎身后发现凤仙怀孕所以把凤仙贱卖了逻辑清晰
 renkomei：不错的小计谋，但是大的呢？而且不要总是在洗白前才放回忆啊
 lfy813：动画表现得很差，很捞，不如小说
 lockyroki0114：啊，看懂了。猫猫和她妈长得还真像。
 162398：经营困难让头牌出去当暗妓的老鸨，责怪打骂钱货交易的嫖客拔屌无情，属实有点幽默了
 知道你想讲一个苦情戏，逻辑构思的过于蹩脚了
 276715：没啥震撼的，从前期四妃全是好人，就看出这作品的基调了。
 kflylzzq：总结下来就是猫爸猫妈都是在爱情上愚钝的人吗……？
 凤仙寄的那两件东西看不懂，啥意思啊？
  >>436911->kflylzzq：凤仙和猫猫的小拇指，动画里几次出现过给猫猫左手小拇指的画面，她的小拇指指尖部分是长歪的，因为被砍过重新长的
 588237：我也想下棋
 595667：迟钝而又偏执 爱啊 恨啊
 collice：就这？
 714005：属于是下棋下傻了
 nanamiyxz：原作党解释解释剧情挺好的，要不然真感觉不出来到底哪儿是“大的”。
 本来看药屋少女的时候心态很平和，让bgm评论区的原作党把胃口吊得高高的，反而产生心理落差了，我真是不能接受。
 不看评论区：看不懂动画没讲的剧情伏笔。
 看评论区：被“大的要来了！”把调子起的高高的结果产生了严重的心理落差。
 看个动画太难了。
 618378：混帐老爹终于接回老妈子了，泪目。
 440736：唐突洗白，烂
 洗白 is ok，决定好坏的是如何洗白
 556797：删除了回复
 582729：这罗汉塑造的前后太割裂了，前面还一脸奸相地说什么让妓女失去价值的方法，后面洗白一转纯爱战士了
 523035：下棋下到床上去了
 还是一发入魂
 bty：来了来了，父母爱情。看原作的时候这段稍微给了我一点众生皆苦的感觉。
 忽然发现这番从头到尾作画是真稳
 583774：这集演出真强啊，剧情也是爆点，一改之前演出乏力的问题。
 shadowdreamer：原来是纯爱战士 我还以为纯爱战士呢
 864862：没想到大叔你是纯爱啊
 sawarin：删除了回复
 534447：如果我是罗汉，我会在当上军部实权派领导人后，声称接到情报，这家妓院收留敌国间谍，老鸨收监，妓院查封，无辜的妓女遣散，然后老鸨不认罪就严刑拷打，认罪就等死吧。
 既然你们对妓女无下限压榨，那就别怪我用官方权利对你们来个无下限欺凌。
 samuraibebop：没有再在猫猫身份上弄玄虚是好的，后面那些虽然大的没那么大，但演出撑住了还是不错。不过总觉得还是差点意思呢。
 rainshiner：没想到爸妈还挺好磕的
 很好用设定缓解了上集结尾突然奇怪自白的尴尬，同时节省了画力，可谓一举两得。
 但看到老爸这么悲痛我只想说你搁这矫情啥呢，对你来说这就是无所谓的一夜情，想好过完今晚对方就要被赎身了，就算后来这事吹了你也根本不在意，不得不出去游历就当你是家族逼迫吧，回来之后就在大门口懊悔哭泣，事后有想过去补救吗？还要十几岁后你女儿亲自回来请你去给老妈赎身？真的无话可说。现在居然还能开始塑造温情慈父形象了，我说真的别太离谱。
 下集的主题太好了，知道我们都想看什么。说实话，像壬氏这样我一开始不怎么感冒，看到最后反而十分喜欢且怜爱的男主角真的很少。
 489239：想你了夏油杰
 656187：猫爹没想到竟然是纯爱战神啊，误会中的误会
 所以这部剧压根没一个坏人是么
 634110：还以为有什么呢，就这啊
 341121：删除了回复
 641672：沟槽的狗血爱情剧
 265925：造化弄人、戏谑人生，虽然很俗但罗汉的人设一下子就立起来了。
 752914：现在壬氏19，猫猫17.75-18，三个月，先帝真正儿子一岁在阿多妃处夭折，于是oyaji老爹（罗门叔父）被肉刑逐出，时间线蛮对的
 chovc：这集才是大的,虽然剧情在我看来还是典
 ackton：憋了这么久，这集终于讲了罗汉过去的故事了，没想到他还真和罗门是亲戚，这下罗门收养猫猫太有道理了，甚至可能有赎罪因素。下棋这段联想到赌博默示录。
 猫猫与罗汉相见，提出下棋挑战，二人开始下象棋，五局三胜，赢的一方可以提出要求，罗汉赢了就要让猫猫做自己孩子，猫猫赢了就要求罗汉赎身绿青馆一妓女。猫猫倒了五杯酒，随机在其中三杯里加药，说这药喝一点没事，喝多了/三杯就会中毒，每赢一局获胜者可要求对方喝其中一杯酒，除此之外任何原因导致放弃比赛都算输。对决开始，猫猫很快输了两局，喝了两杯酒，第三局罗汉考虑到中毒风险，故意放水让猫猫赢了，猫猫说这药有罗汉讨厌的味道，能喝出来，罗汉于是随便喝一杯，可根据有无味道确定第四局还是否要放水，没想到罗汉一喝完就倒下了，不是中毒而是单纯喝醉了，猫猫告诉壬氏这药就是酒精，罗汉酒量不行，喝了一杯高度酒直接就倒了。不管怎么说，猫猫赢了。回忆过去，罗汉从小就分不清人，在他眼中所有人都长得一样，家里人最终也不管他了，罗汉作为大家族长子却过得很自在，只有叔父理解他，教罗汉用象棋来认人，罗汉眼中的叔父是车，很厉害。长大后，罗汉因为家里关系也当上了官。罗汉下棋从没输过，直到一次陪人去妓院遇到同样从未输过的凤仙，没想到自己下围棋惨败，罗汉看着凤仙，第一次直接看到了人脸而不是棋子。罗汉后来连续几年和凤仙见面，只是下棋，凤仙也是出生在妓院，展露出天赋后青楼就舍不得卖她了，一群好事者开始争相竞价，凤仙身价越炒越高，罗汉也只能三个月来见一次她了。某次罗汉来和凤仙下棋，凤仙正涂红指甲。凤仙提议这次下棋赢家可以提要求，罗汉选了围棋，下着下着二人就上了床，都没什么对话，二人其实很相似。三个月后，叔父/罗门被流放，父亲让和罗门关系很近的罗汉也外出避风头，罗汉本以为只是走半年，正好他收到凤仙的信，写了赎身一事告吹了，罗汉也写信回复，没想到这一走就是三年，等回来时发现凤仙的信堆了很多，最后是附带一包断指的诅咒。罗汉终于明白发生什么了，冒雨跑来青楼找凤仙，被老鸨打了一顿。凤仙因怀孕赎身告吹，信用败坏被赶走，流落街头，最终感染梅毒等死。罗汉虽后悔但也没用了。回到现在，罗汉在绿青馆醒来，梅梅给他喝猫猫做的苦东西。当时还是秃的梅梅也常和罗汉下棋，罗汉夸她有天赋。猫猫还给罗汉一支枯萎的蓝蔷薇，梅梅说就算枯萎也还能保持花的形状。
 eichan：这集动画做得不算摆，表现力在的。但是断在这里还有动画的改编没有原作好看。虽然表现力是够但是没有小说惊艳。
 
 而且动画做起来看吧，妓院老板才是恶的罪魁祸首以及猫猫这一家三口一切的对立面吧
 imoriied：太狗血了。。。
 sakito333：啊我超老鸨怎么这么坏啊
 居然是猫猫的指头。。吓人
 日本动画里有多少矛盾是可以通过好好沟通来避免的？
 708828：8.5分单集，在上帝视角的作品里，挑出单集使用第一人称往往更具魅力。比起本集的剧情，叙事上则相对温和，也通过罗汉的心声将人设柔和化了。本季的后半段，罗汉一直是假想敌或是幕后boss一样的存在，本集实际上就解决了这一问题，和解！同时顺带的引出罗汉的叔父就是猫猫的养父，让养父缘何收养猫猫的问题有了解释，总的来讲还是四平八稳的优良剧本。
 578405：“我未成名卿未嫁”又何尝不是一种幸福
 338634：挺爆的了说实话。
 宫廷剧最大的爆点，果然还得是由接生引起的因果。
 再交织一点前代因缘，男女主的情感就更加纠葛不清了。
 这就是中式扭曲啊，和日式个人主义社会派扭曲还是有明显不同的。
 
 和强行洗白的垃圾剧本不同，悬疑氛围铺垫和真相揭露的营造手法显然更高明。
 作者很厉害了已经。拉爆国产古偶了。
 usagirenka：虽然一直用反派手法来展现猫爹显得这集的反转略潦草 ，身份揭露也因伏笔给得很足猜对了一二，但整体还是挺有趣的。
 唯独风仙去做暗妓这点无论怎么想都不符合逻辑，看了原作党的解释也觉得过于勉强了，不过为了剧情服务就这样吧。
 616838：猫猫的生世揭晓，虽然不知不觉已经知道猫猫生在青楼，但还是不知道前后的故事如此深刻
 436911：凤仙和罗汉想赌一把，两个人都下了注想早点赎身过日子，结果罗门那边狸猫换太子导致罗门被开掉，罗汉也算受牵连被派去留学，凤仙和绿青馆那边看来就是始乱终弃抛下她跑路了，罗汉本身晓得凤仙的意思也算是主动接下这份情但天有不测风云
 然后绿青馆那边后面也开始不景气，凤仙没人赎身也没得跑只能开始卖身毕竟不可能养闲人
 后面罗汉再回去老鸨直接给打出去因为罗汉信用评级已经扣光了，猫猫是已经知道的瞒不住，但凤仙作为已经染上梅毒病得不轻的人，留在绿青馆还能吊住命，交给罗汉老鸨就信不过了
 不是单纯误会，没人赎身凤仙过不去那个三年
 alinna：经常会用凤仙花染指甲，酢酱草倒是没听说过
 564374：我感觉这爹确实没做错什么啊，没有上帝视角，他也不知道女主妈之后会发生什么悲剧，然后突然剧情杀直接调走，一回来老鸨就告诉他女主妈死了...啊这？感觉这段剧情纯为了虐而虐，老鸨还故意不告诉他凤仙还活着，完全搞不明白人物动机啊
 dmmz：光看动画真看不出来罗汉坏在哪里  过往不提，提了也是你情我愿并非全责，当下还把猫猫往挫败阴谋的路线上引... 当然对前面这些一眼烟雾弹的渲染也不反感就是了
 606195：这集的脚本还是很给力的
 想下围棋，是想屠龙了吧
 551665：这就是所谓的大的吗
 nyanpasspass：这集最牛的地方在于本集出现的所有象棋的棋局还真是跟剧情描述一模一样。前两盘很明显是会下棋的人和只知道规则的人下出来的，开局十几步棋猫猫就已经被架空头炮然后输掉了，杀棋的弃车也是最优的走法。之后回忆里的一盘棋也是老狐狸执黑大优的局面，对应他自己说的周围的人无人能敌。这棋局没有会下棋的人指导肯定是画不出来的。
 723577：突然切罗汉的回忆，虽然可说是罗汉醉酒后睡觉做的梦，但之前始终是猫猫的视角，用罗汉的回忆视角来揭示梅毒妓女与罗汉的身世背景以及猫猫的“产生”只能说导演叙事能力不行，但故事进行到这里也别无他法，也是剧本设计上的缺陷。

第24集
 632215：半年番爽了
 hhhrrr：壬氏你是会轻功啊这么高跳下来，想起了巨人莱纳
 猫猫后面笑死我了，炭治郎头锤
 chengchung：预告确实像总集
  >>688894->chengchung：最后一集整个总集篇，他敢吗
  >>chengchung -> 男友君：那就放个20分钟的MV
  >>whatasiger -> 男友君：什么夏洛特
 627854：最后一集力
 tcnshi：笑死我了，三言两句直接拿捏壬氏牛黄的含金量还在上升
 688894：我追的23年10月番，你是最后一部还没完结的
 418314：東寶就做了個兩集嗎
 657430：跳舞画的不错，歌总算用对了，2025年2期要久等了
 530710：药屋少女的呢喃 第二季，2025年放送决定！
  >>530710->530710：好耶，明年！
 frad：完结撒花，来自最后的误解
 logicallyemotio：罗汉是一直都不知道 猫猫的妈 还在妓院里吗 为啥表现的这么惊讶 难道他以为已经死了吗
  >>580647->logicallyemotio：看上一集吵架的评论是说动画删了老鸨说猫妈死了的剧情，所以猫爸一直不知道，猫猫用给妓女赎身和枯萎的蓝色蔷薇这两件事来暗示猫妈还活着，可以给妈赎身啥的（据说蓝蔷薇是猫爸还是猫妈喜欢的花）
  >>logicallyemotio -> Ayyyyyin：看上一集吵架的评论是说草 是真不知道啊 那有点可怜了这罗汉
  >>631119 -> 瓦尔特：草 是真不知道啊 那有点可怜了这罗汉怎么说呢， 我又回去看了下ep23 18分整那边，老鸨和罗汉说“凤仙已经不在了”。不知道是字幕组直翻的日语原文意思（凤仙离开绿青馆了），还是想翻出古人讲话委婉（老鸨骗罗汉凤仙死了）， 感觉都不影响罗汉惊讶
  >>264347 -> 纨之：怎么说呢，  感觉都不影响罗汉惊讶虽然现在回复似乎有些晚了，动画台词是“もういない”，就是字面意思“已经不在了”。
 theerika：完结撒花，第二季也要来啦
 rhmbwt_wu：猫爹猫妈这个，真是令人唏嘘
 月下起舞这段之前就听说了，做得不错，没想到壬氏夹着猫猫就从城墙上跳下来了，身手不凡，身手不凡啊
 头锤那段笑死我了
 792598：最後一段嗑到了，話說MV式演出終於成功了一次，期待二期
 580647：想说什么，但是还是算了……
 konata_izumi：有好心人能告诉我一下插入曲的名字吗qwq
  >>333770->konata_izumi：插曲叫「想い咲く時」（思念绽放时）
 783087：开头罗汉这个确实算是前面原作党说了很久的大的，但和我上集评论里写的一样，把父母爱情故事拆到两集里面多少有点影响冲击力了，确实是没办法里面的决策了，毕竟事件结束后是真没什么内容凑一集了。
 猫猫起舞那段算是还不错，但我寻思你最后一集的桥段在OP1里面就放关联画面 思路上还是不太对吧…胃口吊久了就兴致大减了。
 
 关于壬猫这对，个人目前还是磕不起来，别说八字没一撇，连笔都没提起来的程度 对于恋爱番看多的人来说还是找不到磕点。后续希望第二季能在剧情安排、演出作画各方面都有所提升吧，目前的动画水平远远匹配不上原作动画化前的热度。
  >>nagato15532->783087：快进到青蛙
 326079：删除了回复
 284392：姑且算是平稳落地了
  >>284392->284392：这片尾笑死我了，帮帮我，哆啦猫猫
  >>danzong->284392：指壬氏落地
 alt34789：腰斩力
 abracadabra：我真不好说罗汉这人，
 自己喜欢的女人风华不再时日无多了，总不能不打算好好对待自己的女儿吧。
  >>841887->abracadabra：非原作党确实容易对猫爸疑惑，实际上看小说父母爱情我感动得稀里哗啦的，动画做出来就这，太多细节容易遗漏了
 idong_jun：你这手指断了还能长出来啊，人体有点太奇妙了
  >>243682->idong_jun：小baby是概率可以的。你要想胚胎时期被一劈两半都变成双胞胎，越小自愈能力越强
 179593：前面一直误导观众以为猫爸大人渣，结果说白了只是女儿厌恶老爸
 本日的胜负：牛黄的胜利！
 y1ce29：前半段赎身时，看着罗汉的奔跑一直跟着落泪，当时看小说的时候也是这样，只可惜迎娶没有刻画太多篇幅，但是还是好感动，有机会去补漫画这里看看怎么样。完结撒花
 327934：罗汉的剧情感觉为虐而虐，说不通啊，这么后悔为什么不造赎身
  >>479708->327934：以为得梅毒私了，而且现在也活不了多久了。况且最痛苦的事情也会去刻意回避吧。
  >>615886->327934：因为罗汉间接导致猫妈得病所以被老鸨赶走了。之前他也没事就来绿青馆就是想见猫妈，但是老鸨不给他机会。这次是有猫猫和梅梅的辅助才绕开老鸨见到猫妈
  >>841887->327934：老鸨一直骗罗汉说猫妈已经死了，也没承认过猫猫是他女儿
  >>264986 -> 苍茫：罗汉之前没事去青绿馆是想见猫猫吧，他之前并不知道猫妈还活着
 zzytobenumone：MV大放送，比之前自然多了。
 名侦探猫猫的故事还在继续，敬请期待第二季。
 188859：さすが、俺の MAO MAOちゃん
 243682：可惜我看漫画了要不然一定要作为动画党，发一句“大场面就这？”
  >>perfectime->243682：不禁让人想问哪有大场面啊
 580468：掉小珍珠了 中间插曲挺好听的
 631119：壬氏意外的骨骼精奇啊，两层楼高的城墙说跳就跳，属实有点夸张了
 最终话作监的修正总算好起来了，以及最后的演出挽救了不少19话结尾迷惑改编拉低的观感，也算是平稳落地了。
 二期快端上来吧！
 735628：第二季制作决定好耶！
 
 屯了一集的决定太明智了
 715416：“含情脉脉”的猫猫 这谁顶得住啊？
 这下和猫爹狠狠地共鸣了
 壬式 放开我女儿！！
 723895：猫妈那件事总感觉少讲了很多东西，莫名其妙的，也可能是我理解能力不行
 604150：平稳落地：指壬氏抱着猫猫从城墙上一跃而下平稳落地
 529434：怎么还要到2025年啊，听哥的，2024年10月就可以上了
 729399：这跳舞怎么麻子没擦掉，忘了么
  >>785115->729399：跳着跳着又没了
 kazenokizi：又是为父母爱情流泪的一天
 fy939：小指长出来真的假的，三节都砍了，骨头都能长出来？
  >>tcnshi->fy939：大的是猫妈的吧，小的一点的那个才是猫猫的吧
  >>fy939 -> Saito：这样吗 小的也有一节吧
  >>misaka10384 -> fy：小的时候是可以的  越小治愈能力越强  你想想在胚胎时期切成两个都能变成双胞胎
  >>tcnshi -> fy：是吗，我看他倒出来就一点吧，没太关注
  >>fy939 -> Saito：只有皮吗，我也忘了
  >>tcnshi -> fy：应该是一节，所以好长回来，小孩子嘛，很神奇的
  >>fy939 -> Saito：太神奇了骨头都能长
  >>rock1995 -> 御坂10384号：小的时候是可以的  越小治愈能力越强  你想想在胚胎时期切成两个都能变成双胞胎胡扯什么，长不出来的
  >>misaka10384 -> rock1995：胡扯什么，长不出来的幼婴儿时期还真可以  何况就切了三分之一还是二分之一 但是会有点问题就是了  比如那根手指可能会伸不直  比如我
  >>rock1995 -> 御坂10384号：幼婴儿时期还真可以  何况就切了三分之一还是二分之一 但是会有点问题就是了  比如那根手指可能会伸不直  比如我
  >>misaka10384 -> rock1995：胚胎时期和婴儿是两个概念对啊  那我也没说错啊
 662973：突然想到，猫猫的养父是亲爹的叔叔，那猫猫岂不是超级加辈分了？
 junjun_bvb22：猫猫跳舞 公主抱 嗑疯了
 qinyu：这段舞蹈插入跟ep3芙蓉妃那段有异曲同工之妙啊！
 
 二期宣布制作真是太好了！
 52462：猫爸猫妈的这段给作品加分挺多
 550211：555跳舞好美
 最后不愧是猫猫，这么暧昧的氛围一开口瞬间破局
 516673：所以手指真的能长出来吗
 shironegi：后两集真心不错，完全没有某最新最热作品后期乏力的感觉
 crest：跳舞那段太好了
 壬氏又被拿捏了
 说来，壬氏去花街赎了位美人回来，壬宅又多了个女官，真没人会嚼舌头么？
 第二季搞快点吧
 454641：结局不错，猫妈见到意中人感觉一切都好了的样子跳舞好看啊，猫猫和壬氏互动终于好起来了
  >>721230->454641：那段的猫妈可能只是罗汉眼中的猫妈，他本来就不认脸，他眼中的猫妈永远地留在了最美的时候
 mizudiwood：完结撒花，还要等一年
 bdfun：看完这集猫猫对罗汉的态度，愈发觉得罗汉惨了，之前我还以为他是坏人
 ws123y：猫猫亲爹那老头有后续吗，不会变成谐星了吧
 133757：之前说的罗汉纠缠着要去赎人，所以是赎的猫猫啊
  >>841887->133757：是，老鸨骗他说猫妈已经死了，甚至猫猫是他女儿也是他直觉得出的结论，老鸨并没有告诉他
 laiby：还挺平淡轻松的
 并没有想象中那么惊天动地
 虽然想起来基调就是这样的
 uma_yuzu：不如漫画
 athrun1120：特级咒物凤仙指  
 
 梅梅和罗汉挺熟的 老鸨就完全不认识他  
 总经理不认识客户只有现场业务员熟悉吗
 
 老妈带回家的话能不能靠砸钱奶活
  >>841887->athrun1120：梅梅以前是凤仙的丫鬟，一直暗恋罗汉
  >>rock1995->athrun1120：科学上奶不活。攻克梅毒是最近几十年的事，古代一旦感染进入晚期最多只能吊命。
  >>kyoto->athrun1120：看了一圈在这里笑了
 583144：没看懂啊，所以猫猫是没了一小跟尾指然后长出来了？
 那猫妈呢？看她之前手绑着绷带，已经砍了几根手指，但这集看下棋好像又没事？所以是装的？
 还有猫妈的鼻子也削了吗？我怎么没看出来
  >>728799->583144：下棋那段应该是罗汉的想象吧，毕竟罗汉只能看到凤仙的脸，所以下意识美化了，我猜。
  >>onebyten->583144：猫妈手指确实少了一根
  >>341121->583144：罗汉这人脸盲，所以她眼里只能认出猫猫和猫妈，而且游学回来看到那封信的时候他以为猫妈不在了，一直在打听猫妈的消息，下棋那段是罗汉看猫妈自带的滤镜，手指和鼻子确实没了，动画只是以美好的角度展现出来而已，包括两人下棋那段可能也是"美好的幻想"
 178270：献舞配上这插入曲确实很梦幻
 539996：跳舞做得很好，总作监级别的原画，但救不了整个后半段的改编演出失误，非原作党完全无法和罗汉共情，情感完全缺失。
 lockyroki0114：爹妈这……真爱啊真爱
 「种马」这话骂得也太狠了
 经典的「我们的旅途还没有结束」式结尾
 期待第二季w
 660831：半年陪伴，不舍
 793778：罗汉的故事砍到两集里去，不能一气呵成有点可惜
 526705：牛黄！我就知道
 794953：完结撒花~~~
 216493：开头罗汉那挺感动的
 469505：三千红粉泣仳离，万粟谁家赎凤姬。
 奕奕风流故今梦，昏昏残墨死生虚。
 小别难料添长恨，泪血惊闻溅绣衣。
 岁月烂柯棋未罢，相逢相邂勿相欺。
 kflylzzq：最后还来个live……
 结尾就二期决定，看样子收益真不虚啊
 535978：不去想太多剧情细节就好了，要感受氛围，那还是不错的
 脸上的麻子到底是去了还是没去，怎么跳的时候又有了
 猫猫腰是真不错
 罗门是啥东西，是指罗汉的女儿吗，不是一直在妓院长大的吗，为什么要庆幸成为罗门的女儿
  >>721230->535978：罗门就是猫猫口中的老爹，而且罗门应该就是罗汉的叔父吧
  >>535978 -> Ely：是猫猫养父啊，没有正式介绍他名字的印象了，又是什么门，我还以为是什么罗氏之类的同类说法，理解偏了
 h15：你们在哪看的呀，为什么我的所有资源网站都没有找到24的资源
  >>h15->h15：已解决，live好看
 perfectime：前面一直有人叫啊 现在都完了 大的到底在哪啊 真闹麻了
 734240：急急急。急急急如律令。等下一季。
 [来自Bangumi for android] 获取
 mitomito：你这麻子也没擦掉啊，作画失误啊
 underdark9：结局居然收的还成
 reika：平稳落地（平稳落地）
 敢情这事的前因后果包括谁算计谁至少猫猫和梅梅都是知道的，而且既然猫猫是从妓女闲聊里听出来的那其实整个妓院上下一早就清楚这事，就这样硬是黑了罗汉好几集，最后告诉观众其实人是好的之前只是青春期女儿的嫌弃 梅梅、猫猫和老鸨都是，之前死活瞒着凤仙的事，这时候倒突然想通了肯让人赎身？
 整个主线一股定好了结论和反转然后硬编理由的味，以至于几个重要配角的形象都模糊掉了，比如我就不懂老鸨和梅梅在这件事里前后的立场、利益、目的、掌握的信息以及据此采取的行动。老鸨的定位应该是利益至上但刀子嘴豆腐心其实很重情义的人设，但刻画的缺陷导致没能展现她在哪些点上体现了势利又在哪些点上体现了情义、抉择的分界线在哪里，以至于看在观众眼里只觉得这角色塑造得矛盾
 这片作者塑造上既要又要造成的矛盾之处还挺多的。之前就想吐槽明明故事主旨（之一）是描写花街的残酷但又不想把主角身边人的气氛搞得太沉重，于是硬编了个痴女白玲的设定，把她接待李白的工作说得像是你情我愿的纯爱一样。这样轻松是轻松了，可惜模糊了主旨，说到底还是在性服务业苦大仇深和另一种与之全然相反的乐观轻佻想象两类传统叙事里左右横跳，并没能整出什么令人信服的新东西来
 
 又想了一下，发觉这片很多地方都是这个套路，一上来先把人说得很坏，前朝后宫等级森严尔虞我诈，皇帝极度现实主义字典里几乎没有人伦亲情这个词，花街更是赤裸裸吃人，具体到角色身上就是出场时全是城府深不见底的大魔王，高冷神秘一看就是在谋划什么惊天阴谋。然后你发现等级森严的后宫是个各宫侍女每天在大食堂吃饭聊天、侍女会对主子进行女高中生式霸凌、一宫只有四个侍女包下全部工作职场氛围还特别温暖有爱的神奇地方 事件落幕后所有看似反派的角色如果不是根本就是在做好事被误会的，那也是命运弄人或身不由己，即使不刻意花笔墨洗白至少也没有之前感觉那么可怕。太好了，世上还是好人多呢是吧
  >>752914->reika：看到原作党说老鸨是凤仙母亲的，也能解释通了
  >>338634->reika：全楼上下包括凤仙都觉得罗汉把她(们)害惨了好吧，什么时候硬黑了，牵着你的鼻子走本来就是悬疑氛围目的。老鸨什么时候让人赎身了……睁着眼睛乱说，老鸨用自己的方式维护猫猫，是猫和梅不想让命不久矣的女人就这样死去，欺上瞒下设局罗汉。
  叙事一直是环环相扣过度丝滑的，白玲李白哪怕两情相悦也要禄仕十年还不算黑深残内核吗？只能说没有让大人满意的刻板印象大反派和愤世嫉俗 满腔悲愤真是抱歉。
 collice：化了妆还保留雀斑实在是有点出戏
 763275：跳舞那段确实太美了，父母那段回头补补原作再评吧，就动画来讲感觉不像大的hh
 azusa_aizawa：直接从城墙上跳下来？！
 nanamiyxz：首先很感谢原作党在评论区科普和讲解一些动画没做出来的背景跟细节，但是，第二季别再在评论区每一集都“大的要来了！”“下一集大的要来了！！”了好吗？算我求求你们了。
 多好的动画啊，结果让这些人一集一集的发“大的”“大的”给我集集吊胃口，最后搅和得心理落差真的是巨大，观感差劲得难受。
 lfy813：跳得及格，但是摄影出来挨打，TM的
 405942：这集猫猫的个人的解释和上集我对凤仙的理解是一致的，就是单纯的赌错了吗
 另外猫猫应该是觉得即使不是凤仙被赎了，梅梅被赎也是完全可以接受的
 对猫猫，梅梅是感情更深的人
 老鸨这种在青楼体系中最恶毒的角色，在全篇里各种捞好处
 反正不能较真
 607046：一定要这么卖歌吗一定要这么卖歌吗一定要这么卖歌吗
 621515：可惜了梅梅，本来猫猫也是打算让梅梅赎身的……该说是戏剧性呢还是……总之就写成了这样，不过也不是不行就是。
 688902：哭的停不下来..
 el_file4138：这种柔软的编舞真的很受动画低中割的限制，看起来尤其的穷
 最后小卖一糖，甜
 556797：猫猫好腰
 354304：但不得不说这种经典情节药效还是猛即使猫父母的剧情都猜得八九不离十了，罗汉跑去见面那里还是鼻酸了
 415372：这两话怎么说呢
 虽然该讲的故事都讲了，但总归有点不尽兴的感觉
 但姑且还是平稳落地了，恭喜恭喜
 829344：所以后面猫爸猫妈还有戏份吗，已经迫不及待想看到猫爸猫妈的幸福生活了
 bty：罗汉老师在群芳簇拥下果断走向了胸最大的
 官方MMD做得害挺好看
 有第二季虽好，但那谁的故事也是看着让人难受啊
 lovemylove：回看 ep18 里面，罗汉对于自己行径的描述，偏向于丑化自己，指出是自己的行为导致了凤仙的毁灭。这大概是另一种层次负罪感的体现，对自己“不察觉”的悔恨。
 3741：纯爱战士属实感动，要是能连着上一集就好了
 790227：个人一直以来就很喜欢单元剧这种形式，整体节奏观感都很好，猫猫可爱捏~超好听的OPEDOP为什么这么燃？,但是12集二进宫/任氏抱猫猫去太医院的演出配乐猫猫：我还能抢救一下/以及罗汉的故事略显生硬。
 sawarin：蚌埠住了，看不得這些
 你是不是会轻功
 samuraibebop：嚯嚯嚯，还准备了手绘live。对父母和绿青馆的叙述真的很潦草
 rainshiner：这话传达出的价值观差点没把我创死
 他天生缺陷失去挚爱浑噩度日，真是可怜可惜可叹
 她计算孕期利用孩子幻想破灭，真是狡猾自私不值得同情
 你倒是真能共情你爸爸，要是他认真起来他天下无敌，那他怎么没认真起来好好调查当年的事件呢，难不成你无敌的老爸连青楼的情报网都打不进吗？
 跳舞分镜太乱了，意境被破坏了很多。
 发糖太少了不符合这集标题
 能不能来个第二季
 489239：跳舞那段幽默疯了 2d画的挺好 镜头摇的跟癫痫一样 背景乱晃
 两辈人都幸福上了是吧
 821955：大的确实没有来哈，自己看小说的时候对猫爸猫妈这一段脑补得可太多了，动画做得则相当......基本上没怎么写，不过平淡也算是这部番的特点吧可以接受。
 把着力点放在女主和男主身上也没错，最后来了一段猫猫跳舞和壬氏抱猫，也算是圆满了。
 634110：也算平稳落地了
 necoboro：除了误解猫妈死了误解了十几年有点不可思议，罗汉篇其实做的还是相当不错的，纯爱战士一本满足
 跳舞那段让我评价是制作组不会做真可以不做，跟之前有一集对着宫墙瞎转一样，既幽默又丑陋
 341121：猫猫看的真是透彻啊：女人都是狡猾的生物。
 x118769：不是，所以之前那个铺垫了那么久的连环案件呢？壬氏都差点让杀了这些人怎么都跟没事人一样，而且那个嫌疑人女药师从棺材跑了也没人管？有点离谱了吧
 ackton：补完，总的来看真是部不错的作品，基本达到了我看之前的预期，甚至还有超出预期的地方，硬要挑毛病的话，个人感觉主要有两点，一个是画面表现有些简陋，还有就是每个单集的质量波动较大，有些集数观感较差，特别是前几集，真的感觉很一般，差点劝退，结果不知道是不是欲扬先抑还是我期望值降低了，后面越看越有意思，也算是反向三集定律了，平时总见有人说石头门慢热，但至少在我这里石头门前半段也很有意思，当初看的也很投入，本片这种才是真慢热，也算是第一次体验什么叫慢热了（一般前几集我不喜欢的作品，看到最后我也不会喜欢的）。不管怎么说，这类治愈风格的悬疑作品我确实喜欢，上一部补的是彼方的阿斯特拉，想接着再看一部相似类型的悬疑动画，就按tag找到了本片，乍一看两部片八竿子打不着，没成想看完以后回顾还真有点像。我一直喜欢看新东西，像本片这样如此大量描写古代后宫+妓院生活的日本动画我不知道还有没有第二部，中华风的动画我知道彩云国物语和十二国记，未来应该会补的，到时看看有没有这一元素，不过可以确定的是至少本片不是独一份，因为就在下个季度，第二季就来了，期待，这一季还没讲完的翠苓案和壬氏身份下一季应该能讲清楚了吧。
 想着和凤仙留下的女儿一起生活是罗汉唯一的愿望，他想留在猫猫身边，不过这次只能放弃了，接着罗汉准备按要求赎身一妓女，在他眼里大家长得都一样，本来准备选熟悉的梅梅算了，但梅梅打开门让他认真选，别馆传来歌声，罗汉突然想起来了，结合猫猫枯萎却仍保持形状的花，罗汉都懂了，他见到了在别馆唱歌的凤仙，时隔多年二人重逢，罗汉要求赎身凤仙，不管多少钱都行。罗汉拿出棋子和凤仙下棋，在他眼里凤仙还是当初的样子，看着凤仙的笑罗汉边哭边笑。猫猫马闪回宫，见楼兰和父亲说些什么，马闪说那两人黑心。回壬氏这边，猫猫说自己不恨罗汉，母亲也是想生下自己才生的，不然中途就会选择流产，她可以说是被罗汉暗算了，因此切手指诅咒罗汉，猫猫做噩梦被母亲砍也是真的，不过只是被切下小手指指尖。猫猫对罗汉情感复杂，罗汉直觉很准，祭祀一事他支持猫猫也是直觉，不过罗汉很少行动，猫猫想着不然现在翠苓的复活药也到手了，猫猫嫉妒罗汉的才能，表示不要和他做朋友或敌人，高顺说没有父亲会甘愿被讨厌的。梅梅写信告诉猫猫有人要被赎身了，给她丝绸，有人被赎身时，青楼里的大家都要跳舞欢送，这天晚上，猫猫换上衣服爬上城墙看向绿青馆方向跳舞，插曲起。壬氏听说又有人在城墙跳舞找过来，告诉猫猫罗汉请假十天，二人见远处灯火通明，罗汉办了七天七夜的盛大宴会，绿青馆名声越来越大。老鸨本来禁止提凤仙的，猫猫也是无意得知相关消息，她没有凤仙作为母亲的记忆，只剩下有些歪曲的小手指，一切都无关紧要了，她告诉壬氏指尖是会再长回来的。猫猫腿伤一直没好，又出血了，壬氏抱着她跳下墙带她治疗，猫猫在壬氏怀里说有重要的话要说，显得很诱惑，没想到是想要牛黄，壬氏头槌，猫猫心想和这孩子气的人说话才轻松。一段时间后壬氏又给猫猫安排工作去调查了。猫猫的故事才刚开始，接下来她会卷入怎样的事件中呢。
 eichan：结尾这一集改编得不算好，全集几乎无BGM，没有小说感觉好吧
 
 原来请神前晓不是来搞配乐，是来写歌的
 sakito333：前半比后半精彩不少，整部作品勉强给7吧
 15417：虽然有点俗
 但是看到罗汉恍然大悟奔跑去找凤仙的时候 我当时瞬间想到的是少包1里狸猫换太子富大龙最后见到亲生母亲的那场戏
 相顾无言唯有泪千行
 338634：我的天呐！！！爆哭，这个男人这辈子只认得一张脸啊！永远美丽的那支凤仙花。
 lovetorichan：后半段有点尬呀，玛丽苏老梗大全
 110131：就这样洗白了吗？感觉有点浪费前面的铺垫
 600194：猫妈其实明白自己没有被抛弃吧。
 1027105：看到最后了，猫爸什么坏事都没做我服了，结果是老鸨一直不让见面。总感觉男主把猫猫当成了某万能猫型机器人。
 616838：娼妓也是有尊严的，也是有幸福的所谓笑贫不笑娼吧
 感谢制作组下棋时把猫妈恢复原样，我觉得这就是猫爸眼中的猫妈了
 可算是明白了op1是猫猫独舞，op2是群像了
 猫猫算是集美貌和心机于一身的人了吧hh 还是很喜欢后宫的猫猫故事，让我对这些宫廷剧都有好感了
 libiao：小细节回收，ep3猫两次看自己的小指
 dmmz：姑且算是平稳落地吧。梅梅姐开门，罗汉日剧跑还是有点感动到
