第1集
 logicallyemotio：萌王好可爱 多女装才是王道
 579198：话说为啥营养不良会导致睁不开眼，而且只是吃了一点蜂蜜就好了总感觉有点抽象
 bakasira315：這結尾看得我滿頭問號。
 454641：平平淡淡，结尾开整，蜂蜜开眼什么鬼
 511224：woc好牛逼的蜂蜜
 athrun1120：入口见效
 perfectime：重度营养不良会失明 喝一口蜂蜜就好了 难蚌
 collice：什么是医学奇迹啊（战术后仰
 ws123y：谈谈谈的，勾起了我追第二季的不好回忆
 623832：什么万能特效药
 fy939：啊？怎么吃口蜂蜜就开眼了？
 723895：无端联想
 697576：我去，好牛x的蜂蜜
 black_tea2333：不是，这营养不良还能这样直接治疗的吗
 409467：这个A级的保罗这么大条也能活到现在？毒物也要肉搏
 哈基米这么牛逼的吗？
 abracadabra：哈基米立大功。
 sakito333：喝了哈基米的话
 眼睛就能好起来

第2集
 735213：公主这技能居然能直接看到灵魂，大叔还行
 话说公主不是被睡眠魔法昏睡了么，没产生效果，全程假装？
 莉姆露变得大盗还挺帅
 露米纳斯好看
 454641：熟悉的感觉，明明能开挂却在正常过副本的萌王
 collice：不按任务流程走难不成会出bug
 697576：怎么感觉萌王在玩一样
 409467：这个A级的人品不行啊，利姆露明明够意思了还背后说人坏话
 看见灵魂本质，当不成中性了叔叔
 中了昏睡魔法又是怎么和利姆露通话的？
 cqh2577203904：带小弟练级是吧
 172650：苍影暴打保罗 直接击飞到楼顶了

第3集
 783087：主要还是和剧场版的事儿差不太多，还是小紫的部下在某个小国搞事，打斗和剧情什么的都比剧场版要轻量不少
  >>783087->783087：你就一小时左右还卖BD
 bakasira315：這支線劇情真是讓我啞口無言……
 不過ルミナス和ウルティマ可愛，這就夠了。
 588546：看完这三集，感觉蛮轻松的，可惜黄毛cv有点不符合我的口味
 454641：战斗意外不错，露米纳斯独秀啊，飒爽的感觉真棒
 athrun1120：辣鸡竟是(
 
 最后被算计自爆了
 collice：所以水晶里那个是谁
  >>ws123y->collice：后边的一个重要角色。涉及“时空穿越”"克罗耶（学生中的黑长直小萝莉）"“魔王雷昂”，总之很可爱
 linchaofan：黄又在炸莱昂了，休息一下好不好
 605247：怎么只要不是正传，搞事的就全是你啊（）
 409467：虽然大概知道幕后是紫毛搞事，但这个前任魔王又是什么情况？对非原作党太不友好了，或者我智商捉鸡没看懂
 利姆露的伪装都被识破了，保罗和魔王借钱不还声名大噪
 abracadabra：有够无聊。
 fufuchao：居然是先上映的剧场版前传
 759116：怎么感觉还有人不懂这是曾为魔物前的番外呀
