第1集
 athrun1120：还是差不多的套路
 
 这四次元口袋都不用动手 可以无限抢劫了... 反正吸进去只有你能拿出来
 792627：换装Play逃出去也太搞了，这不是游戏里才有的操作吗
 801878：进度比较赶，看着还行
 animeing：基本是不行的
 再看看
 eyecandy：原作没活了还是去咬打火机吧
 693963：用乙醚迷晕女仆的时候感觉有点兴奋
 783087：你这抢劫特典呢？
 132517：经济实惠。但是没有中字
 fy939：人物都好Q
 laiby：哆啦A梦凤傲天版
 女主还是挺可爱的
 baka_bread：令人安心的发挥
 mintorchid：女主想象力不足啊
 535978：送别家人和朋友这一块，我真的是没绷住，太搞了，差点以为是什么搞笑番展开
 356985：女角色都好幼，分不清年龄
 503360：我就喜欢看这种弱智的

第2集
 792627：这也太赶了吧,加上OP才八分钟就讲完足够拍一集的故事了
 athrun1120：悲伤的故事 降智点太多  减税到是黑了一波岸田
  >>503360->athrun1120：看过这个作者两部作品了，感觉该作者肯定是重度sns爱好者
 189225：恕我眼拙，女骑士喝药前后有什么区别嘛？我没看出来，就闪了一下光？
  >>liguohaocn->189225：变的更幼小了好像
  >>eitelkit->189225：可能是变成适婚年龄了
 hoshinoshin：女骑士：喝了药后我眼变大了头变扁上楼都不再喘气了jpg
 natsumerem：emmm 感觉女主下限有点高
 621515：这种说不出的洗礼感是怎么回事？？
 783087：现在每季不看看这种可以无脑放松的作品都熬不下去
 aoesun：聊胜于无
 laiby：白丝服务员打扮挺可爱的
 凤傲天装的别有一番风味
 132517：女主角怎么就在餐馆打工了？几个男配的戏份好无聊又难看...不会是主线吧
 baka_bread：完全看不出女骑士喝了药有什么变化啊寿门堂www但是路人都有好好的画出来，修正也到位，总体比想象中要好。
 二刺猿都知道消费力是富裕后自发产生的，而不是量化宽松去刺激的
 535978：女骑士是什么情况，重返青春了吗

第3集
 339154：给中世纪一点小小的现代观念震撼
  >>ba7nice->339154：这作女主的某些观念和行为已经够震撼我的了，更别说中世纪的人了
 athrun1120：跑到宫廷里去当着皇帝和贵族面放偏见地图炮
 
 士兵说出悪役令嬢也太降智了  不抓人还送钱更是降智
  >>792627->athrun1120：放地图炮确实太扯，但那个王子更扯
  放走说明士兵是个好人啊，底层人不为难底层人
  >>athrun1120 -> 时光飞逝：放地图炮确实太扯，但那个王子更扯
  >>792627 -> A.one：好坏都是以立场和利益关系为基础的 小偷都是底层人 那警察为难小偷是不是还成坏人了
  >>athrun1120 -> 时光飞逝：女主又不是坏人说是得罪了贵族要逃走装可怜,士兵看女主有伤恐怕抓回去就是死路一条,故事也说了底层人不被当作人,枪口抬高一厘米,士兵即使没抓到人也算不到他头上,城堡那么大总不可能是他一个人看着吧,当然还给...所以女主不是坏人这首先就是代入了观众视角
  >>792627 -> A.one：所以女主不是坏人这首先就是代入了观众视角
  >>athrun1120 -> 时光飞逝：这是士兵个人的问题了，一见面就问小姑娘你怎么受伤了，说明士兵没有想过女主有可能是坏人，毕竟女主外表就是个小女孩穿着女仆装又是从里面往外跑还很急的样子，1.正常小女孩不可能是杀手刺客什么的更不可能翻墙进...但你看半话后 这可是小孩子都能光天化日下抢钱的世界
  >>792627 -> A.one：但你看半话后 这可是小孩子都能光天化日下抢钱的世界进城门的时候是长官，出来的时候是士兵，贫民窟的小孩子绝对进不去城堡也不会穿的那么体面，士兵根本不会往那里去想，小女孩、女仆装、脸上的伤、得罪了贵族的说辞、从里往外跑、大喘着气跑过来，这么多要素加在一起从士兵视角来看女主说的就跟真的一样，士兵没看过剧本所以这反应才正常，没有什么理由怀疑是外人入侵，你这属于钻牛角尖，重点在于士兵有良知不想成为帮凶有意放走女主不让其被贵族抓住杀掉，假设他抓住女主肯定少不了封赏，但他却放走女主还给女主钱和物资，就是怕女主死在路上...原谅我不厚道地笑了~
  >>athrun1120 -> 时光飞逝：进城门的时候是长官，出来的时候是士兵，贫民窟的小孩子绝对进不去城堡也不会穿的那么体面，士兵根本不会往那里去想，小女孩、女仆装、脸上的伤、得罪了贵族的说辞、从里往外跑、大喘着气跑过来，这么多要素加在一起...我只是举出反例 并不是说你这么想一定不对
  >>678920->athrun1120：一个厕纸番你们还认真讨论我哭死，不知道原著这怎么处理的...
  >>678920->athrun1120：比起这种降智更应该讨论作者上个作品的女主还舔呢，这部怎么就干上了，这期间作者发生了什么更引人深思
 laileg：怎么最后被偷完钱包之后晚上就和那个偷钱包的小男孩出去行善了？
 我是看了删减版吗，中间是不是少了点什么
  >>5002->laileg：可能偷钱包这个动作就是接头暗号，今晚有行动的意思。（抗日片看多了）
  >>278562->laileg：这里我也没看懂
  >>athrun1120->laileg：看弹幕一堆日本人都没看懂   就直接把结识这些小孩儿的过程全省略了吧
 792627：女主心里怎么想的
 不想抛头露面出名又不得不依靠药水
 用了神奇的药水必然会被某些人盯上
 有一说一画风挺可爱的
 女主挺聪明的就是有点贱
 783087：当着国王贵族的面这样说话，现实的话不知道死了几十次了
  >>athrun1120->783087：特别是这些人还被她说哭了 真的看笑  
  就是一个非常片面的底层阶级对贵族的刻板印象 完全没有noblesse oblige的概念 
  要是统治阶级对自己都没这点认知和觉悟 那么容易破防 这国家早亡了
  >>693963->783087：现在看来我觉得超人高中生比较合理
 hurakan：看不懂
 410600：女主可愧是铁骨铮铮，居然大闹王宫，完全不惧权贵
 养老金那边女主对王室和上层贵族都是跪舔的
 更别说这边自身战力还不如养老金的女主，人家起码有现代武器还能叫外援
  >>fy939->410600：他这药水说不定能做硫酸 催眠之类的东西吧
  >>376059->410600：看了第四集你就会发现你对女主的能力认知不足。女主的能力是制作任何效果的“药水”，并装在任意她想要的“容具”里。“药水”只是一个概念，实则能力无限。也就是说，炸药也在女主的能力里，女主只需要想一想就能空降炸弹随便乱杀。保护自己的方式也简单，创造一个无比坚硬的容具在自己外面，比如50cm厚的特种钢保护层，累死士兵也砍不动。毕竟是“概念”层面上的能力，只要女主想，造一个能隔绝核弹威力的容具来保护自己也不是不行
 621515：啊，我的大脑！
 429335：好消息：制作组没有摆烂，动画还不错，能看。
 坏消息：剧情和画风一样。
 5002：这分明就是暗影花园嘛
 laiby：笑死，女主这杀伤力简直
 养老金女主都没你凶，但是白丝女仆装莫名带点涩
 132517：只有幼幼的女性人设能看
 op200：写出这么逆天的剧情，真是辛苦你了
 samuraibebop：只能说把所有人都看成智力较低的话，用冒犯把所有人唬住倒也是脱身的办法
 baka_bread：FUNA是有理解的啊hhhhhhhh把人家全说破防了呀，太狠了！
 帮人能不能换个慈蔼点的面具啊太恐怖了www
 aoesun：脑子疑似有点少了，九族疑似有点多了
 689815：色彩是谁，怎么搞成这样
 682315：真不怕九族消消乐啊这样跟领导讲话。
 43847：太艹了 把王妃都说哭了

第4集
 792627：在这个世界观里女神是绝对的
 难怪女主一次又一次地当着众人展现神迹还有恃无恐的
 那之前装模做样地逃跑隐姓埋名是为了什么啊？
 片尾似乎有人不满这个情况，下集要做生意了？
 athrun1120：跨集玩倒叙 这操作也太赶人了
 725916：太唐了反而唐出了一种乐
 410600：女主好像耶稣啊
 fy939：好草
 621515：有种让人笑不出来又笑得出来的乐，怎么回事呢？
 331025：赶进度的同时，竟然还没太流水账。
 liguohaocn：不好，快压制不住了，脑子要长出来了
 783087：真不怕被暗杀啊
 588546：容器应该也能用糖膜吧，这样的话，吃糖能加buff
 5002：女主完全可以弄些永久加属性的药，把五维加满直接走凤傲天路线。
 ba7nice：阿巴阿巴阿巴
 535978：错过了可以无敌异世界的机会啊，骚年。最强的大腿飞了
 baka_bread：有点太张扬了吧，防明不防暗啊姐姐
 laiby：像是从弱智吧出来的吐槽不能
 samuraibebop：煞笔片还玩起结构来了
 682315：能不能换个面具，太丑了。
 要开挂就开，不想出名就隐居。既要有要，想哪里是哪里，喝瓶无敌药剂开杀得了。
 43847：这集稍微动了下脑子

第5集
 athrun1120：贝露丹蒂...
 792627：这故事也太赶了吧
 又是开店又是战争的
 这是一个普通上班族能处理的过来的？
 783087：每集非得惹点人然后戏耍他们
 621515：感觉这主线有点没长线规划的说
 ba7nice：角色的智商不会超过作者的智商这句话看来说服力很强
 hoshinoshin：还neta了下我的女神，这特征如此明显打码等同于没打。
 693963：flat chest对女主效果拔群
 laiby：王子追求不要的同时还想找对象
 503360：真能诌

第6集
 liguohaocn：一手好牌，打得也不算烂，就是有点微妙
 fy939：非要跑敌军面前浪什么
 athrun1120：萝莉跳井过于抽象   四次元口袋还能吸进活人  
 
 能直接在体内变出药 你自己喝的时候也不用整个瓶子了吧
 
 怎么不搞个膝盖中箭
  >>5002->athrun1120：直接把对方4w人吸进去行了
 792627：这剧情一言难尽啊...
 783087：非要自己跑上前线，还是敌军肉眼可见的范围
 monianhello：我与贵社无冤无仇
 5002：观众：你们这些凤傲天开挂能不能河里一点啊。
 作者：对对对你们说的都对，不过我一用脑子主角就会把一手好牌打稀巴烂。
 284392：过于抽象哈哈哈，不管是萝莉投井，还是在战场上给凤傲天挡枪，一边笑一边快进看完了，若只归若只，还是挺有意思的哈哈哈
 801043：笑死了 玩脱了吧 还要人家给你挡枪
 621515：？？？我寻思你开挂来别人世界结果还得别人给你收尾是吧
 429335：看不下去了，前面讲和王族贵族斗智斗勇还好，一开始讲战争就…什么坤巴玩意。
 laiby：你这么能开挂为什么要送
 678920：我看的都脑壳疼，作画的和声优真不是一般人能干的...

第7集
 athrun1120：自爆神教
 186779：要不你做个自律型高达或者终结者T800(模样的药瓶)出来吧
 fy939：药水冲击下应该医学退步啊 怎么还进步了
 5002：后半一股“いい最終回だった”的气氛
 ba7nice：5倍速的电子榨菜看完刚好泡面好
 783087：你直接给人爆头都没点心理负担的？东京OL恐怖如斯
 药水瓶能当神剑使就离谱，我还以为是最终回呢
 
 你这不老的萝莉身子，怎么找夫婿都是找到个萝莉控的了
 621515：所以你上一集这么憋屈是为了什么
 laiby：量产武器就算了能整点大的吗比如核反应
 地球仪都出来了还拍啥
 还找啥老公啊这么多未婚夫
 baka_bread：FUNA好暴力草w 
 圣骑士 X
 狂战士 √
 678920：语言真是一门艺术啊，明明说只能制作药水，做成剑，地球仪，这明明是bug了，制作房子应该都成。直接做金币啊....
 682315：开都开了，搓个核弹吧。没活了感觉。

第8集
 535978：这就是头顶有神吗
 athrun1120：“美”少女
 fy939：8岁 都是幼女啊 香也被当成幼女了
 621515：pua大师
 792627：居然还有前面帮助的人的后续...
 hoshinoshin：喜提一幼女，马儿都被这战车给吓傻了。
 186779：幼女get哒泽
 783087：你真是每天不整点尬的都不行…
 lk568892749：之前看小说一目十行没怎么在意，现在看动画才想到。
 都能搞出来机械结构的药水容器了，还需要用马拉？
 创造系能力玩的这么菜也是独一档了。
 vickscarlet：只要有个凹就算是药水的容器是吧
 内燃机也算容器吧，油箱当然也是容器，汽油当然也算药水
 ba7nice：俺寻思之力
 laiby：真“美”少女
 有幼女就可以百合了不用找老公了吧
 你这马车还不如直接整蒸汽机啊
 baka_bread：幼女getdeze☆
 什么鬼车w，FUNA妳喝大了吧hhhh
 682315：开挂都开不明白，菜的抠脚。

第9集
 athrun1120：脸盆不够 女神来送
 yqxp：这...我到底看了个什么
 ba7nice：女骑士：杀杀杀（下一秒）剑术不是拿来杀人的
 vickscarlet：免费的盆
 621515：谢邀，有够抽象的，但果然信息差还是能导向乐子
 laiby：女神真是随叫随到
 女主其实是可以夹子音的啊
 baka_bread：我们村口最大的树啊！
 有罪！结果两位还是没泡到温泉啊，真惨吧
 superbob：破盆你也能变出来的吧
 682315：有挂不要非得靠大腿展示实力是吧？

第10集
 186779：要我来说女主还是不够灵活使用大脑啊，真要轻松赚钱的话应该学习某高档白酒，限量供应，饥渴营销，暗中成立回收部门，用高于原价的价格回收，再假装成二手贩子加价卖出，营造出一种供不应求的气氛，打响品牌价值，然后再隔三差五出限定的品类，满足高端人士的收藏和面子需要，这不就能躺着赚钱了吗
  >>fy939->186779：她要的轻松生活 而且她也不差钱 纯靠操作了 能力都浪费
 athrun1120：女主过于邪恶  治标不治本 这医疗业吸钱的手法有点真实  
 
 只能说做实业创业初期没有轻松的 三天两头有意想不到的P事要去处理
 621515：鼠疫是吧，emm？
 ba7nice：唐了但又不完全唐
 783087：搞笔大的初期资金，请多点人开连锁便当店算了，自己适当抽成也不愁吃喝了
 baka_bread：两个信号兵也太搞了hhhh
 laiby：从卖药到卖菜都是恶霸
 682315：明明可以躺着赚钱，非要有自己的想法。菜还要爱玩，开挂都开不明白。
 43847：贝儿是真的喜欢井啊 hhhhhhhhhhhhh

第11集
 186779：要不别卖便当直接卖同人志吧
 axcellurator：一枚金币真的10g都没有吗？金的密度有19.3诶
 athrun1120：口传事故
 david_tang：下集叮咚鸡限时返场
 hoshinoshin：全员阳了最后来个大团圆结局。
 fy939：中二香
 laiby：直接新冠，这是多大执念
 682315：无聊。作者是小学生吗？
 43847：这集还是可以的

第12集
 baka_bread：对小loli完全就是带娃一样，不教她点东西吗;
 治好村民后，还煮了一餐给大家吃，关怀非常到位，有点感动。最后还是惦记着要找老公，作者性暴露无遗啊FUNA
 话说，对着女神输出真的没问题吗鬼神弗兰！
 athrun1120：治好了新冠
 fy939：偷偷放水源里或者搞个烟雾不就行了吗 没必要暴露 或者声称研究出了特效药正常卖也行
  >>773370->fy939：那怎么转场
  >>773370->fy939：那怎么转场
 david_tang：女主自制女神清瘟，治好王都传染病，太伟大了传统医学，想念叮咚鸡了
 传染源头居然是异世界化武
 621515：一瞬间想起了叮咚鸡，但是还没大狗叫就解决了，有点吐槽不能。
 女主这什么pua大师啊，别pua了求求。
 783087：到最后都不知道女主的择偶标准是什么 不过你这拖家带口的，还是萝莉体型，确实不太好找了
 hoshinoshin：女神：连头发都是爱你的样子，为了得到那位大人的摸头我得赶紧修复扭曲才行。香：女神真好使。
 laiby：FUNA是不是当年新冠阳了恨铁不成钢才这么写的
 381295：删除了回复
