第1集
 644987：不管是OP还是ED都很浪漫
 沙画太好看了
 barcelona：离谱中透着一丝合理
 gorogoro5656：沙画ed有意思
 erjietangyingxu：沙画帅啊
 801043：龙水被打的那么碎还能拼好就离谱
 lucay126：op的背景和摄影做的很有感觉，ed沙画更是让人眼前一亮，感受到制作组满满的诚意了
 logicallyemotio：我去 好险 制作很棒
 ayy：OP星空格外的漂亮，摄影也很棒，每张都可当壁纸，ed沙画表现很好。最重要的还是歌很好听。
 234993：现在看石头动画的人可真少啊，bgm上妥妥冷番啊
 539996：ed神
 190820：水中的心意相通真的好gay啊
 283658：糟糕的台词
 十時間シコシコして
 723895：制作氧气瓶爆炸不应该被岛上的人发现了吗
 话说千空才是第一个二次复活的人吧
 oped绝赞，整集节奏也很舒服，机械降神不仅不违和反而用心灵相通解释，不过也算习惯了这种点科技树的模式了，确实很感动。
 开香槟！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>759116->723895：第二次是什么时候呀？还是是和狮子王对立那次？
  >>450654 -> Cr08：第一季里跟狮子王打架时候没打过
  >>759116 -> 绯：好像是原本在颈部还留有石块所以被扭断脖子还能部分复活
 693223：燃起来了,水中的心意相通，龙水的临危不乱，所有队友都很在线，关键时候都能出自己的一份力，这才是友情和羁绊啊（虽然还有有点超强人类的感觉，不过早就接受了）
 759116：不懂为什么人真的变少了
 athrun1120：好看到爆  虽然依旧只是理论上可行 还省略了很多过程  
 
 所以泼硝酸都不用覆盖大部分表面的么 虽然石化本身就是神棍
 
 龙水复活以后手上纹身没了  顺便龙水和大树就是石上和白银会长
 270665：最不科学得果然还是你们这些人的能力
 ED沙画和歌好评
 ygy21：虽然剧情依旧很扯，但还是很好看。砂画的ED真好看啊
 454641：最离谱的一集，特别拼接好就能无损复活但最后复活大树这波燃起来了，很不错
 neutrinoliu：一如既往的好看
 171264：沙画ED帅啊！
 597399：虽然有很多不能深究的地方，但是看的很爽，全是神队友的感觉太好了，ED的沙画真不错
 ws123y：很稳呀
  >>ws123y->ws123y：全员特殊能力，这就是主角团！
 320365：好看是好看 但总是切割放送 不带感呢, 能多点制作过程就好了 其他离谱么 无所谓了 剧情好看就完事了
 nkhjngf：不得不说ed真是惊艳。
 尤其真人的手出镜在沙滩画下贝壳，又由画中人的手将贝壳拾起，乃至最后给琥珀画上笑容，简直浪漫到了没边。
 uss_missouri：这集相当不错
 3741：好离谱，又好燃好感动
 ED沙画太好了
 535907：ED又好又省
 mythology：真扯淡 真好看
 wxwzhou：不科学 | 真好看
 离了大谱了
 132517：ED超好听
 446263：沙画ED有意思了，成本说不定还少了很多
 tokiyomi：這ＥＤ牛的，既符合作品特色又獨具風格
 seele：虽然很离谱但是最后燃起来了！
 oped都有大葱头和琥珀糖
 baka_bread：这才叫教科书式的JUMP，沙画的ED也相当惊艳
 708710：教科书级别的节奏与演出，这就是应该有的质量
 collice：我差点以为水下大树要亲上去
 800810：果然这季度还得是大葱头
 stuart_lee：开局第一话燃的一逼啊 完爆上一季
 535978：还是一如既往的科学，这都能拼起来。全员new type，太离谱了
 327934：好看
 yuki256：ED很好啊
 785467：虽然很扯但是水下合作还是很燃
 595981：看得十分舒服的开头,水下合作看燃了,不枉我等三个月更新完再来补。
 579278：沙画ed
 656187：沙画ED有点神，话说这么多离谱的吗吸一口氧气能坚持这么久也是不可思议了，靠一个首字母就能理解对方想要什么也太gay了
 569814：大树这什么无氧运动之王
 llllllllqpwo：ed好
 好きにしなよ hey 好きにしなよ
 719474：沙画ed好神
 fffeiya：难绷碎石，这是龙水（其中一块！）
 话说少一小块会怎么样
 z33958：可靠的大树
 怎么还有沙画，好看
 rock_song：复活了龙水和大树！

第2集
 hashireowl：摸鱼人の最後
 556271：感觉不错
 800810：求求你了，快点放下一集吧
 405942：琥珀那什么反派脸
 ayy：好想看下一集
 konoqmyda：这集让我确信这季宝岛篇的高潮制作组一定能处理得相当好
  >>lucay126->konoqmyda：这部的制作组在需要顶上去的地方就没怎么让人失望过
 uss_missouri：真的好看
 3741：jojo
 有趣的女人
 wyyy
 tokiyomi：急急急，千空快來拯救你的後宮！
 lucay126：感觉配乐的风格还挺多变的不过在关键的地方还是熟悉的那个味
 234993：下半季这个音乐总算不像上半季那样没啥存在感了
 benelric：琥珀好帅
 barcelona：被刺的一瞬间我就知道应该是要石化救他了，因为这片是不会死人的！
 rhmbwt_wu：银狼最后的波纹（虽然并不会死）
 同伴之间的信任真好啊
 535978：老爷子也太帅了
 270665：最后被石化那段好感动
 ED好听
 539996：演出真行
 550211：感动
 虽然有石化这种东西肯定不会寄但关键时刻的情绪渲染真不错
 渐渐被石化的琥珀有点好看
 collice：不错不错
 ed插入的好
 ygy21：石化光线的球看着像外星科技。琥珀真是美啊
 ws123y：稳
 700018：感觉比part1要强啊，制作演出都是
 454641：银狼肯多行一步去找线索真是角色的进步啊，琥珀还是好帅，脑子动得实在是快，我还在为被刺惊讶，她就知道怎么对应了
 708710：看不到下一集感觉身上有蚂蚁在爬
 723895：乙酸乙酯这么牛批吗
 okabe：琥珀也被石化了不就等于首领的真身还是没有传递出去嘛
  >>450654->okabe：他跑之前跟哪个女的说了
 spectreax：特别喜欢这种ED神插入的动画演出，几乎每次都能打动我
 481719：银狼寻求琥珀救援有点强行降智啊，没有更合理的剧情安排吗
 327934：结尾挺感动的，这两集比之前好看很多啊
 seele：这个ed插入情绪太给力了，琥珀真是太棒了
 785467：琥珀美如畫
 usaki：ED的插入真棒，情绪渲染拉满了
 595981：ED插入的很赞阿
 544844：结尾可以当作神回了 感动
 llllllllqpwo：这美杜莎天天扔来扔去的成色怎么这么好
 719474：这集最后感情渲染和的插入好到位，爽到
 39111：琥珀  最后那下的演出太棒了
 necoboro：真神回，最后这段的处理真的太棒了
 999142：ed插的真好
 xban：虽然潜入组暴露和银狼组都有点强行，不过最后还是有点感动

第3集
 234993：良すぎ，太太太可爱了(*╹▽╹*)
 lucay126：Bpart做的有点拖了，嘴皮子戏用漫画和动画来表现区别还挺大的
 不过总体观感依然在线，漫画的剧情已经忘得差不多了再来看动画真是双份的快乐
 3741：后宫还缺人吗？请让我加入
 david_tang：谈判部分有点磨叽
 rhmbwt_wu：这段我明明当初看过漫画的，却忘了
 723895：说明了先搞出火器再去航海的重要性
 327934：被偷家了
 320365：一本正经的胡扯，要是有复数个 你们还玩啥？所以花时间解说作者给它们开挂
 
 怕战力不够 还特地送助攻 ，不愧是原始世界 强的都是拿茅的
 270665：这集没啥看点，期待下一集
 405942：说了半天三次元，什么是三次元啊
  >>rinchannow->405942：删除了回复
  >>708710->405942：三维作战
  >>759116->405942：你只要懂二次元就是纸上谈兵，跟现在一样
 ygy21：跟幻学一点忽悠小妙招，真的实用
 ws123y：太稳了，不愧是宝岛篇这段漫画就看的非常爽
 当然做成动画后就是断章啦
  >>ws123y->ws123y：全是高手，真的强
 454641：语言的艺术，看幻在翻车的边缘试探好玩，感觉真能学到点的
 collice：不错不错
 话术实在是太厉害了
 690452：没太懂这集一直强调的“三次元”是什么意思？之前有解释过吗？
  >>171264->690452：大概是信息立体化吧，也就是他们说的信息拼图。（大概）

第4集
 735213：下集开打
 lucay126：大西那几段来回听了好多次至福
  >>759116->lucay126：哪里的呀
  >>167075 -> Cr08：哪里的呀8分49秒到9分钟
  >>lucay126 -> Cr08：哪里的呀11:53到12:03那里也挺魔性的，给我听笑了
  >>759116 -> zyh0403：8分49秒到9分钟去看了，原来大西说得是阿玛莉莉丝呀
  >>759116 -> AcuL：11:53到12:03那里也挺魔性的，给我听笑了确实搞笑hhh
 613271：下一话终于开打了，期待
 708710：好看，爱看
 723895：急急急，葱哥的倒悬上抛硝酸什么时候才能看到
 ws123y：忘了之后具体是怎么打的了。等着看动画吧
 athrun1120：雷酸汞 想起老白跑去见TUCO 手里捏了一大包
 
 约等于麻醉枪还行
 446263：说起来葱哥那边不早就搞出麻醉药和麻醉雾啥的吗，为啥不用这些迷晕全村人直接偷......
 454641：不错，这左轮真的帅，金狼兜帽也很帅，决战了决战了
 550211：开战!ttk
 ygy21：他们整天在山洞里捣鼓东西，就不吃饭吗
  >>584834->ygy21：村里老头嘀咕了一嘴最近仓库少了衣服和食物
 584834：马古马一脸要抢枪的表情
 270665：感觉计划肯定不会很顺利
 玛古玛的眼神有点不妙啊
 ED真的好听
 3741：不要拿玻璃练手啊，好心疼
 rhmbwt_wu：雷酸汞造火帽改进燧发枪，感觉是我看过的明穿小说里面必备的流程了
 seele：好好好！开打！
 collice：打起来打起来
 535978：帅！等下集！

第5集
 nightdetective：这集不错啊，一波三折的感觉营造得很不错。
 反派大叔时时刻刻智商在线。而主角团这边几乎是各自拼尽全力，之前角色的特长与能力都在其中被鲜明地展示出来。
 有意外有算计，实时进行博弈的感觉；外加一小段亲情的情绪渲染——当然，这个另说。
 最后结局大总攻又很符合燃起来的少年漫气质。
 整体来说确实是符合标题的大乱战呢。
 rhmbwt_wu：反派智力真的高啊
 最后跳帮好燃
 lucay126：漫画的很多静态格被直接搬上来而没有合理的演出果然看着还是怪怪的，不过战斗也不算重头戏就是了，智斗的部分有原作打底还是好看的
 xl234158854：反向窃听可还行，这糟老登坏的很
 454641：大家第一时间无条件相信千空真不错啊荆棘是真的狡猾，但他没把石像碾碎再扔了可能是败笔杠二话不说就开始拼，在自己擅长的领域行动看得动容
 athrun1120：之前看琥珀石化那里也有想这个 还有上一话莫兹的耳环也太容易被注意到了
 
 原来这石化装置功率无限？可以盖到整个岛  但是那绳子也没那么长吧
 
 玛古玛猪队友笑死
  >>ws123y->athrun1120：功率这点之后有说，看就行了
  >>fy939->athrun1120：之前都覆盖地球
  >>athrun1120 -> fy：这和最早那个是同一个东西？
 723895：虽然这种不需要太多经费，但未免也太穷了，快成静态漫了
 ws123y：就他妈应该屯，屯到下一集。妈的。
 
 另外宝岛篇再有两集左右就该结束了吧，最多四集，那剩下的几集是？过渡到下一个篇章？（漫画好像是两年多前看的，记不太清了，只记得这个荆棘非常难打）
  >>ws123y->ws123y：荆棘他妈的实在是难打，太聪明了，至少比我聪明
 3741：脚踩幻来堵船洞可还行，心疼幻
 270665：欢的妖术欺诈笑死，我还在想那破船怎么撑的住到荆棘那里，没想到是幻来堵破洞
 535978：肌肉可以解决很多问题，抢船的时候笑死
 234993：幻老师，又惨又萌
 baka_bread：删除了回复
 collice：反派在线真不错
 595981：反派智商在线,剧情一波三折好评
 sgt_pepper：反派没有突然降智，好评

第6集
 680861：雾雨这个透视装好烧啊
 234993：老实说，失望
  >>234993->234993：演出谢罪啊谢罪！1mm的危机感都没有！
 nightdetective：emmmm，经费多点就好了，很多值得展开的点缺乏适配的表现——虽然双方都是步步为营，靠着运气和各自的能力推进，不过要是画面张力更强一点，而非全靠对话就好了
 erjietangyingxu：怎么拍的像过家家一样
  >>lucay126->erjietangyingxu：前几集其实一直有这个问题，说白了就是直接把漫画内容搬到动画里然后又没有恰当的演出，就会导致叙事节奏看着很尴尬。比如本来漫画里很多对话读者都是感受不到时间的流逝的，但动画直接讲出来其他人都在站桩就会显得儿戏
 3741：警察MVP！冰月起了，被一刀秒了
 341121：雾雨穿的好烧啊
 rhmbwt_wu：最后条子说的メデュサ、いっただきー，我看中文翻译直接脑补成get daze了
 lucay126：这世界不仅属于我，还属于我的动物朋友们
 783087：冰月退环境了【
 xl234158854：开枪有点离谱，这里的设定水下就是安全区么，反正石化了也能捞上来
 aspari_lore：漫画里雾雨被石化的那个场面比较棒读。。。没有漫画有感的说
 723895：穷算是这个动画一直以来的问题了，虽然画风不要求多炫多精致，但这也太简陋了。
 不过剧情还是酣畅的
 athrun1120：装置还声控的  
 
 ゲットだぜ　警察竟成了MVP
 270665：原来以为鬼牌是冰月，没想到是阳
 550211：冰月虽然没专武但就这么一刀还是没想到的，前面铺垫这么久
 阳哥终于帅了一回
 460407：这joker也太joker了
 713728：冰月是明面上的小王，阳才是真正的大王
 454641：这集挺精彩的，想说石头逼格还是给足的，前脚还在那评判，终于还是变伙伴了，结果就瞬间萎了有点残念雾雨也是，终于给镜头了，也要变伙伴了，结果石化了阳君有能，被打进大海原来是伏笔，给力啊荆棘这反派真的可以，行动快脑子动得也快，够格
 ygy21：这石化光线还能控制时间和半径么。剧情过于流水账，看着非常违和
 535978：就算是女猩猩，那也是女的啊，上啊花田，使用色诱术
 这枪居然不怕水的，而且打的也太准了，强啊
 ws123y：在主站久违的看了一整集新番动画。没有发现删减时长，画面改动也没发现，真不错呢
 
 果然，我屯两集再看吧^……
 baka_bread：竟然是用英语发动啊
 yikeshi：雾雨这石化的一幕让我想起了迪迦
 collice：什么叫退环境啊
 761490：这几集观感不好
 有点rpg
 fy939：这枪还防水啊
 465833：冰月封了几个月的号，回坑已经跟不上环境了
 595981：冰月解除石化出来的逼格还是很足的,结果打起来瞬间被秒,也是无力吐槽,果然睡的时间长了跟不上环境了。
 sgt_pepper：石头一秒下线
 这装置还是英文声控的啊
 579278：角色的退场和关键道具交换处理得有些随意了
 danzong：英文是咒语总感觉很眼熟
 603384：男枪全场最佳！
 49574：完了，我有种不好的预感，
 这个「石化装置」的来源，最后不会又是什么美国的阴谋吧……
 llllllllqpwo：我的手牌不是都没了，是都进cd了
 843559：尬聊了一大半
 阳才是joker
 fec1004：精彩
 batoulu：战力已经开始膨胀了

第7集
 hashireowl：last man standing!
 rhmbwt_wu：斗智斗勇的翻转是做得真不错
 但基本看不到啥讨论，续作debuff这么严重吗？第一季我记得当初也挺火的啊
 logicallyemotio：生气了 特么又停在这么精彩的地方
 341121：又断在关键处，盖亚！
 3741：怎么能断在这里？
 david_tang：非常好断章，使我睡不着
 lucay126：虽然看过漫画但已经记不清细节了，听完克洛姆的话瞬间get到解法的时候给我燃的头皮发麻这个操作真的帅炸了
 693963：回收封面，原来封面两个人占满是因为只有这两个人是可以活动的
 327934：真精彩
 stuart_lee：上集还说冰月退环境 这集就暴打
 283658：1v1 男人大战
 481719：千空可是开挂的男人
 234993：不演战斗戏的部分挺不错的
 ayy：石化是固定速度，排成一列测时速，所以往上空抛解药理论上能在石化结束后解除石化。
 604150：我还是不太懂，这个人把所有人都石化了，一个人孤单活下去吗，又没仆人又没别的，图啥？
 剧情里面说知道有解除的药，然后问那些人就可以得到，但是石化了他去问谁啊
  >>athrun1120->604150：意思大概是身上有带药水 衣服和物品不会石化 石化的人身上找一找药水就有了
  然后复活一个千空阵营的人就能问出怎么搞  理论上可行吧
 454641：石头拿到了专武，这集挽回颜面了，心有灵犀真帅啊老头依旧表现很厉害，终于是知道手法了，真的狡猾，但一对一又如何呢
 athrun1120：警察哥帅不过三秒   
 
 伊吧啦把装置含嘴里 是因为水里不能换气说话下指令么  
 首先手上开了个洞就这么掉海水里估计得疼死吧
 
 枪变钻头直接无敌了  其实最后如果喇叭能发动也足够精彩了
 wo503049505：反派智商永远不下线是真的好看啊，怎么断在这啊求你了让我再看一集吧
 fy939：解药只够一个人了吗，怎么不把队友复活
 783087：这集还是看的挺爽
 535978：再次燃起来了啊！！
 mythology：我还想吞下去要怎么拿出来 原来石化了之后再砸烂就可以了草
 759116：王见王，下集决定生死
 447210：还是太穷了，打戏全PPT，明明原作这段挺燃的
 只能靠智斗和剧情撑着了
  >>723895->447210：全靠原作打底，诶
 783747：帅炸了葱头！
 nejoe：名场面害得等一集
 xl234158854：想补原作了，断得好断得好啊
 446263：荆棘这人真是心狠手辣脑子又好啊，坏逼还这么聪明真的难玩
 270665：解除石化反转好精彩，克罗姆破解石化时间那里燃起来了，千空用扩音器播放口令时太帅了。
 785467：一路追上来断在这里
 seele：好精彩！虽然猜到喇叭说话但是那一幕真的燃！
 714572：又断在了精彩的地方！
 究竟咋翻的，越来越好奇了，下集快点来吧！
 ws123y：坏了，我明明知道会这么断
 okabe：气氛烘托到位了
 hydwwd：非常好竹管，使我的长枪旋转
 465833：千空没被石化是因为身上有复活液吗？那样身上抹满复活液是不是就无视石化了？
 冰月哥，上集我说话太大声了
  >>wo503049505->465833：复活液是硝酸呀，抹满不是要痛死
 collice：好断
 tokiyomi：草，太刺激了吧
 595981：冰月原谅我上集这么说你,我道歉,你依旧牛的一比,这集可以说非常刺激,反派智商持续在线看得果然很舒服。
 362263：钻研和经验的积累，是区区一个人类天才比不上的。私心很喜欢这话的价值观
 llllllllqpwo：完了我也没明白为什么千空活着，匀速怎么就能躲了
 fec1004：太好看了，我槽
 843559：笑死，joker阳变clown了
 xban：终于爽了，荆棘真是最讨厌恶心反派，本来觉得加强有点强行但是也还算合理

第8集
 723895：这不巧了吗：https://www.youtube.com/watch?v=GGJkk05yaK8
 ba7nice：爽的
 gejiya：这才叫智斗哇
 nightdetective：爽，一波好多折，爽嗨。
 779735：不辍不辍
 logicallyemotio：获得了所有队友信任的男人
 rhmbwt_wu：各种反转看得太爽了
 uss_missouri：最后的对决那里处理得差了点，怎么荆棘在最后一刻石乐志，明明还有一秒钟
  >>438541->uss_missouri：也可以想成千空说0.01s嘛
  >>lucay126->uss_missouri：这动画的老毛病了，把说话的时候都当时停就行
  >>746027->uss_missouri：发动石化装置的最小时间单位是非零整数秒吧
  >>whjdzz -> みおり：非整秒读的时间都不止1秒。
 283658：后面还要打外星人吗？
 lucay126：千空最后的一嗓子实在听得爽
 misaka10384：龙水真牛逼 但既然能冲进去 为什么不把美杜莎直接推回去呢= =
  >>nakixii->misaka10384：发动的时候应该是冻结位置，不然投向空中过会儿就掉下来了
  >>misaka10384 -> nakixii：可能性不大  毕竟如果是冻结位置的话 龙水没必要冲进去
  >>nakixii -> 回复 御坂10384号：nakixii：可能性不大  毕竟如果是冻结位置的话 龙水没必要冲进... 说: 可能性不大  毕竟如果是冻结位置的话 龙水没必要冲进去 拉着千空退出作用范围就好了石化速度36KPH，自己都不一定能跑过，还要拉个人
  >>misaka10384 -> nakixii：石化速度36KPH，自己都不一定能跑过，还要拉个人好像也是
 ayy：太酷了，热血沸腾了
 783087：总算把大叔解决掉了 反转那么多次，这大叔也是难对付了
 584834：解释千空怎么解除石化那里燃是燃，但是不是只要找个人站千空身后看到千空石化再给他投掷解除液更简单且靠谱些呢（别问，问就是这样不够燃）
 
 另外有没有谁给我解释下为啥通过听筒发动不了石化光线，通过耳机就行了呢？
  >>693963->584834：发动的条件就是石化光线有接触面和声控，两个缺一不可，耳机发出指令的时候大叔是手直接接触到的，所有可以，而且1秒人即便翻译过来，石化光线的传播速度是远大于大叔的逃跑速度
  >>584834->584834：原来如此原来如此
  >>nejoe->584834：删除了回复
  >>nejoe->584834：难他天？
  >>584834 -> 东方神测：根据后一集的信息来看，声音距离石化装置的距离估计也有影响
 327934：智斗真精彩，石纪元里最聪明，小心的反派退场
 571319：反转反转再反转
 714572：正反双方的拉扯智斗太好看了！
 最后千空一人坐在崖上，面对夕阳说出“这一次，我不是一个人”真的太神了！
 234993：小林大师的吼声配得太好了
  >>723895->234993：486附体
 usaki：相当精彩的对决，这反派智商一直在线可太难打了
 最后那一幕好浪漫
 735213：赢啦
 stuart_lee：就是要这样强力的带脑子的敌人才能做的好看
 761490：本剧唯一一个真反派杀青
  >>perfectime->761490：这算不算透
  >>761490 -> cheerio：小透不算挂琴妈不算吗
 530710：这集智斗看爽了，精彩的一集
 hydwwd：太帅了这默契
 550211：太精彩了，反派智商在线的智斗多次反转看得很爽，队友间的信任也是令人动容
 最后千空一个人走着回忆的bgm好听
 xl234158854：精…ヂィンツァイ〜
 613271：看的爽了，精彩的智斗反转
 454641：击掌真的帅斗得精彩，全是计算，大叔不但狡猾同时还点了力量啊拉来龙水甚至都不算占优，龙水还得自我牺牲冲过去才打开胜局最后千空怅然若失，被同伴的话语拉了回来，这次不是一人了呢，浪漫
 ygy21：总算是抢回来了，赶紧把荆棘砸个稀碎
 270665：智商在线的反派真强，荆棘也够谨慎，所以才好看啊
 athrun1120：之前想到的也是这个方法 但是后来想这个球体内都会持续有效好像不行  
 结果人石化回复以后在球内侧也没事 所以是只有球面那层膜才会把人石化
 
 果然不会那么简单就赢 回合制打得有来有去 终于干死了  
 其实还有一份药水的话 最开始也能复活龙水吧
 baka_bread：最后走回山顶的这段的夕阳和钢琴，遥想起当初在魂1费劲千辛万苦，终于终于走到了葛温的面前，又是费劲千辛万苦终于打败了他，紧接着是这辈子都没有感受过的如此强烈的走马灯，过往的每一幕都浮现了出来，释然，还有无尽的空虚感
 759116：太好看了，100分
 collice：最后的bgm太棒了
 差点全剧终
 ws123y：这集做的太棒了。（7-8）
  >>ws123y->ws123y：等下，我本来就打了8分呀，那没事了。
  这次千空只要再多一个失误就真没了，真是千钧一发的战斗，紧张感做的很强。我“千钧一发”这个词用对了吗
 535978：爽啊
 seele：太燃太刺激了！击掌也太帅了，鸡皮疙瘩都起来了！
 3741：太感动了大快人心！
 rikkasummer：有点没看懂几个人石化前比的信号是啥
  >>768840->rikkasummer：其实没有信号，就是开始石化就举起另一只手让千空测速，手势就是打气的?
  >>rikkasummer -> KCCAH：哦，原来这样
 fy939：光线是笼罩全岛，解除的那时候光线应该还在才对，除非光线是一层膜，中间是没有的，但那样为啥不直接往前扔解除全面已经石化的人
  >>fy939->fy939：来的这么快也离谱，就在旁边居然只比岛外跑来快一点
  >>fy939->fy939：之前都知道机器发声没用，这次怎么又用机器发声，只能说是赌博，没实验过不知道真正的原因是发声距离
 446263：荆棘这逼终于寄了，真是一波三折啊，要是现实点的话这逼绝对得挫骨扬灰，危害性太大了
 tokiyomi：可以可以，十分精采，這大叔的戰鬥力很可以啊
 755306：就没人吐槽小树林扔复活液那段吗，有点离谱
 595981：无比精彩的一集,相当出色的对决,这反派有智商观感就是舒服,但是剧情还是有不少槽点的,不过问题不大看得爽是关键。
 579278：拍手很帅，但是留着硝酸不用不太合理，最后还是希望在1v1中反转中取胜
 pourtoi：“这次不止有我一人” 太感动了
 656187：看的挺惊险，但是有复活液就早点先复活个啊
 603384：脑算落体时间可太帅了
 (传播速度这么慢看来不是光喽
 821507：这智斗快能比上死亡笔记了
 llllllllqpwo：挺烂的净是强行反转，荆棘没交过底牌显得很强可以，主角这边为了打赢伏笔回收的是个什么玩意，这就是观众喜闻乐见的智斗吗
 fec1004：爽死了！爽死了！爽死了！
 847793：击掌泪目了
 z33958：终于成功了
 necoboro：科学王国的信任着实让人感动
 其实只有一开始自解的时候没有及时复活队友比较降智，后面的一系列操作还是相当精彩的，也完美回收了无人机的伏笔
 总之是相当精彩的一集
 xban：确实有点小精彩的，最后一段演出真不错

第9集
 537037：ED變成彩色版了。
 725684：靠，竟然要上月球
 david_tang：fly me to the moon
 rhmbwt_wu：石化装置难道是外星人带过来的？然后现在在月球搞了个基地？
 感觉月球和外星人有关也是科幻经典内容了
  >>dgshor->rhmbwt_wu：true,但不是外星人带来的
  >>725770->rhmbwt_wu：大胆点，生命不止碳基
 desi：好耶
 logicallyemotio：啊？？？？？？
 spectreax：全彩ED好棒，好喜欢
  >>759116->spectreax：太美了
 uss_missouri：石纪元的故事即将进入后半部分了——造火箭
 另：彩色沙画再一次给我带来了惊喜
 783087：月球这个应该算是最终目标？有没有看过原作的估计一下还要做多少季才能完结
  >>693963->783087：如果不是梦幻岛那种强行加速完结，感觉还能出2个半年番全部做完，北美大陆，南美和月球
 perfectime：是时候百度恐怖谷啥意思了
 759116：ED彩色琥珀100分！！！
 3741：啊？啊？？啊？？？
 抱抱好甜啊，好嗑
 ED彩沙真好看
 584834：感觉每个人都崩出好几张不同的脸
 阳眼睛上的石化都给整没了感觉是作画失误
  >>senren_banka->584834：记得阳眼睛上那个只是装饰，可以拆下来
  >>584834 -> 千恋万花：感觉下集又会出现在眼睛上
  >>ws123y->584834：倒是千空肩膀上那个伤应该确实是失误了。没交代下一个镜头就没了
  >>349163 -> ws123y：先石化然后再解除（）
  >>ws123y -> 氮氧化钙M：关于这一点下一集应该会有解释，关于裂纹的
  >>584834 -> GengarX：结果确实地拆掉了
 234993：没了裂纹好不习惯，尤其幻老师的裂纹是长脸上的，就更不习惯了
 xl234158854：真热闹啊真热闹啊，这才是科学王国嘛
 c8fu3fu6：阿所以琉璃要講什麼
  >>502189->c8fu3fu6：应该是把神秘人的消息当作是千空发的消息了，然后打回来问是什么消息吧
 723895：收官的复活选人顺序是个点科技树的技术活，可惜没重点做，不然可以作为一路走来的回顾
 athrun1120：之前记得是要去大洋彼岸的 路过正好发现了这个岛  所以现在航海的部分就已经全搞完了么
 
 你们也要造火箭了
 535978：抱上了，好评！
 居然要去月球，又燃起来了
 550211：千空琥珀磕了
 全彩沙画美腻
 270665：琥珀抱千空好评
 乐，连月球都能上
 454641：大战后的片刻休息真不错，角色越多越好玩，这次再加个本渡枫美美哒琥珀抱一下我心化了战斗意外可以的是不是忘了石头和兴津天上下石化装置雨，哈人
 collice：彩ed太好看
 to the moon！！！
 ws123y：ed变成彩色了
 ygy21：要上月球，也太疯狂了
 fy939：终点难道不是有好几个石化装置吗，现在怎么剩一个了，其他的在哪
 539996：神ed更神了，这片真是越拍越好看
 tokiyomi：逐漸回想起當初看漫畫的時都演了什
 seele：所以是“最初的梦”啊...
 琥珀抱这一下太好了
 595981：上月球,这这这这这
 llllllllqpwo：沙画变彩了，导演也听出这ed好了
 为什么几百年前是古风，石神村就是标准语啊

第10集
 ws123y：裂纹这个事要等下一集了
 rhmbwt_wu：看石纪元我最喜欢的就是传承感了
 david_tang：所以真的要登月吗，要点的科技树有点多啊
  >>imorz->david_tang：无飞控纯手动操作四轴飞行器没问题，那手动登月也不是没有可能啊
  >>lucay126->david_tang：真正登月已经是最后的篇章了
 3741：烟花好浪漫
 783087：感觉每次篇章结束都要拉百夜出来一下
  >>nullexist->783087：命题作文找升华点是这样的（
 logicallyemotio：再次听到最强灵长类高中生还是想笑
 neutrinoliu：烟火大会成为前代人的追忆同时也成就石纪人的启蒙的时候，就已经有点这样的意味；
 当琥珀感叹百夜的功绩，跳上树镜头直pan到返回舱圆环状的遗址前的时候，这样的意味被鲜明地确认：科学技术是人类最浓厚的血脉，从过去流淌到今天，再传给后人去继承。理一郎草率的情节设定和技术细节再怎么被人诟病、他所描绘的对科学的热忱与执着始终是叫人感动的。
 535978：听说这集是原创，做的真不错啊，完全没感觉出来割裂感或者是填充感
 好久没听到最强灵长类高中生了，笑死
 234993：没有裂纹的幻老师的脸杀伤力好强，我要笑die了笑得嘴都合不拢，在推上刷到一次笑一次
 nonnondayo：人类和科学的延续什么的 真浪漫阿
 mythology：在石之世界看烟花真是浪漫啊
 athrun1120：烟火 传承 科学本身也是黄金精神
 
 结果就带了一个雾雨  大西暂时离线了吗
 550211：虽然是日漫里经典的烟花，在这里看到格外感动呢
 270665：终于点题，石之医生
 143489：石化装置估计是个医疗设备吧。我猜未来人类患了什么怪病快灭绝，葱头哥穿越时空回来石化全人类拯救世界吧。
 ygy21：石化装置配上复活液治伤真的万能了。登月肯定需要计算机的，这怎么用手搓啊，怎么想我也觉得不可能，除非去找几千年前留下的计算机？话说冰月和伯劳俩人你们就不管啦？
  >>rikkasummer->ygy21：感觉可以参考下阿波罗登月时用的计算机
 collice：大规模的烟花还是好看啊
 345584：大家的老婆司终于要复活啦
 tokiyomi：真好看，這集把石紀元的靈魂演出來了
 209456：“去，去月亮上？这要怎么去啊？”
 “就用科学王国熟悉的老办法啊，脚踏实地，一步步来”
 说实话从很久以前开始你们这个科技树攀法就和脚踏实地无关了吧唯
 llllllllqpwo：所以宝箱里真只有那一瓶砂金啊，除了歌姬其他4位不传点特有的吗
 真要复活啊，那看来是能石化死人的，想看实验环节的
 catballlin：石化加复活，这个治疗水平太无敌了，哪来的复活币
 xban：烟花看得怪感动的，我看石纪元最喜欢的是那种从无到有重新找到最初感动的过程，包括科学也包括人之间那些最纯粹的感情

第11集
 yuki256：狮子王，堂堂复活！
 x118769：完结撒花！！！第四季快点端上来罢
 rhmbwt_wu：完结撒花
 治愈了昨天被赛马娘16bit二连创烂的我
 234993：石纪元好看的部分差不多都播完了，整体来看的话宝岛篇动画做得没有我之前想象的好看，现在有点怀疑是不是初看漫画时有新鲜感加成
  >>lucay126->234993：我觉得还是动画改编的问题偏多一点吧
 nejoe：大的又要来了
 lacramix：完结撒花
 rikkasummer：完结撒花
 lucay126：完结撒花，琉璃可爱捏
 最终季应该得24集起步了吧
 david_tang：完结撒花，期待下一季
 783087：下季原来就是最终季了 希望下次不是分割放送了
  >>rhmbwt_wu->783087：感觉可能25-26集分割两季放送？
 perfectime：就最终季了吗 oh no
 584834：千空丢瓶子解除石化的时候不算使用了dr.stone治愈套装吗
 得了第四季快端上来吧
 759116：完结撒沙画，所以火箭是要怎样做呀
 mythology：虽然只是漫画不过ky一下 把习惯了现代生活便利的现代人突然放到这个时代 我想应该不是人人都愿意“复活”的
 而且在没有实现工业化的情况下 地球是养不起那么多人口的 不知道后面有没有说粮食问题怎么解决
  >>aerbioer->mythology：不愿踏实重建，想着反正都要发展，等发展起来以后再把自己解除石化、坐享其成的人应该也不在少数
 723895：当初漫画看到这就没看了
 827988：完结撒花!!!
 之前没注意 原来雾雨这衣服这么色啊
 athrun1120：标题的Doctor原来真的是医生 不是博士 
 
 本来省了很多细节作画 现在人设又被幻一句话搞回去了 
 
 下一季就要完结了 相对于这个延展性超高的设定来说还是短了 不够看
 270665：期待下一季
 454641：幻重新画战痕的想法真不错，再次更深的团结完结撒花，总体真的稳啊
 ygy21：复活全世界重建大城市，集合全人类之力再次飞上月球，相当浪漫主义的理想，这群人完成这趟旅行少说也得几十年吧，简直是不可能完成的任务
 aerbioer：完结撒花，期待最终季
 最后大白天满月不对劲
 215268：后面的剧情一季做得完？打美国佬打了好久，还有西瓜上位女主正宫宣言
 collice：你们这妆又不是永久的
 不如刺青
 535978：完结撒花
 usaki：完结撒花~
 下一季就是最终季了呀，还挺不舍的
 xl234158854：看样子要去文兰了，玉米运动草生
 171264：我们要去宇宙！
 3741：司太美啦
 mintorchid：裂痕含义变化这个技巧很强
 49574：漫画一共26卷，动画分了5季，做到16卷结束，
 那最终季如果还是两季份量的话是刚好做完？
 603384：被司的美颜暴击
 llllllllqpwo：还要能量，对每个人的能量还够人脑活几千年，应该只能是核能了吧不得了
