第1集
 580468：虽然很蠢 但又太乐了 虽然很乐 但又太蠢了
 644987：第一集制作很精良，角色修正和动作都很可爱
 很棒的改编，还原漫画，趣味更进一步
 但PV2的修正完全一坨，就是另一回事了（
 
 唐音可爱，非常好ED
 bearpool：友人A什么时候能女装
  >>liguohaocn->bearpool：有没有可能，我是说可能，本来就是女的QAQ
 455523：删除了回复
 283446：动画做得好啊，女孩子都修得很可爱，超加分
 akb49：虽然动画已经竭尽所能用打破第四面墙的方式来所指让我笑了，但是不得不说手法非常不高明，包括经典作品的neta和已经毫无吸引力的强迫打断时间连续性，所有的一切都给我一种这集演出是用力过猛但毫无乐趣的感觉。
 
 我第一次被逗笑是红毛女主强行计算190ml比175ml多多少那里，但是这其实是个冷笑话。
 
 总的来说这片子脑残程度甚至不如女友成双，目前为止乐子也不如后者，让人失望至极。
 
 PS 为了表达害羞之情把所有角色脸搞得一大片红真的绷不住，太特么难看了
  >>583774->akb49：特别认同最后一段话，剧情演出什么的都挺可以，但是那个人设和色彩是真的逆天，要看吐了。
 narcixxux：富田美忧听爽了，矢野茜女人也看爽了，ed可爱
 733902：本季最乐
 649920：制作太顶级了，很难想到这是一部后宫番的资源水准，一些表现手法似乎让我看到了孤独摇滚的影子
  >>644987->649920：上下限差很大的
  后面应该会有很糟糕的外包回
  >>649920 -> 1BD1：上下限差很大的
 ayy：一刻也没有为英雄教室完结哀悼，立刻赶来现场的是...超超超超喜欢你的100个女孩子！我好感动，还是分割半年，正好衔接明年的福星小子，很开心。
  >>david_123->ayy：哈哈哈
  >>693963->ayy：确定是明年有第二part吗
 laiby：在恋爱番加搞笑元素……
 frad：扯嗓子听的太爽了！监督是懂的~
 599784：超预期的好笑，乐坏我了
 437757：竟然在2023年见到了喰种梗
 
 那岂不是100个里没有1个幼驯染属性，幼驯染输麻了
 
 粉毛右腿后面有个痣，好瑟哦，能想到画这个痣是变态，能发现的也是变态
 
 女友成(又*100)
 1季5个你大概需要……20季
  >>resona->437757：万一哪的以前的女人突然回心转意，不久天降系青梅竹马了吗
  >>gonsenmad -> 德国咕科：大奥后人？
 acla：当初追漫画的时候就想问了，友人A能不能收！？
 somebottle：开头就很乐
 第四面墙打破了
 逆天，机关枪吐槽太密集了，爆笑
 比隔壁女友成双更重量级
 ED可爱捏
 729399：活太密了，太能整了
 759116：恋爱超人，真男人，还有两个女主的人设太棒了，很可爱
 hehehe203425：逆天 乐
 682038：用拖鞋作为校内鞋的学校好像不多见
 
 整一话的演出都传达着活泼跳跃的气氛，脸红的画面过多确实有点影响观感，瑕不掩瑜。
 
 唐音真是比我想象中还要标准的傲娇，不过咱就好这个
 theerika：过于逆天导致不知道如何评价
 621515：真的有点乐啊，话说和隔壁的是不是撞点子了。
  >>644987->621515：隔壁还是比较正常的
  开头像而已，后期完全不同
  >>349163->621515：隔壁的完结了也就四个 这个原作都26个了
 723895：台词都一样，我愿称之为女友成双第一季茜姐厨力重制版
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：逆天
 734302：纯爱后宫乐死了，就好这口，羽香里大腿后侧有一颗痣不知道有多少人发现了呢
  >>ygy21->734302：我发现了
 511224：顶级
 525019：土到极致就是潮！
 s3320151250：妈的绝了
 782525：顶！
 [来自Bangumi for android] 获取
 186779：隔壁直也只能直呼大哥了
  >>gonsenmad->186779：不不，直也才是彻头彻尾真男人，这个有点娘隔应
  >>186779 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我只是指在同时有4个女友和100个女友这件事上
  >>lixinyu031008 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：恋太郎娘？说句难听的，直也在任何方面都没法跟恋太郎比！
 kepler452b：笑点好密集
 nkagiasrai：第一集看完，我先开香槟了角色修得真好看；
 虽然很标签，不过角色属性确实挺突出的；节奏真不错，让男主的特点马上显出来了
 perfectime：傻逼
 273803：和隔壁女友成双比rz
 736107：别带脑子看的后宫番，无聊也无聊，槽点还多，看男主怎么躲避修罗场，
 vidar02：好复古的纯乐子
 642240：好久没看到这么典的傲娇了
 看这种番会不会显得人特别可怜啊
  >>752914->642240：你好，会的
 321444：从op、ed来看做不到丈母娘和女仆？
 话说我从当年看第一话时就在想友人A能不能收(还能算半个发小属性)。有没有追到最新话的朋友剧透一下？
  >>283446->321444：舅舅说是24集
  >>321444 -> 见到老女人我就想死：动画共二十四集,那估计能出到花园太太了。
 693223：打破第四面墙做各种neta搞笑，什么恋爱版银魂
 454641：神番降临得突如其来，实在太强了制作超良心，色彩鲜艳，人物画得好看，妹子更是超可爱，看得真是心动啊恰到好处的搞笑，重点表扬男主CV，无论吐槽还是感情流露都拿捏得又稳又好，有情商有行动的讨喜男主一集就印象深刻妹子是真顶级，本渡枫这肉腿和痣厚礼蟹，夹死我吧带点小心机吃点小瘪，赞。富田脸红傲娇太对了，也很棒啊
 cz1999：很到位的恋爱喜剧
 792627：说是100人，主要角色就五个吧
 sawarin：表白一百次，你到底喜欢过多少个女人啊？
 逆天，修正不错
 
 
 看到这痣没，这就叫专业
 
 经典构图
 
 
 把所有饮料买下，傲娇是富婆吧
 
 这个100的理由是真的大草，作者脑子有洞？
 
 回旋镖，草
 
 这集真的很出色
 （之后多半是把控不住了……
 
 ED挺可爱
  >>752914->sawarin：第二集看到这个痣我还以为我屏幕脏了- -
 athrun1120：剧本功力不错 吐槽犀利 笑点密集  也没什么大的逻辑硬伤
 
 希望能维持一季
 aoesun：删除了回复
 526705：乐
 823806：一整集都在试着逗我笑，但我非但没笑出来，反而觉得很无语……
 ws123y：好看。ed只有5个吗
 801878：太欢乐了这
 resona：杉崎鍵、卫宫侍郎，远野志贵看完留下感动的泪水.jpg
 732526：笑麻了
 551665：第一集太乐了动画演出效果加持下比漫画还好笑，继续保持这样的整活力度，绝对周指活了
 800401：第一话已经很让人绷不住了，结果一看bgm评分7.5更没绷住
 yunzaiwhale：女友成堆看了都要落泪自愧不如。多来点高质量美少女！
 432510：百人斩
 550211：傲娇女每次都要说一堆教科书般的台词好搞
 429928：对于人物脸红的表现有些用力过猛了，把红线区域减少80%应该会好很多，整体的制作水平还是很优秀的
 gonsenmad：直接就想和隔壁撞碰碰车是吧，
 
 套用隔壁直也的台词：千言万语汇成一句话，只有女角勉强能看看
 fenghai：各种吐槽真得爆笑
 mikusa：这就是教科书级别的傲娇吗，我可太好这口了
 437520：论20分钟可以让一个人惊呼多少次逆天
 aoidiva：很好，很弱智。
 但是怎么动不动就把人脸画得和猴屁股一样红啊，太生草了。
 eichan：很喜欢动画就要开播的时候，泥潭原作党老哥给其他人介绍这部漫画的一句话“因为作者是真的想画一百个不同的女孩子。有句话说得好，数量的暴力。当他真的准备画一百个并让故事就此推进之时，就从平庸普通的恋爱喜剧漫画上升成了人类行为艺术。”
 
 我爱院田唐音，富田美憂的傲娇太棒辣富田美憂同样在播出的大长篇，隔壁影之诗F的小鸟游翼的声线一样，这傲娇太爱了。我选傲娇
  >>eichan->eichan：富田美憂的傲娇音太棒辣，傲娇真的好色啊好想和她在一起
 asf58733952：那没办法了，只能牺牲小我成全大家了
 hashireowl：打了个冷颤？
 632215：傲娇万岁
 ygy21：超超超超超加强版女友成双。第一集上来直接倒贴两个，药劲儿有点儿猛啊，本季的乐子番？
 hentai1028：刚看完第一集 2333 我觉得真的很不错，光是一百个女友我就觉得很有趣了，这种恋爱喜剧我狠狠地期待了(☆∀☆)
 146362：第一集就有粉毛捶地哭？
 352424：香槟开爆，制作组太懂漫画了！
 404194：逆天抽象 可以看看后面还有什么活
 ptsd：又典又乐
 682269：这个动画改编的效果很好啊，都知道自己是个噱头是来搞笑的，就往这个方向走，二倍速放空大脑刷刷得最开心的一部，很期待后面整什么活儿
 584834：本季乐子，真能搞出一百个不同人设的女角色本身就是神中神了
 15476：回旋镖笑死，本渡枫和富田美忧，一个巨乳闷骚一个平胸傲娇
 乐子多，和隔壁比哪边更智障吗？你能搞出100个设定都不一样的妹子那真的很厉害，恋活里我都捏不出来那么多……
 logicallyemotio：草 笑死我了 合不拢嘴 什么鬼东西
 465833：要是真100人的话，几乎整个业界的女声优都得过来
 589664：卑女属性暴打傲娇
 
 人设精致，再相信一次天冲
 有种对以前恋爱喜剧结构的感觉？
 585218：务必不要给作者停药，太乐了
 270665：这一遇见就喜欢上也太强行了吧，撞到之后什么雌竞剧情，为了写后宫直接开始不讲逻辑了
 bangris：很久之前看的漫画，现在动画化还是很蠢很乐
 kuohaohao：看的十月番里最强的第一集了b38
 703248：这制作好好啊以及作者想象力好丰富啊
 spectreax：好好笑啊我操 看了三分钟笑了五六次了
 609974：绷不住了什么恋爱flaps，脚踏100条船，向井直也都得给你跪下
 togawasakiko：好活好活
 tokiyomi：草，幾乎從頭笑到尾，十月快樂源泉必須有你
 ochinchinsan：太逆天了，看完就一个字，啊？
 792919：对出现神的作品里我都不会用现实世界的逻辑去标准它，所以，忽略所有bug之后，太好笑太乐子了
 560676：甚至还有捏他太会玩了..
 又尬又好玩，有种看土味长视频的感觉啊啊啊啊！！！
 不过如果是第一次看天空之城的话工作走神也确实是没办法的事呢！
 animeing：屮，还挺有趣
 600194：敲，这季怎么有两部女友成双
 405942：神经病作品
 finalfantasyfan：有种被下降头的感觉，比女友成双更能看下去。
 chianglcx：这也太爽了
 216493：还是挺有看点的，就是脸红有点太多了
 ed真不错
 691482：笑死了，一见钟情那段演出来回看了两遍
 697576：发大病表现比漫画还好看，这下狠狠期待名场面了
 613700：笑喷了，太逆天了，感觉后面会是二次元刻板女角色形象大合集，想想就蚌埠住了
 783087：笑点塞得很满，非常适合放松来看。
 在现在后宫作品相对少了些的时候，来一个推到极端的也不错
 fan8964：太乐了，男主的吐槽神中神，后宫番可以说是上等了
 52462：10月的我太宽容了,这种后宫也可以吗?
 hulaoda007：至少是有病的开始w。
 634335：创作团队找到了适合搞笑番的演出思路
 719039：太逆天了，十月周指活
 abracadabra：我操你妈乐死我了，这作者真的有东西的。
 789305：ギャグセンスすごっ　
 很多地方真的乐的恰到好处 直球搞笑和讽刺黑色幽默并行 唯一有点就是笑点的类型有点散 再加上数量比较密 所以有点割裂感 后面统一点或者放缓就好了
 alibeccio：太有趣了第一集
 skyline_r：第一集感觉还在典的范围内，没有意外也就感不到逆天/抽象//
 但是制作真不错，矢野茜nb//
 Bpart的演出更有意思，不过还是更期待天冲哥哥来做一集//
 这个人设有点alp的味道
 reisenrisen：/这b特效，太逆天了
 /动画化的音像双重冲击便让作品有趣了不止一百万倍口也！！！！！
 /ed好可爱
 535907：高密度地抖包袱，段子堆料的极致，虽然只是点子发挥到极致，但是观感意外的好
 572983：久闻大名了
 434311：傲娇 好好好！
 547268：太逆天了。。。美少女画风不错
 487347：全程爆笑，什么傲娇样板戏，收收味吧，还有怎么真有人把回旋镖画在画面上的
 collice：还是能笑出声的
 不错不错
 he8zm080318：你以为是后宫番，实际上是乐子番
 yestercafe：比想象得好，可能是期待比较低，2倍速笑点很密集
 320365：男主你是樱木花道么？ 话说好多neta...套着恋爱皮的繁殖猪厂学院， 然后粉毛 好心机婊啊。。。双马尾是真的可爱， 与其说是给100个配种 倒不如说是米自信搞王道恋爱吧 第一集就双马尾能看
 762311：爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽
 danzong：至少第一集来看比本季脚踏四条船的有趣多了
 583774：草，一直觉得没有女友成双好看，现在看来果然还是因为人设和色彩丑的要吐了嘛。单就本身的逆天剧情，和制作组的演出策略还是让我有继续看下去的动力的。
 rarity：ED好可爱
 powdersnow：伟大的第一集，电线杆那挺搞笑
 craitch：2.5倍速。……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
 ourfather：蹭得累退环境是有理由的
 709600：咱就是说，大哥什么时候攻略友人A，我都眼馋了。
 yc207yuinana：太好笑了大半夜憋笑让我难崩把女孩子画地也太好看了吧
 cpc_19491001：事实证明，我们需要一部制作精良的乐子番
 bakasira315：草，好弱智（褒義）。
 daikun1202：活真多，太乐了
 furukawa：消遣恋爱的乐子片，孙悟空篡改生死簿，然后操控了人的情感进行配对，我在想一个问题，这样玩设定的结果就是男主其实谁都不爱，完全是为了完成任务不让女主角们死亡而做得线程任务，呃呃呃，果然恋爱这东西被这吊片消遣了。
 688902：嫉妒使我面目全非
 baka_bread：我去，本渡枫爱上我！我去，富田美忧爱上我！我去，岬なこ！ED好可爱
 imaginations：太逆天了，这傲娇太典了
 看起来制作不错，演出风格也很有特色。
 虽然整活多，但这种类型很容易腻，如果真的要塑造100个女角色且个有特点，基本是不可能的吧。
 684571：卑女加傲娇，多么绝美的搭配
 615893：乐！
 fuckloli：罗老师你别这样
 564528：真正得勇者就是要踩一百条船
 634110：逆天
 canight：逆天
 481192：太逆天了握草，这作者自己吐槽自己 哈哈哈哈。粉毛妹妹身材真的棒，恋太郎这个男主也不让人讨厌，傲娇依然没有退环境！继续继续继续
 sunsky：先是喰种，然后撞倒女主时是geass?
 piglalala：还好动画只有这么几个角色，如果真要出完100人矢野茜估计得c闷了
 恋爱样板戏给他解构麻了，乐死我了，太逆天了
 lockyroki0114：可以。可是看oped怎么只有五个主要的？我要平等地爱100个！！！
 a105106107：互動很有槽點，非常好
 712018：原来日本也有回旋镖这种说法（
  >>689815->712018：ブーメラン
 454957：逆天
 15168：一些吐槽还是很有趣啊。不过作为恋爱喜剧就那样吧，现在来看100后宫这种噱头就还行的程度。男主能告白100次，怎么看都是见一个喜欢一个的主，纯情个屁啊，这下不过是客观条件和主观借口双满足而已。
 463761：乐死了，只要我足够真诚的脚踏两条船，就不算渣男
 keasy：太有意思了，人物也很好看，美少女作监万岁
 ashion：我草太乐了，作者要真能整出一百个人设的女友来绝对名留青史
 这么典的傲娇太难得了，多来点就好这口
 535978：带脑子的话，写错天命之人数量这种事情，该道歉的对象不应该是女方吗，有点恶心人了。女的全成凑人设的奴隶了
 不带脑子的话，从进入神社开始，这番光速强奸了我的大脑，然后我就开始了快乐的时光
 希望抓紧开始抽象起来，那样就能更快乐了
 theduke：逆天逆天，实在是逆天。好看好看，实在是好看。
 应该算是把动画优势发挥得淋漓尽致的漫改，本来作为对校园恋爱题材愈加不care的原作党动画是想pass的。
 奈何这好评如潮成天精准制导轰入眼帘，那就勉为其难来瞻仰一下下吧。
 这设定有多扯淡，你接受了就有多带感。
 在声优极度用力和各种恰到好处灵光一现演出的发挥下，看得人成天仰天长笑哈哈哈。
 美少女靓丽，剧情爆笑，台词犀利，吐槽到位，ED可爱，红脸一绝，身心治愈
 这就是看动画的初心啊~啊~啊~
 vince19：只要他不是ed开后宫还可以看看，我想知道到底怎么跟所有人一起恋爱
 620055：标题怎么还有括号
 开头的失恋效果就做的一般，不该让男主光速吐槽的，给个类似石化的静态演出多好
 跳过NPC对话的创意也没必要让这个老头讲太多，懂的自然懂，讲的太多会打断叙事节奏（这集前半段节奏并不好）
 同样的，脸红?太刻意了，所展露的角色属性是复古的，但呈现上却又是工业流水线的，缺乏趣味性。也没必要甚至不应该给上那么多漫符演出，“可爱”“啊啊啊”这样的“注释”都是通过人设与配音能够直接传递出来的，堆这么多文字简直就像是在解释笑点在哪里一样无趣，我甚至可以理解为是制作组对自己笑果演出的不自信才需要附上这些短视频似的喧宾夺主的边角料（突然想起来了，我之前不喜欢新版的福星小子貌似也是类似的原因）
 你来告白啊？这是我没想到的
 提及“天空之城”也很刻意
 6，根本难不倒他。回收了“四叶草”，这个有点意思
 682781：后宫类的作品我一般是不看的 但这部确实有点乐
 shkngzhhn1：乐 典 笑
 748420：天命的力量太难为傲娇了
 807384：还有东京喰种和天空之城的梗什么的（笑）
 284392：恋太郎，我的超人！
 616838：ed挺好看的，活太密男主也得受得住
 lovemylove：“纯爱后宫”可太生草了
 409467：比较想吐槽的设定是因为神搞错了工作所以男主就有了一百个真命天女，自己也是个告白狂魔，婴幼儿期就像同龄人表白了，但因为神的失误前一百次的告白都使得对方会有莫名的抵触抗拒而告吹。而且不必须和这一百个人同时交往的话其他人就会死，所以亚撒西的男主为了救她们必须拿下，可是因为设定问题与真命天女相遇就触电般的一见钟情，几乎没费什么功夫就是好感度满了，感觉就怪怪的也就是说妹子们是因为神搞错了工作才会喜欢男主而不是因为男主自身有足够的人格魅力让别人真心喜欢上凭本事去开后宫，而且这些本应该可能是别人的真命天女因为神的失误都让男主占了
 但是搞笑番认真过头就输了，还不如看看作者能否真的画出来一百个人
 pp0209：女主都好好看
 829788：啊啊啊啊大脑被强建了！
 姓爱城，名字里带恋，爱沾花惹草…
 恋哥哥，是你吗？
 432475：难得一见的真后宫动画，但是可惜讨厌种马
 什么时候才能再有部双恋A，无职这样的后宫
 bty：搞笑+后宫，还有富田美优，这可太好看了
 古典平板傲娇和粉切黑肉弹这番卖肉情节估计不会少吧
 男主清爽而且有担当在后宫番里真是太少见了，大好评
 906556：太乐了吧，虽然剧情又科幻又科幻（毕竟有神明设定），女主人设太太可爱了，md叫我选也选不过来啊（）
 852865：放弃了会导致出事的设定还挺巧妙的，我认可了，这样的后宫合理合法
 虽然还是显得很幻想时刻
 skybluedolphin：什么爱情君
 注意造型啊！
 草 这演出是完全没在为正经叙事服务啊，，不如说就该这样！w 
 不是 因为拐角撞人桥段太老套所以一次来俩是吧
 为什么ep1就能出现白学现场啊
 标准傲娇（
 治碰瓷的方法找到了！
 ？这样不是更糟糕了嘛！
 人家就没藏这属性好吧（
 计划通！
 你说傲娇现在怎么退环境了呢 犹豫就会败北！（
 啊？什么鬼畜选项，，虽说好像还真听说过有gal这么搞的
 如果选另一种的话那观感就要出大问题了
 还有98个在等着呢（
 ED非常可爱
 515925：时刻都在提醒你不要带脑子看的动画
 原来日本也有回旋镖的说法吗
 775750：笑了一整集，太有活了
 plutoastronaut：太逆天了，笑疯了
 luoboqaq：活太多了，好看
 565798：逆天
 sqliuchang：很典很欢乐
 llllllllqpwo：有些微妙，首先毋庸置疑搞笑肯定是够的，女主角虽然第一集还看不出什么好来，只要不差就行。从神知里删去了费力不讨好的奇幻和四眼可以预料不会像神知一样一团乱麻，问题是男主角是一个草食正人君子形象，如果他表现得比gamers!景太还圣人真不会把观众憋死吗，我能想象到的比较好的发展是明之实力者那样，先保持警惕
 801319：我小时候喜欢看网文，看过一部名叫《我的贴身校花》的网文，男主的后宫有多达二三十人，但是跟男主比起来还是太弱了
 xl234158854：滤镜和特写好多，傲娇的取名也太随便了
 734742：艹，这b番咋这么搞笑
 satokazuma：逆天。我绝对不会推荐给我学生看，而是给同好看
 830410：制作不错，不过有点抽象，建议抛掉脑子观看。 置脑于此，后观者也可以将脑子寄存此处，待12集或24集取出
 991560：倒贴这么快没啥感觉啊，本质卖人设片。平胸傲娇和大胸痴女的形象太模板化了，就连金毛和粉毛的发色也充满了刻板印象

第2集
 644987：OP有点正常，不够癫
 猫耳唐音可爱
 不经意给羽香里大腿痣一个镜头，太色了
 动画的好本静太可爱了
 矢野茜专配猫了是吧
 714572：原本觉得OP可能不会整太多活，没想到还是失算了，恋太郎被喂成大飞柱那段太逆天了
 这集也是全程笑得停不下来，中间玩初吻游戏那个福利情节真的又涩又好笑
 猫耳唐音可爱捏，好本静可爱捏，以及美少女作监又给猫配音了
 339154：片中kiss听的歌是动画《奇天烈大百科》的OP4「はじめてのチュウ」（第一次的啾）
 奇天烈大百科是哆啦A梦作者藤子不二雄的另一动画化作品，于1988年开始播放。
 这曲子也是名曲很有特色，有很多翻唱（偶像大师等），推荐听下
  >>collice->339154：顺带这首歌奇怪的嗓音是因为用了变声器
 konoqmyda：喜欢我大舌丸吗（
  >>822795->konoqmyda：我嫉妒你的才华
 758118：太抽象了
 见教务主任的时候不放电起男高音，我不是很认可
 609974：他妈的笑不活了神经病啊
 yuki_haru：樂的停不下來，讓我回想起戀愛flops那傳奇的一話
 mikusa：boki是吧
 frad：太酷啦！忽然想看女孩子发癫
 her：还有人记得liar game！
 377939：虽然情节太扯了但是还算好笑，这一期的恋爱喜剧还可以。
 animeing：屮
 479838：逆天
 所以说三个人的舌头当时是在什么位置
 akb49：第二集比第一集好看多了，应该是原作的缘故吧
  >>583774->akb49：兄弟，我第一话和第二话跟你的观感一样，第二话确实笑点密集了一些，至少人物不像第一话有些地方处理的那么丑了
 437757：逆天
 imlonelywalker：逆天
 shotacon：太弱智了我好喜欢
 733902：脖子要笑断了，顺便矢野茜老师你都配了些什么啊
 bsy_tenka：笑的想死，好久沒有笑這麼樂了
 flovv：好逆天啊 快笑死了
 poshi：逆天，周指活
 782525：唉嘿，快～乐～！
 [来自Bangumi for android] 获取
 469284：好特么傻呗啊，画的又稳这下必看了
 520679：总感觉ed前奏很耳熟 感觉是个原来听过的术曲
  >>250637->520679：可能是インドア系ならトラックメイカー
  >>520679 -> STARDO：和这首还真有点像
 502189：虚假的智斗番，真正的智斗番
 看到这儿的时候不禁感叹，恋太郎用感情来束缚规则你真是个天才
 gonsenmad：那个长舌老妖婆一出来吓死我了，这什么猎奇搞笑片吗？总之我恶吐了，太恶趣味…
 525019：作者确实是个天才！
 642240：太抽象了，太搞笑了
 三 体 问 题
 下集还有高手
 resona：这个play在里番本子里见过好多种
 fan8964：马德带球撞人笑喷了，这么老的梗还能玩
 logicallyemotio：笑出猪叫太典了
 723895：这种艺术对人类来说还为时过早
 [来自Bangumi for android] 获取
 nostop：没白期待,看得乐死了
 186779：这舌吻剖面图是什么里番操作
 783087：教导主任太可怕了
 女角色这集也画得非常可爱
 333770：笑死了，这舔食者教导主任是原作就有的吗，也太有梗了
 757334：有一说一，给我看 立了
 ayy：熟悉的画面
 
 像是在进行某种仪式
  >>752914->ayy：p2这真的不是三个波波亲吻吗 ._.
 lk568892749：有一说一 一开始就想到3人kiss了，但是万万没想到男主整这么离谱的花活，还蒙眼，太逆天了，太乐了
 589664：这人设好精致
 舔食者
 电流好像gease
 736107：三人接吻是啥绝活，教导主任是啥猎奇番里跑出来的老妖怪吧，全员发癫式的恋爱脑好乐子，塞笑点和制作的私货，别带脑子看番还真舒畅，就当享受娱乐快乐搞笑轻松的追剧方式，
 700944：我超妖怪啊！
 454641：全程不是尊死可爱死的傻笑就是高强度整活的大笑男主吐槽给力思路清晰啊，计划得不错但忽略了胸器和猫猫，一边幸运色狼天堂一边格斗技全用上的地狱
 649920：什么SCP-096
 
 byd当垃圾桶了是吧
  >>skyline_r->649920：原来这个镜头在OP里，难怪没印象
  >>escape0707->649920：仔细看了一下还有一瓶药、饭盒和试管www
 zhaoziming：猫喜欢抓飘动的丝带可太真实了，这动画太乐了，笑得停不下来
 560676：神经病啊喂！！！
 419460：太逆天了，笑飞我了
 729399：唉，我太低俗了，看这片就没停下过笑，人都要笑晕了。
 所有的铺垫都是当集回收，这个真的看得太爽了。
 sorasuki：太草了，笑得停不下来
 人设确实好看，修正也拉满了
 眼罩+耳机+害羞+傲娇+富田美忧=小弥子(确信）
 645771：继雨色协议男主脑内模拟打游戏
 破灭之国男主脑内模拟大屠鲨
 星灵感应女主脑内模拟跟人交流
 现在还有你恋超人脑内模拟谈恋爱
 十月新番奇妙的趋同性
  >>727382->645771：之前不是还有辉夜带起的好几部番都有rap桥段
  >>691482->645771：班友是会总结的
 94364：教导主任那段居然是我觉得最好笑的桥段
 kflylzzq：槽点满满，但看着乐
 kuohaohao：本季最乐，没有之一
 theerika：太逆天了
 fy939：小萝莉
 572983：bibury你天生就是做这个的
 822795：太乐了
 575819：嘴角一直挂天上
 800401：妈的，好看，爱看
 hehehe203425：逆天
 看以后哪集没评价过逆天吧
 ws123y：百合！
 590865：这番也太乐了吧
 727382：三个人是怎么做到同时kiss的，不会被脸，鼻子挡住吗，就算是两个人都要侧一下头才好接吻
  >>620208->727382：看到后面就知道，这番展开很超现实的，就不要纠结这些了。
  >>758118->727382：噘嘴啊，根据人的体质不同能噘出相当远呢
  >>jsgfshakak->727382：伸舌头舔
 632215：笑疯了
 550211：太会玩了
 716012：太乐了笑死我了
 682269：明明是这么逆天这么难绷的番，我却看得那么开心，难绷
 abracadabra：作者真的没点什么病都想不出来这种东西，
 eichan：呱！！！一定是那女人，她们把恋太郎打至跪地，可能是逼迫恋太郎跟她回去当性奴隶啊！
 开局是喜欢偷跑的心机卑女羽香里的胜利，卑女这类型就是天生克傲娇，而且羽香里是个欲女/痴女
 
 后面觉得唐音在二次元傲娇属性里面也是属于优秀人设的一个，很娇，然后傲都是为娇服务的，我太喜欢唐音了
 
 
 
 
 
 
 
 逆天
 
 这教导主任有点像生化危机的怪物，比如舔舐者
 作者和我的精神状态，一定有一个是出了问题的
 我好想和唐音谈恋爱
  >>352424->eichan：不是有点像，结尾爬到天花板基本确定就是neta舔食者了，尤其是发型轮廓其实就是舔食者外露的脑仁的轮廓
  >>eichan -> 山岚夜雨：玩2RE的时候，里昂警察局把水管修好从洗衣房出来，那时候舔食者初登场，它就爬在我的天花板，一把把我拍死。我死了两次才过的。初见吓死人了
 tanyuan947：这玩意怎么这么乐？
 551665：就爱这种逆天剧情。又搞笑又涩，摸胸和露内裤那两幕涩疯了
 话说原来这涩猫是美少女作监配的
 
 周指活
 athrun1120：薛定谔之吻  结果还是没成功
 708106：太逆天了，笑死我了
 skyline_r：倒数第二幕走廊那场里橙毛的调度出问题了//
 selina_dc：逆天
 ygy21：女妖怪教导主任的爬行方式和男主被饼干和pocky戳瞎两眼真的绷不住了，这是人想出来的剧情么，过于搞笑
 somebottle：古典傲娇可爱捏
 逆天教导主任，太抽象了
 爆笑了，吐槽太到位了
 逆天，这活真亏作者能想出来，好久没看动画笑得这么开心了
 fmkf：不知道为什么，我挺讨厌这集男主送(?)教导主任的行为，真的不喜欢
 s3320151250：教导让我想到链接描述
 693963：谎言游戏（LIAR LIAR）被男主的骚操作给整不活了
 chianglcx：狠狠的带入了，虾头了属于是
 351149：笑不活了妈的，太逆天了
 zchen：每周的大脑寄放处
 591851：逆天，欢乐，太精彩了。
 laiby：什么神奇的剧情
 719039：太逆天了
 481470：头好痒，感觉要长脑子了
 750218：看得脸要抽筋啦！
 ihaibara：笑死了 真好看
 697576：大病区稳定发挥
 tokiyomi：草，裡面各個都是人才，說話又好聽
 ptsd：教导主任食蚁兽
 shimamula：这个老师的原型怕不是舔食者
 437549：逆天
 469019：第二集就神经病成这样，未来可期
 
 什么逆天密码学  能写出读秒 kiss 的怕不是どう……どうかな
 775900：属于三人共同的kiss，纯爱战士看了沉默，百合厨看了震怒，诚哥看了自愧不如。太快樂了，每周的快樂源泉。
 307475：“未知的触感”
 “为了唐音的名誉不做解释”
 ochinchinsan：给我cpu干懵了
 613271：太乐太逆天了，全程笑得停不下来
 oldcb：羽香里和唐音的戏份分配特别对称，很喜欢这样的演出。和三人第一次的初吻完美契合，太好笑了。也有梗，也很色。
 panacea：看谎言游戏看的
 595142：猫：矢野茜
 635727：我还以为召唤ufo会下来一个妹子当女三，放在这番里也是离谱的合理，哈哈哈
 ~
 粉毛臀部下方的痣太顶啦！我要波奇惹
 collice：这集就能很清楚的看出这片和女友成堆的区别了
 这片完全是神经病
 405942：作监也能当声优的了
 691482：好乐啊，接吻能玩这么多花活
 615258：逆天是挺逆天，还是个纯爱，好久没看到这种能让我开怀大笑的作品了
 396270：三人接吻，首先想到的是八舞姐妹和士道
 15476：猫耳唐音真可爱，你这胖次也太招猫了。粉毛已经痴女化了，还带球撞人
 第一次的chu还行，三人接吻多少还是有点离谱了吧？
 矢野莤专业配猫？
 216493：太搞了
 而且同时出戏到最近好几部作品啊，太巧了
 上季的谎言游戏，这季的经验为0的我，还有星灵感应
 sawarin：逆天开头，逆天OP，逆天正片
 初吻有什么好争的，剪刀石头布，赢的夺初吻，输的夺童贞，或者反过来
 
 天台、三人，这我熟！
 
 
 
 解法很天才，但最后也会酿成猜疑啊
 
 神他妈变成了桌游了
 
 理想很丰满，现实也很丰满
 
 我草，这猫逆天
 要去了！
 
 我草？？？？？？我他妈叫出来了，什么老太婆夺初吻什么的不要啊
 
 百合向存疑（河豚怎么连后宫番都能看出百合？！真是够了！）
 
 
 后三位有点惨，夺不了初吻，但童贞还是可以的
 
 手居然没有碰到？
  >>94364->sawarin：你的直觉是对的，这两真的搞百合，接吻次数仅次于和男主，我觉得很好嗑
  >>sawarin -> 嗑个瓜子冷静下：这波必须狠追了
 tony250：好笑到有一种逆天的感觉
 496446：教导主任你难道之前有在热带雨林当过理发师吗？
 434311：全程都在笑 太有意思了 你做的好啊
 785189：太tm精神病了，本季度恋爱flops担当
 哎哎，就是喜欢无厘头搞笑，本以为自己已经保护住了所有笑点，但总会被奇特的脑洞戳中甚至开发出一个笑点（全身盔甲、眼睛处只有一条缝，中箭.jpg）
 犯病同时还有福利，太tm爽了
 432510：这不得要捆起来不让出门啊？后入场的明显亏了
 reisenrisen：猫唐音可爱捏
 /静可爱！
 522886：这演出很有想法啊
 randog：深井冰啊！
 583774：恋太郎你做的好啊，格局一下打开了。这话动的一如既往的多，教导主任那段画的是真的好，观感比第一话还要好。还有那个猫居然是矢野茜配的。
 524668：3人kiss那段太严谨了吧，笑死人了
 709600：救命啊，这么一本正经的研究初吻真的绷不住。
 danzong：op喂罐头笑死
 不对，整集都笑得不行
 daikun1202：太逆天了，神经病指数暴涨
 daimowang0203：作者成分有点杂啊，是玩抽象的一把好手
 615893：笑得停不下来
 chiyahoho：零 知 识 证 明
 579278：太逆天了，能想出这么严谨的接吻方案
 baka_bread：教导主任是你吗神剪婆婆
 你们亲个嘴也太复杂了吧！
 powdersnow：逆天，怎么做到后宫都脸红的，那个随机接吻有点蠢
 327934：第二次拿起来看了还是觉得恶心
 a105106107：整活整得非常樂
 aisakaki：太爆笑了，笑死我了，本季无神担当
 15168：让情敌变百合，再召唤ufo，最后成为萝莉控，真是一气呵成呢恋太郎君。
 293746：什么带球撞人
 523035：虽然我早有设想过这种情景，但这是我第一次见到真的三人同时接吻
 keasy：非常的好看，看完不开心的心情消失很多
 reneh：有一种放弃大脑的美
 huyoouzi：はじめてのチュウ这首歌我没绷住
 ziergaixv：逆天
 535978：一开始就想到了三人接吻，什么嘛，还不够抽象啊
 教导主任是真的恐怖，太可怕了
 theduke：录音棚欢乐多，论搞笑他是认真的！
 电线杆，属实把我整无语了！
 亲个嘴而已，好烦！
 巧了么不是，我也感觉了到本子的气息！
 亲嘴这么难，都怪我是个恋爱初哥，还保留了初吻，这逻辑绝了！
 路人男同学啊！好惨！
 这吊触电音效，看一次笑惨一次！
 和谐后宫人人有责，先脱为敬！
 620055：电线杆：谁问你了
 谁家水壶开了
 suki要重复多少遍啊
 还是用力太猛了，桥段太聒噪尴尬有余，搞笑不足
 ed挺可爱的，本集最满意的部分
 y1ce29：三人也太逆天了
 682781：比恋爱flops还逆天
 284392：一大早就开始发情，把电线杆都干流汗黄豆了
 616838：这种触电方式真像啥召唤方式哈哈
 670828：原来不是蹭得累而是哔哩得累哒23333
 但是这位蹭得累傲属性和娇属性配点配得好绝啊，虽然现实里要是有这么一位女朋友那说不准哪天咱就高度近视直接变全瞎了
 演什么后宫，给我演百合！
 第三位选手已经出现（这就来啦？）
 409467：终于脱单了，忍不住和电线杆子炫耀可是大摇大摆的拉着俩妹子不被别人鄙视吗？
 什么怪物也能进学校，长得帅的男同学不是很惨？
 做唐音的男友身体得抗揍才行
 kiss都这么麻烦，那以后脱处是不是要打起来？那只猫怎么回事，色批转世吗？
 pp0209：好乐，好神，我好喜欢
 otakudt：逆天
 432475：常规，希望搞笑再多点，这样观感好点
 bty：如果多于三人就只能采取第一种复杂的吻法了有点想看那个场景
 这番卖肉和搞笑都毫不含糊啊
 784458：扔掉大脑，继续看
 z33958：最搞笑的反而是教导主任爬走的那段
 chovc：又逆天又好看
 xban：这集原来这么搞笑
 650688：Bocky ぼっき
 569814：年轻人玩真大（
 skybluedolphin：草 OP这段 什么叫恋超人啊
 理科妹的信里都在说些啥啊
 傲娇的行动模式正无限度被连带着疯狂加速（
 ？？？别搞
 草 你也是高速婆婆是吧
 是说你为什么这么熟练啊
 真正的带球撞人（
 快去请教八舞（
 不过这样一来后来者怎么办
 不观测就薛定谔是吧（
 严谨！但这样的初吻其实超级残念罢（
 嗯 福利画面倒也没少呢
 草 看来武力担当已经决出来了（
 话说确实是一个人负责给巴掌另一个人负责给糖啊
 嘛 必然是要起个火的（
 你说为什么要铺垫开局的高速婆婆呢（ 
 话说一旦意识到痣的存在就不会放过出现的scene了啊（ 
 只有交换生受伤的世界完成了（
 在这种时候吐槽不是完全的ky嘛？！ 
 你以为战局稳定了吧，，是说这位合法吗（
 maegamisuki：我一开始想的也是这种初吻方法，绕来绕去还是回到原点了啊草
 plutoastronaut：霓虹人脑洞真大
 565798：太抽象了
 llllllllqpwo：说起来是应该有这么个概念的，和百破相反的百撮，你们这里叫青夏穴友吗？
 我预想的是男主角培养领导力，原来只有玩法开发啊
 734742：神经病
 830410：教导主任也太抽象了。
 怎么还有萝莉，FBI, OPEN THE DOOR!
 991560：太变态了；这黄毛是学院派傲娇吧，太经典了

第3集
 186779：删除了回复
 824741：@老白 我觉得这个还行，动画里粉色的手指颜色深浅还会变化，看上去好色情
 644987：五藤有樹的初分镜演出
 做得太好了
  好本静的可爱与感情的描写都做得很好
 是后宫，也是近年最真诚的恋爱作品
  >>503832->644987：制作组开挂了，看的都想哭了，不愧是恋超人。
 599356：没想到10月第一个神回在此作诞生
  >>escape0707->599356：声之形（不含校园霸凌版）
 609974：卧槽，你是什么怪物？能逆天整活，能无厘头搞笑，现在竟然还能搞细腻文戏，黑马潜质!
 469284：救命，我直接掉小珍珠了
 801015：你改得好啊，改的好啊！
 729399：脱离搞笑元素的逆天就真有点逆天了
 585929：整活中掺有恋爱戏码的含金量，这就是百人女友带给我的自信
 fenghai：演出真的好
 283446：天使降临，太可爱了，当初看漫画最喜欢的就是她
 hulaoda007：小静太可爱了。
 akb49：纯 爱 战 神！
 konoqmyda：新人分镜演出做的相当出色，完全没想到在一个抽象搞笑番里看到这般演出力的单集
 600194：妹子看三人坐长椅上的剧情笑尿我了。有点像白2，又觉得哪里不对劲。
  >>503832->600194：长椅让我想起喜欢本大爷家，乐疯了
 ihaibara：小静好可爱
 620208：这集做的很好，拔高作品上限了属于是。
 768716：神回！！！
 nkagiasrai：对味了对味了，你改得好哇！看了下漫画是没有具体的小说里的故事的，以及到目前都是一集改漫画一话，香槟开爆
 lberg3：前两集闹腾这集突然安静下来好不适应
 债多了不愁，老婆多了就会内耗，男主精力max可以接着开疆拓土
 604150：这集意外地走纯爱方向了，虽然逆天也还有但含量比较少了。
 要是真能把感情刻画好，这番上限甚至比我以为的还要更高
 laiby：三老婆也好可爱
 而且很浪漫
 vidar02：这集实在是太棒了，感受到了满满的诚意，情感也真的好细腻
 419460：好浪漫的一集，做的真好
 688126：本以为你只能整点大活儿，没想到细腻文戏如此出彩！
 94364：十年前干轻小说扫图的时候干过录入，直接把书撕了一张张扫描再OCR（那个时候的OCR比较垃圾）
 现在的话只要拍照就能OCR了，不过日本app试过免费软件错字率还是挺高的，结果还是得一字一句校对，男主几天内就能录完两本这么厚的书确实离谱，如果是OCR那速度可能比较合理
  >>469284->94364：最合理的一集这么厚的书用手机的打字速度我觉得不可能打完，修正错字比较对
  >>yamatonadesiko->94364：(唐突想起了和泽泽老师认识的契机就是轻小说扫图
 kuohaohao：故事太正经了，不习惯，什么时候继续发癫
 suwaillya：神回，这集文戏好顶
 577860：神回，我死都想不到10月目前最佳单集居然在这里
 524668：卧槽，当作是正常恋爱片也非常出色啊，好强
 ayy：你干得好啊
 714572：很真挚很细腻的一回
 看哭了
  >>503832->714572：呜呜?，恋超人超人不愧是恋超人。
 logicallyemotio：最后笑死我了 但是不可否认中间的纯爱做得倒是对得起原作的细腻设计 但是但是归根结底还是个搞子番
  >>503832->logicallyemotio：十月的神回啊，看的我想掉小珍珠了，怎么细腻的的文戏，很难想象是部搞笑番做出来了的。
 738787：可爱虽说不知道静对男主脚踏俩船怎么想的（
  >>whjdzz->738787：能怎么看，按世俗的眼光静才是第三者（不对应该是第四者、滑稽）。
  >>213861 -> 五河家的长子：一夫一妻制只不过是现代上位者为了巩固权力的表面自我约束罢了，背地里还不是想怎么玩就怎么玩。
 nostop：这话依旧好看
 593109：这话做的可以
 jiang2298：除了牛逼说不出别的话
 518719：这集做得不错啊，甚至让人对这部整活作品有了一定的改观。
 774785：掉小珍珠了，好本静太可爱了
 586636：这集好啊，开头还以为下错了
 flovv：好稳的演出 好细腻的文戏 纯爱 一捏 
 纯爱大满足 隔壁猫猫ep3还是纯爱
 ba7nice：他妈的我单方面宣布这集可以入选年度神回单集
 origamiwaifu：peak
 437757：我绳怎么配了个无口角色啊（遗憾）
 不能较真，打字不比找句子快，你跟你塞尔提姐学学
 796769：你别说，这观感还真不错，作品又提高一个档次
 bsy_tenka：戀愛超人戀太郎！
 gonsenmad：上一个无口图书管理妹还是神知的汐宮栞
 783087：这集真看哭了 连母亲都无法包容的缺点，只是刚刚相识的男主竟然花数个夜晚把整本书打成电子版，只为了让自己多点机会和别人交流，就算没有逆天设定也是完全可以攻略的程度了
 原本只打算当整活喜剧看，没想到单回能有这样的表现力，年度恋爱神回之一了。
 jksavage：人设太脸谱化了
  >>649920->jksavage：毕竟本质是搞笑番，标签化才能出段子
  >>758118->jksavage：不脸谱化等女友越来越多就开始糊涂了（）
 kepler452b：男主情商很高啊，这一话的水平比大部分正经恋爱番都强
 15476：长绳又配萝莉了，你这头发伸出来的四根是个什么构造？
 笔谈达人，不对你根本没有写字，只是在用书里的句子233
 我还以为只有粉毛是闷骚，傲娇也是啊？男主行动力强，但这读书app怎么是长绳的声音233
 好本静这么纯的孩子告白的时候要是知道男主马上三条腿踩三条船会是什么感想啊
 682269：除了看的尬的脚趾扣地以外意外的不错
 3741：神回，恋太郎静的超人
 572983：静好可爱！
 s3320151250：这动画有点东西
 454641：超神的文戏，男主超细腻的相处，短短带过的静的悲伤过去，男主选择了正视她本人并做出了最有效最温柔最真挚的行动，很棒
 649920：漫画翻得更搞笑，第一次看笑翻了（之后还成为了梗
 736107：好评如潮的一话，没有俗套也不失自然，恋太郎对待女性很专情，公主与骑士，文静系的小静不善表达。
 330539：日语没有OCR嘛，而且手打为啥不整个键盘。搓手机是真的6
  >>753749->330539：应该叫男主去下一个扫描全能王
  >>abracadabra->330539：刻意设计的，这才显得男主努力呗，要是一瞬间搞定就没那么感动了。
  >>escape0707->330539：日本还真有很多人到了大学甚至都没有自己的笔记本电脑的，不过和中国的情况不太一样的是确实有智能手机。。。
 557472：神回我居然在这种搞笑后宫作品中找到了文艺恋爱的感觉
 349163：值得注意的是男主是只在晚上通宵来把整本书电子化的，因为白天要陪两个女友，也就是说他说的不会消减对前两个女友的爱已经做到了（恋太郎我的超人）
 sorasuki：远超预期的一话，本以为还是以搞笑和整活为主，这集过后对这部作品的感觉完全不同了。本话作画与音乐依然在线，情绪流这块属实无敌了，后宫纯爱，爱了爱了。（恋太郎真超人）
 377939：这样应该不会侵犯著作权吧反正是个人用的，只要不传播的话。话说为什么要手写输入啊，扫描成pdf之后用光学OCR去扫描不完了（
 然后自己再读几遍去校对错字漏字
 806055：他真的，我哭死
 662973：感情戏居然还挺真挚的
 591851：这个演出看的太舒服了，暂且提高到9分，希望后面保持这种水准。谁说搞笑恋爱番不能有神作。
 827646：你整得好啊整得好啊
 700944：虽说没有前两集那么逆天所以搞笑程度也消减了很多，但是这一集同样的好看，至少从情绪价值上来说给我的感受一点也不比前两集少，甚至感动更多些……
 massacre_martyr：天哪，这集质量真的太棒了！黑马注定了吗？三级定律发挥作用了吗！
 277833：不用OCR就算了，还用手机录入
 athrun1120：为什么不说话   作者:设定就是这样的
 
 打了一本书确实有些浪漫  但细想感觉好蛋疼啊 
 直接输入想说的话转语音不就完了
 不过也因为打的是小说 后面的台词变得有些诗意了
 fy939：小萝莉好耶
 suouarisu：有张有驰，绝对是开播前被小瞧得黑马。我先开香槟为敬！
 sakuranotoki：男主温柔且理解静为静付出，静鼓起勇气表白，感情塑造的相当细腻，不是命运所定而是纯粹的喜欢
 783747：可惜好本静话少，享受不了康娜（长绳麻理亚）的声线
 690290：话都不会说也太逆天了
 ws123y：大可爱
  >>ws123y->ws123y：不过并没有到达我所认为的“神回”“准神回”标准
 469019：大师！（发出对作者和staff顶礼膜拜的声音）
 727382：恋太郎能让这么多女人喜欢上不是没理由的
 496446：这集好土啊
 550211：好喜欢这集，算是非常王道的恋爱故事吧，骑士拯救公主
 恋太郎他真的好温柔，活该有这么多女友
 poshi：这集好正经啊，竟然走纯爱路线了。但没想到文戏演出做的这么好，细腻感人。最后浅浅地整了个活，还是被笑到了
 405942：后宫作品，首先设定得突出一个离谱，然后男主不能招人讨厌
 现在本作都做到了
 collice：ocr万岁
 eichan：看得眼睛湿润了，看了一圈评论，原来喜欢恋太郎的不止我一个大家都在哭
 恋太郎连夜手码字那一刻真的太感动了
 前两集我还在看乐子，这集我的评价是神社那个喜欢看天空之城的老哥啥时候把我也写进去恋太郎的list里面了，我怎么也在100人女友里面啊！！我爱恋太郎
 
 当你是一个有语言交流障碍，已经快到心理疾病级别的程度的时候。遇到一个为了与你对话连夜码字，熟练背诵每一个字的异性，你还不哭吗你还不喜欢他吗，难道这种温柔，，这份亚萨西不能攻陷你吗
 
 
 
 
 真的太感动了。图书馆码字那一幕我的第一刻想法是对恋太郎有种超越性别的爱了，第二刻的想法是当恋太郎性转成女的，想象一下如果有个女的为了我做到这种程度的真诚和诚挚，我的评价是，恋太郎我老婆
 
 24分钟认认真真讲了一个打动人，甚至可以说是浪漫的恋爱故事，神
 首先，我不是男同，但今天开始我就是恋太郎肉体厨了
  >>eichan->eichan：虽然这集认真讲恋爱故事，也不忘有发癫实录，笑死我了
  羽香里真的好会调情好可爱噢
  >>eichan->eichan：恋太郎，有谁能抵挡得了，又怎能抵挡得了了！！
 kules：出乎意料的一集，本以为100女是单纯的解构，没想到也是在认真讲故事的，制作加持下的演出也很不错
 ptsd：我本不喜欢小女孩的……
 修罗场太好玩了，以后每新出一个角色就来一次想想就刺激
 ygy21：这集做得还挺感人的，演出相当能打啊。好本静简直是一个楚楚可怜版银魂伊丽莎白啊
 mikikinoko：这集好看啊
 709600：黄毛已经彻底沦为吐槽役了
 551665：真没想到这么典的无口萝莉是这么收进后宫的，你还有什么惊喜是我不知道的
 somebottle：想不到还有沉重的戏码
 男主真的是超人
 这集竟然做的挺细腻的，有想法啊
 唐音的吐槽真的好爆笑，笑点担当
 404194：恋太郎 我的超人
 老铁你是懂亚萨西的 夫复何求啊
 753749：这就体现出扫描全能王的好处了
 634335：未曾设想的纯爱型后宫
 351149：小静太可爱了，男主也好厉害，手机小说app我是没想到的
 290139：这么细腻的故事，再搭上这个ED，别样的感人。
 shizutori：虽然这集不错但是我一想到男主这b设定就绷不住
 445311：结尾粉毛的发言也太逆天了吧
 800401：纯爱战士！
 782525：太好看了，太可爱了，恋太郎，我的超人！
 [来自Bangumi for android] 获取
 qiu7951：眼前一亮
 579701：看漫画的时候都没有这种感觉，演出实在太强了，直到让三女友相认之前都想不起来我这是在看一部逆天搞笑恋爱番。前两集还不明显，现在可以看得出来制作组的厨力了。最后吐槽一下不愧是恋超人
 437981：图书室那里的演出堪比我心危，太细腻了，男主不愧是恋爱领域大神，静太可爱了最后一抖一抖的
 693248：好本静无口安静文字少女这集塑造的真的顶，真的太可爱了，已经是我本季最喜欢的妹子了（（，经过了前两集比较搞笑吵闹到了这集突然安静下来感觉还是蛮舒服享受，和小静在一起的时候那安静柔和的bgm也是恰到好处，细腻而不缺笑点，恋太郎那神操作真的我的超人
 577770：原作党献上膝盖
 kflylzzq：明明是后宫番为什么会有一股纯爱味
 spectreax：一开口就是老步女士了，兔的声线太好认了
 a751873260：这集好
 409203：我去！超人！这样子攻略是吧，我都被感动了
 706434：演出有出彩的地方；角色修正也到位，演技很突出。
 该有的抽象也有，这集可以算神回。
 792919：笑死男主的觉悟。。没有士下坐不是很认可
 rock_：看乐ed的cv表发现静的妈妈居然是米泽圆配的0o0……
  >>132517->rock_：我完全没听出来
 621515：最后什么经典吐槽役+俩不正常人
 还是很不错的，这种单元剧的形式也蛮可以，女主也足够的可爱。
 ekagac：直接一句我喜欢你a上去有点突然，但是突然想起来这番是干嘛的，我居然都忘记了这是个逆天剧情（）
 akanebil：好故事好演出好制作，好本静这种小动物系文学少女也是正中好球区！神中神
 chianglcx：不够够逆天，整了一集纯爱，有点刻晴了
 abracadabra：又是自闭症，我理解不了。
 换我是她父母我也生气。
 daikun1202：这一话甚至有点正常
 kangzhemie：「为什么不能像其他家的孩子一样正常说话」「为什么你是这么奇怪的小孩」
 632215：优秀制作，宛如10年前后恋爱喜剧
 526100：演出真不错，有被感动到
 396123：太欢乐了.
 这个表情(00:15:15)一出没绷住,顿时无数角色瞬间灵魂附体..
 venixe：好顶的演出，就是这个b设定实在让人出戏
 560676：文戏竟然也挺好的...
 794953：好好好！
 690890：他真的，我哭死
 481719：前面很纯的恋爱，如果不是有前两集，可能这一集就是很好的纯爱番，但是结尾加入后宫团操作属实把我秀到了，瞬间出戏
 702922：三话无口的剧情有些太平了  总之妹子很好看 瑕不掩瑜
 331025：我的心情真如傲娇女主发出的肺腑之言“你的脑袋，是不是坏掉了啊？！”
 697576：演出确实好，但本质是整活的作品，还是避免不了故事内容过于扯淡的下场
 768253：额，这集观感也太奇怪了。制作上表现的是不错，但乐子成分严重不足，乐子不足就容易让我动脑子，让我动脑子了我就觉得剧情傻逼。说难听点这集多少有点自我感动，事倍功半，效率低的超乎想象。
 maple_5233：2023年了 OCR呢！！
 sawarin：我草，逆天
 我他妈竟然看哭了，逆天，逆天！
 
 虽然我知道这样做很蠢，但是，为了能让我，能让你「看着对方的眼睛」，我愿意一字一句地打入你最爱的小说
 822219：只为了其他人能够看着妹子的眼睛进行对话，这点有够浪漫
 764334：又新又好，旧瓶装新酒了。尤其前面浪漫的恋爱部分和最后的逆天搞笑部分竟不会让我感到违和，动画中两人相处时静无声的演出让我感到了一丝感情上的唯美意境
 691482：居然是在认真写恋爱的后宫番
 真 纯爱啊
 reisenrisen：给我这个看过漫画的都整感动了
 /这下好本静的可爱更是狂增！暴增！劲增！可还有谁能抵挡的了啊？！
 642240：恋太郎，你好温柔！
 randog：闲得可以……
 589664：小动物系真的可爱
 为什么不用ocr
 375248：逻辑通顺，转换自然，期待下集表现
 
 打字相比 OCR 这种“取巧”方式不是更显诚意吗，又不是异世界，尽搞些骚操作，至于能不能打出来就别在意那么多了，而且也并不是特离谱吧
 fmkf：这集挺正经的，但观感不错
 811838：一集就很塑造出一个可爱的女神要好牛哦
 lordfriend：从书里选台词的速度比我聊天时候选表情包的速度还快
 imaginations：开头城堡我还以为走错片场了
 靠书说话这设定有创意
 男主不是单方面的接受爱，他也是会付出的。
 总的来说还是逆天
 287693：太像汐宫栞了，不能说和神知一模一样，只能说是非常相似了。
 哎，果然还是对这种开局满好感的故事没什么实感。
 文学系少女就应该要慢慢相处，然后打开她的心扉，最后水到渠成的
 shimamula：前两集还无所谓 到了这一集就有点接受不了这个设定了 好本静光一集的塑造就挺让人怜爱的 恋太郎你干脆单推静同学吧 其他女的死了都无所谓了 单推吧 求你了
 651885：好看，妹子也好看!
 karin：道理我都懂...但是还是要说..为什么不直接打字然后连接TTS发语音
 canight：还能接着这么画画上个97集吗
 mrwangbote：古见同学后宫版啊
 不用文本提取软件有点出戏的，因为我就在用
 frad：好棒好可爱~
 naomi_katagaki：我知道这是一个搞笑后宫题材，但第三集我真的好喜欢，满分的故事，恰到好处的音乐，甚至在那个语音App告白的时候有一点想哭。9分奉上，因为真的用心了。
 563978：你这书内容挺丰富啊
 eien：一个搞笑片子突然玩起来感情戏了，最离谱的是他描写的居然还不错
 小静太可爱了，我恋爱了
 
 然而结局三个女朋友拉到一起又绷不住了
 
 说起来就算打字为什么不用键盘
 585218：我都有点感动了，站在对方立场想办法确切解决问题
 mintorchid：我在后宫番里被纯爱打动了
 我不信，一定是语音阅读app的广告
 powdersnow：拿书里的文字对话有点浪漫
 727722：bgm上大分哦，台词和音乐搭配的很好呢！
 435722：「看起来很开心呢，有什么好事发生了吗？」
 baka_bread：虽然是这样说，但是「我喜欢你」被表达的时候，还是一阵感动涌了上来
 oniichan：删除了回复
 a3284729638：小静可爱
 akakushi：最后告白的时候再加一个书摊开被风吹过书页到台词的分镜就好了（还有骑士能不能别画头盔求你了
 523035：这种家长真的...也能理解吧，大家都好惨
 463761：惊了，制作组好像不甘心于只整活
 nokes：删除了回复
 keasy：神回！本来这种type在作品里一般都是凑数的，不会出彩
 居然能如此细腻地传达纯爱，仙品
 Orz
 15168：静好可爱。这话不像之前的无厘头，能真实感受到两个人慢慢靠近的心意真命天女啊
 reneh：居然没有过分利用真命设定直接纳入后宫，而是塑造人格魅力的一步步走进心房。拿书中的故事作为映射也是非常合适，同时照顾剧情和演出，真是小看你了。
 呜呜好喜欢好本静
 yuki256：这男主脸红怎么这么抽象，像感冒了一样
 551282：手机录入是女主想象呀。这个工作时间合理推断是OCR之后校对的时间，起码也得用电脑打字，我不相信手机办公效率能这么高。
 另外TTS的声音应该和女主是一个声优吧？所以男主（用不知道怎么收集到的数据）用家里的4090花三天三夜的时间跑了女主的声音模型（？
 ipcjs：粉毛才是真的有病吧
 535978：恋太郎，恋爱超人
 theduke：这触电伴随蜜汁男女高音过于生草了
 男主这谁啊，全自动吐槽机器太TM顺畅了
 身材小小的，头发长长的，话是不说的，眼神是水灵的~啊~
 换别的片场直接就偷家了偷家了喊起来了~
 这片塑造美少女怎么这么会的，简直我见犹怜
 等着想把第二本书借出去那小动物样子太cute的！
 心疼静静，虐不虐，你就说虐不虐
 怪没事，可爱就行了啊~啊~啊~
 骑士和公主那段恍惚间看到边境老骑士了，小珍珠挺住！
 喂喂看这片我只想着笑出眼泪啊喂
 妈耶这么俗的剧情为啥就是这么好看呢
 旁白君这用生命的嘶吼hhh
 620055：特效难绷
 男主把人家不说的话念出来了唉，说起来很多作品都这样
 想要写细腻的文戏，但桥段完全是老套的，人设是油腻的（每个人脸上都贴个化妆过度的红脸效果...），感情是浮于表面的，谈何优秀？
 过于正经，典到引起不适，依旧并不有趣；涉及到之前角色的桥段依旧刻意而不自然，呃呃呃
 6，你是超人啊男主
 最后女友+1的桥段演的比较有趣，但整体效果平平
 579278：它文戏做得越认真，我笑得越开心
 pourtoi：这片确实有意思 妹子们都好可爱
 y1ce29：这集做的也很棒啊
 xueman：这集真的很真挚很细腻很好看
 ps：其实男主可以用ocr软件识别文字的，就不用手敲了
 216493：好久没有看到这么本格的无口了
 这集真的超出期待，本来以为男主回去背书了，可能用同样的方法交流，虽然不切实际，没想到是这么合乎常理的方法，刮目相看
 tha7cher：恋太郎，我的超人！
 284392：恋太郎，我的超人！
 616838：我羡慕他的才华
 哈哈哈，要不是精神病院而是后宫该有多好
 670828：妹啊，你这本书借给了男主，那你岂不是失语了（
 兄啊，你打字录一本书，用手机还单手打啊
 俩人抱一起的时候旁边两本书叠在一起的意象可还行
 突然意识到男主内心有多强大了，像这种知道了在高中注定要遇到100个妹子，并且没被博爱到的妹子就会死，一般不都是抓紧把自己锁家里锁到高中毕业再出来吗
 lovemylove：可惜被剧透了，恋太郎确实是超人
 409467：说不出话还能迅速翻到书本的特定语句也是才能了
 可是真的必须得用这本书才行吗？既然都有智能机了，用打字朗读不是更快吗？
 而且你真的重视女友的话最应该做的就是坦诚布公的告诉她们实情不这样大家会死，而不是以后一个又一个的告诉她们我又要多一个女友了但别慌我对你们还是好的
 对静居然说不是因为真命天女这种设定原因而是真心喜欢，见一个爱一个那不是海王吗？
 pp0209：纯爱版后宫
 py：矢野茜的人设还是做小萝莉对胃口，萌死萌死。
 432475：突然有点像正常后宫作品了，但是没有后宫作品最重要之一的加人没怎么写但是也没有什么搞笑元素
 bty：合理的让两个人陷入爱情，这么好的恋爱单集竟然出现在神经病番里
 羽香里原来是个抖M，合着唐音才是唯一的正常人啊
 tokiyomi：淦，這真的是不后宮收尾不行的作品啊，明明每集都攻略一個妹子，但他們真的都好配，男主太牛了
 z33958：这集的编排真的很有意思啊
 chovc：woc好感人的恋爱故事
 650688：手机打字录完整本书
 skybluedolphin：哇 可爱捏w
 这可不只是书 更是通往外界的桥啊
 依旧非常Dreemurr的名字（
 我超 断章狗啊——
 草 怎么感觉这两位要自成一派（
 难道说，，
 果然会撞见的啊，，
 不要突然化作雪白的灰啊
 哇，，挺好的 虽说咱完全想反了 还以为是恋太郎也把剧本背下来以求同等的交流呢
 我还以为这样的风格没办法好好讲正经故事了（
 爱城恋太郎～💃男人中的男人～💃男人中的终结者～💃
 836819：蓝毛被打的时候边哭边说的果咩好可爱
 jmrx：删除了回复
 775750：小静太可爱了……演出也很强，甚至有点想掉眼泪了
 把整本书都敲进手机里，我要是小静我也得爱死恋太郎
 710664：恋太郎你再这样我要爱上你了
 718376：这就是真正的行事方式
 不是空口说大话，而是优先行动
 llllllllqpwo：这是新时代泡文少的方法，这样看来旧时代的方法也一定有不少槽点吧只是我没认出来
 sakurakouji_run：这是gease（确信）
 1081279：我趣突然开始写纯爱了，整集十分细腻
 991560：新角色好可爱不过说实话，“用书中的语句来说话”应该是这个角色的萌点，但是电子化之后观感就有些奇怪了，既然都能语音朗读了，有什么必要局限在一本书里吗

第4集
 kflylzzq：删除了回复
 644987：健全的交往
 laiby：这片已经变成从编剧到cv再到观众都放飞自我的番了
  >>collice->laiby：放飞自我？
  这才哪到哪
 kyontyan：交叉感染警告。
 469019：第一句台词出来就很难绷得住
  >>469019->469019：草，吐槽发得太草率了
 konata_izumi：何だかJKのために作られた幼稚園みたい
 649920：凪乃，我的凪乃，怎么不让凪乃露个脸啊
 469284：好优雅的音乐
 这下是真的一秒都不舍得快进了
 290162：破冰游戏是吧，早该团建了
 508735：继续高质量啊！猫猫真可爱
 94364：玛德上半段笑疯了，鬼知道这23分钟实际让我看了多久
 恋太郎的洞察力真强，服
 738787：这里眼眶的光配合bgm的钢琴声一转好美
 783087：恋太郎对女友观察入微，学不来
  >>783087->783087：作画很稳，笑点目前四集下来也都挺好的
 729399：画得真好，太顶了，这搞笑番整的还挺煽情。
 692103：吃饱了吃饱了做人要做恋太郎。三个女友都画得很可爱。论整活还得是羽香里和唐音，这两的人设虽然老套但不腻，存在感很强。小静感觉是那种过了个人篇章之后容易沦为边缘人的角色，希望作者打破我的想象，多给她点戏份。
 massacre_martyr：笑得我像似，彻底放飞了
 537851：为什么关系能处理的这么合理，离谱
 642240：后宫和谐
 nostop：乐死了
 831944：cv的发挥真的加大分啊
 15476：到底是谁开始管这部番叫“超超你的”啊，有你这么简称的吗（摔
 男主观察真细致啊，看脚看的这么仔细还行，小动物好本静真可爱，果然是每个人都挠一遍的展开，搞笑成分很多，但是意外的好看
 话说你们日本人都是这么交换名片的吗，想起来前两天的虹咲西装直播……
  >>349163->15476：有种中国喝酒碰杯时要晚辈杯子要低一点的感觉（）
  >>352486->15476：跟在下求搞一样的
 sakito333：恋太郎这洞察力和情商我看了都要沉沦
 454641：好男人啊，让后宫之间自己解决而不是自己一味介入，高明把唐音拿捏得死死的羽香里棒哦，而且一直痴痴的嘿嘿
 613236：11:30是真空吗？是真空吗？是真空吗？是真空...
  >>375248->613236：可恶的“黑障”
 734506：看完才发现，这是在天台上演了一整集。专属道场吗
 lk568892749：男主真是恋爱大师啊
 所以说真诚才是最重要的（无端联想白2coda香菜HE）
 723895：你不要过来啊
 
 嘿嘿
 700944：md，做的这么好干什么，万一我以后再也看不到这种水平的后宫喜剧了怎么办啊呜呜呜
 bsy_tenka：大家都好溫柔
 koshimizu_kaede：相比女友成双感觉更无厘头
 377939：送个名片也能这么战斗片吗，笑死了
 548469：好幸福，能够看到质量这么高的后宫番，里面的美少女各个都非常香艳
 qiu7951：三人都好好好可爱
 athrun1120：手机已经比赛尔提还熟练
 800401：这个小跳太可爱了都是细节制作也太强了吧
 419460：后宫和谐
 550211：屑粉毛suki
 727382：日本动画里面是不是规定了学校的天台只有主角才能进啊，这集在天台演了一整集
 782525：恋太郎！我的超人！
 [来自Bangumi for android] 获取
 561067：这集做出了我心目中恶搞玩梗后宫片的理想形态
  >>akb49->561067：哎，恋爱喜剧
 yinmaoxiong：一整集的天台戏可还行，情景喜剧都不带这么省场景的
 593109：比女友成堆好看多了
  >>gonsenmad->593109：我有异议！
  
  女友成堆至少猴起来有点道理，而这片……整片的主角都太花痴
 eichan：一定是那些女人，她们把恋太郎打至跪地，可能要逼迫恋太郎跟她们回去当性奴隶啊
 
 我很喜欢唐音和羽香里这两个人，这集她们的表情，各种反应两个人看得我硬硬的，好色情啊唐音傲娇被恋太郎治疗，表明自己心里话的那一刻，我是最硬的（OMG，我好变态啊）
 特别喜欢恋太郎分别和她们KISS。
  >>eichan->eichan：按照漫画党讲的，应该是收一个后宫，就把后宫都拉出来搞一回团建的故事结构
  >>eichan->eichan：我一直觉得傲娇在软下来坦白自己的时候是最色情/最让人心动的，我爱傲娇
 621515：这也太好看了吧，在本季度的搞笑这一档是独树一帜的
 ygy21：跟好本静聊天就想在跟AI谈恋爱一样，好奇妙的感觉。这集给男主爽坏了
 hasagenin：说实话，看漫画的时候从来没注意到天台上还有个猫
 somebottle：自然而然地打破了第四面墙
 观察力惊人的男主
 递名片笑死
 挠个痒痒怎么这么涩，逆天
 唐音这个性格真的好有趣
 竟然在天台演了一集
 imaginations：制作确实稳啊，甩那些工业糖精几条街，希望能保持。
 
 所有人都是如此善良，角色的塑造很大部分归功于声优的表现力。
 mikikinoko：在天台上演完了一整集
 ptsd：眼神向上果然是想变得更可爱意思，我理解的没错
 那么她经常对我做这个加上身前倾是什么意思呢？
 halyul：恋超人！！！
 589664：各种小动作也很可爱
 481719：女友团相处融洽
 756677：恋爱喜剧❌
 教你如何从零创办一个一百人的公司✔️
  >>388121->756677：不算公司吧，毕竟把员工“优化”的概率很低，而且人员只进不出。另外，上下级的雇佣关系、同事之间的关系也很难说与感情关系有很多相似之处。其实恋太郎搞的这个组织用后宫来形容就是最合适的。
  
  本片不仅嫔妃数量可能达到100人，而且还实打实要管理后宫成员之间的关系（比如本话），达到了真正的古代后宫的规格(我国古代后宫有“编制”的嫔妃数量至少要有两位数，有些达到了三位数)。
  
  如果一定要用后宫以外的组织来形容，那“宗教”可能更加合适。
 xiaoyu0607：这尊嘟是我看过的最离谱的番（没有之一）
 等100个出完以后业界就有美少女模板了（）
 ws123y：太有感觉了
 lberg3：《后宫管理学》………………3学分
 讲师：恋太郎副教授
  >>216493->lberg3：那正教授是谁？
 ttsuxx：火大为什么是恋太郎！呜呜呜不服QAQ 
 感觉玷污了可爱的小静，还接着与另外两位接吻！美少女贴贴才是正道，要什么男人！
 rmooony：作画大加分，【香艳】网友总结得确实很到位
 615893：稳中向好，不过没前两话那么搞笑了(没有说不好的意思)
 697576：这可爱的小动物到底是哪里来的
 chianglcx：没意思
 437757：羡慕到变形
 535907：究极的解构，而且还把美少女画得非常可爱，男主也给人非常清爽的感觉
 sawarin：逆天，但是有品位
 我去，我有时候也含手指……
 递名片是什么鬼
 跳过过程，直接送福利是吧，逆天
 丰腴粉毛高潮了吧，圣水！
 后宫之战，一触即发！
 恋太郎去打胶了？去厕所这么久
 好家伙，原来是故意的
 
 
 这构图意图还挺明显的
 1. 倾斜的构图提供不稳定感，预示着接下来的纷争，也赋予了画面动感
 2. 飘动的头发进一步强调动感，并为接下来一触即发的后宫大战蓄势
 3. 背对的二人看向黄毛、三人的高度的安排引导观众视线焦点落在此时的主角黄毛身上
 4. 包括了后面的建筑，不但丰富层次和加强空间关系，也作为后面剧情的伏笔，即门后的暗中观察男主
 hehehe203425：服了，我应该是要看这个看6次了吧？
 我觉得这不是逆不逆天可以评价的，第二集看男主这样搞我觉得还有点意思，但是现在来看已经基本上把这片子的思路捋清楚了，一集攻略一集处理后宫关系，从来只是增加而不是试图平衡，说白了这片子好看的地方在于攻略妹子，而这用一集就可以解决，然后下一集呢，用来灭后宫的火，而且这逆天逆的也没算多好看，第一次还能靠初见杀赢一下，现在看，我腻了
 404194：三话后似乎没那么惊艳
 看后续有没什么新活
 一直在飞就没停过
 522886：恋哥哥，我的超人
 frad：太 Coooool 了~
 collice：真想让隔壁的动作片都过来学习学习交换名片那段的打戏
 754307：突然发现，猫的声优居然是矢野茜老师，真的是神
 434311：男主什么破冰游戏大师 // 做得真有趣啊 一些小的地方比如递名片那段 完全的意外之喜
 abracadabra：旁边观战的这俩人迟早养出绿帽癖。
 615258：每周一话，赛博大麻
 583774：这集节奏很好，中间那段演出也很有想法。（好本静不比另外两个香？）
 671835：看完这集我是彻底爱上了她们三人了，单独分开反而没那么多意思
 更多社会关系的复杂性造就的人物塑造的多面与其集体的温馨，这就是后宫番的魅力吧
 515711：大家都是好人啊
 691482：有种让人磕上头的魔力
 585218：德鲁克看了男主都要叫一声管理学大师
 352424：女孩子们的可爱矢野茜功不可没，这集从剧本上来看非常“水”和缺乏信息量，但是靠着演出展现三个女孩子的魅力和恋太郎的情商顶起来
 529592：男主，你太令我感动了
 canight：6
 powdersnow：恋太郎躲门后面的时候跟个传销头子一样
 680853：太好看啦，太好看啦
 jsgfshakak：恋太郎，连AI都能攻破的男人！
 560676：cv辛苦了...
 a3284729638：笑死了hhhhhh
 523035：原来男主盯着小静的小脚看
 knoizn：还好经过了《备胎女友》的洗涤，这种已经不痛不痒了
 theduke：小静：吓死宝宝了，前辈你们玩的真花
 哦哦你就是在做很下流的事啊~
 羽香里不愧是以一己之力，将本作从12+变成16+的首功之臣
 品行端正，噗噗噗，这精准说自己可爱是装的好评如潮~
 毕竟我们都是他的女朋友，好怪哦233
 真诚就是最大的武器!
 这长绳的电子音突然冒一句真的好玩
 啊！太甜了，嫉妒使我变形，我要看抽象狠活！
 535978：这是能在电视上放的吗
 620055：你没事盯着人家玉竹看好好好，什么都说是吧
 赛博结巴
 你明明一直在笑都没有停过！
 这番终于抽象出点化学反应来了
 赛博大笑住手啊，这不是调教游戏！
 还有起手式
 后宫起火氛围调和得还行，可爱捏
 太刑了，死刑啊
 15168：后宫大和谐，爱情共同体。只要你也喜欢恋太郎，我们就是可以吃同一口饭的好姐妹，这是真正的二次元精神。
 y1ce29：目前三个女友都好可爱，各有各的优点
 284392：策士恋太郎！拳打卧龙！脚踢凤雏！
 670828：这部里头本渡枫声线咋听着好像香菜
 恋太郎，你感觉如何呀，你现在感觉如何呀！
 409467：连笑声都是要手机来代替？
 后宫险些起火，但妹子素质都很高和平处理了
 挨个亲一遍，这就是皇帝的感觉吗？
 miyoshi_harekaz：无论是动画制作组还是作者都非常懂怎么描写恋爱故事中的各样女孩子啊
 三个人的小动作和各种小细节真的是可爱死了，每个人都让人dokidoki啊
 我完全悸动起来了！
 bty：一后宫的圣女啊搁这孔融让梨呢
 从“重新进行惩罚游戏”过渡到接吻上，妙
 tokiyomi：看似逆天無腦，實則爆打後宮片十條街
 888683：我不能理解，所以大受震撼
 650688：屁股怎么黑黑的
 skybluedolphin：这个打招呼就挺癫的（
 把足控说的这么理所当然（
 那！我！呢！w
 甚至能做出卡壳的效果 
 OP半回收（
 乖孩子的待遇啊——
 这边敬酒内边递名片是吧
 hso（
 ？什么逼动静
 这 这是能说的台词吗？！
 作者的大手（
 不会到最后小静都不会有一句台词吧
 什么赛博挠痒痒wwwww
 いかがかな〜いかがかな〜
 oi 哪来的暗牧！
 一想到以后真有100个女朋友了 那早上光出门的接吻就得接个一个多小时（
 bakabakabakabaka～
 不要高声大笑了
 maegamisuki：草，H
 gorogoro5656：你怎么一本书就能这样活字印刷了
 chikachyanm5057：后宫和谐，吾心甚慰
 llllllllqpwo：这片一半是收后宫，这集是另一半类似GJ部座谈会的站谈会，形式已经完全接受了，但这对话如果放在百合片里实在不够打，还是大量独白值钱
 991560：笑的时候用手机发出人机语音真的有点诡异吧，而且也比不上翻书的萌啊

第5集
 824741：恋太郎是真的行
 644987：凪乃太色啦！
 能表现出每位女友的特点，又能如此浪漫的表达情感。无敌！
 
 有很多小细节，不管是摩天轮的晃动还是喷水池的变化都很有意思。
 山本隆太别搞演出了，分镜很行
 377939：名字稍微有点谐音梗不过还好了。
 荣逢（エイアイei ai）
 黑丝巨乳白毛，稍微有点无口，只能说我等郭楠最爱了
  >>283446->377939：还特别会口
  >>sawarin -> 见到老女人我就想死：擅长有效率的榨汁方式（）
  >>727382->377939：全都戳中了XP点
  >>maple_5233->377939：我还以为AI
  >>839719->377939：超百角色基本上都有谐音梗来着
 469284：下集福利回是吧
 mikusa：太美了！
 toumakazusa528：有一说一，这集有点水
 714572：泳装回要来啦，好耶！（本集最后一句台词）
 283446：好耶！
 poshi：恋太郎真的好会啊，什么女生都能攻略
 还是想看女孩子联谊，毕竟好活都在这儿
 本集演出差点意思吧，不过还行
 还没第七第八集就有福利回了？
  >>780962->poshi：自古七八出福利 六集提前也可以
  >>escape0707->poshi：前面这四个还都是同班同学，有一说一，感觉日本的班级应该比国内高中的要小一点吧，就算按照40人来算，再除去一半的男生，20位女生中恰好有4个是女友，啊这。。
 fenghai：太效率了
 290162：如果真的以效率为最优先的话，科学合理的休闲娱乐对于人类反而是必需的。不会存在这种一边理性地追求效率却同时认为快乐没有必要的人吧。
  >>349163->290162：毕竟多巴胺也是兴奋剂嘛 除非是学习也会产生多巴胺的变态（）
 404194：这话还是厉害啊 攻略冰山美人 还有点小感动
 有恋太郎这样的超人什么事办不成呢
 不是7 8出福利吗怎么6就有啊？？
 纯爱其实是单纯爱每个后宫是吧 真有你的（
 ekagac：我怎么感觉已经攻略完的，她们几个的互动才像是在谈恋爱
  >>487347->ekagac：新概念百合番是吧？
 laiby：光是黑丝一条就够满足我了
 男主真是恋爱大师啊这么懂
 david_tang：太对了姐，大学物理实验课就是在浪费生命
  >>689321->david_tang：删除了回复
 panacea：太对了  目前出场女角色颜值最高的AI美人x
 感情……之类的……没有意义
 gangboard：沃日，这舌头，七星鱼了
 94364：矢野茜的人设补正真的很强
 783087：直接上课舔手指也太色了吧
 男主你的拍立得和打火机都是算计好的啊 什么恋爱大师
 现在新后宫加入已经一点障碍没有了，见怪不怪了可还行
 最后仰视视角还能看到羽香里大腿上的痣
  >>783087->783087：静的小表情也都很可爱
 754307：我只能说大师受我一拜。
 wnytx66：泳装回来了，好耶！
 3741：恋超人不愧是你，你太会了
 AI有感情了，太美了
 690890：开局1分钟就。。。。
 kepler452b：白毛hso
 502189：至福
  >>ygy21->502189：这颗痣一直都在，好评
  >>784846->502189：这个痣实在太色了
 gonsenmad：我宣布这集是本日世界上最耐人寻味的一集日本动漫！！
 
 这个银发妹影射了未来现实出现的ai仿真人机器人新人类……
 
 可以了，就你们4个女友了，为了效率后面那个小小多了浪费主要是窝不好那口
  >>349163->gonsenmad：后面那个其实有两种形态的
 333770：恋超人有操作的啊，烧照片这种一般人可想不出来
 349163：你小子 骚操作真的多
 821050：AI桑一集就攻略了，果然很有效“率”呢
  >>gonsenmad->821050：攻陷之神桂马见了也要叫神中神！
 s3320151250：为什么男主随身带着打火机，传统派的吗？
  >>foreverkeai->s3320151250：这不是计划好的么？
 734302：这集演出稍微有点朴？可能是被前面给养刁了吧，不过依然做的很好就是了，吸手指真色
 15476：AIなの，不过你们在同一个班这么久从来都没对上过眼神吗？AI毕竟是被人类训练出来的，所以被人类算计了
 当众吸手指，另外三个老婆都没看见233效率人是真的讲效率，直接就强吻手牵手了。
 下一话福利回了，等不到第7话了吗。原作党讲讲有没有过膝袜女友啊，现在裤袜泡泡袜中袜短袜都有了
 487347：男主这情商我是服的，居然把打火机这一步都算到了。这个番之所以观感能比一般的后宫番好，男主的情商功不可没。
 sorasuki：教科书式的攻略方式，恋太郎真超人
 698013：恋爱领域大神！
 logicallyemotio：由于下集是泳装回所以我原谅这集了
 ianjacobs：男主真是pua之神
 736107：荣逢的名字跟AI玩谐音梗啊，用真诚打动观众的后宫番，恋太郎情商很高，一集攻略一个女友，用舌头舔手指实属给我干懵了舌技太熟练了，把效率速度放在最优先，AI桑在恋爱中能一直保持追求效率吗，讲究有意义和无价值的做法，那些无足轻重的点滴在她看来也是不想失去的重要的事物吧。
 454641：恋太郎是懂如何破冰的，这顶尖操作，毫不犹豫地要烧掉珍贵的回忆相片，太懂了凪乃也太好看了吧，冰美人娇羞真的顶不住而且一旦解除封印就超主动，太棒
 352486：这么有效率  岳母稳了
 dc198424601：这一集观感还蛮好的,(放在纯爱番里面的话.
 653998：很喜欢AI NANO，效率优先和理性思考一直是我所憧憬的。
 不过有个问题是，追求到了好的评价，然后呢？
 “所谓的价值只有可能成为手段的事物才会产生，像是金钱道具知识...”
 但，目的呢？拥有这一切手段说要实现的目的是什么呢？
 关于这点可能AI同学还没有进行很好的思考
 723895：喜加一逐渐行云流水
 athrun1120：AI古见 和我上学的时候想法差不多  
 
 摩天轮的吊桥效果?
 
 水着回待ったなし
 419460：好好好
 ws123y：看pv的时候对这个AI nano同学无感，主要是不太喜欢那有点偏的刘海，还有就是有点让我想起了古见同学。
 这集真婆爆，我晕烂
  >>ws123y->ws123y：AI 桑：万事皆虚，瓦尼瓦尼
 561067：这么典的人设都能写得这么有趣，作者真是天才，太佩服了
 676708：AI姐有那么一点点像约会～恋爱究竟是什么呢～里的女主诶
 m6424：呼喊林直孝
 613271：名字是谐音很容易发现，还有从这话意外的突然感觉到这片的OST很不错，下话是泳装回suki
 720093：12集一周一集的行为完全没有效率，不如改成100集一天一集
 kules：从这一集和第三集能看出来，在解构性质之外，这部番对于属性角色与模板化剧情的叙述也是有其独到之处的，剧情构架下的小情节安排与恰当的演出使得故事仍能触动观众，这可能也是观感很好的一大原因吧
 daikun1202：舔手指好色啊//这话的谐音梗好多啊
 collice：你才是真正的效率厨
 589664：幸好是健全动画吗？
 
 大腿的痣好文明
 
 想到神知了
 599356：追加战士+1
 sawarin：恋太郎也太腹黑（）
 yunzaiwhale：没想到这么色
 ayy：有点色
 maple_5233：最高效：三年抱仨
 727382：里番要是有这么精美的人设和这么好看的画风，那就是神作了
  >>ipcjs->727382：打个码试试（
  >>409467->727382：不太可能，因为没有效率
 idong_jun：我还是走不出去
  >>693248->idong_jun：还在（）
 eichan：这位女同学有个念作AI的姓
 
 属性是无口，电波，闷骚，思维跳跃的女生
 这集AI小姐是画得最精致的，脸部画得真的好漂亮
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 游乐场那个牵手，最后彻底攻略、变娇后那个亲嘴，让“效率”反而成为交往后的优势。AI小姐具备着爆杀唐音小姐的资质
  >>eichan->eichan：代入了一下每集的女生，要是有个男的也这样对我，就像心里透视一样知道我在想什么还关心我，让我心里觉得舒服，我...........算了我想都不敢想恋太郎这样的异性太顶了惹
 ygy21：恋爱超人再次攻陷AI御姐。好本静最后来了一句“我是新加入的战士所以没意见”真给我干一愣。最后那句“泳装回要来啦，好耶”也真是秀
 693248：冰冷傲娇美人反差萌suki
 405942：冷娇
 男主套路太多了
 zhaoziming：妹想到10月顶级乐子番会是这部，梗多，也会整活，经费还足，关键是剧情也在线，男主是真的在认真攻略自己的每一个天命之女
 706434：剧本力可以的，至少目前这四个角色都是典到不行的人设结果都能转得过弯来把故事写得有趣，确实强。
 697576：嘿呀！狠狠拿下满口效率合理的现实主义jk！
 somebottle：谐音AI
 这是电视上能播的吗
 烧相片这招真狠啊
 这集做的像二人纯爱作品一样，不错
 经典泳装回
 758544：这个我是真喜欢
 600194：谁能想到，已经有3个女朋友的人还去追第4个，隔壁女友成双也没这么油啊。这个“不能和命运的人谈恋爱就会死”的设计真是无敌了。
 572983：卑女！
 dakuke：原来想着只是看个噱头，没想到集集都有逆天操作
 kflylzzq：虽然现在吐槽有点晚，这部里一见钟情得好随便啊（
 男主段位有够高，把ai桑钓出来了，就是没想到这次女朋友们相聚的时候ai桑竟然没什么异议？这合理吗会不会不符合效率啊
 随带一提ai桑是我目前最喜欢的角色
 593109：这妹子名字玩谐音梗也太搞了
 691482：这集也非常不错，前面部分有点涩，新角色好美
 729399：哎我草，太好看了，观感无敌
 517966：白毛红瞳永远的神啊啊啊啊啊啊
 481719：如果不是攻略游戏的话，如果不是100个真命天女的话，每一个交往都那么的纯情，很容易让人误会你是多么单一，结果女友们见怪不怪一个个都同意了，还有，泳装回那么快就到了吗
 kangzhemie：太有效率了 AI姐
 imaginations：洋葱表皮实验太真实了，从显微镜里看根本不会画。
 看来典到极致就是一种很新的东西。舌头特写，太色了，这制作是真的好啊。
 fatiaojian：日本人终于放弃了AI（爱），变成A，I了吗
 lastleaves：这番不仅是搞笑，真的能学到些恋爱知识的。第5集男主烧照片那一段真的绝啊，搁谁能想到这种欲擒故纵的操作
 585218：男主，求你收我为徒
 146362：白毛刚哭完没几天 再其他片场又哭哭了
 aoesun：大家接受的好自然啊
 615893：有操作的啊恋太郎
 734240：白毛好色
 [来自Bangumi for android] 获取
 764334：怎么会有角色完全长在我的XP上啊！
 621515：这样处理也不错，毕竟要卖人设，不能直接把人设丢了。
 551665：下集泳装回，最喜欢的一集
 daimowang0203：目前看下来的最佳单集
 792919：你看他笑得多开心
 （你小子是有点手段的）
 canight：牛逼 各种意义上的
 583774：ai桑还是有可爱之处的
 mrwangbote：效率是吧，什么时候快进到做爱
 788433：最后一句官方吐槽 泳装会来了的时候真没绷住
 759116：后宫终于可以打麻将了
 238698：虽然观感还行，但老实说AI这个人设对我而言很出戏。效率至上还总能考满分的人，对事物与概念的理解不该这么浅薄。追求效率，追求价值，那么“价值”对个人而言意味着什么，对社会而言意味着什么，她都不思考一下，直接得出结论就很奇怪。或者说，我想象不到这样的人能合理地存在，前面几位女友看着还普通一些。
 powdersnow：没前几集有趣，但是身材有点色
 reisenrisen：呱！是白毛红瞳的冲国人特攻！大家快退口也！
 /“迷途羔羊的大迷路”？十月没有MyGO，却处处是迷子
 /用吊桥效应重拳出击是吧，恋太郎真有你的
 560676：对不起口水虽说的确可以杀菌但是真的啊啊啊......（捏鼻）
 这集怎么这么多谐音梗啊啊啊好莫名好喜欢
 688902：我不抽火哪来的烟
 ptsd：能想得出用火机烧也是个狠人
 523035：这个舔手指，为什么这么熟练啊
 463761：在这个设定里再高冷也撑不过一集
 278997：烧照片多少有点pua了，舔手指好色哦
 mintorchid：说教主题，正题完全压倒脆弱的反题
 ziergaixv：恋上GPT
  >>gorogoro5656->ziergaixv：别尬黑，GPT可没有这么高冷
 551282：观察洋葱表皮细胞这个实验，应该主要是学习显微镜的使用方法吧
 theduke：这再度心动蜜汁戳笑点
 神特么AI桑，奇怪的笑点增加了！
 这么漂亮的女孩含着我重要的部分！好软好滑！啊~啊~我们是正经片！
 恋太郎，呵呵遇到硬茬
 你也爱背圆周率是吧，嘴硬是吧！
 学生之间的恋爱，毫无意义，好像很有道理！
 理解不能、人间、狂气！
 对游乐园项目的解读满分！
 必杀——吊桥效应，对对对恋爱就是这么无意义！
 对于处于各种情感波动的美少女画的真是太好了，满分
 所以需要和我一起寻找的意义的伴侣在哪~
 银发红瞳，外冷内热，冲国人特攻，我投降！这谁挡得住！
 泳装回来辣，羽香里根本忍不住，开大！
 不过这种一本正经推主线流程的单元剧，没有抽象狠活浑身难受有点不对味啊
 老板上抽象！
 frad：生物课背化学 233
 775776：拯救卷王让她享受摆烂的乐趣，感动了
 skeyep：这集的攻略套路确实没想到
 620055：好！还得是这种女角色有看头什么成分不用多说（（（
 逆天，太逆天了。忍，就硬忍
 平A开大啊小姐
 大哥，你已经有三个了，为什么还能大义凛然地说出这些话
 欲情故纵，还能这么玩？
 喷泉：我有意见！
 美到戳xp了，不过这集内容还是有点水啊
 保留节目（1/1）
 superkop：这是我的菜
 535978：看来是对舔手指非常满意啊，放了两遍
 荣逢同学特别容易幻视到不高兴的小猫脸，还挺可爱的
 总感觉男主像个熟练的黄毛
 感谢旁白大哥的吐槽，泳装回，好耶！！！
 y1ce29：AI同学黑丝很棒，身材高挑，建议效率拉满
 15168：这话恋太郎这小子有点作了。凪乃的反差也一般，只能说还算可爱吧
 oakzhang：byd这男主这么会？
 kumonotsuki：这私服最涩的还是胸口的肩带啊
 748420：羽香里:计划通
 787621：真离谱啊，你个沙雕番画面怎么这么棒啊
 216493：白毛做题家，冲国人特攻！！
 经历过第三集，这集稍微观感没那么高了，但是这个解题思路挺正确的，符合逻辑，没什么可吐槽的
 284392：你进社会后就知道了，还是学校的妹子容易处对象，“学校里的恋爱没意义”这种话才是没意义的。当然AI同学这么漂亮，又有本事，出了学校也不怕没人追求，对你确实没啥意义。
 tha7cher：恋太郎这恋爱技巧，能失败100次我信都不信，这纯恋超人啊，恋公值得！
 deepred：这最后的烧照片的破防是真的厉害啊！太懂了。
 670828：全校一级240人，最终可能形成女生中每6人只有1人不是恋太郎女朋友的盛况
 鳞片叶表皮细胞质壁分离？哦，是观察有丝分裂
 妹啊，那你把圆周率背这么熟不是更没意义嘛
 我悟了，人生的意义就是迷路，还在go
 终究是靠吊桥效应
 掏出火机就点，他太会了
 AI桑怎么有点电波系的感觉
 616838：我还以为这集冰山美人就没笑点了，结尾还是有的哈哈
 409467：AI桑
 哎呦，最有效率的方法就是跟凪乃说因为神搞错了所以必须交往不然你就挂了，只要她不想死立马就成，这不是最有效率吗？
 无法理解？那就对了，本来就是因为神的失误你才会触电，不然哪里会一见钟情啊？
 这回三个女友和新女友倒是接受很快，本以为还会在意正常社会的规则情理，比如三女友应该会问怎么这么快又多出个女的？你要交几个女友踏几条船？你对我们是真心的吗？新女友应该会奇怪你怎么都有三个女友了那你怎么还要和我交往什么情况？但她们居然都没在意，这也是神的设定吗？
  >>432475->409467：毕竟是整活路线的后宫，又不是看网文
  >>409467 -> FALL1NG：虽然我一开始也觉得认真就输了，但还是忍不住想吐槽啊
 295170：论如何和理性机器人相处
 432475：最low的一集，不能复现的成果没有任何意义
 这说话方式太ガキ了
 bty：与其约会，使其娇羞
 舔手绢这个镜头是我没想到的
 homesickness：夕阳下太撩人了
 tokiyomi：我去，每位女朋友都好香，都各有特色，本集這位更是戳我紅心
 277873：恋太郎的心机
 AI酱也有大扔子 羽香里的角色属性减一
 906556：男主一见钟情的能力正在提高，第一话要猛撞一下，后来要摸手，本话就直接是看对眼了。。。
 888683：前半段：这位真的好人机啊，好吧后半段也是这样，但恋太郎的段位还是超乎我的想象。
 650688：好中二，这简直就是我
 shuiao：恋太郎太有操作了
 skybluedolphin：12集里没到一半就只剩一位了，，之后要怎么办 节奏放缓吗
 87www
 什么爱城48手
 草 真AI啊，，所以说这名字啊
 草 拿鼻梁去装有点绷不住ww
 ？这是能播的画面吗
 世界名画《三人组在做实验》
 非典型案例嘛（
 草 这魔咒像是给对方下药了一样
 爱城恋太郎 我是来结束这个感情的！
 不过话说被对方拒绝了怎么办 不会反过来自己寄了吧
 草 解离视角的评价还挺生草的ww
 输给吊桥了（
 不愧是恋超人
 说得好 下一步是不是直接逼上本垒了（
 追加战士
 话说这套体系容得下病娇么（
 515925：我是来结束这段恋情的！
 白毛巨乳黑丝 硬件条件拉满了 不愧是ai
 每次都要给粉毛屁股上的痣一个特写
 maegamisuki：我是来…
 
 私服 制服 草
 
 鬼屋这段人类人类的，让我想到了我高中有段时间班上习惯相互叫“人机”，叫着叫着就缩成了“人”，见面就是“人”，nano太既视感了
 
 真有你的恋太郎，真烧啊
 
 「まさか、これが、感情…」机器人声.MP3
 
 卧槽nano好猛
 plutoastronaut：直接做是不是效率更高
 llllllllqpwo：优良物件当然要共享才最有效率，这回可是省着解释了
 原本还盼着收下AI再来新的站谈会的，突然整泳池去了，我可以中途跳车去看约会大作战吗
 xl234158854：nano同学的各种锐评太能共感了，现实中这类人不是冷娇而是闷骚看完发现我也早就从INTP-T进化成INTP-A了w

第6集
 644987：大大大
 
 恋超人！大家都可爱！
 hulaoda007：原来是从这一集开始，变成了漫画后来常见的超人恋太郎啊。
 714572：唐音太可爱了，傲娇就是要看娇！
 恋超人开始进化中
 moemoeq：赞美之心！
 377939：本集大大大太多了笑死，顺手解构了人工呼吸桥段。小动物呼救声好可爱，
 awsl：发糖发福利顺带全员一个个亲过去不拖泥带水，好评如潮
 427887：这集也太好看了
 fenghai：唐音好可爱
 maple_5233：日本人游泳都不戴泳镜的吗
 290162：手机没电了发不出声音还以为会投掷过去
 775900：四口味的糖，甜而不齁
 794953：只有唐音是恋太郎主动亲的
 469284：散发唐音
 826743：太爱唐音，傲娇太可爱了
 nightdetective：woc！仔细想想，这个泳池福利回真是太nice了。
 要福利有福利，要搞笑有搞笑，既能后宫互争互爱，又能单一角色高光展现；有路人搭讪的经典剧情，也有死者苏生的新鲜花活。有乐子有纯爱，群像后宫里卑傲冷萝样样不差，1v1纯爱对阵时娇的刻画又多种多样。
 角色们的个性展现、后宫多样属性的再攻略，真是可爱的一群人啊！
 亦即——
 恋太郎是否逆了大天级别的强悍：“他简直就是超人！”
 729399：唉，太神了，真好看
 ekagac：傲娇真好啊
 laiby：这这这，男主你到底是什么下凡来的
 泳装和接吻都太戳了
 poshi：搞笑发糖发福利三不误
 恋太郎我的超人（每集一夸）
 akb49：女观众看这片子也是为了看超人男主吗？
 783087：年度福利泳装回 笑点也多，恋太郎的魅力也很好地体现了出来
 修正也太好了，每个角色都非常好看
 730558：他简直就是超人
 泳装太棒了
 774785：神中神的泳装回，我想看到的都有（几个特写还有小表情太可爱了）
 kyai：这番也太好看了
 792627：泳池遭难也太搞笑了
 3741：这就是大家都喜欢的泳装回！！！这可太好了
 mikusa：恋超人！
 liguohaocn：怎么感觉男主像是几个女主的玩具
 imaginations：只要接受了多女友的设定就能感受到这番的牛逼。
 
 虽然泳装回是传统的福利桥段，但本作的剧情安排一点也也不俗套刻意，短短20分钟内把每个女朋友的性格都兼顾了，属实巧妙。
 nkagiasrai：大大大 涩涩涩 好好好
 734302：大大大色色色好好好
 469019：10分回！！！
 
 傲娇就是要直球暴杀，爽爽爽爽爽爽爽爽
 kio：这集修正在线，画太好了，这才是本真的动画片（大奶）快乐，快乐（大奶）含量拉满了，简直是最好看（大奶）的一话，这么好看（大奶）的一集不会再有了，季度最强（大奶）动画
 utakotoba：有大有小，有直白有傲娇，不愧是大家最爱的泳装回
 logicallyemotio：牛逼的泳装回
 lberg3：想要面面兼顾必须让节奏异常紧张
 节奏紧张只能靠男主变身超人来维持
 但是到后面100个女友的时候男主无论如何是顶不动的
 那只能靠内耗和自治来解决问题
 一个祥和的后宫关系可太重要了
 david_tang：好好好，就喜欢这种打直球发福利的泳装回，薄纱某些扭扭捏捏的恋爱番
 333770：恋太郎，我的超人
 plsn：大福利回
 resona：78福利回的文艺复兴
 shentland：百炼成金（指恋太郎100次告白被拒之后终于成为超人）
 zhegutian：牛逼的一回，无论是福利还是人物塑造都在脚本高超的搞笑情节安排和文戏设计的推动下升华，每个角色都分配到了等同却又不同的戏份，与之匹配的是满分级别的修正。恋爱喜剧泳装回中的经典桥段也经过精心加工而不落俗套，众角色五集下来积攒的魅力被彻底挖掘。虽然片子本身有着极强的自我定位，打一开始就是靠逆天剧情当卖点，甚至本话标题都是如此neta。但在本话之后，本片已然从一部噱头后宫乐子番进化成了一部值得被认真对待的动画片。期待后续的发挥。
 sorasuki：真神回，福利与糖分都把控得很好
 伟大，无需多言
 gangboard：粉毛屁股痣我能嗦爆
 736107：水着游泳池五人约会，恋太郎面面俱到每个人都有求爱索爱的权利和时间登场的女主都是一律平等对待，大家都是恋太郎的翅膀，羽香里带球撞人，AI同学冷静，唐院傲娇不退环境，小静卡哇伊，一集亲四个，福利分配均匀，不得不说男主是超人，这位硬汉比其他番的男主更男人！史上最真诚正直的后宫番。制作组在画女角色时也十分有心意。
  >>gonsenmad->736107：隔壁直也有意见了喂
 ayy：已经很难用文字表达我看这集的心情
 20年代的闪亮明星，伟大无需多言。
 athrun1120：し、死んでる
 94364：还有哪部片的泳装回比这集更能挖掘女孩子魅力的吗！？
 还有谁！！？？
 454641：哇，这妹子们新造型加瑟气泳装砸得我快去世了，而且各种肉感实在太懂了，瑟疯了真的是起死回生，英雄登场静和唐音这新发型太好看对薄纱没有一丝抵抗力，而且唐音软下来后肚子还被紧紧贴住，我TM报社
 549713：神中神，感觉你才是10月最大黑马
 419460：牛逼
 eichan：神中神
 我的感受是：假如百人女友这个作品只有单人回没有团建回，就像二次元里表白说喜欢你却不提想要和你交往，只能拥有一个不完整的恋爱
 
 胸好大！好想摸！胸好大！好想摸！
 胸好大！好想摸！
 啊~好变态啊~但是，我就是个变态，所以没关系了，欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿
  >>eichan->eichan：神中神，色完就讲纯爱故事，交替进行。演完这集你才感觉这四个人真正成为女朋友了
  我觉得效率姐是和羽香里一个段位的卑女，太卑了！！但是我就想看这些啊，莫多莫多！！！
  >>eichan->eichan：不禁在想这集的内容真能上电视台啊虽然我看的是巴哈WEB源
  >>eichan->eichan：感觉质量已经斩了不少泳装回卖不明白的后宫动画了
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：荣登年轻人的第一部后宫动画！
  >>eichan -> 旅夜：2010和2000年代的后宫动画我觉得做得好的，我比较喜欢的看点是搞笑恋爱喜剧（修罗场之类的）第二是剧情、人设和卖肉等
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：老实说，咱也喜欢这种的。而且想了想这种能纯爱又能玩梗、属性多样、真后宫、男主有能的动画，第一时间想到的是《学生会的一己之见》（也是00年代-10年代的轻小说系列了）忽然就觉得本作真的可以说是符合当下版本的“文艺复兴”宝藏了！
  >>eichan -> 旅夜：老实说，咱也喜欢这种的。而且想了想这种能纯爱又能玩梗、属性多样、真后宫、男主有能的动画，第一时间想到的是《学生会的一己之见》（也是00年代-10年代的轻小说系列了）忽然就觉得本作真的可以说是符合当下版...我最喜欢笨蛋测验召唤兽(濑户的花嫁感觉不算后宫），笑到发疯
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：我最喜欢笨蛋测验召唤兽(濑户的花嫁感觉不算后宫），笑到发疯
  >>eichan -> 表裏：这个呢刚入站那会看的，内容忘了。可以准备重看了
 572983：神作神作神作。好涩好涩好涩。bibury你天生就是做这个的，人鱼线太棒了，修得太好了
 toumakazusa528：你就该有100个女友
 700944：你是超人吗恋太郎
 411833：制作组太懂了，这就是我想看的后宫日常啊aaaaa！
 585218：满分泳装回
 qiu7951：羡慕，但也满足了
 714005：唐音索吻好涩
 kules：恋爱领域大神！
 collice：大大大大大大
 550211：懂了怪不得叫恋超人
 卖福利与角色塑造兼顾，各个角色的安排甚至也能刚好做到均衡分配，伟大的福利回
 352424：恋太郎之前告白失败100次绝对是上天在阻拦他
 405942：高手
 727722：恋超人！虽然视力下线那段有点扯，但还是能理解制作组的意思，看得很开心！
 650951：太顶顶顶顶顶啦！
 raining：太棒了，就这十几分钟的正片时间居然能放进四位女性角色的塑造，而且全程无尿点。修正到现在都很稳，角色都好涩，太棒了！！！
 
 这就是我想要的后宫动画泳装回啊
 panacea：挺色的 但是我看这片总是会和神知作对比 主要我还是想要攻略这个过程的必要性 这片的女友都是白来的而且好感度都是拉满 后宫里没有任何争风吃醋和黑幕竞争 这让我觉得少了很多乐趣   即使这片是乐子番但还是很难代入和男主一样的快感  当然我是男主我自然是爽死了 但是这种快感无法通过屏幕共享给我
 481719：确实是大家都喜欢的泳装回，后宫们太和谐了，q弹我也很喜欢，太涩了
 821050：唐音怪叫好评
 ygy21：羽香里和AI太大了，继续跟恋超人学习如何哄女孩子开心，这集恋超人做到了雨露均沾，人人有份
 697576：近几年最佳后宫番单集，短短24分钟能够完美展示四个女友的特点以及男主对待她们的情感展示，再加上无厘头的欢笑片段和时不时出现的迫真抖动，观感上是真的极其优秀
 somebottle：依旧逆天，在公共泳池这样做真的没事吗，这真能在电视上播吗
 唐音可爱捏，这样的傲娇最棒了
 恋太郎简直是超人
 唐音怪叫太好笑了，狠狠破傲娇防
 nostop：傲娇没有退环境！
 671835：神，太神了，我宣布这才是泳装回!
 该看的都看够了，这部番看着真让我燃起了想要恋爱的错觉，这把不同女孩的魅力的都展现的太好了吧!
 以至于开始反思自己，原来这样才是女生对男朋友的想象吗？
 重新看恋超人的各种细节，这真的是处处对的上女孩的心思啊，作者也真是人才
 m6424：厚礼蟹
 gonsenmad：色的地方吊打里番，但粉红渲染滤镜用过度了，
 
 男主突然疯起来看着有点望而生畏……
 
 傲娇某些画面很美，美得舒服，
 589664：男主超人
 卑女的战斗力
 186779：隔壁片场也有香菜露奶福利链接
 sawarin：是个人见到静都会忍不住摸头
 何必自取其辱呢？
 
 和静在外面亲很危险，一不小心就会被举报炼铜
 
 和傲娇怎么突然一起发病了，大草
 
 注意看，这个男人太恐怖了，在半集不到10分钟内连续亲了4个美少女
 
 脚本有料
 静开口值得大费周章地讲，这里一笔带过，有点可惜，但单独看起来还是不错的
 kangzhemie：卧槽，有恋爱超人
 ws123y：恋太郎我的超人
 759116：恋爱超人万岁
 754307：看到静子公主抱那一段我都快被男主掰弯了，甚至怀疑这是一部乙女向动画，恋太郎我的超人
 615893：这话真的太舒服了，兼顾涩涩的同时，四个女主包括恋太郎的魅力都很好地展现了出来，雨露均沾，然后也没有忘记自己是个搞笑动画。
 ps:一下子get到静的可爱了，小小的一只好想摸摸头啊
 404194：六回就发福利真给力
 恋太郎继续强化超人形象
 真 撑死胆大的
 s3320151250：好
 wyatt_timo：超人
 jsgfshakak：OP看到那个女人一闪而过，不会吧，应该不会做到她那个剧情吧？
  >>409899->jsgfshakak：得明年的分割后半季了。
 462354：虽然但是，ai女士的部分处世行为逻辑还是太令人无语了……或许是在暗示着如果没有遇到恋太郎这样的对象，之后会遭遇怎样的命运吧
 daimowang0203：媚男这块还是小日本遥遥领先啊
 783747：至福
 baka_bread：大家都好可爱！
 特别是からね 从开头挑选泳装的三个转头开始，修正的精度已经达到我要称上漂亮的程度，之前也点点滴滴的意识到からね不同于其他人的魅力，隐约察觉到她的底子很好，甚至已经开始幻想如果把头发放下来的模样，结果到后面真看到的时候，真的是极具冲击力的美丽，可能我是个lolicon，我很少会用可爱之外的词语去形容美少女，这回相当被惊艳到了心里去。
 男主男友力也好强！www
 非常优秀、张弛有度，剧本工整的一集泳装回
 593109：删除了回复
 560676：这个泳池感觉挺好玩的真的存在吗...（重点误）
 583774：这集演出太搞了，恋太郎真是撩妹达人啊。
 688902：乐死了
 132517：还有比这集更无敌的泳装回吗？其他动画做得到吗？
  >>454957->132517：对不起做不到(摆手).jpg
 15476：你们俩胸大的这什么奇怪的胜负欲啊，旁边还有小朋友在看呢，虽然小静只能随波转圈。本来人没事也要被你俩给整死了。
 唐音真可爱啊，这泳装里还是最喜欢唐音，富田美忧配的这个傲娇味很不错
 523035：はかり真的好大，好弹，流口水了
 463761：佩服男主的洞察力跟情商，这绝对是我近年来看过最满意的泳装回，双手控球时的柔软弹性制作组真的太懂人心啦
 keasy：无敌的泳装回，hakari真的太大了，siki
 小静可爱！
 375248：不得不说，羽香里这身材也太好了
 811838：四个人还是有点累
 yuki256：神回
 powdersnow：这几个渣路人也太惨了，不但没揩到油还被闪瞎眼，还帮男主加好感，粉毛这泳装也太露出了
 danzong：双马尾变单马尾好看
 太超人了
 theduke：这就是传说中让本作在欧美评级从12+变成16+的女人么！恐怖如斯！恐怖如斯！再来一碗！
 我和大家的交往都是走心的!羽香里你不要太过分┗|｀O′|┛ 嗷~~
 我的更弹！我的更软！我的更美型！我的更大！我我我的更硬！
 恋太郎，爽死该怎么算，下到几层
 小混混居然都有塑造空间，什么过剩的制作力哟
 小静我转转转，卡哇伊！
 现在小屁孩的恋爱观也太怪了吧！
 什么叫雨露均沾！懂？
 小静那下，我差点以为是要把手机当链球甩出去
 唐音这破音喊得绝了，演技爆炸
 骚年你在此不要乱走动，我先去趟洗手间.jpg
 这配音简直癫狂，乐！爱爱爱爱！
 frad：太 Coooooool 辣！就是超人本人！
 a3284729638：超人！这都能听到，笑死我了
 620055：泳装回
 一部分桥段乐呵，一部分桥段尬笑，有趣程度不足
 这下舒服了
 701454：万千感慨一句话：制作组我的超人
 535978：不愧是大家都喜欢的泳装回，等我反应过来已经看了两遍了
 y1ce29：真忙啊恋超人，4个人都这么累了100个怕不是累死，每个人的部分做的都挺好的
 748420：大就是好
 656478：这集笑不活了
 678920：虽然都夸剧情，但搭讪这工具人怎么还强拉硬拽呢，已经不是搭讪了吧...
 216493：真没见过比这更好看的泳装回了，甚至卖肉比这集好的都少
 印象里没有主动摸奶的，其他都是靠幸运色狼扭扭捏捏的
 284392：恋太郎，我的超人！
 670828：富田美优这一嗓子太狠了
 平胸拥抱的时候心脏贴得近是吧，合理
 四个人在各自的一吻中感情线和自我成长都稳定推进了就离谱
 616838：我谈恋爱是走心的hh
 这个冰山美女确实挺乐的，调戏唐音又能制服羽香里
 甜！
 每集亲一次，我羡慕他的才华
 我承认我是他是一个变态
 409467：你们俩这样人工呼吸救人会错失抢救时机的啊
 小静遇难了，果然还是得开口才行啊，手机没法帮你求救，哪怕是打急救电话也得会开口啊
 本来以为会说为了补偿让混混戳男主的眼睛
 为了在搭讪男面前证明俩人都是正牌女友，相继kiss，震惊混混一整年，这不知羞耻的女人给我们都不要，我们虽然是混混三观还是很正的
 本来以为是粉毛白毛没法正经救人但橘毛反常可以的套路，结果居然是一听到女友危机男主立刻苏醒
 靠手机交流求救，手机没电就尴尬了，可是本以为这次危机能让静被迫开口，但是居然声音那么轻微，这是得了什么病吗？所以从小不能说话？
 原来是在意身材才裹着身子，可是像羽香里说的那样太不了解男主了，人家告白失败一百次，对得来不易的女友都超好，哪会有魅力不足的问题
 不过本回暴露了女友一多就顾不过来的问题了，以后要咋办？
 yunzaiwhale：蚊子叫男主都听见了莫名好笑
 432475：福利与雷并存，富贵险中求
 bty：接吻和剧情融合得太好了吧
 能把泳装回做得这么剧情通畅、珠圆玉润，该有的杀必死一样不少，这番真有点东西的
 finalfantasyfan：直球克傲娇！
 tokiyomi：男主是真的超人，難怪大家都叫他戀超人
 ldz14：这集肉很多
 608679：给我笑哭了
 277873：这能压住枪也是神人了
 skybluedolphin：屁痣还在发力（
 我勒个超级北半球啊
 还是小静这边可爱捏（
 什么社恐专属的遇难场景
 什么经典黄毛卡
 话说日语的上臂原来叫二の腕么
 有这回事？
 我们没有其他剧情好演了嘛
 亚拉娜一卡？（
 话说唐音这头型 完全是🍊啊w
 人设崩坏（？
 倒是不存在什么后宫男主的迟钝
 这泳裤敢再低一点么（
 515925：《大家最喜欢的泳装回》 确实
 maegamisuki：粉毛这真的不会露出来吗(
 
 震惊轻浮男一整年
 
 唐音，起立！
 773861：唐音，起立！
 plutoastronaut：亲亲4/4
 alxec：远野光赤尾光酱油
 llllllllqpwo：搞笑实力是在的，但连这么足的喜剧效果都能被搅和干净，这帮人对诡异关系的表现欲实在太过分了，好像就指望着乱飞直球来泄火。本该是强搞笑推进剧情发展后宫，现在成了后宫养蛊出点什么问题用搞笑找补。而且总亲是发糖呢还是福利呢还是爱情呢？感觉都不挨着只是妹子演完一段的报酬
 皆大好き水着回的精髓绝不应该是揉奶吧，这标题太装了
 lmy_zzz：日常疲了，重复度太高了
 xl234158854：可能性之动画，我想到的就是我即将看到的
 1081279：我求你了恋太郎娶我回家吧

第7集
 824741：又要有新老婆出场了吗
 788141：哆啦楠莉
 644987：羽香里的屁股乱弹太难绷了
 714572：楠莉登场之后，本作逆天程度直线飙升，望周知！
  >>469019->714572：磁铁药已经把我的脑子蹬傻了
  >>sawarin->714572：竟然还能更逆天
 94364：团建整活大多靠楠莉的药
 期待下集唐羽热吻
 imlonelywalker：槽点太多了
 290162：她们都已经习惯新人加入融入了
 在实验室里就别用烧杯喝饮料了吧
 头顶长手？什么妖精的旋律
  >>um->290162：之前在《三月的狮子》里也看过类似的烧杯做食物的情节，难不成日本那边普遍不在意这些吗
  >>bearpool -> Umaĵo：之前在《》里也看过类似的烧杯做食物的情节，难不成日本那边普遍不在意这些吗 塑造实验室的反转形象时，这招确实有用，反而变成定番了
 konoqmyda：还有高手？！
 laiby：光速倒贴已经不稀奇了
 这造药水平是真厉害
 都变丧尸片了
 fenghai：这什么超能力
 rinchannow：为什么有一种看福星小子的感觉。
 609974：我以为会给静做个能好好说话的药，结果是发情兔耳
 469284：已经完全习惯了是吧
 超能力科幻战斗番是吧
 konata_izumi：可以，就要这种逆天程度才好看
 600194：突然变成了奇幻番……
 469019：呃呃？
 
 （已傻）
 622645：超出预期的有意思，真周指活了。
 783087：这集太逆天了 哆啦A梦都拿不出你这种药
  >>751319->783087：我们超超你的也要有自己的哆啦a梦
 751319：u1s1.就凭做这些药的技术，楠莉想量产drug不是动动手指的事？
 692103：可萝可御简直是捡到宝了
 734302：每周被羽香里媚一次
 821050：突变战斗番
 404194：在逆天的路上越走越远
 奇幻战斗番就很难绷
 有这种制药技术还窝在学校里也太屈才了吧
 377939：这集依旧玩的很high
 uss_missouri：很难想象男主声优经历了什么
 738787：怎么还能断章了，我的大决战
 676708：太糊逼了我的天
 flovv：羽香里那段真的难绷
 700944：诶，你是不是说了“让男生女生身体交换的药”？……
 话说，我本来看人设对这个红毛兔嘴不是很喜欢的，但是结合声优表现和背景设定，发现也不错诶
 730558：太逆天了
 723895：即使打了马赛克也是重量级的
 [来自Bangumi for android] 获取
 272828：羽香里那段让人联想到天麻里的气球胸（
 3741：太乐又色，这是能免费看的？
 gonsenmad：还能说什么，我要你原来变大的样子
 imaginations：逆天程度升级，开始奇幻路线了。
 羽香里涩疯啦，马赛克太有灵性了。
 唯一的遗憾是没看到胸变大的唐音
 jiang2298：越做越牛逼，这番才是真正的十月霸权！
 theerika：除了逆天不知道怎么形容
 437757：爱 丽 速 子
 药 屋 少 女
 
 别的恋爱作品欠的kiss量全补在这部上了
 333770：剧情太抽象了不知道说什么好，以及为什么要这样断章啊急死了
 最后旁白说的「キースバイオハザード」已经是明牌致敬了，之前那个舔舔教导主任也是，不知道是原作还是动画staff特别喜欢生化系列
 ayy：我去，你就是金色暗影？
  >>751498->ayy：紫色暗影！
 sakito333：胸部屁股乱弹也太逆天了
 454641：可萝可御，这我真的很可以小甜心，而且药学博士了。朝井彩加发挥强，双声线切换操纵头发的好带感，AI趁机还啵了一下
 nightdetective：够逆天!我喜欢！
 826743：太期待下集的
 736107：楠莉这研发技术超乎常人，开发各种药剂不申请个专利，化学部科学少女，身体上加buff的玩法让集也变多样了，身体缩小变大药水，江户川柯南，学姐胸口带痣，羽香里尻上有痣，私活跟乐子梗样样都全，
  >>755991->736107：是可以拿无数个诺贝尔奖的能力
 411833：太逆天了不够甜
 710474：神回那诺达
 maple_5233：最近看的番僵尸浓度有点高
 athrun1120：药屋呢喃　宮野志保
 822714：够逆天，就喜欢这种
 419460：666
 lberg3：越来越逆天了
 585929：越来越逆天了，但我一想到漫画，这又不算啥了
 714005：逆天出好活
 kules：越来越逆天了
 550211：突然科幻了，这制药能力简直万能
 羽香里屁股胸变大在那乱弹好鬼畜
 four_cat：作者是不是从这里开始磕〇了
 nanoda！这口癖真的很喜欢nanoda！
 sawarin：第一眼身高欺诈
 红毛萝莉是嗑药了才这么「大」姐姐吗？
 梦回生而为狗（）
 可爱捏
 请把圣水灌给我
 什么赛博精神病
 史上最速のキス
 粉毛有点逆天了
 他妈的燃起来了
 800401：羽香里的屁股，制作组你是懂细节的
 827646：逆天程度已经不知道怎么吐槽了
 589664：丧尸片
 hazard
 collice：很好
 超现实总算正式展开了
 eichan：作者开始发癫了！！！
 
 当她亮出磁铁汽水的时候，我还在笑她怀有惊世智慧
 当她亮出反磁铁汽水的时候，我收声了，难道她真的是个天才？
 
 我能想到新女友加入是团建回，但我没想到新女友加入的团建回是少年漫一样的战斗篇章救命啊
  >>eichan->eichan：这燕国地图笑死我了
  >>eichan->eichan：监督：
  大家看得很开心吧，但是（漫画的一个名场景）nanonanoda因为超过动画时长只能含泪删掉了（本来都做好了），对不起诺哒
  >>gonsenmad -> 锐ちゃん：监督：
  >>eichan->eichan：又一个忍野忍，可御可萝
  >>ws123y -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这是分镜还是脚本？好像目前用ai动画软件可以做出来还差几步？这个是分镜，最起码得再做个原画才能用ai。不过现在的ai应该也只能做第二原画以后的工作吧
  >>396561 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这是分镜还是脚本？好像目前用ai动画软件可以做出来还差几步？这是分镜，脚本阶段的话就是纯台词形势的本子
  >>388121 -> 锐ちゃん：请问这是哪个视频下的评论？我想去找找
  >>eichan -> wonner_2012：找不到了，不过他的确是做百人女友这个动画的。经常会在B站提前一天放下原画和矢野茜的画的图之类的
 tanyuan947：这集也太乐了
 754307：就这么一个天台给玩出花来，牛
 481719：感觉作者是不是对化学有什么误解啊，这一集没有纯情的感觉，就是胡闹
 renai_xdd：挺有意思的
 ygy21：大胸御姐版本和幼女版本的楠莉都很可爱，羽香里乱飞的胸和屁股蛋子简直笑死，最后还来了个kiss biohazard，这片子可真会玩儿梗，太欢乐了
 657055：每集都能整出意想不到的新活
 697576：啊，这强奸大脑的逆天剧情，好爽啊
 somebottle：进化成魔幻片了
 可御可萝是吧
 唐音真的好有趣
 太逆天了，有点不知如何评价
 lockyroki0114：唐音的反应好可爱
 ws123y：超出我的想象了。我还是太保守了
 727722：越来越喜欢唐音了，有她的吐槽环节这一集才算完整
 akb49：为什么业界对学化学的刻板印象这么严重
  >>551665->akb49：不是，这片不就是拿刻板印象做梗？你看看那傲娇不也典得要死，好玩就行，这也较真？
  >>780962->akb49：我去，化学领域大神
  本来就是乐子，开头还有神呢，是不是还得说“为什么业界对世界的刻板印象这么严重“
 615893：逆天
 729399：好喜欢羽香里的小表情
 lanrtabe：逆天啊
 753308：没见过这么离谱的
 560676：这位人设好有趣！
 这集整得活略...厉害...怎么想到的又潮又尬啊啊啊啊啊啊...
 351149：逆天已经不足以形容这个番了
 nostop：突然超自然要素占比直线上升
 581141：加大力度
 ptsd：误食aptx4869？
 660831：太搞了
 canight：6
 aisakaki：逆天
 APTX4869是吧
 reisenrisen：够逆天的
 756278：逆天
 584834：拔掉的是女友理性的限制器？
 拔掉的难道不是动画逆天程度的限制器吗？
 15476：给唐音配的药多少有点针对了
 你这个药还是少整点吧，副作用也太吓人了
 469505：恋爱喜剧里，这种类似不靠谱发明少女的设定还挺典型的。比如纯情房东俏房客里的苏，出包里的菈菈，汤摇庄里的小柚，上野同学等等。故事里不靠谱又脱离现实的发明，能给原本相对安定的故事增添各种意想不到的乐趣。在后宫向作品很多时候也出现在男主刷集体好感度的团队本里，用来展现各个女性角色的特点和魅力也很便利呢。（已经开始期待爱城恋太郎➡️ 爱城恋子的桥段了）
  >>462354->469505：爱城恋子×
  爱城华恋√
 688902：乐死我了
 726601：双叶理央早就在用烧杯给咲太冲咖啡了，哈哈哈
 keasy：这集，出乎意料的逆天
 hakari太痴了，色气
 651885：老师喝了界限突破这个弹幕笑死我了
 251956：那个夜视药水突然想到某白狼的猫眼药水、
 reneh：新角色居然是非本体的loli，神奇。引入这么bug的药水感觉花活更多了，但最后的误喝剧情有点无聊
 mrwangbote：你也是约会大作战？
 ipcjs：效率真高，两集一个宝可梦
 theduke：呵呵，化学，很神奇吧
 化学play很劲吧
 这集新女主这楠莉就很明显展现作者命名是多直球执着于谐音梗了
 细嗦身体变大和男女互换药.jpg
 恋太郎：这就是街舞，冠军我势在必得！
 触发关键词——求求了，我什么都答应！
 三连踩唐音地雷，哈哈哈哈，这寝技我可以！
 小静这些带着AI音的奇怪台词贼爆笑
 牛逼什么银发巨乳版，金色之暗，银色之暗！
 化学其实如此不便之物？
 frad：没有女友见家长，只有女友见女友 233
 sunmzee：太抽象了，没想到能那么抽象
 620055：难绷特效（1/1）
 化学部小妹又是一个刑的
 又开始发癫了
 哟，BOSS二阶段了还
 完了，全员发癫好尬，好尬，我滴妈呀
 起猛了，串线到生化危机了。不要解说这么久啊啊啊啊啊，尬死了
 701454：羽香里那段我要笑疯了
 535978：终于开始进入玄幻领域了吗，笑死
 y1ce29：大脑被XX了纳诺哒
 oakzhang：？？？？？逆天？？？？？逆天？？？？？
 748420：乐，界限突破
 656478：这集太乐了
 216493：确实太逆天了
 这里第五个妹子的恋爱剧情有点省了啊，还是希望有的。如果就光是因为命中注定，两情相悦就成为新女朋友就差点意思了
 689815：文艺复兴
 670828：直到她解说两个人喝相同磁极会发生什么我才理解到这个药的妙处
 男孩子要保护好自己，什么可乐啊红茶啊绿茶啊都不要乱喝（
 无口妹子还有新语音包
 第三只手，但是长在头上
 284392：山海经鼠鼠
 409467：不是，真命天女变小你就认不出了？那你还远远不够啊
 科学家萝莉特有的表现好意的做法，把俩人变成磁铁紧贴不惜自己也便秘三天三夜，甚至下药，但这是多余的，他肯定会救你的，药效没了神的设定还在啊
 长生不老药的副作用？否则就是御姐？血亏
 女友们都习惯了
 怎么不做一个让静开口的药呢？
 接吻僵尸药让这个药物狂魔在后宫还有安宁吗？而且药物有时还有副作用
 432475：小小只好可爱
 miyoshi_harekaz：可御可萝可爱死了
 bty：化学少女是个方便的人物诶，看来以后会成为情节推动器，整活发起点了
 接吻僵尸笑死，而且成因意外的还挺说得通的只能强化短板不能刺激长板是吧
 finalfantasyfan：化学？炼金术！
 tokiyomi：草，我本來以為這位的外型沒很戳我所以很普通，結果也和其他女主一樣逆天級的有特色啊，可蘿可御可太牛逼了，話說這集逆天程度破表了啊
 771885：随地大小变（便）
 888683：啊，啊？啊！！？？～
 skybluedolphin：我什么时候能不被这个特效笑到（
 草 你就叫药啊
 这怎么了 双，，好吧好像人家也只是拿烧杯来泡（
 草 还能这么玩！w
 可恶 放下那些无聊的顾虑该喝什么就喝什么啊！（
 奇怪的play增加了（
 这个我会！地狱疙瘩加金胡萝卜嘛（
 ？你也赛博精神病www
 虽说后宫团的多开才算是看点 不过果然这么粗暴的一见钟情表白的组合拳看起来还是略显微妙
 啊？七罪，，不是 给我变回去啊！
 不是 这是什么效率啊
 我很好奇三罐全灌下去会发生什么（
 什么川剧变脸
 不是 哥们再变性感是得变成什么样，，？？？？？？？？
 草 真疯了
 看来新世纪不需要魔法也有其他的替代品能让男人高兴的很呢（
 嗯，，说是驴的话，，x
 什么都想着高效只会害了你 
 真电脑配件（
 回归主线 不过永远都以kiss为最终收尾什么的 真有种在看dal的感觉w
 那几个女人，，（
 515925：越来越癫了这剧情
 llllllllqpwo：收后宫很短，好坏还没品这茬就过去了
 久违的集会水准变差了
 xl234158854：满满的马赛克和科幻元素，这动画劲儿真足
 991560：这集不硬搞工业糖精有趣多了

第8集
 lixinyu031008：这集作为典型的外包回，质量竟能如此优秀。而且制作组在原作的基础上玩梗不断，真的是离不开bibury各位的辛苦奋斗了！
 824690：每集都很精彩，越来越逆天了（褒义）
 logicallyemotio：逆天
  >>plsn->logicallyemotio：羽香里这还露着半个腚
 gangboard：男...男主好色？
  >>759116->gangboard：有点像以前不知道在哪里看过的黄油正太败北哈哈哈哈
 repelache：删除了回复
 vidar02：hso这集，太离谱了
 826743：太精彩了，期待母女回 了。
  >>794404->826743：看到你评论才知道有这个，惊喜啊
 644987：静太可爱啦
 ekagac：你们的感情好到离谱...
 ba7nice：**、反**、反反**、反反反**何时来，血流成河.jpg
 coldbones_honek：突然想到，为什么楠莉不发明一个让恋太郎有丝分裂的药，这样不就一人一个恋太郎了吗
  >>sawarin->coldbones_honek：恋太郎的真命天女可能也会加码到500个了
  >>756242 -> tumaca：然后分裂出更多的恋太郎，然后是更多的真命天女......什么链式反应
 nostop：依旧乐疯了
 konata_izumi：太逆天了
 awsl：这集太逆天太顶了
 649920：下一集大的要来了
 404194：我去原来是真百合 在逆天的路上越走越远
 恋太郎真的极限了吧 5个都累死累活后面新来的咋对付
 94364：这两集节奏松弛有度，上一集塞不下这一集放慢了速度，把时间都留给了最乐的部分
 今后我就是bibury吹！
 
 唐音和羽香里的kiss只有0次和无数次
 laiby：这ed……
 吻的真久啊
 百合也能整
 kathyhispig：那么高质量！
 ayy：666
 520679：逆大天 闪灵neta笑死了
 828062：迄今为止最逆天的一话，不会还有重量级吧？
  >>349163->828062：那当然还有 重量级的还在后面
  >>644987->828062：跟后面比起来，这里还算正常（
  >>collice->828062：这才哪跟哪
  >>jsgfshakak->828062：那个人出场的时候你就知道了
  >>nanamiyxz->828062：后面重量级的回数海了去了，笑得锻炼腹肌
 maple_5233：HSO
 akb49：这集的配乐非常抓耳，绝大部分都是极其紧张压抑的状态（是的，恋太郎逃跑的部分能做出僵尸片的逃命感要多感谢音乐），然后几个爆点又非常慷慨激昂，本集演出真的要给配乐加鸡腿，神了
 mikusa：哈哈哈闪灵
 604150：真的每周都很期待这部番有什么新的乐子，这集又是玩梗多得飞起的一回
 738787：百合豚都来了呃呃
  >>783087->738787：这算不算一种挺好颜
  >>732946 -> ThermalBunny：这可太标准了
 692103：太能整活了，这是在模仿galgame的bad end吗
 spectreax：啾↑啾↓（秋↑豆↓）
 
 啾↑啾↑啾↓（纳↑尼↑喔↓）
 
 我逐渐理解啾啾语
  >>831944->spectreax：还真是，声音都脑补出来了。cv们配的啾啾语真的都好有感觉?
 renai_xdd：惊喜啊 这包装 玩梗 还有逆天台词 都很喜欢
 plsn：闪灵
 uss_missouri：没想到今年笑得最开心的一集竟然是这集
 imaginations：全员整活，bgm都搞怪是我没想到的，百合逆天，一集的接吻量可以抵得上正常一部番全部的量了
 xizhilunhui：为什么我跟着唱了起来
  >>utakotoba->xizhilunhui：还在mygo还在mygo
  >>sawarin->xizhilunhui：这也能mygo？？
 620208：男主声优配的不咋地啊，平时没问题，吐槽是真不行。
 看了8集，每次男主冷不丁的吐槽时我都会出戏，男主这声音是真不适合吐槽啊
 333770：虽然情节搞笑又逆天，但恰到好处的bgm和海量的恐怖片致敬桥段又营造出了紧张的观感
 437757：我也想被小静按在床上亲啊！
 百合！
 捆绑！
 Here's johnny AI~
 david_tang：怎一个逆天了得
 783087：这单回的接吻浓度基本上碾压大部分番整部的浓度，而且还有生化危机、宝可梦、闪灵的neta 太逆天了
 而且今年前面有女女接吻的番加起来应该不过三？はかり和からね这段时长暴打百合番了
  >>3741->783087：片头还是柯南neta
 584834：羽香里最后一句びしょびしょ出来的时候我笑疯了
 至此恋太郎解除限制器成为恋超人！！
 572983：百合！好！
 nightdetective：TM还能neta闪灵!
 我宣布超超你的是十月唯一指定整活神作档
  >>jiang10086->nightdetective：逆天简称
 sorasuki：太涩了这话
 lockyroki0114：静酱亲的音效好真实，看的时候内心在骚动
 736107：玩笑玩法别出心裁，致敬，恶灵古堡，宝可梦，小静依旧负责可爱，羽香里和唐音羞耻的kiss橘势大好新的CP出现了，大皆欢喜，平息因药而失控的后宫团，成功攻略药膳楠莉。
 lberg3：狠狠解析泛河豚真实心态的一集，带劲
 athrun1120：宝可梦  闪灵
 m6424：活整的都挺好，插staff也有新意，但是整体分镜和演出还是死板
 419460：逆天
 454641：福利太顶了，别看咄咄逼人的接吻狂魔们，真亲起来个个小鸟依人，虽然想看点更刺激的，但这已经瑟飞了楠莉柜子里变大人太懂了太懂了，一秒切声线
 sakito333：逆天
  >>eichan->sakito333：用最温柔的语言说出最逆天的话，笑死我了
  >>657055->sakito333：只用一句话就将本集的逆天程度又提高了几个档次，妙啊
  >>756242->sakito333：劲爆尾杀
  >>lb->sakito333：其他人都在说好帅，怎么轮到她就这样了，笑不活了
  >>oliki->sakito333：这位不愧是最骚的
 835062：太好看了吧
 怎么会这么好看
 725684：还搞个假ed，太会整活了
 714403：神回！
 tanyuan947：太乐了
 589664：闪灵
 kyai：羽香里：湿了
 754307：太乐了，另外这么多的吻戏，真的甜炸了。
 581141：这不做成里的浪费了
 561067：神回！神作！本季最佳！
 ww0528：神回！神作！本季最佳！
 evidzeal：可能是这个季度个人认为的最佳神回了
 ygy21：挨个亲已经不能满足恋超人了，已经开始尝试让唐音和羽香里两人自己玩儿了，太疯了哈哈哈。已经开始脑补各种本子剧情了。最近刚通过两遍生化危机4重制版，就又看到了什么鬼亲吻古堡的烂梗，还有致敬闪灵的梗，制作组是真的会玩儿，一个学校的场景，四个少女就能玩儿出花了
 727382：有种当年看柑橘味香气那段激烈吻戏的劲，近几年的百合番都看不到这么得劲的吻戏
  >>ninemeow->727382：✝至福 看得我要升天了✝
  >>734742->727382：不挑食的合豚
  >>727382 -> 杏帘在望：我只是喜欢看女孩子亲嘴
  >>734742 -> 柑橘味波子汽水：我也是，总觉得动画里面的女生之前亲吻看起来更有感觉
 collice：百合大法好
 729399：个人感觉没前几集的好笑
 eichan：前面教导主任出来还在想是不是致敬舔舐者。这集直接把这个游戏叫做bio-hazard了，直接直球说这是生化危机了
 很像我玩生化危机时的思路，我喜欢把僵尸分开击破，不喜欢堆怪，喜欢一只只打。
 
 “好棒”
 “好帅气”
 “帅哥”
 
 最后羽香里笑着说的那句话把我笑喷了：
 “都湿了”
  >>eichan->eichan：这集小静太可爱了
  >>eichan->eichan：学姐的读音真的是“药”
  我最喜欢学姐的肉体的部分就是那个肉腿和羽香里的肉腿各有各的美
  巨乳JK特有的这个肉腿，搭配上JK制服超短裙，形成某种绝对领域，好想摸
  >>eichan->eichan：OP的女人都讲完了，但这才8集，感觉还没到要换OP出新女人的程度...
  下集真要有新女人吗，OP没出现啊
  >>hasagenin -> 锐ちゃん：OP的女人都讲完了，但这才8集，感觉还没到要换OP出新女人的程度...
  >>349163->eichan：这个贴吧考据教导主任角色原型应该是《热带雨林的爆笑生活》中的一位角色
 585929：这教导主任究竟何许人也？
 697576：最后的闪灵和变奏ed特效给我笑疯了
 somebottle：kiss biohazard是吧
 好涩啊，而且还逆天
 很难想象作者的精神状态
 恋太郎是不是也算压枪超人
 Here's Jonny语调都还原了笑死
 粉毛这一句真没绷住，太逆天了
 481719：吻的太深情了，都boki了，还有唐音说的都湿了是什么意思
  >>349163->481719：是羽香里说的啦
 a4436：好强的配乐
 ws123y：好像有很多我不认识的梗呢
 700944：笑死我了
 最后粉毛那句“湿了”更是把这集的逆天提升到了新的境界
 615893：有很多想说的，总结为两个字就是：逆天
 theerika：好好好，这就是我想看的，后宫+百合
 a105106107：太強了，本季看得最爽的番
 jsgfshakak：太色了
 756242：感觉这集节奏放慢了不少，但是粉毛的那句“我湿了”是真的逆天
 645771：笑不活了，这集什么逃脱式黄油展开，被抓住就有战败CG看是吧
 poshi：哈哈哈哈这集也太搞了吧，百合贴贴、闪灵、galgame bad ending的梗都整出来了，满足了。
 688902：后宫变百合 三个愿望一次满足
 691482：这集要温情有温情，要搞笑有搞笑，论涩也真是涩
 特殊的结尾ed让人感觉是进了什么病娇支线的bad ending
 496446：一如既往的搞笑的部分很搞笑，其他的部分很难顶
 463761：草，不是给了个镜头，男主看了一下地上的药水就跑了出去，还以为男主把地上的药水吸起来，等凪乃追上来接吻再传给她，跟我想的有点不太一样
  >>danzong->463761：都是碎玻璃耶没法喝吧
 keasy：是神回吧？是神回吧？！
 小静的那一段 “啾” ，太戳啦wwww好可爱！
 唐音和hakari更是逆天，恋太郎过于机智了
 不知道自己在看什么，但是感觉什么都看了
 434311：太逆天太抽象了 这可能是今年 (非扭曲) 笑得最密集的一集 
 百合 kiss 这可是名作啊.jpg
 813622：男主这局的行为有种黄油女主的味道，控制女主找到各个怪物，过一遍战败cg，接线选择活下来的分支，逃出怪物的魔爪。简直一模一样
  >>670828->813622：根据学姐的理论，怪物是男的就会do所以战败cg，怪物是女的就会kiss所以就是这集，非常合理
 reisenrisen：完成度很高的一集，最喜欢的一次团建
 824741：十月最佳
 487347：怎么还能有bg一转百合的
 
 被4个妹子追的那一段bgm应该是致敬了勇闯夺命岛的《Rock House Jail》吧？要素过多了属于是
 759116：bgm有点像以前听过的巨人bgm
 lb：下楼梯画得好敷衍
 nanamiyxz：从这里开始唐音和羽香里就是指定百合cp了，后面亲了十次都不止
 reneh：伪ed的演出形式挺有意思
 但又好意义不明
 523035：这集做得真的很不错
 
 「我湿了」
 567097：虽然说过很多遍但我还是要是说：还能再逆天一点吗
 theduke：笑死，羽香里还扶起了一下小静，她真的我哭死
 小静可爱捏，这身体限制解除还是不够快细节！
 这深吻，根本挡不住啊，啊啊啊太顶了，这是表界！
 衣架——生命中不能承受之轻~
 制作组还是没忘，羽香里的屁股，他们真的我哭死
 这chuchu语笑死
 艾玛太劲了这贴贴亲，何止看呆了，压枪の里技！
 爱の超人——恋太郎爆诞！
 经典致敬的桥段未免太多了啊喂，什么闪灵
 这变调的ED，感觉也玩了啥梗233
 正宫X2的羁绊牢不可破！鬼知道我看了几次.jpg 我湿了
 超超超超超喜欢你！点明中心深化主题！
 583774：演出太有想法了！
 frad：太抽象了
 danzong：笑个不停
 15476：逆天
 你们僵尸怎么还懂战术的，还时不时有人拉小静一把
 男主你怎么让唐音和羽香里亲上了啊草，还看入迷了是吧。有人全程屁股露在外面我不说是谁
 775776：顶级！顶级！
 sunmzee：活儿太密了，过于逆天
 620055：还知道拉着她跑
 意义明确的分镜
 过于逆天的桥段
 躲柜子恐怖游戏
 拆门锁致敬闪灵
 片尾字幕还整活
 正经起来还是俗
 角色任务五杠五
 589303：闪灵可还行
 xban：这集居然还挺有剧情
 
 效率姐那段蜜汁弱化电音（不知道怎么形容）把我给听萎了
 535978：看得我热血沸腾，积极意义的
 y1ce29：前面还好，后面闪灵梗，游戏梗不断真是笑疯了，制作组也太强了吧，（都湿了）
 superkop：这一集让我觉得差点意思
 777692：粉毛还得是你啊
 748420：百合！这不嘎嘎涨分
 216493：太牛逼了
 670828：猝不及防的一袋no一袋no桶打开
 还是羽香里和唐音配合默契又懂得分享…啊不！怎么亲上了
 笑死，有柜皇，看这波屠夫拖出来是送他上挂还是直接强吻处决（
 为何你绑人的手艺如此精湛
 闪灵致敬太帅了
 静的语音包里没有学姐名字（恋太郎只输了同班同学），所以是以「药物大师」相称？这么细的吗
 409467：友情也可以吻不停？
 实际还是在这次药物危机中挨个亲了遍
 学姐变大变小和只喝一口都能有这妙用
 你就宠她吧，以后还能做更危险的药，万一能力不足不能阻止危机怎么办？这次被亲的时候也多少延迟了时间
 703167：逆大天
 sakakami_bannda：单集10.0，顶级顶级！！！！
 otakudt：这集封神了，后宫里面弄百合，太强了，隔壁碧蓝档案玩家看看这个，我湿了
 776727：不得不说，这集真的是神回
 bty：僵尸们还不忘拉静一把，这是何等和谐的后宫
 羽香里的感言“湿了”太牙白了
 tokiyomi：太牛皮了，本作真的是集集都好看，近年來少有的精良動畫啊
 ldz14：太炸裂了，比百合番都那啥
 finalfantasyfan：这集好几处小演出太有意思了
 771885：逆天
 560676：是个作品都在neta闪灵
 chovc：配乐还在乱杀,药娘这个角色个人并不喜欢,僵尸这段剧情就很别扭,人物也没立起来,又不搞笑,男主只是公式化又收一个后宫罢了
 skybluedolphin：你们这僵尸还有团队合作的（
 草 都忘了你了ww
 平地摔与猛回头
 逆推！
 火箭头槌还行（
 这大屁股 衣服穿好啊
 这 看来之后的百合营业也不少了，，速速快进到理性回归时的场景ww
 什么恐怖游戏专用柜子w
 这里已经满员了（
 啾意义草www
 Here's,,,Nano!
 致敬做的还蛮全（
 什么战败CG
 ？湿，，不愧是你（
 852865：哦牛批，还有这种百合的
 515925：粉毛一人拉高了全片的限制等级
 jmrx：删除了回复
 xl234158854：恋太郎被这么亲下去舌根不会拉伤吗，还有凪乃并没有完全丧失语言能力
 734742：竟然让我看出了一种后宫bg和百合共存的感觉
 991560：哦牛逼，还能在后宫番里面搞百合

第9集
 824741：好看
 644987：A part 修正不太行，B part回归正常
 等不及看羽羽里发颠(情)了
 714572：没想到羽羽里cv是上坂堇！漫画党现在特别好奇后面政委会咋配音
 Apart修正差了好多，有点可惜吧
 lixinyu031008：这一集的前半段是由新人负责的，所以会质量比较低下，但跟pv2里的片段一比，制作组真的已经努力修了
  >>649920->lixinyu031008：这话好像是外包的吧
 coldbones_honek：这么阴险狠毒的母亲，后面一定很高冷吧
 suouarisu：母上不会是第六个后宫吧？似乎剧情有意避开了夫人和男主对上视线
  >>838165->suouarisu：你已经能跟上作者思路了
  >>kflylzzq->suouarisu：果然是这样吗……
  >>plsn -> 小明同学：我去，还真是母女丼
  >>785115->suouarisu：我感觉我也是看癫了，我第一时间想到的就是，妈妈爱上爱城不就解决了嘛，果然是跟上思路了
 729399：下集会不会整个大的，和妈妈见面直接电光一闪，母女丼香啊造啊
 spectreax：姐姐你头发没啦
 94364：政委这声线不够巨R啊
 
 虽然很逆天，但羽羽里登场这几集是我觉得原作最称得上有“剧情感”的，其他大部分时间都是后宫茶话会也就严肃了这半集而已
 754307：热血起来了呢，真不愧是恋大师，好强的行动力
 laiby：差点变成五等分的花嫁，后半段没想象中逆天
 826743：等不及了，啊啊啊，看不到下集要疯了的。
 290162：在这种作品中引入现实因素制造矛盾实在是让人不快，因为现实的时机和程度完全是作者的恣意妄为。用“搞笑作品不要认真”和“这样符合现实，丰富内涵”就可以实现作者的立体防御了。
 我不是巴普洛夫的狗，做不到作者搞笑的时候我立刻放弃思考“哈哈哈哈”，作者现实的时候我立刻去思考合理性。
  >>645771->290162：想多了，这片子里的现实因素也是为搞笑桥段服务的，再说哪里跟现实因素沾边了，是说这种宛如十年前电视剧的“给你1百万，离开我女儿”桥段吗（bgm38）
  >>290162 -> 撒旦Satan_0418eg：我看的是巴哈源。
  >>wuxuan->290162：我也没觉得这现实啊（）
  >>290162 -> 冰水混合体：你具体是指什么，是我引用的那段话你认为不现实吗。
  >>wuxuan -> Bauglir：就是我好像没看着有人说“这样符合现实丰富内涵”
  >>290162 -> 冰水混合体：是的，确实没有人说。我是在指出立体防御的构建方式。
  >>290162 -> 冰水混合体：就是你所说的“保安阻拦的话：“你想逼我报警吗？死心吧，这个世上有很多事是无可奈何的，更别提你这样的小孩子了。”男主回家路上自责反思：“你没有力量，也没有智慧，更没有金钱和权力，不过就是个小鬼头，还说什...能具体说说是怎么不现实吗？我认为这段话体现出了男主的社会资源不足，无力改变现状。表明了男主如果要继续与多人交往就必须有更多资源供养对象。这是很现实的考量啊。
  >>wuxuan -> Bauglir：能具体说说是怎么不现实吗？我认为这段话体现出了男主的社会资源不足，无力改变现状。表明了男主如果要继续与多人交往就必须有更多资源供养对象。这是很现实的考量啊。你误会我意思了。也没啥可说的，我之前回这个只是觉得有点虚空打靶。但是仔细想了想毕竟不同人看作品有不同理解，也没啥争的，这个问题本身也不太重要，告辞啦~
  >>759116->290162：你没看过漫画你不懂，下一集就爽起来了
 ygy21：和大猩猩暴走族抢花的part还是很搞笑的。羽香里的妈妈可太色气了，我喜欢
 496016：快进到下周！！！
 太太我喜欢你啊！
 609974：我先提前一周说句"逆大天"羽香里の哦卡桑条目能看到了哦
 615258：啊？母女丼？ 这么猛的么
 738787：哥别让我等下集了好吗
 zzzsleep24h：说润就润？他们没有父母家人的吗
 609497：妈妈也要收？玩这么大啊
 kyai：apart修正是真没绷住
 404194：有点沉重的一话啊
 和前面节奏都不太一样
 看后面怎么操作（？
 akb49：其实观感不行的最大原因，还是在这种纯粹娱乐作品里进行现实主义思考的难度是很高的，至少这集没有处理好
 jsgfshakak：我靠，居然做到那个女人羽香里他妈了。
 给各位一点小小的发电震撼
 ayy：好熟悉的剧情，总感觉看过100次这个。
 gonsenmad：这集一股暗示羽香里是正宫的意识流我四脚朝天赞同，
 
 然后……快进到传说中的母娘丼……真没想到会在一般动漫里看到
 700944：啊，如果现实中听到自己的女儿跟脚踏五条船的男人在一起恐怕当父母的会疯掉吧。
 但是，这里可是二次元啊！
 向着阳光盛大逃亡吧！
  >>564528->700944：后面几集你看了就会知道  什么才是真疯
 um：这种作品涉及所谓的严肃的、现实主义的话题，于我而言会让我更期待接下来作者会用什么逆天展开来解构它，用反差和荒诞感提供笑点。感觉没什么毛病
 nostop：依旧乐.
 让我们出发吧，展开恋爱的逃亡！
 783087：部分修正出现了问题，但整体作画品质依然是本季顶级水平，BD肯定就修回来了
 在公园和四人对话时候的BGM很好地衬托了氛围
 
 B part一转之前搞笑的风格，某种意义上更接近ep3那种传统恋爱故事当中会出现的情节。演出方面我也觉得还不错，至于突然出现这样的和作品调性不一致的情节合不合适就看大家对原作怎么评价了。政委配的妈妈倒是没想过，尤其是这季帝国的睿智让我没往她身上想
 
 稍微被剧透过或者看过原作都知道这件事解决起来是多简单
 nkagiasrai：这集无厘头不够乐啊  过度回是吧
 keasy：下一集不会是？吧
 那就有点震撼了
 
 静宝被三个气囊弹飞，可爱
 kio：呃，像男主这样的超级赛亚人ぽい的超究极女性情绪需求满足机器，不仅要每一话照顾好每个女友，还得处理类似的麻烦家事&治愈某些角色的トラウマ，主角是这样存在的动画真的是媚男么，不如说完全是另一种逆后宫
 sha1131：这种前几话一点毛病没有、这一话其他要素也没毛病，只有作画独自拉跨的情况 还是第一次见
 3741：安全气囊草
 sakito333：太好了呢
 ekagac：傲娇也太可爱了（
 看到拉窗帘这个举动已经猜到结果了....只要能到达那个地方...！
 454641：麻麻好烧楠莉撒娇一下，又还给羽香里婚纱机会，贴在欧派上这一幕是又瑟又可爱羽香里提分手这段感觉世界都停止了大家换衣服像呼吸一样，太满足了吧
  >>349163->454641：原作是真的很喜欢给女友们换衣服，甚至发型也会换，和某些一直一套衣服的作品比起来就能感受到作者对于创作的热情
 collice：md
 早知道是这段剧情我就该攒着
 sorasuki：这集后半段脑子里一直是：无敌的恋太郎，快用你聪明的大脑想想办法啊
 736107：来自羽香里母亲的阻挠，私奔不一般都是两个人可这是五人私奔啊，下集看恋太郎的操作发挥，速速把岳母也收入囊中，
 589664：安全气囊真有用
 463761：就算是母上大人也挡不住恋超人的电流攻势吧
 kflylzzq：粉毛妈妈的想法目前看来没啥问题呀，可惜你生在一个错误的世界
 419460：快到下一集！
 688902：最忍不住看原作的一集
 591851：我越来越喜欢唐音了，又能勇敢莽上去·，又会反差娇羞，虽然平时扭扭捏捏，重大事情上却绝不含糊敢于打先锋。
 athrun1120：政委本色  最后还出气筒
 839029：A part抢花乐子依旧很十足，B part剧情突然展开有点措手不及，感觉不像这个番会发生的事（到也挺好不然每天除了贴贴后宫就没别的事了）
 plsn：这是母上？接下来是曹贼剧情？
 550211：展开恋爱的逃亡！
 sawarin：我草，逆天
 ？？，羽香里是祥子吗？？
 他妈不会也喜欢恋太郎了吧（）
 突然感觉很艾伦（）
  >>shuiao->sawarin：闭眼说自己没有力量那里太像艾伦了，粗眉毛也像XD
 sakuranotoki：搞现实思想确实让人看的很怪，你都同时和这么多人在一起了怎么可能让所有人获得同等的幸福？只能放弃思考自我认为恋太郎确实做到了，谁都知道脚踏五条船是不能让所有人都幸福的，但是不深入思考就可以接受你脚踏五只船看逆天故事了
 yinmaoxiong：大人最“正义”的一集看女友成堆的时候里面所有女主的父母似乎对男主脚踏N条船毫无意见反而不太正常
  >>822795->yinmaoxiong：大人就没出现过，黄毛妹妹不是反对了吗
  >>yinmaoxiong -> Zero：一样的道理，本来这种事情最大阻力就是各自家长，结果全神隐，之前“有妹有房父母双亡”的好歹只需要男主一个，现在配置要求更高了
 tanyuan947：我去有剧情，燃起来了！
 eichan：可能是继攻略小静后最喜欢的一集，这集对”恋太郎是一个大家庭“这点有着充满感染力的宣告好好的一家，大家的感情都好好，挺感动的
 
 
 这要是别的动画，我已经开始被刀，觉得拆鸳鸯很揪心了。但这是百人女友，我看见太太那么性感的身材穿着那么性感的衣服我就开始乐了。
 坐着等一个星期后的乐子，这就是百人女友带给我的自信
  >>eichan->eichan：虽然这么说，但是我好想看原作啊，断在这里好想看后面
 somebottle：伐木累！
 安全气囊草
 还挺热血，期待下集
 697576：看来恋太郎超人传奇在下一集啊
 imaginations：奶大果然有遗传
 没看过原著的猜测一下羽香里妈妈也是真命天女的话那将是绝杀。不行我已经开始笑了。
 本集的现实要素不过是为乐子服务的手段罢了
 qtabc123：妈妈太烧了，这集好看好看
 yoshinaui：他妈的 这么看他妈妈算正常人啊
 awsl：虽然没看过原作，但我是编剧的话一定会在下面塞个男主见太太后两人互相来电的逆天剧
 
 艹，看了下评论看来真猜中了
 745770：草泥马，燃起来了
 723895：我把你当老公，你却想当我爹？
 615893：小静太可爱啦
 突然发现动画里角色都有好多套衣服甚至发型，真好，大家都好可爱
 reginald：所以确实是，这集 b-part 的剧情构筑烂完了
 
 哪怕一眼能猜出来后面大概会发生什么，但是在这种片子里刻意引入这种元素就是很明确地在破坏观众对于这个作品的“荒诞”语境——碰巧这种语境在这种片里是万万不能破坏的。
 
 一旦让观众开始动一点脑子，观众就会不由自主想更多，例如集体私奔真的合理吗、例如这次可以让岳母发情解决那其他人的父母呢等等等等，整个世界的构筑就会如多米洛骨牌般坍塌殆尽
 
 ——况且我之前就已经觉得这片过于男奴动漫了，看到这种情节只会觉得更加心累
 ws123y：卧槽，虽然我知道妈妈会加入后宫团，但是他妈的这个加入方式……后边应该会有更多我想都想不到的方式把，我去看漫画了，88
  >>ws123y->ws123y：这个上坂堇我居然没有听出来！忏悔！再去看上坂堇！
 481719：太离谱了，一条布就可以上天了。胸部弹性也是很离谱。下一个攻略对象难道是羽香里母亲？
 ttsuxx：有没有一种可能...
 564528：后面的展开要吵架了  我在此预测   百分之一千会吵架   观众吵架
  >>788141->564528：不至于吧
 572539：这番整体制作水平真好啊 蓝色时期哭了
 a105106107：有趣的番
 437549：卡密的力量
 santa774：最后那个bgm真的很燃诶
 reisenrisen：最严肃的一集
 baka_bread：しずか也太可爱了吧，几句台词也是精辟又反差萌啊
 ashion：傲娇私服好看，一集里全员居然都换了两套衣服
 523035：感觉像是有主线一样
 frad：静，她真的，飞在天上好呆萌
 792919：XS男主路边反思的时候我满脑子“塔塔开 塔塔开”
 15476：唐音私服真不错，束腰连衣裙，过膝黑丝，小靴子+项圈
 羽香里的算计还是没算过AI，我就知道你们得一起拍。
 A part有点崩……B part就正常多了，妈妈里这个政委音还是挺明显的
 822795：这一集的剧情是史吗
 629198：羽香里表示愿意让出机会的时候我就想到了黑猫，所以那句分手说出来之前，我就已经预判到这句台词了，呜呜呜
 xban：说实话我不喜欢这集的剧情。虽然说剧情确实转折得很好，但是真没必要在后宫题材里写现实的事情。现实和后宫本来就是矛盾的，人家做得再怎么狠心那要放到现实来看那都是合理的，看得就一整个割裂的感觉。加上那个教导主任更是个祖冲之，这两大因素让这部在我心中还是打不到八分
 pourtoi：深吻过的交情 唐音肯定要去救啊
 535978：这一集让我找回了脑子，所以这集看的很难受
 前半段还是很开心的
 620055：作画质量显著下降，还真就那个无趣，严肃把控失衡
 y1ce29：太太逆天拉
 ninemeow：这种母亲拆台的套路，我感觉有些老套了
 284392：太热血辣！ 就算是我也感到心潮澎湃！
 409467：这好像是女友们第一次看见学姐变大，居然没点反应
 唐音牛逼，这就是傲娇的战斗力吗？直接和母猩猩对打不落下风甚至感谢对方让自己免于没有安全气囊的尴尬
 原来羽香里是富婆，这下不得不把握好了
 一百个还没交完岂能被母上打断
 574446：最合理的一集。
 295170：粉毛 你这卑女（
 776727：本集看到第47秒我就绷不住了，唐音宝贝你好美你是公主吗
 bty：本以为是个大事件的花束争夺竟然只是真正大事件的引子
 唐音和大猩猩产生友谊那里笑死，还以为真的惺惺相惜结果只是为了搞笑
 所以有理由相信bpart的严肃剧情只是为了更疯狂的搞笑，安心啦
 tokiyomi：好傢伙，這媽媽肯定是曹賊製造機
 ldz14：巨乳母女，可以进炎孕
 z33958：它活好多啊
 560676：大家好忙啊就是不知道在忙啥
 shuiao：太热血了，仿佛看到草帽团一起去救回罗宾的场景
 skybluedolphin：哥们别效率了
 family草
 甚至超人梗（
 劲爆尾杀？ 
 可惜咱早就对后续有所耳闻
 991560：安全气囊太草了

第10集
 jsgfshakak：迫不及待等开饭了，岳母给我狠狠冲
 788141：重量级要来嘞
 hashireowl：突然興奮する患者.jpg
 644987：唐音可爱
 714572：唐音hso，我喜欢
 政委这配音对味了
 four_cat：你们潜入能不能不要这么大声
 当妈的都来了，还用人工授精的方式规避掉了某些问题，便利的设定
  >>vidar02->four_cat：还真是
  >>akb49->four_cat：13岁生子这个设定已经很雷人了好嘛？我已经能想到女动漫迷对这部分的讨伐力度了，类比推子那个初中偶像产子.....
  >>783087 -> 老白：老白是说豆瓣姐妹们吗？
  >>349163 -> 凝霜：还真是无所谓啦 芙莉莲都能打拳 反正都不在大陆上映的番，打拳就打拳吧
  >>523322 -> 老白：这种动画有多少女的会看，都第10集了，xxn看不到这的
  >>352486 -> 老白：推子还真不是女的打拳，是处女厨犯病了
  >>bdfun -> 老白：目前脚踏五条船，即将六条船就足够她们口诛笔伐了，没必要在意这些
  >>bdfun -> 老白：况且推子都是阿宅破防导致的23333
  >>lockyroki0114 -> 洛铭：错误的。像我这种女性肥宅也爱看w 身边几个老朋友都看得津津有味ww
  >>583855 -> 氮氧化钙M：无所谓啦 芙莉莲都能打拳 反正都不在大陆上映的番，打拳就打拳吧芙莉莲也能打拳？喷点在哪里？
  >>506723 -> 米缸米缸米：芙莉莲也能打拳？喷点在哪里？记得有个up说勇者说我也想看（裙底）那段是物化女性，严重破坏了勇者的原本的形象，芙莉莲没有做任何反应是女性声音的缺失
 laiby：岳母果然也加入后宫了
 496016：一秒破防
 roxymgreyrat：重量级
 290162：男主确实是一直在说漂亮话而已。没有能力改变现状就只有能力表达决心了。上一集他醒悟了，反省自己没有力量智慧金钱权力。结果这一集根本没有改变这些，就直接行动了。这样即使强行营救失败了，也可以用努力过为借口安慰自己了吧。
  >>y2021200012->290162：就是从上集的醒悟开始，恋太郎开始逐渐变成超人
  >>503832->290162：你认为我们为什么叫男主恋超人？
  >>290162 -> bbjkt：不知道啊，是他其实背后已经获得了力量智慧金钱权力了，只是隐藏着没有表现出来吗？
  >>290162 -> 丛雨丛雨丛：这一集看着他一点也没开始变吧。
  >>352486->290162：你让我想到一条乐去抢婚，恋太郎这好太多了
  >>595851->290162：可能涉及剧透
  产生这种感想还是因为目前为止本作的画风还是偏现实的吧。自从这里接下来本作的画风某种意义上会越来越向科幻甚至魔幻的超现实要素狂奔。本质上就是确实没法解决那就不解决了，毕竟本作还是以乐子为主。
  >>290162 -> 夏之青风：可能涉及剧透不太认同。
  >>753833 -> Bauglir：不太认同。
  >>290162 -> Etna：是的，没有反对的父亲，也没有禁止的领导，没有周围议论的同学，也少有来自社会的舆论；即使作品连载至今男主已有27位女友，但却仍未再遇到过类似的情况
  >>753833 -> Bauglir：这不是漫画有多神奇，而只是创作者说什么是什么罢了。当然，创作者编非现实的时候就哈哈哈哈哈当设定接受，创作者讲现实的时候就作为现实合理接受，这才是模范观众吧。这是他创作的作品，当然他说什么是什么啦
  >>290162 -> Etna：这是他创作的作品，当然他说什么是什么啦
  >>753833 -> Bauglir：我确实明知这部作品的调性，搞笑、整活、离谱、非现实，大概类似这些形容。所以前面的什么神仙、命中注定、神奇药水，我都可以愉快地接受。
  >>531526 -> Etna：我们之间的分歧其实并非你说的这些，而是能否对作品中不合心意的编排一笑置之
  >>564528->290162：你要知道一点这是恋爱喜剧  喜剧是核心  如果你真要较劲的话  这番  所有设定都不可取   还有  你要知道  他面对的是什么  现在是6人  后面还有94位完全不同的女性   而他的觉悟是拯救给予她们幸福和爱  还有   知道我们为什么叫他恋超人吗   你自己算算   对面这么多人  他要怎么完美处理彼此的感情  还有如果真的按照现实来算  单纯的他学姐女朋友长生不老药  你所说的一切在这个面前都不值一提  全世界不想死的人都会供着他
  >>290162 -> 锚定：你要知道一点这是恋爱喜剧  喜剧是核心  如果你真要较劲的话  这番  所有设定都不可取   还有&...我可以接受前面全部的不现实设定和情节。可是上一集是创作者主动拿现实做矛盾推动剧情发展的啊。我不但不会嫌弃这动画情节不现实，我甚至觉得越不现实越有乐子越好。然而是创作者主动拿出现实，让男主承认自己没有力量智慧金钱权力的啊。创作者让男主承认现实问题以后根本没有解决问题，而是靠设定绕开了现实。那以后没活儿了不就还可以继续拿男主没有力量智慧金钱权力的现实来制造矛盾了吗？是创作者在拿现实说事儿啊？
  >>759116->290162：你是从哪里来的奇葩，不喜欢看就滚，搞笑番你谈尼玛呢，要看正剧自己去腾讯看
  >>290162 -> Cr08：我说我要看正剧了？你连话都看不懂就别喷粪了。至少用初中生的脑子上网好吗？
  >>759116 -> Bauglir：不愧是傻逼，叫你滚蛋呢你听不懂，叫你别看番，别看动画，去看你个假大人的戏
  >>290162 -> Cr08：你算老几，以为自己说话很顶用？管好你自己，别搁这撒泼打滚。
  >>759116 -> Bauglir：哈哈哈那你又是个der，看个番叫个鸡毛，你有投资给钱是吧，还不是白嫖，难怪被这么多人喷，不愧是畜生，和狂魔狗一样恶心
  >>759116 -> Bauglir：要不然说你连初中生的脑子都没有，话都看不懂。前边回我的都在好好说话，上来喷粪的就只有你一个啊。哈哈哈哈，尴尬了。你个傻逼又在好好说话？你好好正常不做个残废就不会有人喷你了，脑瘫
  >>290162 -> Cr08：你个傻逼又在好好说话？你好好正常不做个残废就不会有人喷你了，脑瘫我和其他人一直在好好说话，倒是只有你上来就喷粪。你其实知道自己才是傻逼脑瘫吧，黏糊糊地沾上来没完没了展示自己的急切弱智，实在是另类风景。
  >>759116 -> Bauglir：我和其他人一直在好好说话，倒是只有你上来就喷粪。你其实知道自己才是傻逼脑瘫吧，黏糊糊地沾上来没完没了展示自己的急切弱智，实在是另类风景。就喷你怎么了，知道你在说你自己，不服吗，不服憋着
  >>290162 -> Cr08：就喷你怎么了，知道你在说你自己，不服吗，不服憋着喷呗，让大家都看出来你有多么想维护这部作品了。现实是有多缺乐子才这样病态地维护这点乐子，大家心里有数，哈哈。
  >>352424 -> Bauglir：我可以接受前面全部的不现实设定和情节。可是上一集是创作者主动拿现实做矛盾推动剧情发展的啊。我不但不会嫌弃这动画情节不现实，我甚至觉得越不现实越有乐子越好。然而是创作者主动拿出现实，让男主承认自己没有力...这点我反对，只要大多数观众觉得有趣有乐子，就算作者拿出前后不一致的设定、不合逻辑的情节，我也觉得是可以接受的，而母女井还有比这更有乐子的展开吗，大多数观众愿意为了这样的乐子忽视一定瑕疵，当然这种手段是有翻车的风险的（不过这个作品的调性让这种风险小很多），即楼主你这样的观众无法接受，但是只要楼主是少数，就无所谓
  >>597723 -> Bauglir：喷呗，让大家都看出来你有多么想维护这部作品了。现实是有多缺乐子才这样病态地维护这点乐子，大家心里有数，哈哈。棒骨米现在竟然有这样的用户了?说的你楼里的某位
  >>622468->290162：想看现实可以试试《锁情咒》
  >>734742 -> Cr08：你个傻逼又在好好说话？你好好正常不做个残废就不会有人喷你了，脑瘫这位真的不是在做自我介绍吗？从头到尾恶臭发言，真的让人厌恶至极了
  >>734742 -> 奈特丶弥托黛拉：虽然我没看过这文，但是我听看过的小伙伴说这里面的男主除了前期有点像个人之外，后期就是彻头彻尾的人渣啊，不对简直就是畜生不如的东西
 714403：唐音里番级发挥，太爱了。
  >>503832->714403：它几年期不是配过类似的番嘛
 754307：多少有点扯，但唐音太可爱了。另外羽羽里最后叫出来才听出是上坂菫
 vidar02：这集说到底羽羽里所讲的客观现实内容没有改变，男主最后还是靠讲两句漂亮话，什么都没有改变，只能说图一乐作品里面要找正经内容还是很难的
  >>akb49->vidar02：只能说创作者对此有一定思考，但是发现思考后的严肃剧情反而无法在荒诞作品里实现平衡，所以只能快速掠过，破罐子破摔
  >>349163->vidar02：还好，其实阻挡男主的说白了只是岳母而已，男主用自己的“超能力”拿下岳母这不比什么金钱权利还牛啊（至于现实的思考就算了吧hhh）
  >>772933->vidar02：在有超能力的背景设定下，任何其他的设定都只是锦上添花罢了。能写好最好，写不好也不影响观感，
  >>503832->vidar02：你们没看过漫画的？没看过就不要乱花言胡扯。
  >>759116->vidar02：神都说了100人，刚好岳母是其中一人罢了，喜欢一个人说什么都行，只能说你更本不懂
 adamxl07：抽象撬锁
 710436：恋太郎脸红hso
 
 唐音hso静hso静被狗添hso
 岳母hso
 呱，是13（14）岁就成为母亲的29岁痴女人妻呀，后面的paly不知道动画会不会做到（我还蛮喜欢的）
 735628：稳定发挥，永远有新活
 nightdetective：唐音的里番级别发挥！
 小静的宠物级别发挥！
 suki！
 .
 把粉毛关起来的最大目的——上演恋爱后宫喜剧版本的间谍特工剧 and 曹丞相我悟了！！！！！
 .
 管你抱有什么样的信念，反正当你的所作所为全是为了遇上我之时，你就必须、且我（男主）也必然、要让你幸福，否则你就会死去（设定使然）
 不是提出问题，而是看似提出而后直接大手一挥破坏掉此前积累的全部质疑。因为出现在故事里的角色（非meta使然情况下）永远无法否定掉故事本身的根基，同时也确定性地会成为节目效果——
 .
 因为《超超你的》从始至终都 is 搞笑乐子番啊啊啊啊啊！
 Nice！！！！！
 729399：绷不住了，还真是母女丼。这个展开还行，上集看完感觉是母女丼有点犯恶心，这集说了母女的身世，感觉可以接受了，我要给夫人一个幸福的余生！
 origamiwaifu：太逆天了
 826743：神，太爱了，看不到下一集全身就像有蚂蚁爬。
 229806：羽羽里再无高冷。
 wolceorght：太抽象了，这都什么跟什么啊，作者永远能给我这种离妈谱的惊喜
 609974：从来没见过哪部番从头逆天逆到尾的，逆天两个字我已经说累了
 738787：怎么只剩下两集了
  >>826743->738787：是24话，分割放送
  >>826743->738787：是24话，但是要分割放送
  >>814628 -> 韵无铃：有说24话吗？
  >>826743 -> 心之_所向：是的
 keasy：上一话看完实在忍不住了去把漫画补了
 果然还是太逆天了，siki
 700944：啊？啊？啊？
 等等，十三岁？处女母亲？？？
  >>akb49->700944：？？？你以为产子后特意修补处女膜吗？还搁这处女母亲....
  >>503832 -> 老白：你是不是理解错什么了吗
  >>758118 -> 老白：我想你对处女的概念有所误解（）
  >>651885 -> 老白：可能说的是没有性经验的处女，而不是处女膜的处女
  >>759116 -> 老白：逆天
 600194：母女通吃真的过分了。
 lberg3：什么白眼写轮眼邪王真眼
 在恋太郎面前都是渣渣
 spectreax：富田美忧的だめ，本渡枫的傻笑，天知道听了多少遍
  >>503832->spectreax：我记富田配过这类番剧还是个双性天使。
  >>wqhwqh173701 -> bbjkt：异种族风俗娘评鉴指南（）
 kepler452b：离谱但是岳母hso
 404194：最逆天的一集
 借鉴碟中谍要素有点多了喂
 男主的红外眼看着真的不舒服...
 看这部确实不能带逻辑乱飞就完事了
 682748：真逆天啊，还有那个mission impossible改编的配乐
 gonsenmad：什么一见钟情？太假了！准确来说应该是角色崩坏吧？！
  >>503832->gonsenmad：草，没看过第一集设定嘛，拜托好好看番，行嘛？
  >>gonsenmad -> bbjkt：那我问你，你的“一见钟情”是那样的？
  >>503832 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我说你叫你自己去看第一集，听不懂人类语是吧。
  >>651885->gonsenmad：第一集讲的就是，这种神安排的一见钟情，一见面就会这样，所以==你把他当超能力番看，别带脑子
  >>759116->gonsenmad：鉴定为没看懂乱看，设定早就定好了，100人，母亲刚好就是其中一人
 tanyuan947：漂亮女性杀手
 koshimizu_kaede：逆天这两个字我已经说累了
 awsl：哈哈哈哈，上一集看到老妈出场就猜到了这逆天展开了，果然没有让我失望
 唯一没猜到的是老妈这13岁生了孩子却还未经人事的设定，果然够逆天
 ww194498801：本集深刻诠释了什么叫“不能解决问题，那就解决提出问题的人”。本来还指望作者有什么好活能解决这种看起来挺无解的现实问题呢，看来还是高估他了
  >>koshimizu_kaede->ww194498801：无脑就完了，你就说这活好不好吧
  >>imaginations->ww194498801：这种设定一看就是乐子啊
  >>shurads->ww194498801：不是，作者要真给解决了，不就推翻一对一忠诚作为爱情的基础了么，难道你们真的想要这个
 poshi：逆大天，母亲都能收入后宫啊
 粉毛母女的身世和设定居然让这种逆天剧情合理起来了
 富田美忧，被表番声优耽误的里番声优（确信
  >>503832->poshi：他配过带点里番性质的动漫啊。
 nkagiasrai：family，男主也是家人侠了
 虽然知道是母女，但是一有电波就秒速说出交往还是让我直呼逆天
 94364：什么，原来女仆和那个椅子问答还在下集
 原作字数是有点多了，两话才勉强塞一集
 不知道12集能不能做到浴室偷窥和睡衣派对的部分，都蛮好笑的，哦对还有恋太郎和岳父大人的交心对话
 
 收了岳母还不够，把有钱人家的女仆也收了
 imaginations：乐子定位无比清晰
 所有的困难都挪用新设定解决，但你不得不说一些地方构思的很巧妙，这种走极端的作品我并不讨厌。
  >>349163->imaginations：其实还是有一些巧思的，比如说之前就通过岳母拉窗帘，男主因为药物失明让两人没提前对上眼
 ekagac：傲娇太可爱了
 692103：太太，高冷呢，矜持呢
 最后的那一喊幻听成新福星的拉姆。
 nostop：笑死了.这剧情定位准确一乐到底
 722065：还以为岳母会抵抗几分钟，没想到瞬间缴械投降
  >>94364->722065：之后还是会抵抗一下的
 theerika：怎么还有高手
 650951：属实逆天，没有下一集看我要死了
 imlonelywalker：我超，逆天
 akb49：前半段潜入部分非常沉闷无趣（演出思路居然是正经的特工潜入走向，但是你这个过家家设定完全让人无法认同所表现的），可以说是目前为止最难看的单回了。
 
 至于男主后面对于女主母亲正经议题的回复，是用说漂亮话方式来糊弄这点实在是没有嘴炮服众（至少这点远不如隔壁女友成双的神经质男主）。只不过创作者发现在这种荒诞作品里追求认真的社会和家庭讨论是很危险的，所以果断采取破罐子破摔手法强行略过矛盾用新的荒诞来续写搞笑。不能说不好，只是有点不好评价。
  >>503832->akb49：拜托你们没看过漫画的能否看一下后面嘛
  >>349163 -> bbjkt：虽然我也是原作党，但是你在动画讨论区跳脸动画党是否有些过分了
  >>759116 -> 氮氧化钙M：主要有些人一直在叫，那就只能请它看得不舒服就滚了
 333770：两人过通道那段有点太逆天了谍中谍要素超多
 783087：不知道和我最近把原作看了有没有关系，A part带给我的表现并没有那么好，修正似乎也不如最初几集好了
 唐音那段确实还得听声音
 最后政委声线变化笑死了
 lastleaves：岳母太好看了，无论是现在的样子还是国中时候的样子，我觉得比羽香里还可
 david_tang：我去，母女打包带回家
 sakuranotoki：逆天，有一说一，那个留下他活过的证明是生孩子我是没绷住的，这么有钱不如造个铜像或者出个人物传记，不过问题不大，这番的逻辑很逆天，说到底，潜入进来这么久得靠开门发现，这保安就可以全部开了
 logicallyemotio：哈人。。。舔狗好好玩
 589664：这不是GEASS吗
 454641：唐音的吐槽真给力，有钱人家的猫和狗过红外线这什么高端Play，肚子摩擦摩擦真就全员照顾到了，除了被救的羽香里，大家都有亮点和好玩的场景看到恋太郎特殊眼睛就问是不是能力的岳母怎么这么懂，回忆里也不忘展示大熊啊，抱着小婴儿怎么还意义明确的挤沟结局喜闻乐见
 lockyroki0114：这片本来从根本设定上就扯反正也是扯，扯出更大火花不是更有趣么ww
 649920：虽然岳母逆天，但还是最喜欢唐音那段hso富田美忧，你居然能发出这么娇媚的声音？！
 736107：确认过眼神岳母你也是天选之人，富田美优你别发出啥怪叫声吟，
 727722：AI和好本静的表现笑死我了，大家都有好好发挥自己的作用呢
 732946：作者玩得真花啊我超
 wyatt_timo：有道理
 tcnshi：唐音怎么了，也不详细说说
 看完被震惊得不知道说啥了，果然是恋超人
 419460：好好好
 463761：一秒沦陷，夫人你比女儿还好搞定
 女儿:我都说了，你跺你也麻
 723895：我愿称之为：御原凛音
 sawarin：family俠…
 什么逆天筋肉？！
 kflylzzq：放空大脑体验良好（
 恋太郎的是会瞳术吗，能力是催眠APP什么的草
 guiying233：啊？
 520679：这番是会选声优的 让政委来配岳母 话说富田美忧又配了金毛
 627582：战斗，爽！战斗，爽！
 688902：最乐的一集
 conrevo：男主的眼睛就是新时代鲁鲁修之眼
 okaret：真让我猜到了，把岳母攻略了（笑
 bdfun：之前逛贴吧有人说男主跟一个女朋友的母亲交往了，然后这个角色一登场我就猜到了，结果果然如此，但是被剧透确实影响观感啊。。。。。
  >>608542->bdfun：在这部番里影响的尤其明显，别的作品还能靠怎么走向结局来维持悬念，这番被剧透了基本就什么都知道了，这集我看着太沉闷了
  >>bdfun -> 星座になれたら：是这样的，看后面越来越偏向整活向，整的活一开始就告诉你真的没意思。话说后面一个新女友的身份也特别劲爆，但是我也提前知道了。总之已经卸载贴吧了23333
 ws123y：这下在天堂的丈夫也可以瞑目了
  >>ws123y->ws123y：太太你这也太快了吧
 collice：还行，下集完成攻略，再一起happy一下就可以了
 qtabc123：笑死了，太逆天了
 727382：别的番里只能眼馋的年轻母亲，在这个番里给你手到擒来
 eichan：哈哈哈哈哈，乐辣
 
 做了个表情包，我还是喜欢她桀骜不驯的样子
 
 这集非常好看，潜入过程的笑点（小静太可爱了），还有唐音
 然后最后的最后，才发现眼药水简直就是神来之笔，作者是怎么想到眼药水这种活的，能延迟恋太郎和女朋友的初次放电。我觉得眼药水是牵涉到核心机制，逆天级别的天才好活
 难道作者真的是个天才？
 
 我已经等不及看团建回两个女人抢男人了，花园家娘们的强度，令人敬畏！
  >>eichan->eichan：今天才得知一个坏消息，之前我以为百人女友是半年番开心得不得了。今天才知道是24集分割放送，呜呜呜要2024年才能看到后面12集
  >>758118 -> 锐ちゃん：我一直以为只有12集
  >>693963 -> 锐ちゃん：可是就算不分割放送正常播13也得2024年啊
  >>689815->eichan：你是怎么知道下一集开头的
  >>eichan -> Lゅん：当时过了一周后，下一集播的时候也有人提醒我了
 432510：啊？
 ygy21：还真是母女丼啊，过于炸裂了，期待下一集恋太郎怎么面对羽香里
 608542：揭露妈妈前史的同时让眼泪冲掉眼药水真的太妙了，一个设计就让事件解决的同时完善了妈妈角色，再次突出了恋太郎的性格，实在妙手
 615893：前面很无聊，但是结尾是逆天的
 458014：这是地球人能想出来的活么，太逆天了，哈哈，我喜欢
 758118：费半天事，当初就应该活体大炮把恋太郎发送进羽香里家
 phantomash：本来是猜到了的，但是没想到他真的这么逆天，小瞧作者了
 697576：果然这逆天剧情没让我失望
 753749：熟悉的母女丼让我有种在玩炎孕女仆新作的感觉
 590865：还真就母女丼啊，太强了
 437757：逆天
 813622：一边看一边想这个局怎么破，在看到解法的那一刻，乐到不能再乐了
 3741：曹贼就是我自己
 437981：经过各种同人洗礼，果然预料之内
 734240：劲劲劲！
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：草
 693248：草，还真把妈妈给拿下了，一开始我还在想一些事情的，作者这个人工授精设定很天才规避了一些东西，唐音这集更婆了，好涩
 flovv：逆天 乐死了
 mkyume：什么母女丼
 660831：这番播多少集啊，希望是半年番
  >>eichan->660831：开播前微博那个很有名的超准情报哥说是半年，但是分割。
  上周B站那个Bibury的员工也爆了24年他们社准备做的几部动画。第二季是他们做，所以就是半年了
 481719：离谱，果真母女双飞了，我是预料大神
 351149：太太，我喜欢你呀
 564528：我就知道   会有人解释不了母女这个设定  毕竟  都是凡人
 a105106107：這集太勁爆了
 409899：下集卑女要破防了
 469505：是否认同作者的创作方式在我看来并没有那么重要，毕竟只要作品表达的效果到了也能获得乐趣。但是在上一集传达给观众“注定无法用常理来解决现实问题”的信息过于明显了，一旦猜中了创作思路和精心准备的包袱就少了很多趣味，只能在演出和作画等方面找补了。
 reneh：要素有点可怕，13岁产女、还要和女儿喜欢同一个人.... 还是把这种作品藏起来比较好（
 759116：曹贼最喜欢的一集
 nanamiyxz：只想告诉动画党，羽羽里的回数很明显完全不是讨论现实问题用的，想讨论现实请在静可爱和亚爱子的回数里讨论
 huyoouzi：羽羽里配音有点不符合预期
 615258：逆！天！ 真是母女丼展开
 496446：又是大家最喜欢的潜入时完全不降音量环节，明明按这个片子的调性搞一个全程悄悄话不但没啥问题还挺有意思的。整个潜入环节都是一个既不够严肃又不够胡逼的状态，不得行
 241707：这不纯纯的拔作剧情么……
 真的只能1.5倍不带脑子看看乐子和瑟了
 shizutori：太抽象了
 reisenrisen：没让我失望，够劲的
 canight：太特么抽象了哥们
 frad：啊这最后？？？中段的碟中谍使我会心一笑
 15476：唐音私服真可爱，富田美忧感觉要成新时代的傲娇专业户了
 你们neta谍中碟是不是有点多啊，连bgm都是。
 岳母不要多说了，下一话就是你
 mrwangbote：能明显的感觉到，接下来的剧情将脱离一般后宫作了...
 522886：好活，既然亲妈抢男人，那就和唐音玩百合吧
 595215：？ ？？ ？？？
 a3284729638：666666母女同堂了
 775776：爆！该说都看到这里了观众还没筛选完吗？反正我觉得这集真的很精彩
 somebottle：汤姆克鲁斯也过不去笑死
 竟然是这样绑的，顶级核心力量啊
 唐音这也太涩了
 逆天，真把老妈给收了啊
 822795：看不下去了，这和催眠app有什么区别吗
 danzong：太逆天了
 男主瞬间少奋斗三十年
 734506：本作从母女丼开始，正式走向混乱之源
 dehikisaya：虽然猜到 但是不是脑子被门夹了想不出这种东西
 powdersnow：看这粉毛妈的逆天设定果然最后是攻略人妻
 535978：虽然你说的很对，但你的对手是有着主角光环的恋超人
 620055：滞后太多，拖了
 lordfriend：老白 说：13岁生子这个设定已经很雷人了好嘛？我已经能想到女动漫迷对这部分的讨伐力度了，类比推子那个初中偶像产子.....这新番的标题就够劝退女权了。。
 579278：逆天
 superkop：虽然丈母娘是很好看，但是非要这么玩吗？母女一起收后宫了？真是狠人
 y1ce29：神回...太神了，制作组简直太疯狂了，这个新ED也太牛了
 kumonotsuki：才知道羽香里谐音的是計り知れない
 381906：逆天
 jabberwocky：或许这作品从起笔之初、制作创立之时，原作者跟动画剧组就已经对自己要做的是什么东西、写的是什么故事心中有B数了。
 有别于常规恋爱作品中“培养感情→告白成功→交往发糖”的展开方式，采用了“先画靶再射箭”这种确立关系后再补过程的反常识手法。看起来逆天实际操作也很逆天，但却不得不说这是一种很新颖也很行之有效的模式。
 在人均耐心总值≤可支配时间的如今，常规的纯现实恋爱故事与已经标签化的萌要素已经很难吸引受众的目光。诸如傲娇等需要时间沉淀才能得到“结果”的属性更是跟不上版本了，而这时候“先画靶再射箭”的设定反倒是给傲娇提供了存活的土壤跟环境。
 
 所以在第一话就直白的告诉你这是个神钦点男主有一百个老婆，搭在现实舞台却又有乱神怪力能凌驾于其之上的“奇幻”作。拿现实当地基是因为日常校园是最简单也最好用的恋爱背景，拿魔法作承重墙则是一种看起来很虚幻又巧妙的叙事手段，这样搭建出
 来的“房子”必然是一座“空中楼阁”。
 而“遇事不决魔法解决”就是这里的物业法则。喜欢“脚踏实地”的人从一开始就没有住进来，喜欢“天马行空”的人则每周都过得逍遥自在，唯独两边都想沾的用户容易卡在电梯里上不去下不来。
 解决方法其实也很简单，要是觉得不合理，那弃番便是。毕竟与人争论也无法让作品变得合理，只会徒增烦恼罢了。
 
 题外：
 这片之所以能让部分观众忽略一些细节上的不科学与逻辑上的漏洞的原因就在于，除了设定上就告诉你魔法至上别太较真外，还在于恋太郎高超的情商认知与敢作敢为的行动力以及跟KEY君一样有着身为后宫男主就要给所有人都幸福的自觉。在羽香里事件中虽然有短暂的迷茫，但认命放弃跟尝试努力所给人的观感是截然不同的。
 不可避免地要拿一个反例来横向对比的话那就是契约之吻的男主。同样是开局所有女主都满好感的“倒贴”，现实与魔法叠加的舞台。但吻的男主既废物又人渣，行动力低下还常常让女人落泪，即便拿党争作为挡箭牌其本质后宫男主的形象也是十分失败的，由此自然会不可避免的拉低了整部番的风评。
 670828：狗会开舔和药被人喝都猜到了，套路不过如此（
 还真是来点Light the Fuse
 上集让我确认到『5个人听见「我们是Family」时均表示非常感动』之后，说实话我对比母女更逆天的都做好准备了
 话说只能看见红外线的话，看人都还是有个轮廓的吧，毕竟军用红外探测仪的原理
 409467：不愧是AI桑，这是什么神仙开门技术
 要不是这猫早暴露了
 要不是因为神的失误，没准楠莉以后就是事业有成的科学家了
 碟中谍？
 这保安连手机猫叫都能忽略，你是吃这碗饭的啊
 眼睛外观是可以变得让外人也能看见？而且还阻止了触电效果
 说了那些沉重的故事，结果还是败在了神的设定之下
 616838：魅魔体质男主
 pp0209：太逆天了
 295170：一袋米抗击楼
 13还行 逆天
 miyoshi_harekaz：别说，你还真别说
 还挺合理的。
 男主现在已经快成超人了
 bty：唐音还真是敏感体质，你都让富田美优配了些什么啊！
 眼药水+流眼泪的设定太tm天才了，即使早就猜到结局也直接给我整喷了
 yuki_zinc：不是哥们
 tokiyomi：草，什麼叫把逆天演繹得淋漓盡致又好看，看這片就對了
 mooca：感觉有点难以理解有人为什么不能接受这话的剧情, 这种机械降神式地解决方式其本质目的是为了在「超现实的严肃问题」以及「轻松被解决的矛盾」这二者之间制造出巨大的反差, 从而能够塑造出足够的喜剧效果. 于是我们不能将这一段认为是作者强硬地使用了一个存在缺陷的设定(事实上这个见面直接好感拉满的设定也并无任何缺陷之处, 正如我们不应当质疑为何奇幻作品中的魔法师通过吟诵咒语就能释放魔法一般)来消解一个矛盾; 而是正因为作品中存在了这样的设定, 于是在此处我们需要临时地返回现实, 意识到这种无法解决的问题所带来的焦躁感, 于是当羽羽里喊出那句「恋太郎,和我在一起吧」时, 我们既能从这种荒谬的解决方案中感受到喜剧的力量, 同时也能再次确认我们此时并非是身处于一个现实的严肃故事之中而是在一个幻想的世界之内. 而这种因为身处于幻想的世界之内所带来的安定的感觉, 其正是本作的一个核心, 为何故事中存在各种各样纯粹的以萌标签作为特征的美少女并且会无条件的爱上男主呢? 其中的一个目的就是故意创造出如此不真实的世界, 从而允许我们观众们抛下一切的顾虑而能够在这样的作品中获得享受.
 z33958：从另一种角度来看，这和洗脑一样啊
 771885：什么男魅魔
 560676：嗯...我本应该接受这设定...
 skybluedolphin：不先做个同步训练么（
 话说这个姿势 是不是该算是糟糕的那一种（
 hso（
 ？警卫明摆着开演了是吧
 Man, what can I say
 难绷 我这集看了个什么
 866965：继女榜t0
 515925：虽然看到一半就猜到了 但还是太逆天了
 775750：太逆天了，但是好乐
 327934：攻略母上好看
 ahsleaxron：这下tag母女丼
 sqliuchang：草，母女可还行
 azureair1996：妈的太弱智了
 llllllllqpwo：铺垫还是一如既往墨迹，但这集一直没出哑炮挺好的
 xl234158854：表番后宫可以接受，但是看到盖饭这种，大脑被破坏了
 ycc：逆天
 1069932：不是，这是人能想出的剧情吗？
 991560：这剧情太变态了

第11集
 jsgfshakak：什么时候母娘丼？什么时候学园play？
 qixi0721：你可以永远相信超百，一集更比一集逆天
 lixinyu031008：本集制作组从第18话做到了第20话的一半，看来制作组应该是准备在第12集做完第23话的
 four_cat：妈妈这个还是太超前了
 你们还害怕从2楼摔下吗，我以为是直接抱住落地，不过跳水池更合理吧（这片讲合理）
 本季度第二首？上坂堇的歌，歌曲真欢乐
 377939：亲子饭满分?
 konoqmyda：我去，佐藤卓哉
 好逆天的ed
 824690：拉满了，真的拉满了，制作组的厨力真的拉满了！
 496016：好糟糕的岳母，但是我喜欢
 ed也太自由了
 649920：删除了回复
  >>jiang10086->649920：感谢科普！
 mikusa：有钱就可以为所欲为吗.webp
  >>sennakeiko->mikusa：原来这颗心就是 ED 里倒过来的欧派
 585929：ed太逆天了，超百制作组发的癫堪比羽羽里口牙
 sakito333：AI你咋知道这个词的
 ED真是疯狂啊妈妈被攻略后本性就暴露了
  >>suwaillya->sakito333：这个词也可以算是很常见的食物吧
  >>ws123y -> suwaillya：我是前几个月才知道这个词的……我是说解构之后的含义
 mest：お金持ちの家のエンディングテーマ
 有钱真的可以为所欲为
 kepler452b：ed很有心，可惜不能上垒，不然神作了
 838165：ed太逆天了，羽羽里真牌面啊
 589664：特殊ed好颠
 
 男主的腿真的一点事都没有，能去当超级英雄了
 hy741oo：岳母被攻略之后彻底放飞自我了，从冰雕美人变成了沙雕美人。
 ED太逆天了，一直感觉羽香里已经很放飞自我了，没想到妈妈更加逆天，该说是有其母必有其女嘛。
 799235：唐音亲肚子那段居然没了
 826743：删除了回复
  >>ws123y->826743：卧槽你点了20下
 533484：逆天ed
 lberg3：什么夹心酱ed
 yohane_525：谁问你了？
 
 
 
 这集ED实在是太神了，既逆天又牛逼
 289704：男主会跑酷吗？啥时候母女井
 laiby：这种一本正经的整活+发糖+画风实在是太难得了，甚至观众都沉浸进去了
 特殊ed真给买了
 469284：唐音真的太可爱了ed逆天
 kflylzzq：彻底变成搞笑动画了
 有钱人家的片尾曲
 644987：唐音！绝世好女人！
 ww194498801：刚想说这集总算没那么逆天了，结果ED就给我整这一出……逆天！
 origamiwaifu：太wild了
 poshi：前面有观众提到的“演出过剩”，目前在这集体现得最为明显，但这又何尝不是一种逆天呢？这样的动画，乐就完事了
 整活和言情的演出整挺好的，兼顾两者时却又不会尬，这样的动画真的太难得了。
 新ed简直是舞台剧级别的制作，用心了
 yunmengzean：我看staff里面有人借着太太发电的名义在发癫，请务必跑步进入结婚回，谢谢。
 santa774：这两位简直就是行走的r18，在绝对的暴力面前一切的属性都只能是陪衬了。
 tanyuan947：太会整活了，没得看可怎么办
 bendanmigao：彼女の母，这是可以播的吗
 制作是真的拼啊，厨力溢出了
 94364：ED的羽香里表情太乐了，笑吐了
 404194：亲子井原来是真的吗
 这话把整个季度抬到新的高度
 恋太郎超人一如既往神勇啊
 专属ED真的是钞能力 厨力拉满
 好奇最后的真的登dua郎吗（
 panacea：逆天ed  实在太有厨力了 哎
 754307：大大大大满足。演出虽然有点过，但是足够逆天，足够发癫，不合理中又充满了合理，完全没问题。
 这集真是厨力拉满，依然是超人发挥的恋太郎，拯救母女二人，令人泪目。连一刻也没有为剧情的收尾浪费时间，火速赶到现场的是澡堂回加睡衣回，顺带开发了xp——肚腩和年上。
 我还寻思着怎么解决太太的满足问题，结尾就直接上了（不知道漫画怎么样，但动画给了这个镜头），我甚是满足，恋超人真是辛苦您了，敬礼敬礼。
 437757：羽香里：
 373637：我去看一下催眠X指导再睡
 spectreax：来我房间，教你登dua郎齁
  >>ygy21->spectreax：登dua郎
 ekagac：我宣布这集100昏，傲娇戏份好多我好喜欢
 676708：一顶一的逆天
 745770：厨力爆棚，神中神我已经说腻了
 caihua：女仆cv是三森铃子啊
 maple_5233：神回神ed
 笑死了...
 783087：这特殊ED也太离谱了
 lbqlyb：神作
 imaginations：构思确实巧妙。之前的恋太郎确实只在说漂亮话，但是剧情安排了保护雨香里坠楼的桥段，证明了自己的承诺。
 这ed太疯狂了，不知道后面会不会沿用。
 nostop：这话也太强了.唐音赛高!!!
 290162：话说得挺好听的。
 希望最后他们是真的做了。
 3741：亲子饭救命
 这名为睡衣派对实为impart是吧
 买下ED可太行了，制作组磕了多少
 333770：神回，ED更是神中神
 573817：太好看了！
 david_tang：史上最短的前情提要
 这集真的顶级乐子，特殊ED好评！神回！
 sakuranotoki：太顶级了，要厨力有厨力，要逆天有逆天，要纯爱浪漫有纯爱浪漫，甚至还展现出了后宫之间的感情和关心，无需多言，顶级神回
 keasy：神作我宣布了
 a105106107：好羨慕
 469019：见不得女孩子哭
 
 
 制作组心思很纤细啊，扇脸「バカ」的桥段虽然很泛滥但这个神情的可不多见。 这个时候的情绪确实不是愤怒，而是怨恨、后怕，又喜极而泣；是复杂的「不知道为什么但眼泪就是止不住」的时候呢。
  >>649920->469019：唐音这个只有一两秒的扇脸哭细节真的很丰富
 734240：锁情咒之恋超人
 [来自Bangumi for android] 获取
 jiang2298：太好看了！
 ayy：恋云龙，不入虎穴焉得虎子，狠狠地干她一炮。
  >>752914->ayy：《干她娘的》
 756278：全程笑不停，没ep12看要死了
 raccelerator：整活界新的卡密
 736107：政委又干老本行了，ed实属行为艺术，羽羽里和羽香里这母女一个样子，测谎机器太刻意搞笑了，洗澡后睡衣派对是人间天堂吗，唐音的磨蹭肚子的play，
  >>escape0707->736107：拿测谎仪专测傲娇哈哈
 732946：顶级压枪
  >>349163->732946：原作直接上去舔了 动画改了一下
  >>sawarin -> 氮氧化钙M：太可惜了！
  >>94364 -> 氮氧化钙M：估计是时长不够，能减就减了
 727722：个人感觉营救羽香里的部分不太行，而且俩保安前一个镜头还跑过去想要救人下一个镜头就消失了是啥意思，攻略母亲后观感好了很多，ed好评
 zhegutian：上一次看到这么多评论被折叠还是在里番评论区。该说不说，今天的bgm就逛到这里
 463761：只能说顶级，母上大人不会真把恋超人吃了吧
 可以的话请务必出一集ova
 weber：虽然极力说真心，但设定过于儿戏，真心的说辞就隐约越看越恶心，这是无法解决的结构矛盾。不过在卖肉番里追寻真爱可能有点犯傻，肉卖得好，其他都是由头与添头。画得真好。
 419460：这ed太疯狂了
 reneh：你赶紧出里番吧，受不了了
 676586：这ed太癫了，很难不怀疑制作组是不是磕了什么
 tcnshi：测谎仪薄纱傲娇。话说，是原作就这样，还是制作组疯了
  >>jiang10086->tcnshi：原作就这样
  >>tcnshi -> Jiang10086：作者真的是人才！！
 athrun1120：公式親子丼　ED整活挺溜 政委嗨爆  
 
 你家喷泉水池有点深
 yuki256：恋太郎为母则强
 723895：谁问你了
 823060：ed真nb
 729399：这集太棒，制作拉闷了，好喜欢。
 692870：真的好好！
 572983：唐音太顶了，修正要绷不住了，但关键的地方做的挺好的，给超百组磕一个
 liguohaocn：可爱捏
 716012：片尾太逆天了笑死我了
 783747：求求了，出个里的衍生作吧
 lqr12138：https://www.bilibili.com/video/B ... 906da39a57553e10a79建议听完整版，尤其是三分钟后面（）
 frad：18:10 喜欢唐音散发模样。 母亲越来越逆天了，我很担心。233
 collice：又有一个没有眼睛的角色登场了
 没看过原作的不知道有多少人注意到
  >>jiang10086->collice：是说牙衣么？“又”，前面还有没眼镜的吗？
 827646：神回，乐死我了
 794953：逆天
 405942：ed逆天
 650951：满昏
 aoesun：很强
 458014：好好好
 sawarin：ED歌词
 https://twitter.com/uesaka_offic ... 79630405840/photo/1
  >>693248->sawarin：很难想象政委唱的时候的心情（
  >>81265 -> LILOH：都唱过sox，还在乎这个
 693248：个人继静回之后最喜欢的一回，唐音和羽香里的神情变换做的真的顶级，最后的ed真的逆天但真的厨力拉满了！
 loadstar：逆天，能不能里番化啊
 660409：太抽象了，质量又高，神中神
 eichan：超强的一集，从测谎仪的活就让人笑，跳楼那里很感动，大家都是一家人
 恋太郎收妈妈的时候我笑得停不下来。纯爱高手！！！
 
 我以为羽香里是色情女人，没想到羽香里上一辈人更有人癫婆吔！！！！！！！！！
 呱！ED好癫啊！！！好变态啊！！！！
 我已经无法用语言形容看完这集的震撼感受了
 
 
 
 
 
 
 
 
 让你们个个晒巨乳是吧！没得晒的贫乳的已经在偷跑了！！！卑女！
 我是没想到要照顾那么多女人的后宫动画都能给那么大篇幅刻画羽香里的感情，跟女主一样。太爽了这集
  >>eichan->eichan：从第一次看见她开始，以前的我一直觉得政委是个配音合格的普通偶像化声优。看完这集我觉得我还是太浅薄了，在配音导演的调教和强烈鞭策下（比如这集还有ED，肯定是导演强烈对政委的声音进行塑形），政委的配音居然能那么巅；演技太强了。
  
  对不起，政委，我小看你了
 ygy21：这ED过于牛逼，我都词穷了，这活儿真被这制作组整上天了
 615893：唐音我的超人！怎么会有这么可爱的傲娇啊
 582528：好好好
 520679：逆天程度又上升了 政委真的是越来越放飞自我了
 730558：ed买下来了
 logicallyemotio：逆。。。逆天
 454641：这集甚至能概括这部剧，有认真时刻，有逆天时刻，更有搞笑和福利，更多的是制作的爱，溢出了家人们，这集依旧在超神比得过羽香里母女胸器的比胸器，比不过的唐音有这精致的肚脐特写，同样顶中顶啊只有可爱向的静在承受一切不过这集呆萌呆萌的同样很赞
 609391：呜哇哈哈哈哈哈
 chianglcx：逆天
 839029：太好看了我草，求求你再让我看一集
 733212：你们都让政委配了些什么啊！
 vidar02：这集整体都很棒，从各种细节和特殊ed都看出了制作组的厨力
 kio：親子丼实在是太...先不说这个，Apart演出效力确实很高，比较扯淡的部分也是剧作自身的问题，Bpart倒是相当一般，但是对于修正全程在线的乐子片来说其实也没什么能指摘的，果然还是郭楠懂郭楠爱看什么，虽然我老是嘴矢野茜，或许这是一种文人相轻也说不定。一览高修正力福利的同时，更多地看到的是对企划炽热的诚意。
 mikikinoko：震撼我心了
 ws123y：太太，您？好快！
 贫乳，行！院田唐音可爱！吐槽役辛苦了，另外本集同时出现了“无路赛”“八嘎”，不过好像还没说hentai
 697576：最后旁白和这逆天ed直接让本集好笑程度呈指数级暴涨
 baka_bread：政委…
 792919：我擦、，这个片尾受不了一点，太乐了
 canight：实在是，太抽象了哥们
 564528：从这集开始恋太郎开始了进化  基因锁开启  恋太郎超进化    恋~超人
 437549：蹭蹭你的
 qtabc123：太有意思啦，各种意义上
 reisenrisen：逆天是对它的赞美
 sunmzee：别在这理发店！！！特别是你，上坂堇！！！
 481719：两人要结合了吗？旁白君都震惊了，母女通吃啊，真人生赢家，梦里都不敢这么梦
 351149：太顶了，btw有没有r18版
 这ed也太搞了
 togawasakiko：神了
 qinyu：母女丼也太逆天了
 somebottle：这下真把老妈收了，逆天
 唐音好可爱
 ED精神状况堪忧
 逆天
 15476：唐音尽力了，真可爱中途突然开始吐槽+奇怪的剧透笑死。
 你们家院子里这个水池子够深的，小静跳池子把自己淹死了可还行，果然跑不了母女丼，AI懂的有点多。东北大通铺，我怎么感觉妈妈的目标并不是恋太郎而是他的女朋友们？ED太逆天了
 621515：ed里抓着静亲的是哪个？
 mrwangbote：疯狂的片尾曲
 523035：親子丼www
 432510：片尾好玩
 759116：有BD吗
 806055：逆天ed
 522886：这ed直接放小黄歌
 352424：这修正各种特写太好看了吧
 xban：谁懂啊 怎么会有这么好看的后宫番
  >>xban->xban：二刷 hakari也太美了 唐音也太可爱了 剧情也太有意思了
 535978：这也太好看了吧
 jan30chen：虽然这种洗澡被不小心看到的剧情很多，但这个被看到肚脐还是第一次见，有一种恰到好处的暧昧
 620055：诶哟，尬出我一身鸡皮疙瘩
 这ed，其实，没必要加台词
 579278：行为艺术
 superkop：这一集逆天了，还是成熟女性赛高啊，这杀伤力太大了，感觉马上要18禁了。有钱人家就是不一样，喷泉水池都和游泳池一样深。ED牛逼，歌词更牛逼，这集真的无敌了
 danzong：弹幕攻占出生点笑死
 656478：这ed难绷啊
 216493：这ed太逆天了
 670828：政委啊政委，你这是又唱了个甚么歌啊
 409467：爱情是盲目的，当富婆不好吗为什么想不开
 当着女朋友的面拿下生母，之前那些场景仿佛就是闹着玩
 不过拿下富婆后以后的资金是不用愁了，ED都能给你买了
 616838：bgm满分，我错了，恋太郎表白的时候我还是很难甭哈哈
 pp0209：太色了这集
 miyoshi_harekaz：保安：精彩！
 动画制作组也是厨力爆表了，满满的都是对角色的爱啊！
 恋太郎，我滴超人啊！
 bty：声优都放开自我了，政委唱的这ED什么玩意儿
 在一群变态之中只有静显得格格不入
 623577：已经不是普通深夜动画可以采用的伦理标准了，每一幕都可以出里番
 tokiyomi：每集都讓人嘖嘖稱奇啊，本集的ＥＤ實屬重量級
 560676：这喷泉底这么深的吗（
 chovc：快进到卓爱
 skybluedolphin：详略得当（
 已经离不开唐音的吐槽了（
 好坏啊 测傲娇的真假什么的真是太坏了！
 是说这段的演出啊
 话说BGM呢
 虽说制作不错 但这样讲正经戏码的桥段是真的无趣啊
 保安：吃瓜
 我勒个恋超人啊
 哇 这一巴掌，，
 啊？我不信（
 ED别的不说 各卡的演出还挺有意思的
 gorogoro5656：呃呃呃呃呃呃呃呃喷泉怎么可以这么深
 jmrx：删除了回复
 maegamisuki：保安：你们玩的是真花
 
 水池这么深？
 不会游也跳的静可爱
  >>maegamisuki->maegamisuki：好吓人的ed（（（
 327934：还有点感人
 537213：好好玩的一集，很有活
 erjietangyingxu：我草太疯狂了
 752914：最乐的一集，旁白也来整戏，集中打破第四面墙，好本静跳水很符合人物性格
 564272：ed太逆天了
 734742：这番经费是真的足，近景的大特写都美美的，没一张崩过
 xl234158854：这部还有更超现实的地方吗
 satokazuma：政委ED超神
 1069932：删除了回复

第12集
 sawarin：圣诞节有没有搞头（）
 
 开幕雷击
 想猛干恋太郎
 逆天，怎么想到的操作？！
 
 女仆说不定也是（）
  >>43847->sawarin：猜对了 女仆还真是 平时一直闭着眼
 qixi0721：看完ep11我已经忍不住了
 急急急急急急急
 94364：为什么这么多人希望做成里番……这片做成里反而不好看吧
 
 角色形象设计其实算不上出色，大家性格又典又癫才能提供笑点，把这些角色摆在一起产生了奇妙的化学效应，因此团建回通常是最好笑的。做成里的话……你们究竟是要看群p还是看女孩子们嬉笑打闹？我不觉得前者能带给你们同样的看番体验
  >>weber->94364：做成里也不是要改剧情啊，改点场景就好。说改里的，大概也是说像异种族风俗娘那种表打码、里无修的吧，肯定不是全程那种。
  真希望改的是老色，开玩笑的另说，改成里番，受众、商业等等肯定会有影响。
  我认为设定有触犯伦理禁忌的恶臭，变成里番就表里如一了，也是对这番“又当又立”的调侃，不想触怒了某些无脑粉，容不得一点批判。
 660831：第二季制作决定！
 keasy：第二季，好啊好啊好啊好啊
 249554：2023还能看到这种回归本质的动画，有种回光返照的错觉。
 644987：完美结束，保持一贯高水准！
 速速端上来二期！
 胡桃，我的胡桃！
 569003：第二季
 411833：不是你们都看这么快吗
 先占个楼过会儿回来评论
  >>411833->411833：比起之前的逆天场面，最终回多了些严肃（？）剧情，在一团和气中为故事画下了一个逗号
  看结尾应该再加五人（女仆，兜帽耳机，元气棒球，金发大小姐，黑长直）
  比较奇怪的一个场景是学校早会上nano身后交头接耳的同学，和nano机器人一静一动非常显眼，乍一看还以为是下一季要登场的后宫团成员
  >>759116 -> 年轮蛋糕：比起之前的逆天场面，最终回多了些严肃（？）剧情，在一团和气中为故事画下了一个逗号
 ayy：不是，这先行图太劲爆了
 qinyu：在前夫的灵位面前秀恩爱未免有点……
  >>564528->qinyu：准确来说其实不是前夫  前男友差不多
 592541：开场雷击
 four_cat：二次元是美好的真是太好了
 maple_5233：新角色紫毛看起来不错
  >>maple_5233->maple_5233：等等女仆出现在最后有特写难道女仆也。。。而且女仆还是眯眯眼
  >>collice -> 桜小路ルナ：女仆开眼非常了不得
 589664：感觉岳父也有女装的潜质啊
 转世成女友可能性？
 794953：满分！！！最后也成功引出了下一季的女友
 sakito333：结尾引入下一季的新后宫：啊这个不是，放错了
  >>788141->sakito333：其实女仆也是
  >>maodlife -> KurotakeAyaka：难怪一直没睁开眼睛
 vickscarlet：学姐？
 469284：下季四个预告了是吧
  >>630646->469284：是五个，羽羽里的女仆也是，只是这位一直没睁眼所以哪怕目前出场了也没收
  >>469284 -> valkoien：我以为是眯眼怪原来
  >>758118 -> valkoien：本来以为是眯眯眼，结果这位是人型雷达？平日里不需要睁眼的？
 weber：只有高喊真爱的口号，才能掩盖透出的恶臭。不是里番是你唯一的重大缺陷。
  >>weber -> SennaKeiko：虚伪此番真卖肉、假恋爱，别因为让你们舒服，就自欺欺人，忽视它真正虚伪的部分。
  >>weber -> 锚定：傻逼猫腚↔傻逼，对仗工整
  >>642468->weber：你玩不玩那个游戏
  >>759116->weber：要看里番去别个地方，这还没结婚呢，别教坏小孩
  >>weber -> Cr08：这设定已经在教坏小孩了，做成里番就分级了，反而远离小孩。你们怎么都在说些颠倒的话。
  >>759116 -> Weber：搞笑番你闹什么？要不去看其他搞笑后宫番
  >>weber -> Cr08：你提的教坏小孩，说不赢就退一步吗。那就不要双标了，你不跟番剧较真，也别跟我较真了。
  >>432475->weber：狗鼻子闻着味就来了，一边闻着臭还大嚼特嚼
  >>weber -> FALL1NG：那你觉得香而大嚼特嚼呗，吃的都一样
  >>770155->weber：深夜档动画你不会真以为是给小孩子看的吧，看这玩意的都是成年人了，小孩子一般没有接触这玩意的机会，虽然我也觉得这番不适合多数人看。
 akb49：最后一集已经让我彻底服了，100女友，你是真的牛逼，在下甘拜下风
 290162：能不能真抓实干啊，别怂别缩。
 对着遗像犯未亡人是吧，还顺便把亡夫超度了，等一个TMA番号。
 男主这话说得让人想起震撼警视厅里的高木老弟，嘴炮功力稳步提升。
 完结可喜可贺。
 poshi：前半段太逆天了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 完结了什么的，那种事情不要啊
 （啊？第二季制作决定了？那没事了）
 这部番在整活这方面真的是高开高走，
 感情戏也意外地不错捏。
 结尾已经提前透露下一季要收的后宫了，
 赶快出第二季啊，我什么都会做的.jpg
 hashireowl：在这个寒冷的夜晚，需要一场激情的夫前犯
 red114514：圣诞节就该做开头做的事
 （开幕雷击）
 540699：孝死了， 送走岳父大人毫不手软。
 theerika：已经不知道要如何吐槽的逆天了
 david_tang：开幕逆天，我还以为打开了什么不可描述的番（
 最后一集依旧逆天，乐子满满
 516549：逆天开头
 649920：完美收官！节奏、作画、改编都最完美的一集，结尾让第二季新女友露脸，同时给予新观众期待和老读者福利，与第一、第三集并列第一季最好的单集！感谢制作组在有限的经费和工期给我们带来这么优秀的作品！
 
 第一功臣佐藤光监督和总作监你茜姐的完结贺图
 
 
 
 以及崇皇恋太郎（三次元ver
  >>723895->649920：第一张图和最后一张图是谁啊
 783087：我的恋爱超人，恋太郎。和ははり说的话太有道理了，我都无法反驳
 最后数了一下，好像到11号都露脸了？期待第二季了
  >>783087->783087：唐音和羽香里这对亲的怕是比和恋太郎亲的都多了 就爱看这种
 tanyuan947：好乐的成佛
 735628：你就这么完结了我可怎么办哪
 454957：谁分级的
 12+?
 18+!
 koshimizu_kaede：开幕雷击
 另外ed好像已经开始预告新女友了
 
 说个不相关的，有没有人知道评论怎么插入图片啊
  >>sakito333->koshimizu_kaede：找一个图床上传图片，再复制url链接，插进去就行
  图床可以用这个/www.imgurl.org
  >>koshimizu_kaede -> 三三Sakito：找一个图床上传图片，再复制url链接，插进去就行
 437757：从头逆天到尾
 长颈鹿？
 给tm岳父超度了
 建议恋太郎上台讲一次话，把学校里的一网打尽
  >>520124->437757：这样做比较有效率（
 738787：如此完美的一季啊！下周就要开始没有超100的生活了吗
 730558：你们这个学校大有问题啊
 520679：笑死了 这最后一集也够逆天 石头又又又配白毛
 ekagac：最让我没绷住的是半夜能睡迷糊跟傲娇亲上（
 620208：唐羽打啵时这声音笑死我了。
 这真是人类接吻时发出的声音吗？
 kio：不行了，我看到石田彰配的白毛男性再吊着个嗓子叫，眼前就止不住地浮现出既视感
 a105106107：神神神今年觀感最好最超出預期的動畫
 634335：或将成为天冲监督成功转型公司老板的标志
 lp_booney：整活水平一直在线，寿司静かちゃんは可愛い！
 813858：没想到追到最后还有石头的声音可以听太惊喜了！太值了！
 谢谢你《超超你的》，第二季我也会追番的
 481719：上来就开车？果然还得是少妇香啊
 772933：kiss的时候背景没给亡夫牌位特写我不是很认可。
 454641：石头！还是这么年轻的声线，真强啊而且真成佛笑出声最后还给下几个女朋友特写，而且视线都没对上，谨遵设定啊，完结撒花，做得是真好
 603807：由你来说还真是有说服力啊
 463761：开头什么b动静，是表番限制了你们发挥
 athrun1120：口水套娃   
 
 什么灵堂牛头人AV   还特么渚薰
 736107：看开头恋太郎和羽羽里叫那么大声还以为来真的，表番正片放送18x里番情节是不可能的吧，果真还是以乐子为主，无厘头到家了，在前夫遗像搂搂抱抱你们做个人吧，石田彰喜获白毛角色+1，剩下的攒鬼点子创意求制作组能再接再厉放在续作。
 reneh：为了让观众觉得羽羽里是“干净”的，作者真是煞费苦心啊
  >>520124->reneh：甚至保持了“年轻”属性
  >>734240->reneh：比羽中强
  [来自Bangumi for android] 获取
 eichan：最逆天的一集
 
 这集看完我被作者开发了（仅讨论二次元）：
 我女装，女方男装成王子，让王子大人吻我疼爱我，啊~仅仅是吻我都觉得心动不已（哇！这个人是个变态！大家快退吔！）
  >>eichan->eichan：OMG，恋太郎这种顶级异性，又有哪位高手能顶受得了了？
  年轻时羡慕恋太郎，长大后理解女朋友，成熟时成为恋太郎的女朋友
  首先，我不是男同，但是我喜欢恋太郎。
 lastleaves：最后一集平稳落地，还预言了下一季的5个女友，这番我追定了！
 792919：前夫哥还挺帅的，初吻既然还留着，看样子是作为DT结束了一生（
 550211：哇前夫居然是石田彰，又是白毛
 585929：岳父真的是又帅，还美 一定很适合女装
 687297：石头又配了白毛少年，真好听
 qiu7951：总共有4个老婆和2个女友的日本超级软饭男：不是你们图啥啊？令人匪夷所思(中日双语)(23/12/22)
 745770：无论什么话从恋太郎口中说出来都能变得很纯爱的样子。。
 645771：我去，未亡人幼妻，有感觉了
 灵前接吻也太草了，漫画里有这段来着吗，总感觉没什么印象了
 本以为后面太太灵前独白这里会出大问题，结果处理得还挺好的，考虑到说出“爱两个人又有什么错”的人是恋海皇，还真是完全没有能反驳的余地啊，毕竟这位是真的能完全满足复数异性的恋爱需求而太太这边也是守了16年活寡，让艾伦来估计也得同意改嫁了吧
 后面恋海皇和岳父中门对狙这里也挺有意思的，这里但凡有一丢丢心虚或是犹豫的表现就完蛋了，不过恋海皇何许人也，一番真诚必杀技下来，我看就差把岳父也给拉来做女朋友了还有个很有意思的地方，本以为前面搞恋太郎洗澡撞鬼的误会桥段只是为了搞笑，但跟这里和幽灵岳父对峙的坦然自若一对比，反而更显得恋太郎是身正不怕影子斜了(作者在结合抖包袱和故事推进上的小巧思真的有下功夫
 二期快端上来罢，等不及了
  >>raccelerator->645771：虽然想吐槽活寡，但想想可能还真是活寡
  >>349163->645771：艾伦来也得同意没绷住
  >>jmrx->645771：删除了回复
 collice：超度岳父的台词其实非常棒
 405942：真是照顾处女情节呢
  >>564528->405942：只有你这样的傻逼才会这么认为
 laiby：真是梦幻的一夜啊还有九十几个怎么办，原来有第二季啊
 727382：钕铜的大腿也是性器官
  >>734240->727382：夹脚！
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734742->727382：tm的我竟然一部纯爱后宫番里同时磕到bg和百合
  >>734742->727382：这么一看唐音果然是攻
 779504：小静被用被子裹起来这段，有非常强的既视感，感觉是不是很多这种属性的角色都被这样裹起来过。
  >>723895->779504：你是不是在找（
 723895：夫 目 前 犯
 ws123y：啊，还好有第二季。人越多越有活
 615893：纵观整个动画，真的有很多单拎出来非常纯爱的片段，但是加在一起就显得很逆天每个女朋友的人设都非常好，作为一个不喜欢看后宫漫的人也看得津津有味，期待第二季。
 yunmengzean：攻略了4个，超度了1个，羽羽里家可谓满门忠烈。
 564528：看样子第二季已经确定了  会有5位新女主登场
 146362：ただの学生でしかないあなたに　他人の人生を抱えきれますの？
  >>bendanmigao->146362：说是高中生，但是他已经快变成形似人类的某个其他存在了，超越人类了
  >>462354->146362：还在go还在go
  >>487347->146362：这也能go？
 ygy21：非常炸裂啊，开头一段AV剧情，然后就是未亡人剧情，之后是恐怖片剧情，接着是纯爱剧剧情，之后连岳父都被你整升天了，最后还不忘来个下季的后宫预告。制作组整活的能力已经到达了巅峰
 15476：还是很逆天
 小静你这个手机读书为什么还有颤音？
 唐音和羽香里你们俩真的亲上瘾了吧
 下一季的新人都出来了，期待第二季增加床位的大通铺。
 584834：唐音这个角色我太喜欢了！
 傲娇！赢！
 nostop：好好好.第二季快端上来吧!
 oliki：给岳父超度了
 小静寿司卷可爱
 688902：同时让BG和GL粉丝，纯爱战士和牛头人沉默的一集
 somebottle：开幕就顶级逆天
 城里人真会玩
 恋太郎：洗个澡容易嘛我
 傲娇果然藏不住
 太逆天了，这俩咋又亲一起了
 当场超度笑死
 是今年看过的最搞笑的一部动画了，感谢陪伴，看的很开心，期待第二季
 700944：最逆天的一集
 岳父:我没意见。
 有一说一，最后一集格外逆天，看岳父这么漂亮我还以为会把岳父收了呢
 a3284729638：人物变圆了很多？看剧情，算最逆天的一集
 再次重申，没做成里太可惜了
 404194：作为结尾稍显平淡 不过也引出了迥异的5位嘉宾（？
 当然整活还是不少的 还多了点正经
 （磨豆腐什么的也给力啊
 一路看下来有种又新又旧的感觉
 736563：初吻都留给男主的30岁丈母娘？晕晕
  >>herol->736563：都懒得吐槽了
 nanamiyxz：芽衣，你出现在这里真是一点违和感都没有啊哈哈哈哈哈哈哈
 800898：长颈鹿还是大象？
 754307：1.静好可爱
 2.恋超人真的不愧是你，这是大爱啊，敬礼敬礼
 3.石头怎么天天演病弱啊
 759116：完结撒花，想给100颗星了
 sodayoo：这一话标题是不是可以叫「太郎妙计安岳父，得了夫人送升天」。
 831742：整个一季从头到尾笑到脸疼
 imaginations：碟中谍变调好评
 657055：前夫:我也是你们play的一环吗
 reisenrisen：哇浪！还有下季预告！我现在就想看芽衣回口也！
 powdersnow：粉毛傲娇亲一起还挺搞笑
 727722：最后一集笑点好密，俩人在前夫哥相片下亲亲总感觉是奇怪的play
 535978：恋太郎，我的超人
 superkop：最后又预告了四个女朋友，下一季迫不及待了
  >>wuxuan->superkop：四个？五个！
  >>43847->superkop：抖m 电玩宅 阴暗女 得丝袜 眯眯眼女仆
 43847：开头是不能外放看的
 ashion：前夫哥守了16年没想到一晚上就被恋超人给超度了
 还有渣男语录在恋超人嘴里说出就莫名有说服力
 sgt_pepper：白毛岳父居然是石头…还直接被恋太郎一把送走
 799310：无敌了
 522886：整活一流，前夫哥守护了这么多年，一下子就被超度送走了
 586588：恋太郎：“她已经成了寡妇了，我不能让她再守活寡！”
 牢岳：我没意见。
 670828：太太你做的好口牙！变百姛后宫想想就（
 都第12集了，静的手机说话还是那么好笑「啊啊啊」啊的让我有一种听术的爽感
 又来又来，碟1名场面+超你版Light the Fuse，还把悬空作业和爬风道都还原了
 唐音稳定发挥
 喔，等着101个人坐一起打牌，要四副牌才够抽王八的
 409467：开头最多以为是按摩，居然是女装
 恋超人你怕鬼？那你要怎么保护众多女友呢？连泡水的静都一下子认不得了
 结果还是静最先目睹
 唐音在秘密根本藏不住
 后宫和谐梦游百合
 岳父的认可
 bingguo：部别样的恋爱喜剧，优秀的演出和稳定的作品，搭配上看上去就很逆天的番名，在越来越多的恋爱喜剧逐渐把角色的标签泛滥乃至同质化严重时，很多作品选择在故事的地点，事件创新以求新颖，同时把故事的重点侧重于爱上的过程，而超超你的却是一种新奇的体验，在力求角色把标签贯彻到匪夷所思情况下，在故事荒诞般的放弃了爱上的过程后，依托角色本身让这场故事妙趣横生。这或许是在恋爱喜剧泛滥的当下的一封挑战书，当他把恋爱和喜剧用如此戏谑的方式表达出了如此惊人的笑果时，恋爱喜剧的故事是否太过画地为牢。这不是一个最好的故事，这里的角色也很难称得上是最好的角色，但在我眼中，这是一部不可多得的恋爱喜剧
 432475：放在我看过的后宫里只能说一般，但有股深夜动画特殊的魅力
 角色人设都挺不错的，希望多点大活
 py：岳父大人巴库哈自四路
 bty：最后果然是小静拔得头筹
 妹抖竟然是森森森，这下必须看第二季了
 nori521：太逆天了，期待第二季能整出来什么花活。
 yuki_zinc：他选择了弹幕最多的打法
 tokiyomi：太牛逼了，真就每位女友都是能讓人喊老婆的那種，什麼時候出第二季
 z33958：误入间谍过家家片场
 906556：没有有人觉得岳母家的猫是死去的岳父转生吗？
 ipcjs：真女主ははり
 849900：我嘞个唐羽热吻啊
 560676：事到如今发生啥也不会奇怪了就是
 skybluedolphin：快进到滚出我的房间（？
 ？？ 
 ED回收
 草 想起一位故人
 不如说把粗眉毛去掉能否与士织一战（
 这不快掀裙底（
 这是否算是一种ntr
 我勒个 不是 这 这能不消音直接说出口的嘛 黄油都会消个音的吧
 小静！是说发音越来越像歌姬了ww
 谁问你了（
 那种情况下确实得吓死人（
 本土梗看不懂莫名更生草了
 什么熟悉的BGM 又neta谁家了
 小静可爱捏，，中大奖！
 man 真有幽灵啊 
 
 bro 真中大奖啊
 傲娇掉大分（
 不愧是恋超人
 唐璜如是说
 恋太郎、朝までずっとギュッてして！（
 ？这也能夹腿 
 别的先不说 就你小子给小静开的浴室门是吧（
 不过 兄弟，，是否有点香（？
 就该超现实w
 我还在想非学校人士的后宫成员要怎么参与进日常里
 哇 明摆着的后续！，，但能不能不要在报菜名的时候穿插个类人啊(bgm38)
 不过连是否是初吻这一点都要规避么
 944735：居然没人说，好帅的岳父
 
 
 闭眼和羽香里好像
  >>944735->944735：然后当场升天了......
 maegamisuki：？？？？？？？？草了开头在做什么
 大草，女装啊
 548602：幻视真白
 752914：寿司xswl，期待下一季
 947668：看腻了
 llllllllqpwo：让你吐槽老恋爱喜剧，一转老日剧了吧
 734742：TMD我竟然一部纯爱后宫番里同时磕到bg和百合
 xl234158854：众所周知，长颈鹿是硬的，大象是软的
 474289：开局就这么癫，后面光速超度岳父，笑死了
