第1集
 564863：沙发
 179593：看得人心脏巴库巴库……第一次感觉看Q娃这么吓人
 这设定不知道该说是太过meta还是太魔幻了…又期待又害怕…感想很复杂…
 大家都很好…我也要加油…staff也请加油不要搞事……
 总之看到ed里的咲舞回眸，眼泪瞬间就涌了出来QAQ
 …拜托，大人很脆弱的好吗…
 kentholmes：感觉比天Q更有看头是怎么回事。
 OP和ED都没有大人变身Q娃的场景，有点好奇要怎么和敌人战斗？
 damhold：健太和優子居然真结婚了，还开夫妻店，还生了娃
 満薫居然当了油管主
 所以除了nozomi和rin，你们其他人是根本不联系吗
 看到nozomi回忆以前当q娃那段真的莫名感动
 oreoolymlee：第一反应是监督实在菜，再加上资源严重不足，所有的重担都落在了极其不稳定不靠谱的成田女士肩上，还没启程心先凉了一半
 对白很没意思，几乎要把“她们已经是大人了哦”几个大字贴在脸上……自然点不好吗
 核心元素又是时间，该怎么调和，加上Q娃史上第一部非单元构成单季TV动画，希望剧本是真的有点东西吧，只不过成田实在是信不过，此时心情就和对成田的看法一样一言难尽
 大人Ｑ娃其实早都有过了，比如那谁、那谁、那谁、那谁还有那谁的结局，更别说这些结局都是神来之笔，别最后一整季十二三集还不如人家一部一集大人结局靠谱
 405942：是不是第一集就可以给本作改叫 “Precure tri” 了
 rein：听OP的时候就感觉跟画面很不搭调。
 liquid_ririan：……即使提前摆正好心态，但看完第一集还是无可奈何地非常失望。
 narcixxux：说实话其实第一反应是居然以地球污染来做命题之一么，感觉这几年都不聊这个了成为大人但是会无能为力这些部分倒是意料之中，但是在无法变身的情况下依然存在超自然的反派，这个挺让人担心的。很有可能会变成没有办法走完全现实主义的路线，又不能像子供片一样依靠一些“范式”去把问题合理化，如何处理是关键了。不过OP还是出现了那几只，希望成田大妈能支棱起来去冲一波感情线啊
 487625：删除了回复
 oninini：中心思想还是挺子供的
 无所谓我只是想看Q娃聚众喝酒（
 461060：长大是个经常被提及的话题了，相比于eva终扭扭捏捏、中年人油腻的告别与和解，相比于摇曳露营剧场版将成年人的世界全部掩藏起来，只敢讲成年人的童话，成人Q娃第一集的坦诚，我不讨厌，我喜欢这种痛并期望着的感觉。
 shadowdreamer：是共时性！
 无法做成单元剧，12话内要结束，这何尝不是一种催命，从播放形式上就注定回不去了
 jostar：估计变身是变回以前的样子了，成人形态的话也太羞耻了
 621842：很便宜 走向看着也挺老土的。不过望和留美酱的对话还是稍微有感动到
 actoralice：这op也太便宜了，一直重复日剧跑什么意思，ed更是直接套图
 535978：再看两集观望下吧。。。
 sired：光之美社畜，或者说是下班，然后变身光之美少女。
 几个主角平时上班就已经够烦恼的了，下班后还要当光之美少女拯救地球，她们真的，我哭死
 虽然光美的剧情一直都带点现实批判元素，但现在主角都是成人后压力真是瞬间拉满了，这下小孩子不爱看，成年人们可能也要被压力走了
 第一集的小孩儿既视感满满，在私立好学校读书，突然家庭变故，父亲公司要倒闭，父母离婚后自己跟着父亲，父亲还在家喝闷啤酒，自己还要被迫转学，但是她依然坚持梦想！这不是大祥老师么
 说真的，敢讲这种魔法少女成年后的故事真的需要勇气，就像童话里结局王子和公主已经幸福地在一起了，偏偏还要去写他们那些鸡毛蒜皮的婚后生活，能够不讨人嫌还是挺难的，如果像魔炮一样聚焦奇幻元素，把现实的部分摒弃的话还好，偏偏第一集还就要突出这些让人郁闷的细节，我只能说制作方很大胆了，但是最后的反响就很难预料了。
 nzmz：命题作文感，成田写得用力点都先还没什么，就怕最后又是顾左右而滑入中庸，以及，求求你千万别给我整什么短暂回退到过去之类的卖情怀桥段
 eyecandy：虽然我猜15年前在电视上追看YP5长大的幼女们现在应该不会喜欢看这种的……但还是很感动
 607474：我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话
 我不想我不想不想长大，双马尾我将会失去它
 
 从all stars开始我就想看玲跟健太的对话了！
 
 后面要加油做啊！
 496446：这作是设定在多少岁啊，23明明还很年轻吧，怎么都表现得这么老气
  >>326104->496446：从香恋当上勤务医这点来看，大概在25到30之间
 lee960707：充满梦想和希望的小孩子终将受现实生活所挫成为无聊的大人，都是全球变暖的错总行了吧！
 464191：你个淫兽还需要上班？
 660831：删除了回复
 754915：当时，人们认为这只是普通的情怀续作……
 697576：这是...Q娃？战队长大成人实现梦想后接踵而至的现实打击...这剧情这么沉重的吗
 bakasira315：開頭直接糊我一臉環保我是沒繃住，想都想不到會來這招。
 
 這個所謂大人的現實與沉重，是不是從笑Q小說裡頭抄過來的啊。
 theerika：私募了

第2集
 liquid_ririan：比起没得大人变身，更惨的还是现在打戏基本就芳山主导和帮忙，她不是不好，但她金田系画法都太刚烈，以至于从星q开始就让她着手过的q娃都变成脸带黑影赤瞳和各种黑白闪的狂战士
 621842：芳山优狂暴输出！太帅啦太帅啦！大张punch!
 oreoolymlee：别再说是做给粉丝看的了，粉丝看到你们六个毕业了从不联系、连个联系方式都没有（当然除了三爷和玲这对幼驯染之外）已经被气死了，而这只是为了凑第一集最后奶玫瑰那句“一切相逢都是有意义的”，再加上这无处不在的要表现出大人应该有的模样而出现的喝酒、职场骚扰，我只想说成田你要不看看自己在写什么
 只有优姐姐撑起了一切，东映啊你Ｑ娃棚现在没了芳山优板冈锦还能干啥
 607474：歪日，帅~
 无所谓，我好了
 405942：你们之前连联络方式都没有啊，也不能这样吧
 没必要画这么狂气吧
 一人一集一半集数就没了
 419460：曾经一起相处这么久，结果联络方式都没有实在是太怪了
 lee960707：变身卡都是旧的，东映差这点钱吗……
  >>190820->lee960707：旧的才好啊，新的没那味儿
  看成年版可不就是为了怀旧嘛
  >>lee960707 -> 晴天你好：旧的才好啊，新的没那味儿
 qq624130658：都不愿意画新的
 635438：删除了回复
 cz1999：10月目前最好的打戏
 750968：前天夜里还在和很久没见面的朋友喝酒，第二天早上又要为工作头疼，简直了...
  >>eyecandy->750968：日本人是这样的，而且夜里是和朋友喝酒而不是陪上司喝酒已经很幸福了
 kio：结果她们还是变身Q娃了，虽然早就知道了但还是不免为之神伤，作画密度还挺高的，再看一话吧，成田都来写了
 464191：好歹也是一起拯救世界，怎么相互之间连个好友都没加
 shadowdreamer：旧兼用卡挺好的；
 这个进度不会是一话一个人变身吧，不知道boss会不会玩点盘外招。
 miruku的老板真是太典了
 
 另外line是2011年发布，5gogo估计没用上就毕业了吧
 179593：奶玫瑰的パワハラ上司太恶心了吧，快职场整顿一下！（喂
 变身用旧兼用卡，都看到画面上的锯齿了哈哈哈
 打戏虽然绘柄有点怪但是好有魄力，感动了，大人也可以precure！！！
 535978：除了打斗，不好看，就是一坨，这剧情是人想出来的？
 sired：偌大个日本国连几个适龄女初中生都找不出来拯救世界吗，居然还要超龄退役阿姨们重返岗位继续肩负重任
 
 正儿八经地说，你们几个按说这么铁的关系还是大学同学居然毕业后互相没联系方式也没怎么聚会，我都不知道编剧是想黑你们塑料姐妹情还是黑你们日本国打工人的生存现状了
 
 变身道具就不能与时俱进一下吗，虽然原汁原味也算是一种情怀或者说是怀旧风吧，不过连变身后的形象也这么怀旧，真的有必要吗，我想看主角团更新更有现代感的变身造型啊！打斗倒是莫名燃，还有莫名其妙的狂暴红眼，也挺有意思的。
 
 最后这boss莫名给我一种跟光美有很深渊源的感觉，最后别来个我就是黑化的你啥的就行了。
 
 这一集变身一个，直接半季就过去了，感觉这个成人光美就是个试验品拿出来试探市场和粉丝反应的，诚意不能说没有，只能说少得可怜，我估计反响不能很好，还能不能有成人光美真的很难说了，且看且珍惜吧。
 oninini：在差评如潮里只有我光是看见变身就哭了好久
 剧情有点典但是还算可以接受[del]秘书奶玫瑰好瑟[/del]，三爷哄小孩那里细节处理挺好的，用游戏消除紧张感，自己带着怪往反方向跑
 爱看Q娃酒嗜好和酒品大赏，多来点（
 461060：看完第一集就隐约对之后的走向不是很看好了，，，超自然的反派、酷似灰姑娘的时钟，一切都暗示着要重返过去，不是大人的Q娃，而是大人的童话。。。果然是这样啊，不过芳山优是真爱q娃，帅死我得了
 697576：啊？又变身了？
 不是，近百集的友情团队，被你那长大后各奔东西的傻逼理念给拆了是吧
 芳山优那卡好生凶猛，就是金田系风格用在q娃上我一直觉得怪怪的
 bakasira315：敷衍至極。
 
 芳山個人特色太強了。
 845862：看完BD內的訪談，讓我更加確信現在Q娃棚內部不爆過金幣一輪根本沒法救⋯⋯
 變身時返老還童的原因居然是「因為我們覺得這個借鑑史帝芬金小說的點子很COOL」，看了會昏倒
 theerika：原来是兼用卡啊

第3集
 326104：啊咧……都播出3小时了居然没人回复？
 那就剧透下
 这集双变身）＋终于和sakimai回合了）
 179593：致死量的蓝紫，嗑晕了好吧！！！东映你们？！！！
 然后突如其来的咲舞…戒指……害怕……在蓝紫这熟年夫妇般的气氛之后，要是下周真·结婚展开我真的会破防（。啊，但是小舞好可爱………天使……
 kyle11：二嫂看着好年轻，像JK
 342933：没想到二代也来了
 405942：这小孩态度够差，怪不得没有父母（出场）
 既然可以两个两个来，下集是二代的两位
 再来就应该是Urara和Komachi，毕竟有约定
 Rin那又是单蹦了
 sired：居然一下两个变身，这是要加速啊
 二代也出现了，狂喜
 不过这一集的打斗真的水，香恋吃瘪还特别快，不过变身的几帧作画还可以
 再就是二代出现的那几帧，总算没有作画崩坏的感觉而是这个时代的动画了
 487625：蓝紫真好
 oninini：kswl 东映你干得好啊
 607474：他连y5g的崩坏都还原了，他真的我哭死
 
 怎么感觉看完预告我更期待本平的登场了捏
 shadowdreamer：变身都得先变成小孩子，狠狠的给一个年龄焦虑。
 athrun1120：这么说来封面里确实有...
 oreoolymlee：一如既往尬比 但是至少这集她们还知道写什么给粉丝看会让粉丝满意 提及34话两人的最开始很难不被触动 但这集更显得其他集数恶心了 真的很难评
 697576：我去，二哥变得好漂亮
 怎么大Q了还能保持y5go的崩坏啊这下爷青回了
 bakasira315：欸我去，藍紫成了，好耶
 theerika：二哥二嫂好可爱
 forthelostthing：很難想象karen其實家裏有半個地球...

第4集
 616267：变回初中生变身还能用第二集的时间花来兜底等后续，二哥和路人订婚二嫂正好分手已经是喂屎级别的了
 oreoolymlee：口合口合，老师们怕太无聊特意给大家整了个活。再见了东映再见了成田， 这集还是村山功那明年魔法使怎么办，彻底烂完，二十周年已经到此结束啦！
  >>daxiamx->oreoolymlee：村山不是系构写什么大概率不由他。就怕明年魔法使甚至是被东映那些老爷们要挟着不得不写烂，那就真的彻底完了。
  >>oreoolymlee -> 凉风青叶：这点我也想过了，但是看到脚本村山功那一刻还是很心痛，如果真是成田反而可以放开手去骂。以前听村山在东映那边坚持了星Ｑ的框架和创意原点对他还是很有好感的，听说魔法使续作系构还会是他，真的真的希望不要再这样了。
 487625：看x上咲舞厨头子汤老师都看开了，反应很平淡
  >>daxiamx->487625：然而汤老师今天就表示自己以前画的咲舞本都是垃圾，大家可以当废纸扔了。
  >>487625 -> 凉风青叶：看到了。。。。。哎心疼
 326104：没想到还真的敢写这种话题啊
 （虽然反而加深了我对这部作品的期待）
 二哥我记得预告里有个镜头是夜晚在街头惊愕，估计后面会有感情线的剧情
 这集开头就有两人的变身回忆镜头，就让我在想这集肯定不会变身了结果料中（还有个问题是舞的精灵如果出场得换声优）
 顺便，战队组的变身顺序应该是按ED里接钟表的顺序，所以是望→香恋→米露→玲→丽→小町的顺序吧，看来小町这心病会很重，，
 下集两个池面要归来，而且敌人要伏击可可？
 （至于ss两人组的感情问题，都大概过25岁的人了，能结婚获得幸福也是好事啊，，
 但是敢甩舞的那个不知好歹的混蛋，死ね
 liquid_ririan：………………………………………………………………………………
 416841：太现实辣，对法q续集的预期已降至最低
 179593：果然…………虽然已经做了几周心理准备还是好心塞啊
 是哪里的混小子要娶咲哥（不也挺好吗.jpg
 又是哪里的混小子敢甩我们小舞！！！！出来单挑啊！！！混蛋！！！！
 咲舞民做错了什么要承受这些但是两个人的互动还是那么地尊…呜呜呜
  >>326104->179593：贴吧和推都炸了
  那个甩舞的家伙許さない！！やれ！カレーパン！
  对于咲，我脑海里在回想哆啦A梦的那首幸せのドア，一定要幸福啊
  >>179593 -> llqdszj：贴吧和推都炸了
  >>326104 -> AkatsukiShiro：其实补SS时觉得咲和美翔兄也挺好的（咲舞是另一个次元级别的喜欢），没想到婚约对象会是个路人…但还是含泪祝福TAT咲舞就是永远永恒超越宇宙大爆炸的存在啊
 daxiamx：东映到底知不知道这种粉丝向作品大家想看什么和不想看什么。20周年尽整烂活，这系列还是趁早砍掉比较好，反正商业成绩也大不如前。
 436197：东阿尼真敢往星空美幸35岁那个方向写我反而会佩服一下，这种半吊子肥皂剧只有恶心了
 535978：恶心人是有一手的，谁想看这种剧情啊
 419460：不是吧？难道粉丝是来看这种剧情的？真有些担心明年魔法使了
 shadowdreamer：你以为就一个戒指吧，嘿
 男人都是大猪蹄子
 464191：本平你还有戏份
 kyle11：放过我们河豚吧
 bookfish：意料内的烂活，反而没太大波动，就是没想到还带本平玩
 rein：笑死，河豚捶地哭
 sired：Q娃长大了也是会恋爱结婚生子的，甚至于也会分手离婚的，这话题可太沉重了，对于白河豚来说也是致命一击，接下来可能还有别的恋情公布，继续给白河豚补刀，痛，真的太痛了。
 话又说回来，Q娃个个都是好女人，居然有舍得分手的男人存在？还是说这只是我的处男幻想，毕竟女神也是会拉屎放屁的是吧
 qq624130658：让Q娃处对象结婚可不兴做啊，没做出成绩必然是个喷点，做的烂了就是茶几，做得好的Q娃系列里还没有，评价比较高的抱Q其实也没处理的多好
 405942：Milk居然在为Nozomi没有和可可更近一步而着急，我这是在做什么梦吗
 本片桑终于来了
 一转少子化
 这集其实是舞没想结婚所以导致的不合吧
 697576：眼前一黑
 你妈逼是不是有病啊？写大人的故事非要写结婚之类的设定上去？
 bakasira315：蛤蛤，絕活。即使早就被劇透過也是溝史。
 
 就是讓咲和美翔哥配也不會這麼吃史，至少SS描寫還可以，但是和路人 還配了個小舞被甩，這是你們認為的大人嗎？這可太大人了。
  >>bakasira315->bakasira315：倒不是說不能接受結婚，只是本片的目的到底是什麼？如果就是想寫這些展現大人的殘酷，那真是弱智到谷底了。
 845862：結婚不是問題，感情變化換對象也不是問題，但給出這些人生議題卻蜻蜓點水草率帶過（連長相個性都沒有描寫的純路人，是想避免粉絲在二創內進行報復還是怎樣？），這問題可就大了。
 然後真沒想到連SS的SD小村也覺得小舞被甩不可原諒。
 562053：原本还想拉个大人偶活来做个简单的对照分析……你赢了，东映。
 theerika：谁教你们这样写的

第5集
 326104：本集coco和nozomi大胜利耶！
 没有什么在初始之地再会更浪漫的了
 
 youtuber暗夜骑士之光（读作 满薰）也有出镜你们的真实身份完全是欲盖弥彰嘛（笑）
 
 薰的背影！めちゃ美人になった！！
 不过有个非常想吐槽的地方，为什么saki和mai看到她们俩的头像却一点反应都没有
 
 幕后boss，我越发害怕是不是某个绝望未来的nozomi本人了
 （找日笠阳子来配太合适不过）
 
 下集玲变身，玲其实是类似一哥那种内心纤细的人，不知道下集的心病要怎么解
 kyle11：原来还真是同一个巷子
 621842：草尾毅声线保养地很不错啊
 kio：这话脚本真的好蠢，cure的成长就这么无脑么？
 405942：混合双打（嘴炮）
 最后layout错了吧，人物自动旋转
 697576：这就对嘛，三爷和coco的感情戏多来点不就好了，你非要往二哥二嫂身上套，观感差的要死
 bakasira315：居然有滿薰，有沒有みのり？
 
 B part這個好蠢啊，Y5劇場版白做了嗎？
 562053：开幕那生硬的镜头切换是在搞笑吗？
 theerika：人麻了

第6集
 326104：提个醒……
 本期可望组要浇冷水，，coco的那番台词实在暴击
 玲的问题其实在于对自己能力的不自信吧，成人之后不能率直的依赖别人，但有香恋的开导问题还不算太大
 顺便插个半题外话，根据鹫尾p在杂志的发言，反复维持中学生战斗后面是会有“问题的”，希望不要整成数码最后的进化那种路子，，
 
 另外本集对我来说的最大爆击
 有开发商要砍ss的那棵树……大空の樹。。
  >>289704->326104：肯定还是先抑后扬那种 真拆了再说
 179593：我靠！！SS厨做错了什么要被这样对待，咲跟路人结婚舞被路人甩了最后象征的大树也要砍。我特么瞬间跟袭击开发商的暗影共情了好吗？干得漂亮啊。（怒
 Rouge好帅～
 下回终于轮到我家乌拉拉了，还有西洛普乌拉拉互动，这对CP我！可！
 754915：东大妈，你在想什么？
 后来想想，今年还是《明日的娜嘉》20周年，想必是希望Q娃系列能下去陪他做个伴罢！
 bookfish：烂活持续不断
 405942：Nozomi在家居然还梳那小辫啊
 下集是走人兽cp啊
 419460：啧，怎么会这样呢？
 697576：跟ss有仇是吧？连象征ss的精神代表的大空之树也要祸害掉是吧
 theerika：四全加了

第7集
 326104：文句なし！今までの最強回！
 总算有一集不膈应人的回了
 乌拉拉作为失意的天使，在希洛普的鼓励下再度展翅高飞，本集的战斗part必看！
 
 本平大叔和米露神助攻啊2333给可可介绍到小望家隔壁
 另外ss组也大欢喜！满薰登场！！！（虽然还是没露正脸）
  >>326104->326104：啊，对了……
  下集预告有重磅人物登场）
 179593：啊啊啊这话观感太好了！！
 乌拉拉真不愧亲女儿，待遇真的好！！！日常也好看，打斗也好看！
 太可爱了！！天使！！！UMT！！！UMT！！！歌也好好听啊！！！mariya酱赛高！！！！！乌拉拉和希洛普好甜！！！
 然后这部感觉把奶玫瑰写得特别灵，不管是起哄coco签房子还是骂anti，都真好啊真好啊
  >>326104->179593：这集nuts腹拳coco也很解气
  不过居然打不回原型，果然精灵的力量太弱不如初中女生吗2333（当初coco被nozomi一巴掌扇回原型）
  >>179593 -> llqdszj：这集nuts腹拳coco也很解气
  >>326104 -> AkatsukiShiro：只能让大人nozomi也来打一拳试试了，看看是不是这个原因（喂我觉得大概是壁咚然后coco直接变回去了）
 621842：这集还可以 就是史洛普成人版人设实在太丑了......还我清爽可爱小正太啊
 405942：本平桑也在助攻，所有人都为nozomi和coco操心啊
 535978：居家服比工装好看多了
 419460：目前来说算是不错的一集了
 athrun1120：清唱有点ズコー 但是正式歌曲唱功突然炸裂 应该说后期调音师牛B吗
 697576：亲女儿就是不一样，一轮到她整体质量都上去了
 bakasira315：終於有一集比較正常了。
 theerika：乌拉拉怎么这个时候还是亲女儿啊
 forthelostthing：不是，nutts house什麽時候被拆了
 沒猜錯，果然是urara的角色歌，怎麽這個時候又來一遍

第8集
 326104：本集雪城老奶奶出演！
 而且有初代リクエスト！虽然整体上的演出多少有点微妙
 话说，已经过去10年左右的话…那条忠太郎是不是…
 （同理saki家的コロネ…）
 
 本集似乎能否定贝尔姐是未来望的说法？大概是钟楼精灵一样的存在，但黑化理由不明
 小町在本集重新找到了创作的动力，不过剧集写到这里，每一个人的问题都没有完全得到解决，不知道是否在后面有更深入的描写
 
 另外，变身JC战斗的副作用出现了…虽然同时喂了一嘴可望糖
 
 下集预告看来是咲舞回，看起来一帆风顺的咲人生也遇到了烦恼（播出前预告那个镜头要回收了）
 大空之树也出现了枯萎的画面，不知道泉之乡是不是也出了事
 179593：那么洋风的钟楼居然是二战前就有的吗，还有守护城市的天使，好割裂哦，这是什么秽翼展开。小町的变身也是有点突兀，感觉很敷衍。最后搞事，还有几话看你们怎么hold住
 下集咲舞回，心情复杂（泪
  >>shadowdreamer->179593：明治维新就开始脱亚入欧，到大正一个钟楼已经是标配了
 405942：看完Apart刚想说正常点了
 贯穿了三季的钟楼，这个时候起作用了吗
 其实一直在用俯瞰的视角，展现旧城和新城的区别
 以前大家都是在旧城区活动的，现在都在新城区了
 原来这个花真是雷啊
 190820：看预告，下集会有二哥二嫂的变身吗？
 697576：不会有初代她们吧？我可不想再看到老角色被发病的编剧给迫害了
 bakasira315：不知道從哪吐嘈好，還把初代的老人拉出來講古……Y5集齊最後一個變身怎麼那麼敷衍。
 theerika：蚌埠住了
 forthelostthing：不是，夢原望米露syrup在第二季恨不得隔三岔五逛一次的鐘樓居然沒人去？

第9集
 179593：咲舞变身+满薰出场，明明是很圆满的一回（除了结尾搞事）
 但是作为SS厨还是心情很复杂
 这种成长伴随的寂寞、现实无奈的苦涩，道理我都懂，但可以的话我不想在Q娃中品尝
 けれど、それでも、それなのに、何度でも二人は手を握り合うのでしょう。
  >>326104->179593：「何度」ではない、ずっと握り合っている
 326104：这集有点……意外
 感觉成年q给人的违和感主要还是“烦恼”这种矛盾铺垫的不够，只有12集实在是太少了
 像saki对日后的烦恼在前面都没怎么提到，这集突然把烦恼抖出来，结合以前的人设还是太急促了
 作为SS厨这集又满意又有些不对劲
 这次的变身居然也是用花朵的力量而不是精灵回归（虽然也有中之人已经不在的因素吧）
 满薰的成年造型非常好，不知道有没有机会看到变身体（话说saki和mai觉得暗夜之光的声音耳熟这个也是这集才交代的，，感觉系构安排不是很好啊）
 贝尔姐这次情绪波动很厉害，不知道是满薰触动了她什么开关，，
 342933：还想着怎么不把两精灵找来，忽然想起其中一个cv是松来未祐
 419460：我去，这变身不会真是氪命的吧
 athrun1120：斯特拉斯堡 白学圣地 
 
 这是soul gem浑浊了吗
 697576：我不知道ss粉丝怎么看这集，反正我是有点心情复杂的。
 你这变身不会真是氪命吧？？
 oreoolymlee：汗流浃背了，兄弟
 看到满薰出场很感动，看到什么结婚了也可以自由地做自己想做的事云云又恶心得想吐
 这还说什么フタリノキズナ…您配吗，台本每一行每一句都是对SS的侮辱
 允许这种垃圾通过的企划部每个人都不应该存在在这个世界上
 660831：真 白学圣地
 bakasira315：看到這我就更不懂訂婚設定的意義了，到底？
 
 大空之樹的處理也是隨便的可以，SS的靈魂被腳本拿來當玩具玩，更扯的是無論是系構還是腳本本人都是SS的創作者。
  >>326104->bakasira315：其实ss大纲是写了7集突然走人的那个系构定的）
  >>bakasira315 -> llqdszj：記得當初看資料是說基礎設定是留用長津的設定但整體故事走向還是有改過，像是滿薰的登場就是成田加的（無關後面被腰斬，腰斬是另一回事）。
 theerika：司马东西

第10集
 326104：啊……这集信息量太大，该怎么评价才好？
 ——————————————————————
 手动分割，冷静下来了继续评论下
 可可你绝对拿了小望家的钥匙吧！不然她晕倒的时候是怎么送回家里的）
 虽然第6集的时候可望组被浇了一盆冷水，但是这集又电量爆满了）
 而且能见到JK望的样子你们俩这剧结束了不结婚怎么对得起粉丝
 
 咲舞和满薰在天桥上谈话的场景那，满薰从她们的视角对人世进行客观评价，结合她们自己经历还挺感触的
 另外变身的时候直接对缠满阴影的大空之树用必杀技真的大丈夫吗（笑）
 
 本集最大爆点大概是初代二人组要来了
 
 贝尔确定确实是从未来来的了，不过不是未来绝望的nozomi真是太好了（松一口气）
 下集标题终结的未来，难道要搞出MH或者SS决战那种气氛么，，（战队的决战毕竟场面还是有点局限的）
 419460：初代应该要来了
 179593：既然这是大人Q娃，那在结局前说些煞风景的脆弱成年人感想吧。
 如果什么都不做，世界最终会走向破败。那我们能做什么呢？自己能做的事在巨大的浪潮前真的有用吗？nozomi她们不是站在能做出决策的地位，只是被社会打磨的普通人，甚至不再是被梦幻力量选中的战士，她们氪上自己的命从过去借来的力量，或许能对抗贝尔，但能改变今后世界的走向吗？
 小时候觉得世界是可以通过自己努力改变的，大人总会客观认识自己的无力，接受现实，做自己能做的，哪怕知道并没有本质的作用，谈论梦想更像是一种美好的祈愿。
 我很好奇这部大人Q娃拍出来，最后到底想说什么，我消极地认为它不可能给出什么有意义的答案，可能最终留给我的，只是被它轻飘飘打碎的幸福幻想的残渣。我相信最后一定是充满“希望”的结局，但说不好能否抵消它带给我的绝望。不过我可以承受，就像这世界上很多很多的事一样，因为我们已经是大人了。
  >>326104->179593：其实把q娃的身份和作为人的身份分开来看就行，q娃总能拯救世界，而作为人要过好自己的生活。这也不是绝望，只是没有那么美好而已
 697576：下集应该有初代了。
 到头来还是不懂大Q到底是想干什么，觉得故事太美好的要打破幻想吗？我那真是谢谢你熬
 athrun1120：原来变身是柯学原理   怎么保证这次打完没下次呢
 
 所以这番是只有一季么
 405942：变不了身之后，还有嘴炮吗，怕什么
 oreoolymlee：这不还是和以前一样吗，面对大人观众，你所要提出的答案，和以前并没有什么不同，而且在那之前，这部作品的可信度不能说摇摇欲坠，是早已经丧失了。
 更何况，为什么我们喜欢旧作，为什么那些反而是子供向中诞生出的杰作，好像是有些不切实际的、理想化的，这些作品即使让成年观众看也完全能感受到创作者所传达的力量，并不是因为大道理讲得多么好，也不是说故事本身多么好。而是创作者发自内心认为自己存在要传递的情感的源动力在，真诚的创作和态度，不带有立场的，即使它依附着何种凭借物，都不会过时，都足以打动人心。
 本作可以说作为一个绝佳的反面例子，毕竟故事模板就是那几板斧，如何变幻都脱离不出原有框架的窠臼，但传递的信念本身，在传递之前已经让人不愿意去接收，这就是属于创作观的分歧。
 成田应付差事恶心观众事小，东映态度倨傲居高临下为大。你们自己都不认真对待的作品，照着各种各样冠冕堂皇的理由，甚至背刺粉丝，那也不会有人愿意去认真对待你们自己都不当回事的作品。
 我现在对二十周年的态度就是既然掉入坑了还是要把你们喂的屎吃到底，虽然即便不说有什么期望，未来的事，谁都不知道。
 shadowdreamer：boss念经开口就是已经没有时间了立马想到shadow大人，中二台词也要有个度
 然后成人变身就要死要活的什么鬼设定，抓心的奶奶都能无损变身。
 最后就算人类作死把自己做没了，花草树木长得好好的，不也挺好的。
 
 是吐槽剧情的我输了
 
 还有这活应该总理大臣爱大爱来干，一个个老百姓操这个碳中和的心干啥
 bakasira315：別惦記你那環保片了。
 theerika：别恶心人了

第11集
 326104：一本满足
 虽然主题还是可持续发展的老一套）不过既然是老一套也没什么批评的了
 后半的战斗作画有点惊喜，看来预算都到这了
 不过现在看起来应该没有otona形态的变身了，，
 不得不说dreamまじ天使
 大概只有她最能弄这种让人坚信希望的剧情吧）
 （上集漏了个背景的两人回来了，而下集预告有小光）
 179593：心冷了以后对嘴炮已经没有任何波动了…
 慷慨激昂的嘴炮后一顿副作用发作就很地狱展开
 初代真好啊，真好啊（预告还有我家小光
 然后预告里的咲舞告别看得我又抑郁了，说不清为什么就只是有种很想死的感觉，赶紧到下周让我告别这该死的大人Q娃吧。
 真的不知道这场不由分说的毁灭性打击有什么必要。
 621842：这集还不错，终于修正到位了
 kentholmes：作画上线了，初代也上线了
 制作组对于初代的处理采取了最保守的做法，只战斗，不讲变身前的故事。
 oreoolymlee：十作监换回了持续了几秒的两段作画，使命也算是完成了
 以及对不起，上集我还说这和以前有什么不一样，大错特错了，bell简直最蠢反派之一
 人类很阴暗很自私→地球城镇会因此毁灭→自己要穿越回来清除人类以避免地球和城镇的毁灭
 就这还一直嘲讽三爷啥也不懂啊，是把反派塑造成弱智就好反驳了吗
 人类所谓环境保护哪里是什么为了环境，都是为了自己能在地球上更长远地生存下去罢了，实际上怎么破坏怎么保护都动摇不了基础生态环境构造
 →当然除非全球核战，从这个角度说反派有能力还不如全球无核化
 成田大概也不是真想写什么环境议题，所以都不能批评是功利，而是压根觉得这样好应付差事所以才这样写吧
 求你们了以后开联动做衍生作就多写点大家长大以后怎么约会逛街吧，哪怕喝十二集酒都很好，少写点脑残命题小作文
  >>289704->oreoolymlee：只要人类在 动保环保都是扯淡 环境本来就和人类发展相悖
 bookfish：还是把初代拖下水了
 405942：还是只能靠子供向的解决方式不是吗，让大友再燃一次
 697576：既然你说对标成人了，也别怪观众用成人标准看待你。
 你自己抛出来的命题你自己都理不清逻辑，最后靠子供向的模式去解决，要这样你不如让他们一起打打闹闹的玩十二集结束得了
 kio：这种小松鼠会变成土味俊男跟你讲可持续发展的小镇还是不要守护算了
 660831：终于有作画了
 shadowdreamer：前面一堆有的没的，不如一哥一嫂出场3秒
 bakasira315：打從一開始把環保片和Q娃硬合在一起的發想就很弱智，企劃去吃史吧。
 真是史上最小丑反派，茶几的紅神和派對的芬內爾和你相比都是天才了。
 562053：不去揶揄迫人异化的“系统”，反倒去咒骂疲于营生的平凡人，不愧是主流文化的走狗啊、东映。
 theerika：唐

第12集
 oreoolymlee：真为了写这两人结婚完全没必要带二代两人下场，更别说写成这样。而且你把结婚等同于幸福的方式，终究还是把你口中所谓大人观众当作小女孩看待。结婚在所谓现实中究竟意味着什么，成田不会不知道。下次拍这种没人会喜欢的东西，不如别端着那个姿态，放飞自我拍个绝世烂片兴许还能有更多人记住
 成Q还真是从第一集骂到最后一集，今年最讨厌没有之一
 621842：做总理大臣还行，奶玫瑰挺了一季终于打回原形，还有点怀念
 326104：（我的审美大概比较离经叛道
 这次成人q我挺满意的
 写了不少以前不能写的东西
 这集最喜欢的部分是本平让大家别光顾着加油，然后人们漠然的地方
 和通常的英雄剧靠加油补蓝的惯例不同，“这不是自己的事”算是本片想扣的一个主题吧
 
 可望组最后算是大成功，话说可可你去见望的双亲没问题吗）你当年叫她起床的时候可是被望妈妈抓奸过的
 
 咲舞的部分大满足！你们俩快结婚吧真的！
 说实话这剧还真不能抛开2代，主题其实比起5更符合2代
 
 （但是没有初代三人组的成人姿态是闹哪样）
 kyle11：真 爱 无 敌
 kio：呜呜呜呜芳山优修的太好了吧，不是bank的地方基本都修了，无敌，泪目了
 535978：就当是包饺子吧，最后一集支愣起来了
 405942：米露回去君主立宪了是吧
 啥意思吗这最后一卡……
  >>326104->405942：米露是为了给那两个人多一点二人时间）
 179593：听剧透说奶玫瑰当总理大臣，我心想这还挺不错的，结果居然是精灵王国的，果然人类社会没救了最后一幕也是这个意思吧！再见了大人q娃，从今天开始我也加入唾弃成田良美女士的队伍。
  >>shadowdreamer->179593：没事，人类帝国还有爱大爱来当总理大臣！
  >>179593 -> CureDovahkinn?：这个好耶！
 bakasira315：Urara這造型有點像Cure Muse。
 theerika：结婚了挺好的，但不妨碍整体勾石
