第1集
 hehehe203425：第一集就外包
 laiby：这暗流涌动的周边cv真是豪华啊
 我的小水又打了个酱油
 186779：师傅和徒弟用头上的骨头碰来碰去像在亲嘴一样
 poshi：感觉有些情节没讲清楚啊，看得我一脸懵逼
 682269：一般般，但起码势力多起来了要打架了，还算有点点看点
 ekagac：分割放送导致我完全忘记之前讲的啥了
 726352：哈哈哈哈实在没绷住，没想到10月8日发的PV大部分画面都是从第一集和OP里截的，这是有多赶啊  ，而且第一集就外包了，Geektoys赶紧入土吧
  >>726352->726352：才发现OP外包给了Seven，米奇与达利第二集也外包给了Seven，Geektoys你真是绝了
 537037：小野學潤了？
 qq578168741：新登场了几个角色。估计又得暗流涌动个好几集？
 801043：信息量太大 消化不能 看的累
 athrun1120：人物有点多了  各条线叙事也比较散
 165527：啊调酒师那哥们一路人吧，这也太惨了
 kepler452b：感觉记者要领便当啊
 454641：新的一季，又列出了一堆有点意思的角色和方向，然后准备一一划掉八代拓这疯批一个，佐仓记者一个，福圆和男主共存一个
 783087：你这群像剧人物是越来越多啊，势力方多得数不清了
 811838：人物是不是有点太多了，感觉有点压不住了。
 kita_ikuyo：加几个人新人，然后每人装B一集，回忆一集，这样24集轻松混完，回头一看故事推进0.1%
 所以特别讨厌民工漫
 女主角一集才2句台词，其中一句是哈哈哈哈
 collice：铺天盖地的新人
 qiu7951：又多又乱
 boogiepop：第一季结尾，男主不是抓到了火神蛾吗。怎么这季开头好像没讲
 697576：人怎么还越来越多了
 43847：就是想问男主抓jk时的那个女仆是谁啊

第2集
 414967：感觉第二季度的改编还是没能找到每集叙事的主轴，导致各条线路按时序混在一起一团乱麻搞不清发展的脉络了，也许等下集打起来后会好的（
 qq578168741：成田良悟定番：没想到大家都在这儿呢
 上一集还比较困惑，这一集基本能看出一些端倪了。
 下楼找尸体那段的配乐不错。
 726352：第二集虽然没外包，但是Anip奥山真吾竟然直接下场当制作进行了，很好奇制作现场出了什么事
 wr2300：群像剧还是过瘾啊，快乐捋关系
 athrun1120：因为出言不逊就把人银行账户掏空了
 laiby：小水终于有戏分了，大段剧情还是太碎了不好理解
 454641：小水戏份再多点啊，怎么没新势力是妹子的，比较缺少
 hibiki916：好多角色啊，看的一头雾水
 171264：好爽啊，这种一锅炖的感觉，混沌
 783087：人物势力越来越多，主线还是不清不楚，非常混乱
 682269：你这各个势力出场的铺垫要做多久啊，能不能快点开打
 collice：因为人太多所以推进剧情好难
 ws123y：人好多
 697576：有点乱啊

第3集
 783087：这集剧情没那么碎了的感觉，但打戏和作画还不如第一季
 yoho：啊好有意思，不愧是成田良悟
 jiang2298：为什么我感觉这个番好几个角色的声音都听着很难受，是我的问题吗？
 414967：果然还是得打起来（
 682269：打是打起来了..吗？你就不能多打一会儿或者剧情多推进一点吗，卡在那里了就
 143411：脚本：小野学 分镜：小野学
 所以为什么要换马甲监督……
 186779：丧尸和吸血鬼……这压根就不是同一条进化路线上的物种吧
 yurie：女主卖了n集萌终于上线了
 imlonelywalker：图层平移大法
 726352：这集打戏比我想的要好一点（对于GEEKTOYS来说），起码不全是PPT，这集算是石锤了薩摩良寛就是小野学了吧，负责了分镜和脚本
 kita_ikuyo：动画开播那么久 做得最好的一集
 卖萌女主终于上线 女高中生身体发育中
 护镜男是目前所有角色里面塑造最好的一位，本集他的表现令人惊讶
 athrun1120：好看起来了  僵尸进化吸血鬼 
 
 不过你飞得有点慢啊 中间就迫不及待想看杀爆这哥俩 
 结果插了回忆 然后虐黄毛又墨迹了半话直接断章狗了
 hehehe203425：急急急急急，根本不够看
 454641：打斗好差XP添加好文明，姐姐吸我进化也是进化个幼体，追人也没追上，太憋屈了
 collice：打起来打起来
 laiby：什么时候能好好捋一捋剧情
 小水的外挂又到账了
 wr2300：一群人手握情报但因为各自立场就是不整合，md上次见到类似作品还是魔禁
 165527：讲真不如大森贵弘
 论如何把一个难得一见的爽点给演烂，正准备高潮然后一顿大妈操作再给你搞萎
 791017：可惜冰黑这人渣没给他整惨
 hibiki916：都忘了女主还是个有战斗力的人了
 crest：女主这变身了，怎么还是没追上？眼镜哥白挨那么多刀了……
 ourfather：好啊快打起来，就怕互相蹭蹭无事发生，魔术师这角色是不是卖关子专用的啊见面就是断章
 ws123y：爽起来了。除了认人之外都挺好
 697576：疯批女人终于打架了，等好久了

第4集
 783087：（疑似）退场一个，然后又蹦出一堆新人物 你这下半部分真的能讲完点什么吗？
 laiby：多场景有点乱啊
 小水的嘻嘻嘻反复听了好多遍，不愧是你
 这是找了只八哥来说话吗还以为是鸽子
 186779：可怜的鸽子做错了什么
  >>768603->186779：男主应该会把它复活吧，大概
  >>165527->186779：可以烹饪了，不浪费
 yoho：好有趣，登场人物越多感觉越有那个味道
 ourfather：松田妹讲了唱了句就领工资了啊
 454641：卧槽越来越乱了，但这集有打斗有秀一波，感觉让我看得更投入了，然后更混沌就变成观感越上升了打斗感觉有想法的，小幽开局的电光一闪很有速度感，和小水说话会脸红就很小男生太刀战撬棍也有意思，小水这利用种族特性玩出花了真不错警察这边内鬼有个错位，愉悦叔惯例发挥突出一个自由有个性，结尾已经很乱的局再加上火虫，啊啊啊啊我颤抖了
 kita_ikuyo：小水的笑声好魔性 嘻嘻嘻嘻
  >>perfectime->kita_ikuyo：感觉好尬
 hehehe203425：混乱，一片混乱
 然后在这片迷雾中前行
 真好看啊真好看
 811838：这部真的每次都是大的要来了大的要来了，最后展开就是就为了这点事把我们叫出来啊，希望接下来不要这么发展
 drkinght：疯批女主爱了
 312922：这次展开也是感觉讲了很多，又好像什么也没讲
 165527：等了一周，结果不但没有爆杀，还给放跑了
 啊？原来不是你啊.jpg
 啊？你又是谁啊.jpg
 688462：赴火之虫的出场b格好高，而且有妖刀罪歌的感觉
 crest：美咲这越来越疯了，然而又不影响武力输出，属于那种对能力环境变化超快适应的人，太强了。
 171264：最后这段歌鸡皮疙瘩起来了，带劲啊！！
 682269：这集还不错，渐入佳境
 wr2300：爽爽爽，关系连起来了
 582565：最后这是啥歌来着感觉好耳熟的民歌
 759116：还给他骗到了，所以光头不是黑幕对吧
 ws123y：我超还有高手
 collice：这个鸽子实在是太牛逼了
 697576：又登场新人物？我已经记不清谁是谁了

第5集
 laiby：除了小水其他部分都没看懂
 有没有人总结一下到底发生了什么
 682269：频繁切场景但是每条线的进展都有点慢
 keyn：五集下来整体上流畅度比第一季强点，讲故事和逗逼模式切换的润滑了一些。
 414967：弟控出场回，没想到做得一点气质都没有（
 ayu也正式登场，期待他之后的演技（
 nightdetective：各条支线开始汇总起来了，解谜章不远了。
 hehehe203425：这是第几个势力了有点怀疑还剩7集讲不讲的完
  >>12313->hehehe203425：讲不完，漫画目前也是刚解开一个小谜就马上丢新的大谜团，虽然发生一堆事情但整体进度非常慢……
  这一季能讲完本集最后那位红发男的战斗就算不错了
  >>496431 -> 地球防卫军大佐：讲不完，漫画目前也是刚解开一个小谜就马上丢新的大谜团，虽然发生一堆事情但整体进度非常慢……
  >>12313 -> 越来越胖的肥宅：啊？他是男的？男的。他的声优就是男的呀……虽然村濑步的确有不少伪娘角色XDDD
  >>472796 -> 越来越胖的肥宅：啊？他是男的？这个声音叹个气就知道是村濑步，是女的我才惊讶
 athrun1120：又有新角色 又是村濑
 232189：少看了 16 集发现完全能接上
 783087：势力真是多的离谱
 190820：居然是ayu，我还以为是更清澈一点的少年音
 759116：打起来
 454641：它还在加人万姐睁眼不如眯眯眼，不过弟控好，逼格在线，赤崎千夏听出来了
  >>693963->454641：但我听成了黑泽朋世轮堂鸦夜那个声线的调调，不过赤崎千夏最近很少配音，也没有用有趣的女人声线，没有听出来
  >>454641 -> 东方神测：赤崎千夏正常声线就是这样有一瞬尾音很像藤井雪代
 harukaxxxx：還要多久才解謎，塞了半季的設定已經完全不懂在講啥了
 bdfun：这集又是看不懂的一集
 165527：这逼女人真恶心
 ws123y：又有新角色？
 kita_ikuyo：确认竹竿男没死，决定弃番，没死说明后面要洗白，那么反社会的人也要洗白，这个作者真的没啥内涵，写剧本全靠堆人，出场、装逼、战败、再战、回忆杀、洗白、退场（或加入主角队），标准模板每个人来一次，拖20年稿费so easy
 
 弃番
  >>12313->kita_ikuyo：虽然弃不弃这个是个人自由，但我可以明确说直到目前的漫画进度你说的那个角色都没洗白，甚至他那边的势力的故事都没怎么推进，目前还是反派定位
  >>collice->kita_ikuyo：哇哦
  二元论
  >>420434->kita_ikuyo：虽然前面不敢苟同，但是最后“拖20年稿费so easy”还是要同感一下——
  永生之酒20年了成田你能不能给个结局！
 171264：这集又开始迷惑了
 collice：还有高手
 cracker：行行行，你丫的还在加新角色是吧
 yoho：稍微分心一下，就不知道在讲什么了（ 还得倒回去仔细再品
 不过确实很有趣，而且人还在加……
 可惜人物画风不好看（
 697576：好多东西都没讲清楚又开始加人，成田良悟真的是

第6集
 682269：精彩起来了，但是断章
 wr2300：可算回填异世界的坑了
 414967：基友在这边的第一次上线，还有尸神殿还活着的时候的惊鸿一瞥，可惜修正相当崩（
 perfectime：虽然好几集了 但是OP是真他妈的难听啊
 hehehe203425：又展开了，填了异世界的坑还行
 athrun1120：把萝莉练成肌肉女
 laiby：已经看不懂剧情了
 759116：越来越有看头了
 454641：凭空拉人上半人物画得可太崩了，虽然互动好克拉丽丝这低胸装
 726352：为什么阿部恒当总作监的这两集为什么这么崩，是摆了么，其次Geektoys你竟然又外包给NAMU Animation，谎言游戏在棒子手里灾难级的画面表现你忘了，不过可喜可贺，你自家作画部的人终于能画一原了（太田亚兰，贝谷言成，姜春旭）
 keyn：进度过半了，剩下能讲的也不多了吧
 duke777：给我崩乐了
 496431：男主怎么被一刀干碎了
  >>ws123y->496431：从这集剧情上看把男主杀掉的居然就是他爹
  >>496431 -> ws123y：是，但是看起来他这时候学了点本领了已经，怎么还是被一刀干碎了
 783087：人物修正是已经搞不动了是吧
 ws123y：断章狗。
 你们这两个世界的联系还挺多
 出场人物也好多
 collice：艹特么断在这
 697576：？？看不懂了已经，还不是因为故事难懂，而是因为叙事太乱了
 43847：白毛小萝莉就这样变成肌肉女了

第7集
 laiby：男主这挂开的基情攻略小幽
 警察阵营从头到尾都没啥进展
 还不如牛鬼蛇神
 小水还在打酱油
 783087：印象比较深的也就齿轮那个地方
 454641：怎么召唤友人就是来补刀的原来没结盟的吗，送礼送大了，简直慷慨
 athrun1120：细谷终于吃瘪了  
 
 直接送了个龙臂  隔壁智世...
 seikai：个人存款都不见了哈哈
 ws123y：我已经在担心你要断在什么地方了
 321444：原来男主不仅能控制本地幽灵,还能跨时空牵召唤兽和英灵出来？
  >>collice->321444：没准不存在跨时空的说法
  对男主来说底层逻辑是一样的
 725770：我c，麒麟臂
 yoho：太好看了，但是坏了，怎么这季要完了
 crest：直接送麒麟臂是想不到的，你这能不能弄得外形普通一点，跟角色不搭配了
  >>759116->crest：挺帅的呀，感觉会发电
 ourfather：这个双头虎怎么看着呆头呆脑的
 wr2300：帅！正式同盟了
 魔术师是哪里来的逗比还能骗到结盟
 682269：终于算有趣起来了
 collice：龙啊
 697576：存款被偷偷转走给小护卫了
 男主怎么不能给人做条正常的手臂
 43847：哈哈哈哈哈哈哈 姐姐把对她弟弟嘴臭的人的钱全转给弟弟了

第8集
 783087：看不懂，没剩几集了，还再多了个法医出来
 414967：ayu这种类型的疯癫演技也很不错
 这季的ayu真是各有各的疯癫欸（
 athrun1120：鲨士比亚 Atomic笑死 隔壁暗影被点名了
 759116：所以这些人是异世界人的后代或者真是被派来找主角的？
 laiby：你们这转生好多人啊
 bdfun：这个新角色怎么一开始是以“某个人”为前提跟男主说话，说着说着怎么揽到自己身上了，这就是你所谓的试探吗
 725770：这集的村濑步竟然给我一丝绪方惠美的感觉
 811838：估计是打个大的然后结尾了，这片应该是喜提成田动画化最差的作品了
 yoho：这个剧情还是好有趣啊，不会就这样没有第二季了吧
 682269：精彩起来了，不枉我追到现在
 collice：打起来打起来
 609391：艹，我之前还以为“天空的彼端”就是指那个异世界
 697576：真是异世界的人追杀过来了啊

第9集
 682269：呃啊，有点乱，没剩下几集了，就不能舒爽一点吗
 783087：明显有很关键的线索还没开示，所以东西全是一团乱麻，甚至不好说主线是在干什么
 301450：成田良悟的一贯风格，什么都好，就是剧情真的太拖了啊
 813858：我倒要看看最后三集要怎么圆回来
 414967：ayu都没怎么变声线就把两个人区分开来了欸
 laiby：真波尔卡：真刺激啊
 athrun1120：P出来的广告 细谷终于吃瘪了 笑死
 759116：所以什么时候打起来？
 crest：还剩3集这做得完吗？收不回来的吧
 454641：Ayu没开上帝视角的吗，看他自信满满结果全猜错
 wr2300：乱乱乱
 791017：是不是下集就开打了
 这季度应该是做到爆锤希维尔结束 皇帝要出来装逼了
 420434：又迫害细谷
 collice：乐子人啥时候能自己成为乐子
 ws123y：好热闹
 697576：感觉真要开打他们也打不过男主啊，既然不是第一位本人的话，男主第四位的实力不是轻松碾压

第10集
 414967：俩弟控终于会面（
 小幽真可爱
 yoho：小幽真可爱（复读
 马上给我官宣第二季吧，穷没所谓，我想看动画
 783087：展开到这才算是稍微清楚了一点点
 770488：大叔我觉得你的魔术不比魔法差了
 454641：好看啊这集ayu这边发展好劲，自己身世揭露，赴火之虫背景揭示，鸦叔的优雅和搅局俩弟控见面了可还行，我觉得你俩能合作
 laiby：人生导师小水
 还有多少超能力的人在后面
 682269：没剩几集了啊，感觉又要断
 athrun1120：魔术师是不是最强的普通人了
 collice：弟控真可怕
 759116：应该是要打起来了？
 190820：就剩2集，不会开战就完结吧？根本不打完？
 misaki_rikka：讲了一点幕后黑手但又没完全讲清楚还剩两集了应该大打一场就结束了吧
 ws123y：总算连起来了，不过也没有连多少
 langley_d：你管这叫魔术？我看你才是魔法
 697576：倒是联系上了一点，但不多。
 两个弟控抢小护卫有点难蹦
 愉悦犯搞笑大叔一出场就带着别人一起耍宝啊

第11集
 682269：燃起来了，然后断了
 190820：就剩一集！感觉看不到小皇帝再出场了TAT
  >>670734->190820：会再出现的
 salimterryli：ed接的好啊
 414967：冲击性的事实xN（
 keyn：帅起来了，下一集好好做啊
 hehehe203425：不够看虽然走路和走楼梯爆笑了
 athrun1120：竟然是亲妈  终成兄弟
 770488：那男主亲妈岂不是在原世界嫁给一个人渣，在地球又嫁给一个老头子
  >>759116->770488：至少老头有钱还有爱哈哈哈哈
 laiby：终于开打了，前面那么多看过来终于爽了一回，最后对决的主角团真是帅啊
 bdfun：这集叙事又怪起来，先是尸神殿就这么摊牌鲨鱼玩偶的真相，再是尸神殿一个第四席，与一个初学者魔法师打的难解难分，这两点我都能圆起来，但是我是观众，圆起来不是我的职责。
 collice：红毛实在是太俗了
 783087：下集如果没有龙傲天剧情我就不开心了
 yoho：求求你了，续个第二季吧，我还没看够
 171264：有点帅，已经习惯成为世界的敌人了
 groak：好中二，好喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不够看啊(bgm109)
 yurie：《迷家》高配版
 454641：大的终于来了来了，除了穷了点算是越做越好了，身份互爆，男主终于能装了，感动
 327934：劲爆展开
 697576：男主为什么会转世到波尔卡身上的谜题居然给解了，有很多别的作品都是无视掉的。
 战力是不是崩坏了，男主一个帝国第四强的人会打不过没学过魔法的？哪怕那个是第一的复制人也不应该啊

第12集
 hehehe203425：有股欲射未射的感觉
 702362：我究竟看了个啥？？？？
 414967：基友叫小名的那一段很棒很可爱（
 感觉系构已经尽力了，但还是力有不逮，无法在有限的篇幅里把成田的毛线球抽丝剥茧
 783087：24集下来的感受：“就这？”
 到了最后几集才大概了解到两个世界间的关系，以及最后这场架里面几个主要势力的关系图，但例如大哥的四乃山安保、旅鼠、阿牙仓和新宿外的势力要怎么样搀和进来还不清楚。作为群像剧来说人物多而不立体，叙事上刻意藏资讯，制作上也一般，确实有点白看两季的感觉了
  >>759116->783087：制作组太拉了
 yoho：小幽你这么有钱？？
 
 给我交出第二季啊！！
  >>whjdzz->yoho：他姐不是给他抢了一笔吗。
  >>locus->yoho：他哥给家族大长子CEO当了这么多年前三席保镖和打手，攒下来娶老婆的钱全被他姐转给他了
 682269：完结撒花
 感觉呃，一言难尽
 总之好歹还是看完了
 327934：好俗套的结尾
 770488：这制作真的一般般了，三场战斗也衔接的不好，在原来的世界尸神殿还能魔法对波到地球只能当召唤师了？总之各种问题都有，二十四集看下来不是很吸引人
 laiby：经费是到位了，打戏就这
 剧情你倒是从来不梳理一下谁看得懂啊
 759116：是还有下一季还是烂尾了？
 578839：没看过原作只说动画观感，从第一季到现在就感觉是一群池袋风格的中二病建立的各自属于自己的中二团伙拽着各种中二病名词还觉得自己很酷，好像干什么大事实际表现出来的就是土嗨中二病
 athrun1120：套路一对一 大战几百回合结果谁都没寄  村濑这算是变队友了?  おれたたエンド
 crest：有种做了24集前戏准备大爆射个天昏地暗结果萎了的感觉
 collice：结果搞了半天是靠乾坤一掷
 sssstar：下一季估计不会再跟了，第一季给的噱头挺好，还挺吸引人，但是第二季观感直线下降
 454641：感觉尽全力包了个饺子，味道又不对了，太怪了
 791017：有种食之无味弃之可惜的感觉
 qiu7951：台词真的是典中典
 ws123y：感觉是最近很少看到的“我们的战斗仍在继续”式结局。
 keyn：潦草的战斗和收尾
 lixun：这番有些时候感觉好莫名其妙啊，就比如公交车扔过来放了个阿牙仓的镜头，然后蝙蝠给公交车搞没了，所以到底是谁弄得？
  >>472796->lixun：公交车好像是misaki自己的力量变没的，小幽头顶的石头是他姐姐搞掉的
 groak：阿牙仓的姐姐也是吸血鬼吗
 472796：男主和红毛的最后一幕对决有点儿不够劲儿啊
 yurie：《迷家》精神续作
 681469：有点无聊了，逼格也没凸显出来
