第1集
 msu_akihiro：别推镜了别推镜了，OPED都在推别推了看头晕了
 没校服的袖子看起来好非主流
 tenofspades：什么碇真嗣 给我整不会了
 232189：冲起来了
 632638：梭哈！！！
 377939：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？对着女角色打手冲，绝了
 konoqmyda：抽象
 david_tang：好土的设定……看看3D能不能整些花活
 bdfun：槽点很多大家也都再说我就不提了。最后男主用能力救女主（还是女二）还算意料之外的展开，开始好奇下一集要如何续写这部分了，对这点的处理大概会决定我的去留。话说男主许的愿这么就算实现了？也太亏了23333
 632215：个人觉得这种3D很舒服
 522886：这3d不敢恭维，不过剧情有意思
 621515：怎么说，好像还可以期待？
 lhy30718：是剧情进展太快还是过于反常识，感觉每一步都在我的意料之外，以至于完全没有看懂
 705713：3D和之前estab life半斤八两的样子，开篇也就是神选大逃杀那一套，勉强能期待一下；这个许愿机制是有点神必的，刚当上候选人就能许愿（虽然有寿命之类的代价）？那女的活了之后是就退出游戏了还是咋的，要是再想杀男主被反杀一遍就神了（
 athrun1120：就是个逃杀  这纯色比狗汉子还瞎眼
 
 所以为什么没开始打就大愿成就了  
 
 生肉充能剑有点喜感   看最后他家墙上的字  撸管被录视频爆网上了?
 815515：女主确实好看而且声音也很好听，好希望能被她踹啊
 354734：如果你炒股失利了，该想想是不是有亲人正在参加什么神选战。
 animeing：未来日记是吧
 相当怪，再看看
 723987：配色好鲜艳啊，眼睛要瞎了。剧情好怪，不过倒是可以期待一下展开。
 rein：许愿跟佐和穂花搞H，结果就是面对着她自己撸管？
 714819：这个愿望实现也太潦草了吧，许愿是跟女主H结果实现方式是对着打胶，契约恶魔要是能这么扭曲愿望岂不是笑嘻了。
 
 PS：反转了，回去重看了一遍，许的愿望是对女主做瑟瑟的事，兄弟下次许愿记得严谨一点。
 ba7nice：典中典的大逃杀+愿望因果机制，猜一手八成最后愿意是希望成为开头的神毁灭世界之后再把世界重构消灭机制但又失败轮回（
 barcelona：好怪哦，再看看
 wr2300：被前面剧情整不会了，兄啊这机会你还是留着给需要的人吧b38
 至少ed是好听的，看完第一集不亏
 wxwzhou：男主的性格让人好难受
 ws123y：虽然我烂片雷达响了，但是姑且还是会看的。
 第一集这个拿刀的好可爱，男主真就打了一发？
 蓝毛小偶像可爱，虽然是短发但是还是很可爱
  >>ws123y->ws123y：响你妈呢
 783087：虽然知道是以命相搏的淘汰赛，但很多情节确实看不明白想表达什么
 3D这方面，我对之前批判狗汉子太狠了表示忏悔
 如果说为什么要看下去的话，估计就是男主有精神科疾病这点。目前奇怪的展开和事件也许后面也会和这个联系起来…但真的很想弃番【
 546502：说话的口型没做好，人物表情有点死板，但剧情还算可以。
 问题来了，男主许的愿好像没实现啊，对着空气疯狂输出也算还是说手机壳上的人本身是个虚拟角色？
 756063：无法预测的命运舞台，期待期待
 759728：oped有点偷懒啊，感觉全部拿的正片画面。
 171264：钱-未来式×
 命-未来式✔
 OP真的太闪了受不了，顺便你这换来的色色是真的实现了还是对面来演你的？如果真的是换来的那不是可以强行干涉对面了？那设定大概是对面想刀你了，手冲一发赚到了
 756278：生草
 706642：女角色我觉得挺好看的就是这男主性格……，不知道剧情想走什么风格
 351149：女主好看，男主这个性格是要干嘛
 535978：红毛是女主？为什么复活她男主的世界要扭曲的这么惨。另外，技能差距也太大了吧，一边是接近只要有肉就能无限用的大刀，另一边是类似控制事件发生概率的因果律技能
  >>651216->535978：这女主就没搞明白用法，匕首形态能把碰到的肉体全部吸收，就该练一手小李飞刀，不管伤害多小，只要扔出去碰到肉体就直接吸收秒杀，没这技术绑在木棍上当长矛也比大刀好使啊，碰到就秒杀的矛尖隔壁大狗都馋哭了
 ayumicham：这校服好色哦，背心吊带裤黑丝，还是男的
 bearpool：第一集的男主是真的下头，就想看看后面能不能在精神层面有所成长。
 
 女主的变化有三段：把男主当工具人用时；男主许愿后突然接近男主；发现男主同样是神明候选。
 sgt_pepper：从剧情到人设都土，太土了
 814479：乐死了h变成luguan，话说这进展太快了吧，马上就知道了许愿的代价什么的，就是这展开容易让人一头雾水….
 collice：稍微坚持一下
 比狗汉子还瞎真的不太行
 392258：战斗，爽
 另外这女主配合这便宜3D居然还挺可爱
 pp0209：打一发是真给我看懵了
 flying_fish：woc哥太对了，一上来就节奏这么快这么爆，我就好这一口
 436461：来了一发确实逆天
 横尾太郎太恶趣味了，不过这个叙事是真的有活儿。
 eichan：听说有横尾太郎和兄控妹妹，妹控闻着味道就来了。补完就看第二季
 
 第一集这都什么
 no1xsyzy：俺寻思扭曲因果系的就得一命偿一命才合理啊（
 世界上随机有一个人因复活红毛而死亡，且会采用相同的死因，然后新闻说男主推的偶像被人造卫星碎片砸死
 这味道才甘美。
 821752：这一直拉伸镜头给我看的晕3d了,独特体验

第2集
 232189：放火的明显是妹子，这是又要收入后宫的节奏
  >>232189->232189：不是，这官网怎么剧透完了
 athrun1120：男主这修改因果真是D?   男二突然变3A了
 705713：男主的能力还是蛮有意思的，但是因果影响范围到底是个啥情况，男二对男主的认知明显被改写了，但女主男主自己都还记得发生了啥；另外男二看着确实挺像homo的（相对一般意义上的基友
 132517：honoka竟然是女主角
 621515：男二做了什么吧？......突然3A
 635727：感觉女主不茶这篇就索然无味了，是什么把我变成这样的
 tarlafic：感觉男二应该是经典的晓美焰系角色，真正的能力不是预知未来而是逆转时间，开头C级只能倒转5秒，后面从男主死亡的时间线直接大跳回来所以变成了AAA
 815515：感觉这个题材如果编剧什么的不太过逆天应该都还行吧。
 714819：每周乐子就指望这个番了
 rein：还挺有趣的
 ws123y：原创盲盒。
 这个我应该能再看下去
 465833：男二能力应该是类似改变时间线的东西吧，感觉到最后得用这能力捞男主。
 男主这个万能不过需要背负不幸的能力挺有意思的
 wxwzhou：最后还有点东西啊，是男主干涉完因果，男二的技能等级变了嘛
 lhy30718：第二集来看男主这个能力怎么也不像是修改因果，我实在无法想象什么样的因果下人的身体可以暂时与氧气隔绝。不知道jin哥哥要怎么圆这玩意啊......
 703820：为了个7人的选拔还专门开发个app，还要实时显示位置和能力变化，神真的我哭死
 leins：是３A而不是S
 535978：男二能力都叫可逆时钟了，那么说不定不是预知5秒后而是回溯过去5秒啥的。不过这才3A啊，等级评定有点微妙啊。
 一开始以为妹子的技能只是无磨损有时限的大砍刀，这集看着还有点额外功能，这能是A级？如果没有对使用者身体素质加成的话，放一半作品里也就是个B级吧
 783087：这集没什么路人，不用看到灰蒙蒙的路人建模就好多了
 有点悬疑游戏的感觉，大伙儿知道的情报都不一样，旁边的人能不能看到拉尔也说不准
 Rank到底怎么评的也不清楚，再看看展开吧
 727382：总感觉男主男二有种路明非+路明泽的感觉
 collice：男主进入状态的速度实在是太慢了
 不喜欢这个类型
 392258：歌好听，角色塑造也不错，还是原创大舞台，再看几集
 776727：一辈子交不了女朋友？这不是已经交了一个男朋友了吗所以没关系
 eichan：rank可以变动吗
 
 这集还是看不出什么看点，男主这个要氪东西的能力不太好用
 这游戏自带索敌，那就是鼓励你去打架或者接触他人结盟了

第3集
 jh1：想预见未来...想拯救挚友...如果这种改变未来的超能力存在的话..
 171264：你也圆啊。这愚者圣典有点imba了
 792627：好友这就没了吗？这能做24集？
 mtmfs：让女主活损友死，制作组太懂观众想要看什么了
 athrun1120：3话王之力  之前女主咋复活的来着
 805451：好友提前预知未来发现没一个好结果，只好把自己祭天激发男主潜力？
 635727：基友说以后还会有第二第三个我，算是剧透后面还会有人背叛吧，直接猜一手俩女的
 705713：这种“从所有可能性里选最有希望的那一种”的套路看得太多了，感觉更像是男二能力太bug需要提前退场，不然和男主两个一起感觉直接杀穿了（但是ep2男二能力等级上升这个伏笔没感觉有什么体现，所以男二应该还有戏份，就是不知道是男主马上复活他还是会怎么再度加入战场
  >>703820->705713：男二的预知未来加男主的金手指，全知+全能，真想不到其他人凭啥薄纱他俩
 lhy30718：jin是不是有点喝大了，这剧情真是人能写出来的？
 顺便说一下，基友这能力看起来倒不像是改变对象的时间，而是能随便使用时间线上的道具吧，不然那绳子从地上倏地窜起来把护郎吊在房梁上也是复刻他母亲自杀的操作？这能力设定也真是有够随意的啊。
 barcelona：草
 rein：既然谢肉祭可以复活并继续参加游戏，复活基友应该不存在问题吧
 535978：也不一定是退场了吧，等下集再说。时间系能力，只不准现在已经穿越时间了，有另一个好基友在附近
 544844：删除了回复
 misaki_rikka：为啥画面的光老是在变颜色，亮暗亮暗的。。。
 ba7nice：半年番？虽然又典又土，但大概还有点希望（
 ws123y：南通我超
 yoho：你这基友就不救？要等下集？
 714819：不主动救一下男二不是很能理解
 351149：时间系能力感觉出什么事都不奇怪，感觉现在不复活说不准以后会还出现
 yestercafe：有点迷
 783087：你这把过去的东西拿过来，还能把上吊绳这样操作的？？
 愚者圣典基本就是付出代价的话干啥都行是吧
 按这推进速度，还是半年番，估计还有个几周目设定了。
 818787：挺好看的，不该只有这评分
 727382：这穿梭时间的能力，说不定会在以后通过某种方式还魂，给男主提示
 496446：南——桐——
 collice：又到了能力全靠吹环节
 能把时间系能力讲好的作品太少了
 chaldene：放学铃声，友情故事，悲惨童年，中二超能力，回避悲剧未来，jin式要素拉满了
 776727：我为上一集说的“已经交了一个男朋友”道歉....说实话在看前半集的时候我一直以为基友会送人头给男主，没想到是病娇想杀男主，但以结果和他的预知未来的能力而言，或许也确实是送人头，只有这样才能触发HE？
 eichan：MONACA发力了！这首人声哼唱真好听。
 
 兄弟死这段做得挺感人的。

第4集
 athrun1120：基友死透了吗  女主也突然被打爆  最后什么邪教
 792627：绿毛是怎么隐藏自己的身份的？
 不是之前打过的防毒面具人吗？
 mtmfs：这剧情我看不懂了
 171264：教授可爱可爱
 kyontyan：这番怎么这么冷，感觉还挺乐的。
 502189：芜湖，新角色多起来就有意思起来了，看ed有博士的手机和镜头，估计后面也会觉醒超能力，佐和越看越可爱很有当我老婆的潜力但是怎么这么菜啊，果然只有出场的时候b格最高，后面疯狂被垫了，而且这样居然也没被杀，看起来估计和最后那群学生一样失去灵魂什么的吧，对面也没坏到哪儿去啊对面两个人不会是两人一体共同占一个位置吧
 759728：这佐和有什么用，不是纯菜鸡吗。
 705713：实际上本季度最能整大活的原创番了，大逃杀虽然土但耐不住可以玩的花啊
 632215：我超展开！
 783087：大概是能力者没带手机的话就不会被查到？ 现在感觉就像那种小恐怖游戏一样，解密+追逐
  >>783087->783087：官网人物介绍也在剧透，俩男的能力是同一个能力
 635727：红毛好菜啊，但是茶茶的有点喜欢了
 186779：精神控制？
 496431：小小学校卧虎藏龙，竟有六位大能！
 kyuu_bee：我本来以为那个ラル会是男主另一个人格之类的东西，结果好像不是？
 779195：看上头了
 662534：我真的服了怎么断在这里，有点意思
 535978：简单的方法，看看谁的头发是内层挑染
 collice：上集死了基友这话突然欢脱真的合适么
 eichan：小红死了之后的剧情挺好看的，充满悬疑气氛

第5集
 705713：那上一集这学生会长威胁弱受是啥意思；上集最后发帖和男主隔空对话也没解释，弱受咋就知道男主的身份了，这一集也没感觉他找男主有啥事啊，他不是在找这个学生会长么；绿毛关了手机所以没被探测到？既合理又随便的设定，对于不知道真实身份的人这一招不是还挺安全么
 倒也解释了几个点：女主为什么被反杀-->判断错了能力者（但看着别人捡走手机挺难绷的），为什么天使的传说只在学校里流行-->并不是真的实现愿望而是洗了脑
  >>409584->705713：上集威胁弱受是想他取消能力控制别人（学生会的学生），上集发帖是上集男主一直打电话给女主暴露了身份了，弱受想控制所有学生，顺便把男主一起控制了。很多线索还是很随便的，看个开心就好
 792627：看来主角还被蒙在鼓里
 409584：看了下ed，候补者怎么都这么年轻
 635727：两天了还没有中字翻译
  >>167075->635727：等喵萌就是了，中文已经有了
 rein：逛了一顿官网才发现，粉色头发的女性，看简介是20岁的AV女优，但为什么海报上穿着中学生校服？顺便绿色的科学家在正片里也没见过她穿校服，海报里的却是穿校服的样子。
 756223：女主还是那么的笨，就算是手机不是本人的，也不能让对手的同伴捡起来啊
 misaki_rikka：怎么又献祭一个角色，这集有点微妙
 783087：绿毛关手机这个倒是和我上集的猜测差不多，但官网会长和小黄毛一个能力的话是被当替补选上去了？女主人呢？
 727382：剧情发展这么快，怎么演24集，还有女主一直都是被垫的那个啊
 632215：有点快了
 756063：这集演出真不错
 collice：校服自由？
 你认真的？
 569814：整集传达的观念体系放在日本社会好像还是挺有现实意义的
 eichan：上集结尾拉满期待
 这集解决篇感觉平平淡淡，不算太出彩吧，除了会长这个人让我留下印象

第6集
 athrun1120：推子剧情 下頭の代償
 693963：偶像是替身，本尊已被替代，真我推的偶像
 409584：每集一个惊艳小故事，小偶像继承不了女主位了
  >>iconce->409584：男主表示一样推嗷（
 iconce：可恶，我想看男主邀请佐和去看 live 然后在现场被嘴臭啊
 rein：尴尬了，哪怕记忆人格一样，始终不是同一个人，而且还是个男的
  >>588997->rein：问题不大，男主入坑刚好是一年前，也就是某种意义上他喜欢的就是替身而不是本尊?
 727382：没看懂这集，这集男主扭曲了什么因果，难道是把偶像复活了？
 756223：因果这么大，难道是男主让伪装的偶像变成真的了？
 783087：男主还有小红人小蓝人三个作为粉丝来说都挺下头的…
 小蓝人作为其中一个候补者，连自己的建模和形象都没有 
 
 为什么你这个live不跳舞，反而男主wota艺你那么认真做
 635727：又香又臭的很难说，我开始不懂自己了
 725684：男主把唯世复活了?
 david_tang：？这集在演啥
 496431：这偶像跳得什么玩意
 818787：越看越好看
 632215：意想不到的展开
 705713：为死去的基友感到不值
 kyontyan：这何尝不是一种套皮vtuber
 ws123y：我推的偶像是你一直扮演的吗……不过反正小偶像很可爱，也没事。
 另外一年前就有候选者了
 小偶像声优又是楠木灯！这个季度好多主役
 lhy30718：看了评论才想起都不知道男主这集扭曲了什么因果。
 不过偶像出退场那段还挺震撼的，各种意义上。
 zhaoziming：男主这是开始亚撒西圣母了啊，哦，不对，男主一直这么圣母啊，红发第一集殃及了个路人没人问，男主还把红毛复活了，绿毛出场烧了个学生最后男主也放过了她，这集的红人极端粉把偶像给逼死了，男主说一年前真身那个不是我推的，所以我不管，现役假身为了保持人设所以不能复仇，最后红人逼死爱豆+炸现场所得到的惩罚就是挨了一拳。。。够无语的，路人角色在这番里真就一点作为人的感觉都没有，全是工具，不知道最后男主扭曲的因果律能不能圆回来一点看的糟心，虽然还挺喜欢红毛的，但还是追不下去了
 collice：故事凑合
 男主傻逼
 392258：终于有人说这绷带缠身的小精灵hso了
 另外这粉丝当偶像当得比自推还成功，多少有点地狱
 776727：来点雪菜 灯灯ver. 代餐
 436461：偶像宅是真尼玛恐怖，我是说男主
 eichan：这集太好看了
 
 开头，中间偶像揭露身份，后面三段都是爆中爆。
 
 巧妙利用身份互换，还有Homo的感觉
 
 要上了Faker，小偶像的储备还够吗！
 821752：这集是不是有点致敬未麻的部屋的意思

第7集
 athrun1120：觉醒反杀 所以她这肉其实不消耗的?
 690644：小诶嘿酱可爱呐
 409584：这集两对兄妹的故事，女主和弟弟，事故少女和她哥哥，这集突出各种惨状
 535978：果然有隐藏用法啊，要不然初始A级的技能也太废了
 rein：小绿这就死了？
 kyontyan：我怎么觉得越来越好看了。
 727382：打败了绿毛却不想杀她，难道对面也有因果律武器？但是下一秒又杀了她什么意思
 misaki_rikka：穗花终于赢了一场，最后她是被护郎平时的影响动了恻隐之心不忍心杀人吧，我刚想说又不杀女角色就打我脸了（真的没死吗？我不好说）
  >>rein->misaki_rikka：女主能够插自己修复自己，看她能不能插科学家修复她吧
 351149：这番看起来越来越有意思了，每集都有有意思的点
 756223：看来boss出现了
 414967：原来女主的能力来源是自我惩罚，怪不得得用自己的肉才能发挥
 632215：有很大的潜力
 nagato15532：红姐可爱捏
 783087：女主技能果然不只是大砍刀，毕竟别的全都极其离谱
 collice：你怎么不用肉就能召唤了
 392258：还以为杂鱼女主又要寄了，怎么雌小鬼科学狂人先寄了
 536479：原来是男主太强了所以看起来a级才这么菜的吗。
 436461：佐仓绫音被打笑死我了
 eichan：我觉得神选的这集是最好看的一集了啊，整体故事结构都很好，小红变小之后变强。就是大逃杀游戏里角色的黑深残剧情，挺带感的。
 这个隐藏升级用法也藏得好。
 803823：所以这个捅自己治疗的原理是什么？

第8集
 692996：漫画家 超久保篤 爆笑wwwww
 
 本集是过渡回，完成指标：
 男主龟了吗 1/1
 穗花茶了吗 1/1
 千歌怂了吗 1/1
 拉尔放狠话了吗 2/1
 昂辉男前力爆发了吗(指做饭) 1/1
 athrun1120：超久保 大炎上    博士活了  
 
 反派这能力 文豪野犬里那张纸
 pandaxzj：主角团齐了？
 792627：进度一下子拉快了，观感不错，但这才第8集啊
 这要是12集还能理解，才三分之一这是想怎么演
  >>konoqmyda->792627：半年分割据说是，一月的档期应该是骨头社那部原创
 409584：ed里没有手机画面的神之候补出现了，看来主角团是要组队打前期第一个boss了
 rein：这队伍比封面少了一个基友，推测基友几集内复活
 733000：复仇者联盟？
 misaki_rikka：女优二号竟然有建模，不会又是候补吧
  >>ws123y->misaki_rikka：而且看着还挺可爱的，但是oped里没有……
 727382：超能力者越来越多了，要上演全明星大乱斗了吗
 632215：目隐团、集结！（
 ws123y：等着看这个男的杂鱼脸的怎么死了。
 756223：第一阶段boss，竟然6个人一起打，期待后面的剧情
 nagato15532：红姐可爱捏
 lhy30718：主角团人好多，而且辅助能力也好多，基本是极限五保一阵容了。有点好奇反派要怎么配置才能对标主角团而又不显得过弱&过强？
 
 本质原来是搞笑番
 783087：有建模的人多了起来，漫画家老师和女优朋友都有，看来还有不少机会出场
 collice：所以你们就不纠结这人怎么从电视里出来的？
 588237：无人机什么b动静
 436461：超久保 不愧是原创番，可以各种自嗨
 佐仓绫音变成搞笑担当了，你为啥能吃东西啊喂
 eichan：兼任Jump《死神》漫画作者编辑的反派。
 大伙集结开战

第9集
 pandaxzj：这集完全就是小打小闹啊，想看下一集，急急急
 athrun1120：直接送走 比宇宙还远的地方
 massacre_martyr：对龟龟的奖励？好家伙。
 535978：能力都太特殊了，遇到杂兵还真都不太好使
 唯世吃醋那段太好笑了
 踹到南极基本也是挂了吧
 kyontyan：狠狠地奖励
 644372：男主在藏？
 258300：穗花又吃瘪了。男主这次的代价会是什么呢？
 792627：终于展开了，很好看啊
 感觉是黑马啊
 409584：改变因果才是最强的能力啊
 ws123y：有趣。杂鱼酱这边三人组又垫了呀，黄毛大哥意外的能打，还有这集这个小boss和黄毛大哥控制人心的能力联系起来不是无敌了
  >>ws123y->ws123y：撒，你要怎么展开呢
 351149：这启太也太菜了，这杏是什么能力，强制封印能力pvp？
 589795：现在像是在误导观众，说愚者圣典是因为代价才到d级，但我感觉可能有别的原因
 725684：这启太近战也太拉了，1v1纯肉搏被女的吊打
 756223：男主这能力太强了吧，直接让别人想法都改变了，出现了本不存在的记忆
  >>kristas->756223：死人都能秽土转生，改个世界观不是小意思
 rein：这个擂台是黄毛的能力？
 632215：对能力的描写还是很模糊，期待后续
 lhy30718：启太这不就是网络键盘侠妄图通过开盒掌控世界，结果碰到硬茬被仇家顺着网线过来一通暴打的剧本，总觉得莫名很谐
 783087：这样看下来，似乎只有男主能力要付出明显的代价…
 这几集人物多了，节奏也快起来，观感好了些
 496446：小绿毛战绩太难看啦，加把劲啊
 collice：什么逼玩意
 偶像你上集还能无限枪戳人呢然后嘴上说着不适合战斗放出了防御罩
 archer转职shielder是吧
 
 女优也是莫名其妙
 传送回家难道很难么
 701454：你不是升级了吗?日常吃瘪佐和穂花同学
 436461：不是兄弟。。。你也太弱了吧
 被女优1v1胖揍了一顿，这就是脑力劳动vs体力劳动的下场吗
 eichan：这集挺好看的，穿过久保带人的死神漫画挺有意思，还有飞去南极

第10集
 692996：男主这次副作用真的要爆了吧
 天台三人组大概是全灭了……这下子看起来能破局也只有基友了……
 
 btw我个人觉得这周最好看的还是会长精神崩溃疯狂殴打杏那段，很吓人很有动作张力
 声优的演技跟画面也很贴
 这集后半用了大量纯对白(背景路人推进时间)但是空配乐，可能是为了凸显最后MONACA的音乐出来那一下的氛围。我个人觉得纯对白还是垫点音乐比较好。
 pandaxzj：太好看了，就是断章时机实在太无情了
 athrun1120：为什么不把他蛋踢爆
 
 佐仓话说一半又停了
 535978：说话又说一半，不过看这情形怕不又是个多周目穿越回来的基友啥的
 ws123y：啊？？？？发生什么事了，黄毛大哥你？高咲侑你？
 最后男主让这个大家伙过来的事情消失？
 越来越想看下一集了呢
 409584：男主太惨了，全身立满flag，希望结局可以成神，如果变成普通人忘掉一切回归日常的结局那就太无聊了
 792627：真的超展开了！好耶！
 lhy30718：展开有点快，话说回来挖的坑也有点多吧，担心能不能填上......
  >>815515->lhy30718：二十多集呢，再多的坑也能填上。主要还是看后面剧情会不会烂吧
 756223：怎么感觉第一阶段结局是全灭呢。。。
 rein：回忆里的小绿是穿着露肩校服，对上海报的样子了
 351149：小精灵是男主的什么幻想朋友吗
 小偶像，赢！杂鱼酱不如一根
 男主总感觉是要牺牲的那种主角的感觉
 越来越期待剧情发展了
 132517：成 神 之 日
 682887：满开了属于是（
  >>480075->682887：满开什么意思
  >>756278 -> 回复 Rine1o：满开什么意思：结城友奈里满开副作用
  >>682887 -> Rine1o：结城友奈里的设定，和男主的能力很像，有个兄弟满开了18次（等于男主用了18次圣典）最后变成了一滩肉躺在床上什么也做不了?
  >>682887 -> Rine1o：日我最后发了个emoji表情bangumi直接把他变成问号了，改也改不了，好恶心见谅
 756278：越来越好看了
 632215：断章！参照阳炎的话，我们看的这条线是二周目，前面基友也说过
 783087：半年原创番还是可以随便展开，把设定和世界观搞复杂 继续观望
 collice：遇事不决薛定谔
 求放过
 392258：乐，因果律VS薛定谔的猫，圆神造物VS大満开男主，感觉真刺激
 855839：男主的愿望不是和男娘涩涩吗
 eichan：剧情发展感觉一般般和平平淡淡吧

第11集
 athrun1120：平行世界无限复制人 确实没法打
 
 因为妹妹能看见了 就把平行世界全取消了么  
 
 直接砍路人 以及路人怎么就认定3个人是一伙的
 pandaxzj：三输，输麻了
 834083：照这个势头下去，男主切断和这个世界的大部分联系后就已经是神了。
 
 这集的反派脑洞很有点意思，可以创造平行宇宙，但是不能干预现实，而男主可以干预现实，不可以干预平行世界，简直是完美组合。放其他片子里就是承太郎vsDIO的最终Boss定位。
 
 11集这种季番寸土寸金的地方还在塑造+洗白反派，我几乎以为幕后Boss出现了，查了一下资料才发现是24季的半年番，没想到剧情还能再往前走，男主还能再多受点罪。
 
 坚持追下来的我们有福了~
 731498：这个断章也太难受了，我要睡不着觉了。
 目前来看男主这个能力比氪命还离谱
 不过男主回忆遇到好人的时候怎么四个人里两个想杀他，两个差点杀了他，就一个对他好的
 konoqmyda：我去，法尼瓦伦泰
 818787：为什么感觉这个番集集都能断章
 ws123y：这集旋转镜头要是用作画来搞的话得麻烦死吧
 171264：确实不是什么好的事情，男主你太难受了啊，被世界疯狂恶意了，比物质幽灵还惨。
 massacre_martyr：太惨了男主，这逆天力量被世界狠狠排挤，我等不了了，给我看看下一集吧
 lhy30718：感觉是想做群像，但最后总觉得人物塑造差点意思。要是多给点集数把人物塑造得更立体、把故事讲清楚，说不定会更好。
 842714：感觉好迷，为什么这集最后群众要打妹妹，难不成在群众眼里人是妹妹杀的吗
  >>635727->842714：应该是没有能力的人看不见能力，而哥哥是纯能力产物。如果前面提过就是回收，如果前面没提过这就是伏笔。自适应输不了
  >>756223->842714：能力产物普通人看不到，就和男主的小精灵一样，不过男主的小精灵跑哪里去了，估计跟失去的记忆有关
 yoho：我去，牛逼
 535978：比起平行世界，感觉更像是什么变假为真的高级虚幻能力，闭眼为虚睁眼为实。因为眼睛能看到了，所以认清了现实，平行世界就消失了。而她哥只是操控，命也只有一条，无限生命只能是妹妹从不睁眼的情况下，睁眼就要回归现实，死过一次就真死了。结尾还能存在只是能力的残余
 
 路人群殴这方面可以当作是男主能力的负面影响来解释，还挺方便的，不通顺的地方都可以甩上去
 589795：感觉这两集虽然展开不错，但是信息量没有那么大，并作一集刚刚好
 635727：妹妹的失明算是整个事件起源的一部分？男主这波改的有点大，所以全身动不了？加之前面十集全部木大？蓝毛被洗了？能力记忆全部没有了？或者说蓝毛是没死的真蓝毛不是男路人的能力了？可怜的男主本来还可以卡交不到女盆友的bug这下全没了
 805451：这个选神游戏是他爹意外搞出来的？
 783087：妹妹可以创造想要的平行世界；哥哥可以在妹妹创造的平行世界里面进行任意的干涉。但设定上存在一个固定不变的本源世界。而男主就是可以付出代价去改变这个原本不能改变的本源世界  上集扯到薛定谔，这集男主把妹妹眼睛治好，她一观测之后直接塌缩回去本源世界了。
 
 现在男主付出代价导致完全动不了、大家对他的记忆也没了；哥哥因为妹妹看得见东西可以观测之后没办法从平行世界过来了。和之前看基友对话那里预测的差不多，分割播放的后半就是多周目找队友、破死局的展开了。兄妹俩爸爸也不懂这个系统为什么突然开始搜集神秘资讯，估计是什么超级AI/高度文明干涉了世界？
 
 下集应该是上半最后一集，估计就是男主最后再付出点什么代价之后重开吧 然后看看佐仓那个小精灵藏着什么没讲
 409584：猜一下后续展开，世界会重启，男主把时间回溯，只有男主有恢复记忆，大家失去记忆回到开头第一集争夺战？或者再来一个新的能力者或者新角色展开，拉尔掉线一整集，可能下一集揭开拉尔的身份？希望脚本再来点更惊艳的展开吧！
 cz1999：这个能力就是大统领的D4C嘛；我宣布男主是本季度目前最惨男主
 715704：又断！！！！！
 351149：不会真腰斩吧，别啊 ，我好想看这番
 706642：感觉这么一折腾男主和兄妹组都输麻了一个存在痕迹基本没了，一个愿望直接寄，下集搞不好要重开了希望下半别遥遥无期啊，富士ultra档救一下啊?
 444743：这集展开很不错 12集高低得和兄妹俩联手一下重开个档了吧。如果重开有下半 小偶像说不定真的可以是小偶像不是榜一大哥（其实榜一大哥也不错
 david_tang：妹妹的能力可能跟量子态有关？眼睛能看见后相当于观测了量子态物质导致其坍缩成普通物质，也就是平行世界全被抹除了。跟先前妹妹看到的那个神秘机器，以及老爹念叨的一堆量子力学名词联系起来的话，感觉还有伏笔
 682887：超兽，武装！
 drawing：原来你是大总统啊，但是d4c有点菜
 collice：生拽各种名词非常恶心
 看到妹妹被揍心里没有任何波动甚至有点想笑
 哥哥坏事做尽
 作为妹妹能力的一部分
 可别说妹妹是无辜的
 803823：这俩的对战很有乔尼大战大总统+上条当麻打欧提努斯的既视感。可以打破规则的主角为了友人而战斗vs拥有平行宇宙可以无限复活的反派；即使不幸但没有这些大家的欢声笑语也没有意义vs奥丁象征标枪单眼罩为了过去的美好献祭自己。这一段看得我乐死了。
 原创番第11集必定超展开定律（

第12集
 171264：至此成为本季度我的最佳。この理不尽世界に願いを課する！！！
 805451：不是二十四集半年番吗？怎么变成12集了？
  >>805451->805451：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>706642->805451：X上说第二季了，不算半年番
  >>805451 -> 起名真的很难办（yosoro！!） ...：难熬
  >>737341 -> 起名真的很难办（yosoro！!） ...：跟那个性质差不多，他这个就是分割，从企划出一共决定下来制作就是24集，各一半儿12集
 783314：删除了回复
 athrun1120：成神之日 捏造哥竟然活了  最后这个新政府发言人是爹?
  >>232189->athrun1120：应该是 Iyo 用能力变身的，注意头发颜色一样，画面特写有暗示能力发动的特效
  >>athrun1120 -> Inverse Blank：我也是看到发色和瞳色一样才觉得是爹
  >>232189 -> A.one：  
  >>leins -> A.one：  
  >>athrun1120 -> ヒカリ：男主爹应该是不可能… 男主爹的配音和新角色的配音写明了不是同一个人我说的那个作品就是这样 到后面发现观众以为是亲爹的那位其实是养父
 konoqmyda：结尾挖大坑（物理意义）
 759728：故事没讲完实在看不懂这在讲什么。
 665972：看不懂，
 794953：可恶 居然没24集了
 409584：最后那个发表实在讽刺现在的日本内阁啊，现实是最近当今日本政治暗金问题导致内阁不信案，动画结尾也是说日本zf的无能，内阁不信案要重组内阁，实在是强，看个番还能结合现实讽刺一下2023年12月的日本新闻，实在是强
 ws123y：等待二期发挥吧
 232189：删除了回复
 834083：12集成神
 
 EVA般的走马灯，男主也如我所料走向了成神之路，并且终于反向运用最强能力辗压全场。当然，最后怎么被不该影响现实世界的能力弄消失的我还没搞懂。回头看看，男主的确是各种意义上的愚者，只有这种“空壳”才有可能成神，而12集里就是一步步真的在物理上情感上抽空男主的过程，在完全剥离和这个世界的联系后便可以真正无所顾忌地使用能力了。当然，在小精灵和男主之间多绑了一层羁绊，给剧情和看番的观众留下了人性化选择的空间，不然后续就写不下去了。
 
 最后出来的新领袖应该也是个能力者，毕竟本番人物建模特色鲜明嘛~
 544844：看不懂 感觉好乱  后几集 剧情沉重 不喜
 589795：护郎的龟龟属性要是能圆满融入剧情就厉害了，现在看着还像在切割一样
  >>727657->589795：一开始以为他是龟，谁想到他是真圣父，谁都想救，而且是自残也要救，龟龟只是前期圣父属性对个人的体现而已
  >>589795 -> elva：我第一反应也是这样，但回头想想他前期的龟龟行为，除了基友那段并没有在满足他人的愿望，后面能找补一下就好了
 756063：吸收愿望，希望诞生，还有程序疑似开启二阶段，最后的建模像新选拔人，疑点重重，好期待后续
 783087：男主妈出轨怀孕要打胎，而男主的愿望让这个没机会出生的孩子变成了拉尔
 从绫的话来看，男主似乎在抹消他人存在的时候会把别人的愿望夺走。然后大概是用能力把男主送到别的平行世界去了？男主的能力似乎是只能干涉原本的世界
 在南极的哥们看到手机内部结构之后估计会从硬件方面下手，让他在没手机的情况下也能用能力，这样才会有人能把他从南极送回去
 最后莫名其妙加了一个政治家能力者，下一季中Boss的感觉了
 
 有一说一，这季结尾不是搞多周目轮回，而是断在这地方确实很微妙，想不明白要怎么展开下一季。目前除了能力者之外，还有辣妹的闺蜜、漫画家老师是有建模的 所以他们也有黑幕的可能性？出场戏份并不多却有建模，显然后面还要再出场
 535978：突然变成12集了，原来是分割放松。
 虽然我没有梦想，但是我能守护大家的梦想
 期待后续！
 779195：这断章……
 但是追的开心
 258300：期待下半季的剧情展开。
 collice：在人群中间红毛就打算直接掏刀子宰人了？
 682887：作为原创对比16bit的结尾，含金量在不断上升
 575513：没想到结局来个那么大的，第二季gkd
 436383：盲猜一波，12集男主三人掉下来的地方其实因为兄妹的能力主世界和平行世界互相干涉，12集最后是在抢所有人的能力，但妹妹在在平行世界里权限高于男主，才有能力反手把男主踢了。
 主世界大家都建在，绫依旧在千歌怀里躺着，只有男主消失的地方留下了坑。
 
 至于最后的那个政客我猜是男主，角色如此分明的作品不可能同时出现两个发色瞳色发际线如此相似的新人物。
 
 杏在11集和男主交手前说的，是“我要夺取你的能力”，并且会长的“座天使”也是继承来的，也就是说能力并没有规定一人一个，如果手机爆屏代表失去能力，那男主大概率靠因果律把大家的能力都抢了，没理由不会变身
 许下的愿望大概率和拉尔的性命有关，也许改变现实后要喜当爹了
