第1集
 david_tang：什么暗之泛滥
 621515：这季度的重开是不是太多了？
 laiby：又是穿越重开的，太卷了这季
 不过开场那段cv真是豪华啊
 377939：重开是不是太多了，已经不新鲜了。
 athrun1120：节奏略慢  内容又是RE0
 320365：魔法师和男主都是什么马后炮  节奏忒慢了，讲真这种世界 被灭掉纯属活该吧？ 哈哈哈 不是能力至上而是阶级至上 笑翻了
  >>actoralice->320365：不是全这样，只是主角跑这种撒币学校了，还有那黑龙冒出来以前整个世界没闹那么厉害，所以还有资本在玩阶级
  而且这个阶级至上也不完全，入学后可以组团把对方暴打下来自己上位
 actoralice：其实重不重开对这部作品剧情影响不大，一开始的六人团主角后面压根没搞，自己整新路子。而且他一个pve专用机天天在想着救人，还时不时被pvp
 完全谈不上厕纸，拿厕纸比这个是碰瓷
 重开基本上就只有一个知道谁谁谁死了的信息差……一点buff都没给他反而可能还成了debuff（开玩笑，累死累活拼命打那么久全没了，精神损伤很大的。主角等级拉不仅仅因为他是平民，他的等级在新主角团一样是最烂的，重开走捷径加倍练也用处不大）
  >>213861->actoralice：这第一集发展能让我写出一部大纲了。
  开局魔力爆炸导致男主陷入无比真实的幻境，误以为自己回归到10年前，之后男主在幻境中一边成长一边慢慢察觉到世界的异常，经过千辛万苦达成完美结局后，
  男主清晰意识到自己身处幻境之中，是选择继续沉沦美梦无法自拔，亦或者选择打破美梦苏醒，面对现实拯救六人团...
  >>actoralice -> 次元旅行家：这第一集发展能让我写出一部大纲了。
 783087：同季度重开还挺多的，制作水平不相上下
 第一集展开略慢，没有爽点，比较难留住观众。看多几集，看看打戏能做成啥样吧
  >>actoralice->783087：这部不是爽和龙傲天，挺小众的 就算看到这季完结也是没有爽点主角一路憋屈的，也就救下了封面两个人
  主角废物不是盖的，再加上什么外挂也没有，全是拼命
  >>783087 -> 水薰叶：这部不是爽和龙傲天，挺小众的 就算看到这季完结也是没有爽点主角一路憋屈的，也就救下了封面两个人
 natsusai：甚至不给你爽一下
 727382：时间回溯有没有可能就是龙死了之后的自保魔法，重开一次避免死亡结局
 522886：第一集还行，看后续
 632215：fate团建
 535978：一般应该高兴可以重来改变未来才对吧，男主这种第一时间哀伤全灭BE结局没有了的还是很少见的
 第一集整体还可以
 eslxx：进度有点慢了，果然还得再囤囤。
 gonsenmad：人画有点隔应，剧情太套路，我已经看到结局了
 superbob：节奏慢半拍，不知道是BGM空荡荡的原因还是什么，就算要慢慢好好讲故事，感觉也没有转史那样充实
 132517：双马尾竟然是女主角在我印象中上一个这种发型发色当女主角的还是小木曽雪菜
 355953：我个人觉得原作还是挺有意思的，突出个量大管饱，不过长度摆在这，动画还是屯一会再补观感会好一些。
 647971：音乐是真的牛，等一手专辑
 ws123y：很传统的开头不过毕竟是韩漫听说后边有不太一样的东西
 tokiyomi：韓漫的特點就是慢熱但紮實，突出一個先狂吃瘪再爽的節奏，只有十二集的話估計是只能吃瘪了

第2集
 actoralice：蹲。修改前勿回
 621515：这集比上一集看起来好个不少，所以问题来了，一周目时他是怎么过的？
  >>727382->621515：另外两个人连技能都没放过，对上男主肯定不是对手，一周目的时候双马尾也不会莫名其妙讨厌男主去攻击他，所以前三名合格，只要没招惹魔剑士跟双马尾就OK了
 792627：剧情好像还可以?虽然画面有点穷?
 727382：话说这主角团是一男主，三女主？
  >>yoho->727382：不是（  那个可爱的蓝毛是男的x
 laiby：逼装的好，下次深沉一点
 athrun1120：还是有点慢  あんたバカァ 幻视明日香了
 632215：看爽了
 320365：一股明日香的既视感，然后这节奏 不知道的还以为打算出20+集呢
 535978：还不错
 243682：画面已经很辣眼了。剧情一般，挂太小了
 132517：才发现海报里没有金毛，明明也是主角组的人
 baka_bread：打戏演出很有张力
 tokiyomi：你們看著像明日香，我看著像艾絲蒂爾
  >>656187->tokiyomi：同艾丝蒂尔，就是男主不像约书亚

第3集
 414967：正太终于登场了，感觉追这番的动力又回来了（x
 感觉他的镜头修得比男女主都要好欸，是错觉吗（
 女主居然是正太控
 男主居然用正太来钓正太控，好狡诈（x
  >>yoho->414967：这正太比我想的更可爱，太棒了x  甚至是对男主箭头x
 laiby：中间好像看到正太穿裸体围裙了
 171484：典中典，裁判傻站着，然后等男主劝架？？
 road314：有趣
 gonsenmad：谁能告诉我，这真不是基番？
 athrun1120：用正太钓女主 太坏了
 783087：这是正太？ 照着美少女画的吧
 320365：伪楠?还是... 然后对决 这高潮脸。。。 平民贵族的梗玩够了么？ 不是来看这玩意的。4集才队伍成立,轮回了个寂寞,话说双马尾 有点痴女啊
 baka_bread：男娘也不是不行 傲气双马尾也永不过时
 什么情况呢，这股恋爱喜剧的青春感，连着ED出来也太甜了
 632215：太好看了我超，罗曼蒂卡可爱捏
 tokiyomi：秀吉版正太和好騙的女主，這組合怎麼莫名地有股熟悉感
 43847：删除了回复
 609516：还是日常有趣啊，不沾打斗情节这集就很好了

第4集
 laiby：女主真可爱
 正太的剑肯定不是一般的剑啊男主明知道的
 massacre_martyr：这个发色，真的调过头了。有点接受不能。//整体和漫画相差不大啊
 320365：lgbtq的发色 , 过渡回 下回 看样子 还是过渡么,  软萌萌的明日香
 132517：罗曼蒂卡开始萌化了
 fy939：什麼弱智 就因為當鋪的一句話
  >>fy939->fy939：原世界線是怎樣，為啥這個正太有了大幅度變動，是男主影響到哪裡了嗎
 535978：每次看到这种教室对比就会想起笨测
 gonsenmad：总之，看看女主还可以就行了
 632215：断！
 road314：对剑
 783087：一听就知道被当铺骗了
 baka_bread：罗曼蒂卡 好可爱
 tokiyomi：不只女主好騙，原來正太也很好騙
 43847：女主好可爱

第5集
 282838：太仁慈了，这不把俩人砍了舔包？
 gonsenmad：大半部分都是男主x正太，还能喷什么，这绝对是披着恋爱皮的基番！！！
 783087：蓝毛你内心独白和跟男主结婚了似的
 你们俩出店门之后再打开不就好了，非得打一架
 414967：总感觉男主在玩弄正太感情，好渣（x
 522886：后面的打斗要是都这水准，我怕坚持不下去了
 laiby：正太控应该很满意
 女主也做了了断
 bdfun：这集多少有点厕纸了，为什么非要在奸商面前打开空刃呢，就这么生硬的推动剧情？
  >>bdfun->bdfun：还不让狂妄的家伙付出代价更恶心，棒子就是这么画爽番的是吗
 athrun1120：付送试刀  结果店主37银换个门应该也不亏
 fy939：非要在里面开？不装逼会死？逼装漏了怎么办
 fuckloli：可惜，是男的
 yurie：女主太可爱了
 632215：吃完饭再拒绝，讲究；不错的展开，魔法实教开幕。
 535978：坏了，晕了。这下要变成小男娘了
 tokiyomi：看國漫日漫多了，這不殺人越貨舔包屬實不習慣
 jaylee：要装就装好点，为啥蓝毛差点被砍的时候男主叫得跟个女主似的
 656187：韩漫原来这么基的么，我喜欢

第6集
 783087：进个场比赛能画那么久 俩人还面对面诶了半天
 320365：毫无意义的长镜头，连绕开防御都做不到么
 213861：真是能拖，是不是要开始一个配角对打一集，主角团3个人，也就是水3集内容。
 laiby：逆向真的这么厉害吗，不就是反弹
  >>710224->laiby：跟反弹还不太一样
  >>locus->laiby：目前来看应该是破译+打断？完全读取对方的行为然后取消发动
 727382：看起来那个传送门都这么厉害，魔导具的水平一定很高吧，但是都没见到有人装备
 athrun1120：说实话上学的时候考试考过啥题目根本不会记得  男主这还等于过了好多年 有点厉害
 
 第一个吃瘪的好典  打戏也越来越穷了  不过这个断章  甚至还有点莫名地期待下周
 yz1509：无脑爽剧还拖剧情？
 535978：已经雌堕了，小男娘
 361639：蓝毛真可爱
 632215：有点帅啊
 baka_bread：开个传送门要这么多镜头吗hhhhh还以为要发生意外了
 tokiyomi：有些鏡頭有點多餘，節奏不是很好
 656187：好gay啊

第7集
 320365：摇头那段不错 ，接着看啥？
 535978：一狗一猫，疯狂搓毛，手感肯定很好
 laiby：男主本集全程酱油啊
 athrun1120：男主扒老鼠堆看笑了  扒出来的老鼠在地上躺了两堆
 fy939：什么脑瘫 怎么一声不吭的跳进去了，男主也是个脑瘫 他一声不吭跳进去关你屁事啊
 gonsenmad：男主暗中观察坐山观虎斗女主表演太奸诈
 783087：Q版的地方还挺可爱的，但这种任务期间塞Q版感觉多少有点轻松了
 213861：队友不听指挥瞎几把玩，男主表现得要生离死别似的，
 这是模拟的影之世界，又不会真死。
 eslxx：感觉下集就是男主不装了，要摊牌了
 tokiyomi：扒老鼠那段有點生草

第8集
 320365：多放点黑丝啊， 一半都是在放杂鱼。。。
 414967：你们怎么就站在楼梯口干等啊（
 男主的策略完全看不出效果，女主也是不够看，这不是全靠正太a了吗（
 总觉得金毛放弃魔法直接冲上去砍就能把男主放倒了（
  >>727382->414967：女主在塔里面偷袭其他人消耗太多魔力了，所以对上黄毛魔力都快见底了
 gonsenmad：除了男主那俩被虐得有点狼狈……女主被虐得更……上次看主角被虐的还是地逅灾厄篇那是真的惨不忍睹都要全军覆没了……
 
 和那俩相反，男主后面突然装逼起来真是……一言难尽
  >>289704->gonsenmad：这个和别的装逼不同 得让队友发育 全包办队友成长不了
 783087：打戏实在有点糟糕
 535978：打斗场景太惨了
 727382：什么时候能把黑丝金毛收进后宫
 road314：这集很好看。
 laiby：打个响指就能装确实挺方便的
 队友呢救一下啊
 athrun1120：打戏穷中穷  整体也有点拖
 bdfun：我还以为男主会趁着三方乱战偷偷跑出去，没想到就这么站在楼梯口等着，这世界观连个陷阱魔法都没有是吗
 合着全赌在疑似对塔做手脚的那部分上
 518348：灾难级别的演出，看得很折磨
 630052：战斗场景多起来就是灾难现场，建议还有兴趣的朋友直接去看漫画吧，反正这动画也做不了多少东西
 fy939：对面眼珠子都要瞪掉了，你俩还在聊天
 superbob：一般遇到这种情况我们都是要打三家的
 tokiyomi：用了策略但沒完全用，動了腦但沒完全動，真是差點意思
 657668：战力严重崩坏了，演出和分镜，每个人都在唱独角戏一样，男娘的剑之前轻松砍断这下没了

第9集
 361639：I have some 马猴
 I have a 剑
 Ah
 魔法剑
 320365：不愧是2杂鱼 瞬间解决， 这集黑丝很多 不错
 535978：金毛才像正宫啊，男主队伍里那俩，只能说一只猫一只狗
  >>755122->535978：这一世金毛和男主才是一对，上一世的老婆和蓝毛成一对了
  >>783087 -> fafda：怎么还能有这种展开
  >>727382->535978：我还以为老师是正宫
  >>eslxx -> fafda：诶？蓝毛不是gay么？
  >>132517 -> fafda：？？
 213861：人物行为尬得一批，剧情典中典，展开磨磨唧唧，
 546502：其余两个打架纯属多余
 laiby：所以男主打了三集酱油是因为他去逆向破解任务目标去了
 superbob：对两个杂鱼前面一集的苦战跟玩似的最后这两发贴脸魔法的GIRIGIRI感不足，刀都没有砍到脖子上
 165527：小学生作文都写不出这么无聊的玩意，韩漫那么多好看的，偏偏选了一部乐色，长草期无奈补了补，真的是无聊到扣脚，边做日常任务边看都知道他想干啥
 tokiyomi：要說難看不至於，但確實沒什內容，看著一副慢生活樣

第10集
 320365：总共才12集，现在才突入新篇章？难不成还有第二季么， 凌波和明日香的既视感 黑丝不错 (ˉ﹃ˉ)
 road314：这集休息，还剩2集，这个故事能不能讲完，别草草收尾。
 laiby：其实全员都是正太控吧
 132517：在商场玩那段做得不错
 535978：虽然是面瘫但是开玩笑也很在行的妹子还挺有意思的
 783087：前半过渡、后半进新章节，后面两集估计打完这个事件就差不多了
 韩系风格确实和日系有点不同的地方，但目前看的量还不足以让我很好的整理出这个区别
 tokiyomi：我怎麼感覺都快演一季了才剛走完序章而已
 wakakap：删除了回复

第11集
 320365：打了一整集，可惜米黑丝
 vickscarlet：这集体感几分钟
 535978：看到中间才想起来上集说过这集是有人来抢东西
 727382：怎么学院都知道有人来抢东西了，不安排几个教授去防守，对几个刚升到A班的学生就这么信任吗。明明能够防守住，非要让敌人砸坏建筑又抢走魔法石，然后才去追回来
 laiby：正太的白丝真不错啊
 你们这个套设的有点大啊
 superbob：这集简直了
 有种度日如年的感觉
 595215：烂
 843708：你们怎么能给正太小男孩穿白丝这种东西
 tokiyomi：節奏把控太差了，或者說情節安排有大問題
 282838：不知道是傻逼作者还是傻逼编剧，别人破防御阵你们无动于衷；
 突破外层护卫我以为你们会在目标旁边埋伏陷阱；
 先让正太上场，我以为是让女主搞偷袭；
 都失败了以后，我以为是男主打算先消耗一下敌人蓝条，好像也不是。
 783087：明知有人来抢，硬是要玩一波给队友练练级

第12集
 320365：战斗不错，黑丝2人份，福利?也有 ， 不知还会有第二季米  还真的有 整体观感蛮舒适的 不像八嘎某些番，就是正太那位 有点糟糕之外 ps:蓝染 终于不是抖m那种货色了么 欣慰
 783087：最后这集的打戏没想到还有几个有魄力的boss画面…
 特训十几天就这样带过了，我想看男主和金毛在房间里特训什么
 带路老师好像也是开局队友之一？
 414967：男主和金毛那段看着好重要诶，就这么省略成一句话吗，不过金毛正宫气场好足（
 535978：俩宠物对着哎的那段笑死了，金毛的壁咚真是帅气
 感觉跳了小半季的内容啊，这么赶是有出第二季的打算吗。总之完结撒花
  >>727382->535978：还真的有第二季
 727382：第二季制作决定，这番还挺好看的，期待
 laiby：白丝小男孩变黑丝小男孩了
 最后一个也入队了
 第二季希望别水了
 689815：啊？韩也直接2期
 athrun1120：欲言又止  
 
 所以黄毛才是正宫吗
 bdfun：最后也跳过太多剧情了吧。。
 yoho：卧槽，普兰入浴图.jpg
 这季值了。
  >>mcliangyue->yoho：在哪？ 图呢？
  >>yoho -> Mc凉月奏酱：在这集里面啊（  有一幕
 843708：白丝普兰没有了哭泣
 165527：重生了一次还打得这么被动，装逼不超三秒半
 就硬是要砸经费做这种自以为很热血的白痴拉扯是吧
 locus：这跳过的剧情也太多了吧？直接到进副本了可还行
 aoesun：金毛不会要上位吧
 713210：连夜去看了漫画，果然省略了好多，第一季基本做到了50多章，最后一集最后的两三分钟就讲了快10章内容了……
 男主和魔塔主人下棋赢了，请魔塔主人给罗曼蒂卡做了把狙击枪……
 男主在帮罗曼蒂卡升3环，所以要直接触摸罗曼蒂卡背部
 金毛很攻，在食堂主动坐到了戴基尔身边，然后说吃完了要去你房间
 在男主房间学习0阻力魔法，然后才踩到了没有阻力的纸上面滑倒了壁咚
 进入影之世界要4人小队，所以金毛合理的加入了他们
 罗曼蒂卡后面基本就沦为了乡下狙击手了……金毛成功上位
 43847：女主抓紧吧 看未来和男主是恋人关系 但这次就不一定了
