第1集
 xiaoyvyv：抢走沙发
 783087：这两部剧场版片长都是不到80分钟的短篇电影，加起来也确实做不到一季12集左右的篇幅。但前面翔子篇确实也比较适合单独做剧场版。
 总而言之高中篇算是告一段落，等后面大学生篇回归TV动画吧
 mest：理科小魔女是这样的，随手一指就是一个左手坐标系
  >>537037->mest：弗萊明左手定則：磁場，電流，電磁力。
  >>723895->mest：男左女右（bushi
 723895：这位是谁啊，致我深爱的每个你
 
 秒速五厘米
 utakotoba：可能是这次剧场版里最有感觉的一幕
 athrun1120：这部没赶上院线上映 那段时间太忙了 
 
 原来是解决咲太自己的问题  ランドセルガール基本是工具人了
 一个人生活久了就比较难回到和父母的生活过于真实 
 陷入了第一季麻衣的状态 咲太怎么没穿兔女郎 结果还是得靠麻衣
 
 收尾做得还不错 但是脐带咋样了也没交代 应该是消失了吧
 
 最后水濑祈出来了 原来还有续集
 okabe：两段哭戏还是挺让人动容的，破碎的家庭终将再度黏合。
 327681：续终物语即视感，鸭志田一应该是有参考过。虽然有人不喜欢，但是我觉得白描类型的演出真的很适合
 fy939：我不干净了
  >>loauhsef->fy939：这你能联想到，人才吧
  >>fy939 -> loauhsef：谁叫她滴水
 lfy813：双叶很大，双叶很好，很喜欢双叶
 xbamp72：在那想了一整部雾岛透子到底是誰，还翻了bgm的角色表都没找到，结果居然是歌手
 304246：看了最后的预告，不会还打算做一期剧场版吧？
  >>304246->304246：如果没有思春期候群症的设定，咲太身边这些亲友都多少带点伟大的性格。但按照设定，思春期候群症就是将本人的焦虑、不安和偏执放大多少倍之后投射到现实中......。
  
  啊，伟大的亲友团，伟大的人际关系，伟大的麻衣学姐。
  >>ygy21 -> Rくん：如果没有思春期候群症的设定，咲太身边这些亲友都多少带点伟大的性格。但按照设定，思春期候群症就是将本人的焦虑、不安和偏执放大多少倍之后投射到现实中......。
 759728：整部剧场最触动的应该就是麻衣说的“你「成熟」了”这句话吧，咲太坚持能这么久真不容易。
 ygy21：还得是麻衣学姐，堪称伟大的女朋友。男主也真挺不容易的，独自照顾不能出门的妹妹，边上学边打工，并且持续了两年。苦尽甘来，总算是家庭生活恢复正常了。七里滨海岸上的小麻衣其实是男主自己潜意识形成的幻象吧？
 409467：还能穿去完美世界，太方便了，另一个自己还给平行世界的自己打气
 唯独麻衣想起自己来了，是真爱
 还能出大学续篇，樱花庄可惜了
 604150：我说中间一段很强的既视感，仔细一想这不是《异度侵入》的第十集，虽然很痛苦，但还是要回到属于我的世界中去。
 522886：这篇终于正常了，妹妹篇太像广告了
 skybluedolphin：关于观测的问题也遇到好多次了 怎么没一次记得不要移开视线的（
 以及怎么感觉咲太有点老气横秋的 虽说确实经历了很多 不过姑且只当是作画问题？还是冬天太臃肿？
 成不了父母的人要从哪补啊（
 脐带和小女孩 以及不知道是错觉还是什么 没怎么见咲太笑着插科打诨了
 谁问你了（
 父母的家 我是来客
 man 有点恐怖谷
 唯独没见到咲太和妈妈交流的场景
 之后就再没回过家了，，今天，花枫和妈妈见面了，或许是昨天，我分不清。
 ——我该吐槽还是存在感不被认可的消失这一类么 虽说性质确实差不多 但 是否有其他形式的表现手法
 已经公式化解题了 咱的思路居然完全也是跟着从TV到剧场版的解题思路走（
 量子纠缠的学妹被ban掉力——
 全都是花枫呢，，
 所以需要从同样回避母亲的麻衣身上求解么
 看海 似有似无的小学红书包女孩说要带着你走 下一卡是铁路火车即将通过什么的 嗯，，
 别问 问就是平行世界待惯了（
 那么这个完美世界线的咲太能觉醒overload去救救其他世界线的自己么（
 OP，，没有OP
 这一次换我来拯救你？
 只是因为没法再做一个小孩子
 回避忽视自己的母亲会是一种罪么
 还以为翔子要活在台词里了（
 结果一上线就宣布要下线啊 
 好好好 挖 狠狠的挖
 634110：别搞这种啊，我受不了的
 349163：正好刚看完双城之战第二季当然艾克要比梓川咲太伟大太多了
 ninemao：所以小麻衣相当于切换世界线的按钮和精神依靠的产物吗？我还以为最终要跟麻衣和她的母亲相联系呢，但麻衣母亲只在前期出现过
 wzzzzz：所以这个赤城是有什么伏笔吗，后续再转换时间线的角色吗
  >>karlmoon->wzzzzz：后面有专门关于她的一卷，下一季TV大学篇应该能演到
 816994：青猪剧场版3也补完了
 哇，这部也好好哭噫
 所以说，就是咲太缺少母亲安慰，所以萝莉妈妈麻衣就来安慰他了（抱意思玩恶俗梗了
 
 这话说得，还是很帅的，个人比较吃这个
 
 这也忒甜了
 
 当然，“只有麻衣记得”的展开在我意料之中，一点都没有产生惊喜感，毕竟太容易发糖和呼应了嘛。
 不过由女友来肯定自己的成长和付出，这种事果然也还是太尊了吧。
 
 很平淡很好用的亲情牌，刀我别用亲情刀555
 
 真是让人感到治愈呢，咲太作为一个不容易的男主终于得到安慰这种故事
 
 最后似乎是为大学篇做伏笔，好看，想看，果然我临近二期才补完是对的！
 
 （哇哇哇，小坏蛋！你你你补药太过分哇（）
 （可爱捏（）
 670828：现在对华哥熟了，听双叶这味儿跟芙莉莲一样一样的
 叔叔，你在MyGO吗
 原来别的世界还有比咲太更牛逼的咲太，一自摸塔塔开占领广播室
 东山老师配太好古贺真可爱乐死我了
 他准备挂电话了我才反应过来咲师傅是不是还没适应手机
 我就知道！妹妹自己留那边就是为了俩人同住
 现在听你水姐说这种撺掇别人吵架的台词真是喜感，话说当年上映的时候水子姐还不是对线高手的人设
 baka_bread：OP画面在此刻回收吗....太绝了
 collice：麻衣学姐太伟大了
 eichan：好看的，双叶和麻衣这个剧场版最可爱
 
 
 
 
 另外，后知后觉，青春这系列莫不是物语的故事结构和主线写作方式？
 1064600：我说怎么好多人不认识，原来少看一个
 ashion：妈妈是对的，一不小心就被带绿帽了
 这就结婚上了？你俩还没亲过吧
 PS1也太古董了
 居然还没换ed
