第1集
 511224：笑死了带着仨弟弟谁和他结婚
 535978：宇多这妹子配出来个少年音，总感觉怪怪的
  >>526087->535978：+1不仔细听，感觉和湊的声音一样
 826081：感觉头几分钟不需要用旁白的方式解说那么多
 通过几个画面让观众知道四兄弟家里情况比较好
 783087：开头的介绍有点硬，其实那段不太能传达给观众多少资讯，大多观众都会走神的
 第一集内容就推挺多的，一下就完成了个祭典走丢事件
 看看后续的编排怎么样吧
 525775：bpart还可以。说实话真是平淡而保守，基本对着原作改的。你说你要是在7月播多好啊
 792627：以湊的视角代入剧情，故事还是很感人的
 话说为什么兄弟之间年龄会差那么多啊？
 afrinna：没啥亮点，平均水平的样子。我始终非常在意年纪差11个月的亲兄弟…这父母可真行
 sgt_pepper：相差11个月的兄弟…
 lilyurey：间隔11个月生娃两次，真的做得到吗
  >>472796->lilyurey：理论上来说……第二个娃早产也不是不行，还得妈妈身体非常好……
 athrun1120：太日常了   制作也不太富  去找人之后电车第一个镜头
 我还吐槽怎么这车内都没扶手和柱子 结果切了两个镜头又突然有了
 
 长兄二哥差10岁 后面两个就差11个月
 jjbao：23岁的班主任带仨娃，长男太超人了
 ED挺好听的这个实拍的粘土人是你吗kgym
 811838：这个故事告诉我们不要生太多
 472796：什么男版南家三姐妹（但是低配版
 theduke：以凑的能力只能做到这样了，难蚌
 这算是同岁的兄弟，体格都能差这么多太难蚌，刚好是发育和还没发育咯
 这剧情真是用脚都能想到会发生什么
 果然把幺弟搞丢了，现实中带小孩真是千万不能分神，这被人贩子拐了可真是大悲剧了
 节奏还是太片汤水了点，父母真是ACG作品的高危职业
 这种题材还是希望节奏更快点，日常更有趣点
 大哥真是辛苦，长兄如父，牺牲太多了，这23岁活的33岁似的
 看起来弟弟就一个凑负责搞事，应该省事点
 不熊的小朋友，的确可爱
 mizudiwood：还挺催泪，这四兄弟出生时间差好迷

第2集
 703467：辈先吗？哈哈哈哈哈。||中间这段涂鸦确实能感到尊这样一个小大人眼里的“小怪兽”是怎么样的。||涂鸦的这几段都好喜欢，好有童趣。||隼完全不像第一次当哥哥啊？只属于你的礼物太有吸引力了。||结果自己变成怪兽了，所谓听话的孩子啊——正是跑出家门了父母也不会担心||不是，隼你为什么从女生家里出来了？||这思想境界太高了，榜样的力量！||选择成为绝世好哥哥让弟弟憧憬到死，弟弟也并非是顽劣至极，啊真是魔幻。||父母的离世会摧毁了这片涂鸦吗?||趣味的收尾把我从上段的伤感拉出来了||正正好好的一集，没看到岳有点可惜。
 yuki_haru：這話的演出相當優秀，哥哥對自己的照顧、開導，自己對弟弟更受疼愛感到嫉妒，很真實，整體從積累矛盾到爆發再到釋然接受非常自然，有兄弟的我看完有點淚目了
 massacre_martyr：啊啊啊！这集太喜欢了！中间的涂鸦风格真的很有特色，扭曲着，喧嚣着，表达着自己的情感想法。而且那个泪痕真的好细啊，作画真的用心了。看到快结束时真的眼睛不自觉含泪了，突然出现的轻松又很好地让人忍俊不禁。太好了，太好了，真的是独生子女不会体会到的经历啊。
 607474：这是我能看到的东西吗？？？
 非常优秀的演出，大概这就是只有动画才能呈现出来的效果吧，也是我喜欢动画的理由吧
 
 该给别人安利了
 792627：小时候画得好可爱啊~~~
 783087：这集演出是有意思的，但剧情对我来说稍微有点太重了。
 理性上和情理上我可以理解这对兄弟间的矛盾和冲突为何产生，并且最后如何解决收束，作为故事来说我认为是足够完整的。（后面什么如来孙悟空那里就算了）
 
 但个人经历来说，我依旧会对于凑的行为和母亲的偏心表示不满，只有大哥是我认为采取了比较合适的举措的。当然这也是非常现实的一个情况，大部分家庭都没有办法给出一个正确且合适的家庭教育。我想本作不适合我这种有童年阴影的独生子女观看，大概就看到这里搁下了 看完让我更坚定不要孩子的念头而已。当然作品还是不错的，只是不适合我。
 361639：好典的一集，罪魁祸首也已经是死人了，真是毫无新意的人设。
 但至少看得出动画演出的努力，虽然同样没什么新意，但对比那些照搬漫画的，还是强了不少。
 最后，委屈哭哭的小男孩真是太可爱了，就吃这一套
 403078：这让人有点想嗑骨科
 afrinna：论质量是优秀的，论观感是不爽的，我是没办法拥有身为兄姐的各位如此之高的思想境界了，我只觉得熊孩子都是父母惯出来的，这家太太身为全职家庭主妇不是该把教育的活干好吗？怎么干得还不如自己儿子
 714572：好厉害的一集，兄弟情真的精准集中我的泪腺了
 wxwzhou：首先，这集做得很棒。
 
 但回顾这集讲的故事还是一个“惨”字，即使是家庭完整的时候父母也没有承担起身为父母的指责，是一个可有可无的存在，可以说和第一集的状况没有任何变化。
 
 我不能接受故事中的转变，以我浅薄的生活阅历我不能理解
 526087：我是很喜欢这一集的，设计上与第一集互文，从尊的角度又是如何看待11か月年下の弟呢？找寻哥哥的定位，不如说更像是在找自己。演出又非常贴合情感，线团的小人从缠乱到舒展，激荡的内心碰撞到释然，纯粹又柔韧是尊身上最宝贵的品质
 732447：这集十分优秀，把年纪相近的兄弟的矛盾描写的十分清晰，同时代入感也非常好（换以前看到一半知道玩具要坏了就不敢看下去了）。慢慢的也能接受这种熊孩子桥段了，大部分肯定也觉得爸妈有做的不到位的地方，不过大家也可以理解一下他们，毕竟经济水平没有到一定程度，势必会牺牲孩子一部分的感受的。人无完人，没人能做到完美嘛，只能说生太急了。也不必因为这些熊孩子桥段就说不生小孩什么的，养育一个孩子不能只看到烦心的一面嘛，也有很多幸福和感动值得去尝试的
 811838：演出的太好加重了凑的不讨喜，甚至导致这个收尾都显得很可笑，只能说少生多生幸福一生啊朋友们（日本少子化这么严重怎么做到大龄生四胎的牛啊）
  >>yoho->811838：甚至只隔了十一个月，相当于生完一个马上又怀孕了
  >>811838 -> 优羽Yoho：让人好奇为啥头胎和二胎咋差这么远
 athrun1120：童年阴影啊
 472796：最后二男是什么男铜发言啊喂
 jjbao：好哥哥教育出的好哥哥弟控养成
 jaeycin：氛围特别好的一集 踏踏实实的感觉真好
 hehehe203425：川崎芳树牛逼，强啊
 mythology：是的 会哭的孩子才有奶吃啊 但是二哥已经超脱了
 mikikinoko：很有想法的演出
 mizudiwood：大哥也太会了吧
 都是可爱的
 795217：e2，涂鸦作为儿童世界的窗口并不只是孤立地呈现某种情绪/说明，在人物自身躯体的崩解转换中矛盾得以最大化；很合适的演出思路，但这种和解完全出于对“归根到底是孩子——善良童真”的预设和次子接受的奇葩规训逻辑（把顽劣理解成向往），父母是无力的褒贬机器。
 
 但比e1好多了，继续看吧
  >>795217->795217：次子活菩萨了都
 love216：我還是不太理解相差11個月，是生完一至兩個月又懷上啊，真迷
 如果不確定自己可以做到一視同仁，就不要再生小孩了。
 去到中段真覺得湊煩。。。

第3集
 massacre_martyr：又温馨又搞笑，岳真的好可爱！尤其是装大人那一段，真的很有意思。以及对于大妈的那段描写也很真实。
 703467：全家都这么懂事好心疼啊||本集的涂鸦依旧很好玩。||好哥哥||邻居间的温情啊，老爷爷也当然心疼孩子。||“满脸黑线”||想起了小时候去隔壁邻居家看奥特曼的场景，对特摄也是这样的心动啊。||岳——岳——||超级忘年交。||想起了老家里前几年去世的一个独居的爷爷，小时候喜欢跟着他，长大了去镇上读书就只有放长假回家去他那边吃几顿饭了，特爱吃土豆丝，在镇上读书的时候家里总有一段时间土豆做的菜很多，后来才知道都是他自己挖了托人送来的。在高中的某次模拟考之后得知了他的死讯，在去挖土豆的路上去世了。可惜不会方言和他说不太上话，甚至去世的消息也被为了不打扰我考试的理由瞒了三天，一直是心里很过不去的一个地方，会不会我们其实也能是忘年交呢？让老人感觉自己帮得上忙确实很重要。
 792627：真好看
 岳懂事得让人心疼
 jjbao：没想到年纪最小的最老成
 无意间刷到有人说岳和和歌神似影日把我笑yue了
  >>yoho->jjbao：完全一致x
 580647：看哭了，想起来我爷爷了……唉，我的象棋也是爷爷启蒙的
 361639：想起来粉雄救兵的一集，如果一直和老爷爷在一起或许也会演变成类似的情况，但现在已经加进来了一个同龄角色，人物成长就不太好往那个方向挖掘了
 yoho：岳太懂事了，好喜欢这样的小孩，懂事的同时还有小孩的那份可爱（
 811838：这集显得上一集的凑更那啥了，漫画凑观感其实没这么差，动画改成了那种淡淡的哀伤的感觉，凑一个从喜剧里跑出来的人物在动画塑造的这个氛围里被扩大了缺点，再加上cv有点差的表演（这部cv表现都挺差的不知道是不是特意要求配成这样的），导致我现在看这片越温情表现越好我越会有点微妙的膈应。。。。
 jaeycin：本乡满 你好了不起 好有本事啊！
 mythology：啊真可爱 我果然还是喜欢小学生
 mizudiwood：邻居家爷爷真好啊
 610022：四岁的小孩真的能有这样的思维吗，看得我有点别扭

第4集
 792627：真好看啊，很真实
 隼虽然23了是大人了，但其实内心还是个孩子
 看到同学变得过于现实内心那份纯真是会受到打击的
 好在三个弟弟还有邻居理解他，治愈了他
 688462：最恐婚恐育的一集，好真实
 292886：其实我寻思着池面+家务活全能在现在这个年代不是抢手货吗（ry
 
 隼：我明明才23岁
 ...
 凑：毕竟你也上年纪了
 yuki_haru：我也要這樣的大哥
 703467：凑被单独拿出来批评了草
 811838：谁也不想跟带三个未成年弟弟的男的结婚，有编的帅哥也不行（不是
 misaki_rikka：名字都没有的女同学肯定是配不上哥哥的
 athrun1120：同学会惨遭暴击 都是现实主义 经济压力太大不如不结婚
 
 三个弟弟年龄差用设定完美填坑
 
 24歳、おばさんです。
 690452：之前或多或少对日本女性的婚恋意向有所了解，不过这集更能够直接地看出来当代日本女性全职主妇的意向来由。隼这种属实模范好老公吧，在日本竟然这么不吃香
 而且对于婚恋对象有亲兄弟姐妹这件事来讲，好像国内因为重男轻女的问题关于女性扶弟魔的讨论更多一些，不太会说其他情况（男性有兄弟姐妹，女性有姐妹）会如何如何？稍微想了一下感觉也并不会是什么减分项。
 jjbao：男妈妈怎么你们了那仨女生真的没品
 来上海谈生意还行仿佛日语教材一般的对话
 这个高中的名字我哈哈哈
 472796：哥哥这个情况是这样的，现实就是不会有同龄女生愿意找这种这么多弟弟还小要养的对象
 女生也许会同情隼，也许会帮帮他，但是不会想和他谈恋爱
  >>413555->472796：和高启强同款，看来只能找带娃寡妇了。
 288204：隼哥哥我想给你当老婆
 mizudiwood：这番总是在莫名其妙的地方催泪
 610022：邻居家妈妈真挺好的，而且看起来老公也不知道跑哪去了
 432475：人妻属性大失败
 love216：三個小孩確實很勸退

第5集
 yoho：宇多の恋（X）
 湊の恋（√）
 703467：急急急急急急急急急急急急急急急急急
 792627：这集倒是挺水的
 但也讲了湊和宇多在这之前根本不懂得什么是恋爱
 还是小孩子的心态
 宇多：原来男朋友会替我出钱啊，男朋友好棒啊
 湊：为什么长大后和朋友相处的时间就会减少了呢
 还有这就是传说中的《发烧友》？？？
 688462：凑：明明是我先的
  >>506647->688462：自古愛情沒有先來後到，只有愛或不愛。
 jjbao：凑：穿着我选的衣服和连名字都叫不对的野男人约会
 居然还有下集
 361639：太多说教了，感觉应该压成单集
 653998：还真是，人际关系啊，有些烦恼呢...
 除非不用为生活奔波，否则再好的朋友也难以一直相处吧....
 定理契约关系在一起是不错的解决方式，但更好还是想办法让两人可以尽可能处于同一个场所（比如一起上学上班之类）
 811838：这部配的都挺烂的，宇多更是配的差的有点影响观感了，我都在想我觉得动画凑观感不好是不是也是因为配的不太行。。
  >>472796->811838：宇多这个假小子太少年音了，对比李依配的小智，同样是假小子，李依配的就是个少女音，这个真有点儿过了，不知道是导演的问题还是声优的问题
 athrun1120：这话挺乐的  大哥被暴击  基友MVP
 mizudiwood：弟控成分好高
 432475：宇多好几次我都听成了悟空的声音
 asd060527：草，青梅竹马真好啊，甚至是假小子
 love216：好青春

第6集
 703467：相当多的放映室感觉的回忆演出，转场前甚至有段胶片感的实拍。想法好多，最后雨过天晴互拍特写也是经典收尾了。
 你俩直接结婚了也没什么我觉得。
 792627：还以为宇多不和湊搭话是因为意识到男女关系导致的
 292886：阿姨你笑成这样多少有点过分
 751319：为纯洁的友谊干杯
 580647：这个男朋友就是一般通过的传统大男子主义（贬义）类型的角色吧，体会不到元气青梅的魅力是他的问题！
 653998：这集和上集都挺好的，当然也是个人比较喜欢青春期对于成长，友情，恋爱等的刻画的兴趣。能保持这样一直不成长也是可以的，只是成长或许意味着更多的责任（工作，人际关系之类）....
 希望可以一直这样下去，保持自己，做喜欢的事情...
 也希望社会上的枷锁可以少些，别把自己的观念强加于人啊....
 jjbao：路人男活该单身
 athrun1120：完美诠释男凝
 472796：这个男友就是爹味的代表
 老二的弟爱也太重了
 mizudiwood：就俩小屁孩嘛
 621515：果然还是喜欢看小屁孩开开心心打打闹闹的，小想法很多有的效果也不错，一开始实在看的有点不习惯可往后确实是渐入佳境了

第7集
 792627：稳定作画，但打架那段拖得好长，很像《极度空间》那段出戏的打戏
 580647：奇怪的经费，怎么画了这么丝滑的小孩打架啊，虽然还挺好看的就是了
 
 junjun怎么配了个渣男啊草……世上还是哥哥好，浅磕一下兄弟情
 414967：所以宇多的声优声线确实没选错，她根本就是个男人（x
 188859：福山润 你个渣男
 703467：两位至尊战至大道都磨灭了（联想）
 693963：为什么我觉得小学生打架比起那些异世界打斗更吸引我呢
 laileg：最后面小剧场的虫子原来是小西克幸吗
 不是他最后来那一下根本没听出来
 688462：硬是打出了一股鸣佐终结之谷的气氛
 jsgfshakak：热血啊小孩打架太燃了
 jjbao：拳拳到肉
 fxnan：甚至能看到精彩的打斗
 jaeycin：甚至（
 288204：这打戏，原来经费都到这儿来了
 athrun1120：没想到这片还有打戏作画  弟控真可怕
 811838：好有钱的打戏，这片竟然能吃到这么多资源真是令人惊叹
 massacre_martyr：弟控救大命。。打戏真的一绝，还蛮喜欢这一部的。
 mizudiwood：老二到底什么定位
 asd060527：原来太太是离婚啊，感觉和大哥很配啊，当然啦只存在于我的幻想之中，什么年上系加jc的类型搭配年下系男妈妈，赛高！！差不多该收收味了kora！

第8集
 hoshinoshin：这段奔跑的作画还是挺亮眼的后面人物结合实景背动来省钱的手法不是第一次见在别的动画也有见过结合起来也是别有一番风味的。和ep3一样岳的个人回，越来越喜欢这位老熟懂事的小正太。
 jsgfshakak：奔跑这段太牛了。
 果然我还是喜欢青梅竹马组合
 792627：和上一集一样又整活
 688462：青梅竹马这对太可爱了，想随两百
 414967：我说这么前面这么寡淡，原来演出全堆在后半的日剧跑里了（
 jjbao：跑出实景
 703467：好酷的跑wwww
 751319：动画组独宠青梅组
 massacre_martyr：啊啊啊！和歌能不能别这么可爱啊啊啊！！！
  >>massacre_martyr->massacre_martyr：不行了，太可爱了，还能看到人和人之间的美好，这才是周指活啊。
 371051：青梅组经费真多，笑死了
 jaeycin：在你的全世界跑过
 athrun1120：突然三次元  甚至以为那个足球会引发事故
 811838：意义不明又很富有的跑步演出，岳真可怜怜爱了
 472796：节奏太慢啦，这么件事居然一集讲不完，急死人
 mythology：吓得跑进三次元草
 mizudiwood：妈妈这圣光
 cdlike：这一家子太可爱了，想当你们的妈妈。

第9集
 688462：越来越好看了，真温馨啊
 414967：手足无措的岳真可爱（
 792627：这集太有意思了，全程笑个不停
 703467：很有意思的一集，乐死我啦。到最后这段又觉得相当温情相当感动了。||尊好可怕。
 jaeycin：宇多暴露那一段好可爱哈哈哈哈
 哦还有op里凑的突然切入 感觉全部的演出之力都倾注在这对活宝身上了
 770488：好温馨的剧情啊，想到少年女仆里舅舅参加男主的家长会，这种普通的温馨日常很感动
 371051：又乐又温情，这下真的有笑有泪了
 yoho：做的太好了，这部片子里好多有意思的演出，整体拿捏的也超级到位
 361639：第一次看到打断op施法又给接上的
 
 这又何尝不是一种麦琪的礼物，但爱才是最重要的呢
 hehehe203425：打断op太草了
 好温暖啊
 athrun1120：那漫画是黑塔利亚么
 
 隔壁老妈成最大输家
 811838：这部真的有很对有意思的演出，这集假如调整顺序放前面播估计这片看的人会更多点
 mizudiwood：呜呜呜大家都太温暖了
 love216：差點以為湊要把事說給大哥聽。

第10集
 hehehe203425：好羡慕啊，有次帮忙带邻居家的娃差点没被这小娃子烦死
 gplane：比较水的一集。
 792627：最后介绍和歌的性格明显是受了岳的影响吧
 703467：弟控纪录片
 165527：完全无法和二男共感，这种弟控情不懂，感觉更像二次元BL，倒是三男的弟控情结很懂
 虽然一整集专门讲弟控话题有点疲劳感，但是懂事的老么真的很好rua很好rua啊
  >>770488->165527：感觉是年龄的差距，对于刚上小学的表妹我是很宽容的，但和我年纪相仿亲弟弟反倒是不怎么说话
  >>165527 -> 海人：对啊，他居然嫉妒年龄相差那么大的老么，你能理解吗
  >>770488 -> T.D.P.：不理解，不是很吃这套兄弟情。不过前面有铺垫不算突兀，我是还能接受了
  >>165527 -> 海人：兄弟四人，看起来最稳重的那个结果最不对劲
 361639：原来xx控来自xx complex的日语，竟然才知道
 jaeycin：笑死了 中段的台词堪称骨科圣经 代得我死去活来
 yoho：二男三男年龄相近又弟控，已经不是弟控是BL了（
 athrun1120：祖传弟控
 811838：出色的演出能把这点内容拉成一集也挺厉害的，二男假如不这样想问题估计整个人会很难受吧
 472796：最后直接承认时长不够小剧场凑了，笑死
 mythology：尊：明明是我先的
 岳：你们之间没有我插足的余地哦
 太典了
 lhymingri：湊简直人生赢家，有最爱的弟弟岳，有最爱自己的弟控尊，有最有责任心的隼，还有最要好的青梅宇多，明明一开始表现出来的是现实中“熊孩子”。
 mizudiwood：艹，是真骨科啊，就好这口
 love216：草！我愛骨科！！！啊啊啊我有罪但真的很好嗑

第11集
 massacre_martyr：咲阿姨和隼干脆在一起得了，多般配啊
  >>jsgfshakak->massacre_martyr：最起码差了10岁
 jsgfshakak：妈妈我喜欢你啊
 703467：感觉这四种节目不会在同一时段播出(
 jaeycin：妈妈我喜欢你啊
 想起漫画后面宇多爸爸的出场就 哎…幸好动画不做到那
 165527：感冒了就好好在家里睡觉吃药别乱跑，这医院真没必要去，瞎几把折腾
 hehehe203425：结婚吧
 487403：好邻居啊
 828519：我觉得妈妈可以考虑下我
 misaki_rikka：这绝对是阳了吧，邻居太好了
 athrun1120：老年人深有体会
 811838：25恢复五天也太真实了
 mizudiwood：绝对是阳了
 love216：本來挺不喜歡湊，但這集還是覺得他只是個孩子(沒錯，四個人只有他是孩子hhhh)

第12集
 487403：完结撒花
 653998：那么问题来了，四兄弟两两需要交换日记的话，一种需要多少本日记呢？
 C（4，2）=6
 703467：那段感觉是粉笔吗？
 165527：老二的恶心程度不只是一点点
 jsgfshakak：一家子变态啊
 athrun1120：这二哥就是隔壁蕾·泰勒
 472796：二男：岳，你是我可爱的弟弟，也是我的对手
 我：？？？？？？
 尊，你真的尊
 love216：誒，但我真的很吃弟控，我以為我會喜歡長兄，但沒想到竟然有點喜歡湊(更多是喜歡體弱多病梗)
 以為這劇會屬於中下，但沒想到挺好看。
 我很喜歡展現的方式，現實+畫風轉變等等，挺突出。
 啊啊啊，有點想看後續。
