第1集
 athrun1120：尤利娅  
 
 你已经死了
 jostar：最后的烤邪神感觉有点猎奇啊
 hal9000com：呼应第一季的OP和火锅。
 wtmsb：又是熟悉的广告环节已经和原作没啥关系了
 sennakeiko：感觉夹心酱的声线比起第三季更偏少年音了？
 622028：虽然还是旅游宣传片，但是感觉比上一季的植入稍微好点
 去过阿苏山，还是挺好看的，值得一去
 hao3yi4kai1：从头到尾捏了一集的北斗神拳
 sivikia：op好好好
 剧情怎么还是工商
 sakito333：又是广告
 ackton：普通的ova。
 20xx年，ufo袭击神保町，神保町变成地狱，被百合铃统治，邪神发现熊本县在传授暗杀拳，决定用暗杀拳夺回神保町ATM，和美杜莎出发，到目的地遇到拳四郎，学会了暗杀拳，但拳四郎说只能在本地才有效，于是邪神邀请百合铃过来。邪神美杜莎找帮手，到处逛找来姜姜姐妹，吃烧烤时邪神差点被皮诺刺杀，在地下水道遇到打工的佩克拉和试图用本地水神的水恢复神力的天使几人，邪神用熊猫摇摇乐说服莉薇露帮忙，用神保町本地公园说服养赤牛的米诺斯帮忙，随便说服游佐浩二。随后百合铃来了，皮诺和吸血鬼和大群普通人在她那边，两边开打，邪神试图偷袭失败，靠队友拖住对方后，暗杀拳单挑百合铃，被百合铃用暗杀拳反杀，原来拳四郎偶遇百合铃时就把她当尤利娅，认为她有资格继承拳法，教会了她。百合铃说你已经死了，邪神碎了。百合铃准备回家，她现在做国王只是接受了拯救神保町的独裁者招募广告罢了。ed，一切恢复平常，只有邪神被穿刺成烤串在阿苏山做宣传。完。
