第1集
 502189：emmm，感觉有些莫名其妙的一集，瑞克和莫迪的配音换了也没感觉到什么差异，好评。但第一集着剧情属实是有些莫名奇妙，感觉没活了
 um：没什么让人眼前一亮的地方的一集。
 
 一句话轻描淡写把主线基本上最重要的一条了结掉，如果这是本季后面内容的倒叙那还好，如果制作组真就打算这么掐掉那就是究极烂活
 soranomethod：啊？没懂这是干啥
 bzmlms：Source: How ‘Rick and Morty’ Cast Its New Voice StarsSunday’s premiere marked the first episode of Rick and Morty without co-creator Justin Roiland, who until now had voiced both characters (among others) for all of the show’s 61 previous episodes. Roiland was fired from the cult hit and saw his Hollywood empire implode after allegations of domestic violence surfaced and reports, including in The Hollywood Reporter, uncovered years of his allegedly troubling behavior. An Orange County District Attorney dismissed the domestic violence charges, citing insufficient evidence, and has also denied new allegations of misconduct that range from sexual harassment to sexual assault.难怪配音听着很奇怪 原来是换人了
 beats0：看完后:？？？这集讲了啥来着？
 来点主线剧情吧
 barcelona：哦我差点忘了，这季没Justin Roiland了
 寄！
 gangboard：当单元剧看看还是可以的，没必要硬写主线，找到合适的时机再切入吧
 darkedge：Bad.
 651216：当单元剧也是水平最次的程度，随便无厘头结掉主线，看样子是要转型成把主线边缘化的长篇单元剧了
 327934：第一集好无聊啊
 wavelle：其实蛮无厘头的，不拿R&M的标准来看算是有趣的一集。。。
 莫蒂声音感觉有点怪，可能是cv还没调整好，总体看下一集吧。
 705713：这一季的封面图（现在这张）包含的几大要素，意大利面（ep4）、恐怖洞&爷孙拥抱（ep10）、雪人（ep9）、邪恶Rick（ep5）、便便洞先生（ep1），整季看下来真就这集最拉，考虑到便便洞初次登场的那集还是全系列评价最好单集之一，真是反差强烈
 aperilouszip：你们都误会了，这集是金刚狼客串回
 senjougahara_42：忘干净了草彩蛋的警长老头就是被抛弃的第六人吗
 rikkas：嗑嗨了写出来的
 lucay126：配音换了好难受没有以前的灵魂了
 everytian：第一集观感好差
 546189：mvp 除草机
 sakiko_：老友重聚
 688687：莫名其妙的彩蛋

第2集
 aozakielthan：彻底疯狂！可能是最GAY的一集，最后那段吉恩归还rake是这俩关系很有趣的隐喻还回收了伏笔。笑死了哈哈哈
 502189：比前一集好多了，终于有点以前冒险的感觉了
 py：太好玩了哈哈哈，就喜欢这样简单直接的点子。
 keaton：intellectual edging
 miyoshi_harekaz：有种一二季的感觉了，最爽的一集
 blackadder：过于弱智，反而形成了新的风格
 536588：这集真不错
 593512：有点无聊
 327934：这集有意思
 446263：还有点意思
 gangboard：硬核互相理解
 zzzsleep24h：真TM猎奇
 darkedge：太生硬了
 685476：删除了回复
 wavelle：有意思，但是没眼看。
 Jerrick一定会在我的某个噩梦中出现。。。
 aperilouszip：FRRRRRIENDS!（弱智音）
 senjougahara_42：航天飞机会飞是因为他是航天飞机，要被杰瑞的笨比思维笑死
 rikkas：试图弑神
 lucay126：除了有点肉麻之外还是很有意思的
 sakiko_：rick与杰瑞换脑子，彩蛋中记忆rick没换回来

第3集
 aozakielthan：金句频出的一集，分析浓度过高甚至脑子有点转不过来。R&M的解构特别多，既可以是亮点也可能是缺点。
 Communist bastards
 Then I'll call China and you're really fucked
 nejoe：这集好看
 446263：这集有点丧，Rick有在改变但还是不够
 
 Unity身材好辣我都不记得她有那么辣
 raintune：就是乐色,这一整集的信息量对比以前也就3分钟左右,这人物塑造崩坏的我都已经快不认识了,这个rick换成那个戴眼镜的路人邻居有什么区别吗,没有想象没有惊奇没有转折,真就平庸到给人看这种单纯的呕吐物啊
 miyoshi_harekaz：真的有必要用一整集来讲这个事吗
 698792：嗯？啊？什麼？
 blackadder：回去看了unity登场的第二季第三集，台词、剧情、人物使用的差别也太大了，一言难尽
 735213：这集感觉还不如前2集，谈不上很烂，但蛮无聊的，这么1集下来就为了讲瑞克的想法变化么
 327934：unity篇
 536588：真烂
 705713：和第一集类似的毛病吧，把之前一些好评集数里的重要人物拉出来但演的故事却太过无趣了，总统谈恋爱半途而废转而变成想要同化美国，Unity全程工具人，强行带上主线但又不愿意有进一步的描写；多线叙事然后在某个节点交汇的精巧叙事结构在R&M整体水平下滑的当前已经很少能看到了，上集围绕一个点子平稳展开、结尾整点抽象活已经是现在能达到的上限了么
 偶尔倒还是能蹦出几句骚话，4000枚导弹是指3000枚射向太空飞船，1000枚射向China然后栽赃嫁祸么
 km_tirpitz：无聊
 senjougahara_42：感觉最后的割离有点暗示分娩？
 rikkas：Unity还是真爱
 lucay126：什么电锯人
 sakiko_：unity试图联系rick，反正就是一系列无聊的情感纠葛

第4集
 aozakielthan：Hmmm…生产销售全球供应链确实有它的结构性罪恶。
 可为什么片头会多出怕冒犯欧美观众的提醒呢？大概因为他们在供应链上游吧。
 Rick最后的辩解着重于需求（need）的满足，绕开了很关键的一点：
 spaghetti不仅仅是某种生存所需，它还非常美味（也即不仅让食用者享乐，还能激发其欲望使其越吃越想吃）
 不错，这正是拉康为Marxism下的最重要注脚：不仅存在剩余价值（政治经济剥削关系），还存在剩余享乐（爱欲剥削关系）。
 465662：低开高走了，希望稳住
 735213：这集不错，虽然不是双线叙事，顺便歌也很好，希望继续保持
 py：想紫砂了...泡了一碗面后准备边吃边看这集
 821321：这集的姥爷真的太帅了，看得清楚，却依然能够去接受。虽然不太合适，但真的让我想到那句“世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活”
 327934：第七季最好看的一集，有前三季的感觉了，反转，重口深度都有
 batman：Spaghetti <-> Complexity of life
 
 唉 神回
 諷刺了在第三集食之無味棄掉又在本集撿起的我you can’t side with truth/death. So you eat/live.
 -> Honestly if you knew you might kill yourselves.
 nejoe：神回?
 av814867167：升华得不错
 446263：有点意思，虽然题材很......
 593109：目前第7季最好的一话
 darkedge：这集还行，just consume!
 834034：最后记忆闪回升华全集，让我想起前几季厕所之王和莫蒂无限存档那两个神回。这集妙在还有很不错的讽刺桥段。
 536588：do more
 gangboard：不像姥爷那样强大，我看还是继续享受无知者的快乐好了
 blackadder：麻了
 lhy30718：这集挺好看，尤其是里面那首歌很好听。
 “Cells consume, Morty. Life itself is wrong, and that means death is right. But you can't side with that. So you live, even when it means eating.”
 所以意大利面星人的调味料看似是一系列复杂的生化反应，形象地说就是人生的酸甜苦辣咸，是人生的复杂性(Complexity of Life)？
 
 不过为什么这种产品不走高端定制路线，而要走低端平价量产路线呢？感觉前者更有商业前景。
  >>ethanpku->lhy30718：哈哈，那就是约定的梦幻岛
  >>lhy30718 -> 夏侯妙才：正好没看过，原来已经有人想到了啊
  >>xtellaris->lhy30718：不过为什么这种产品不走高端定制路线，而要走低端平价量产路线呢？感觉前者更有商业前景。您才能体现真正的 captalism
 q453974158：借用黎明卿的一句话总结——“素晴らしい”。
 708710：重回水平的一集
 322259：最不在乎的一集
 705713：还挺像那么回事，我甚至幻视到S3E4里的威化饼干故事线，不过这集讲的是另一个主题；整体结构是很经典的Morty好心办坏事——Rick解决问题——从此佯装没这回事，但要素挺现实的，刻意把这个星球的人外形设计的和地球人完全一致估计也是为了给观众带来最容易共情的体验
 698792：牛逼 爽了
 732249：棒！
 放歌那段回忆我几乎要落泪了
 
 给我一种前几季黄瓜那集的感觉
 731850：这集不错
 lucka：突然高水准的一集
 593512：保卫你的享乐结构！
 442804：神回
 834083：客观点，第四集是解构了老故事，或者说旧瓶装了很惊艳的新酒。
 
 故事线依旧是莫提惹事姥爷平，前半段再次diss莫提的巨婴（？），中段调侃道德审判和技术进步的灰色地带，经历一系列无解的混乱后，结尾拔高到顺利提出了那个古老的观点：鸡蛋好吃就行，我为什么要认识那只下蛋的鸡呢？
 
 比前三集的昏昏欲睡是要好很多，但是还不够前三季的虚无。
 54942：意面神教版“吃人的世界”真的精彩，特别是“播放自白的意面罐头”简直效果拉满。
 cropbrick：对社会中剥削的事实及引起剥削的欲望剖析得相当深入，真好。
 但还是局限于表面上机械的重口和少儿不宜。
 如果放到东亚来做，同样的主题，把食欲变成性欲，对NTR这一概念作深度分析，估计不仅可以破很多人的防，甚至能成为一代纯爱神片
 530214：走马灯简单复刻飞屋环游记加阿甘正传，还是有点感人的
 715289：回忆中的插曲live foever还真是一首反对自杀的歌，1993年身在英国的oasis乐队的首脑Noel听说了美国当红乐队nirvana的准备发行的新专辑叫i hate myselfe and want to die(也就是日后的 in utero)。这令从小生活在单亲工人阶级家庭拼命寻找生计的noel非常不解，那些有钱人为何总是无病呻吟的想着自杀？于是针锋相对写下了live foever,并凭此歌使oasis从地下乐队一跃成为当红brit-pop乐队
 rikkas：best episode for ever
 839276：莫提正常发挥
 sakiko_：自杀意面
 632215：千百般味道的人生
 559908：这季很可以，“吃人”的社会

第5集
 465662：复仇过程一集完事了，这放在季中后面指定有大活啊
 565146：6、這季大活啊
 而且Evil Morty 的實力還真的對得起逼格
 
 很久沒感覺到壓迫感了、但壓迫感這麼滿外、這集某種意義上還算是鋪墊
 好起來了
 blackadder：rick prime这个人物感觉还没有evil morty立体啊，如果他的故事真的到此结束了，那确实是个很奇怪的弧线
 536588：哇 但然后呢
 miyoshi_harekaz：结束也意味着新的开始
 beats0：果然还是主线剧情爽啊
 py：这条线就这样结束了？真爽快啊。
 705713：emm...有种主线唐突完结的感觉，看开头还以为是evil morty的个人回，然而并不是；大半都是打斗但都比较平常吧，没有那种掏出各种武器的神仙斗法，prime rick突然陨落也有一种写不下去干脆剧情杀的突兀感
  >>565146->705713：我覺得這集最神的是。。。觀眾與角色的情感一致
  我們感受到的突然、驚喜、與茫然，恰恰正與姥爺劇中的情感一模一樣不是嗎?
  
  就像別的評論區說的一樣：
  這個復仇主線已經太久了、我們都快忘了在R&M從來就不是復仇的故事
  我們跟姥爺一樣都忘了---對啊? 真復仇成功後、然後呢??
 647965：金闪闪果然比 Prime 还强啊，这就是 SSR 的力量吗？！ 而且中段还跟137配合丝滑，这Evil Morty该不会要晋升主角吧！说真的，由于137没了夙愿，后面还真有可能换别的世界线……
 um：这季后续期待拉满了。
 aozakielthan：熟悉的多重宇宙整活回。周一下午没来得及看
 327934：删除了回复
 gangboard：ed后什么鬼东西，我不想知道这些啊啊啊
 593109：就结束了？六季的boss就这样没了？不过倒是有看下去的兴趣了
 darkedge：说实话还不错，看得我也有点怅然若失
 herkant：帅
 barcelona：嗯？没想到突然一话结束主线……或者说，真的结束了吗？
 hoshinoshin：在中间放这么关键的剧情后面是要搞波大的还是干啥有点担忧，关键的两人物都在此集出场了，本系列的核心主线也到此结束了。本集的观感还是不错的，整集心情起伏很大就像瑞克的感觉一样跟着上下波动，有前面的感觉了。
 terminal_0：其实这不是一部关于全知全能的人的故事，而是一部关于一位欲望永远被无限满足的，一位永远迷失的人的故事。全知全能为全剧裹上了科幻的糖衣——足够新奇有趣的叙事语境和天马行空的想象力
 731850：这集好在他是第五集，让我对后面几集很期待
 gun992271363：瑞克prime就这么翘辫子了吗，好帅的邪恶莫蒂
 593512：纯整活，不过反正对于这种架空结构造假药过度追责本来就没啥意义
 不如整点新活
 721508：删除了回复
 rikkas：复仇成功了，然后呢，现在的目标是什么
 sakiko_：复仇回
 selyc_san：扔E05、扔一集结束，这帮子人确实有想过这种容易被误读成全剧的终结的某一个阶段的终结会给观众带来什么。
 但我还是很不喜欢这种目标达成的感觉，虚无主义是虚无主义了，然后呢。

第6集
 465662：类似摧心时刻那一回，再来一次就没那么有意思了
 593109：好像之前看过类似的集数......
 av814867167：挺有趣的，S07的次元电视机回
 327934：有点意思
 gangboard：有点新故事扬帆起航的味是怎么回事
 aozakielthan：前半有点无聊，但后来还可以
 先是祖孙俩一直在享乐（油条还算有趣）
 反转发现观察者也在享乐
 就有种莫名的meta感。
 miyoshi_harekaz：这不就是摧心时刻2.0吗...
 698792：大家为什么都喜欢上别人的老婆
 705713：各方面都oversimplify一些的mind blower，这种形式的几集（次元电视啥的）我印象中其实都算是比较水的
 hoshinoshin：主线播完后开始回忆杀了，哇哦，是没看过的回忆杀唉jpg，坐上飞船后新的旅途新的故事又再重新开始了。
 354734：复仇的油条会成为接下来的主线吗
 rikkas：小吉就一个人怎么会回来
 lucay126：还挺有趣的，比以前的那种电视回好看很多，变腿莫名戳笑点
 sakiko_：观察者
 632215：看爽了
 657668：观察者其实说的就是那些观众，各种说哪些好看哪些不好看，一旦有重复内容就直接开骂，而且观察者花钱唆使流浪汉打架找乐子就是观众觉得自己有权力命令创作者。吐槽声音不好听的细节正好对应更换配音演员这段。

第7集
 465662：以为要讽刺一下政治正确，结果只是summer的自我和解之旅吗
 aozakielthan：还行，有些人只是渴望认同，反忘了自己一直有的超能力
 open your mind~
 735213：普普通通的冒险，一般
 hoshinoshin：打开心扉。
 593109：非常一般的一话，所以说为什么是kuato...
 zzzsleep24h：Boring
 705713：不知所谓的一集，kuat这个梗就没啥意思，而且大半时间感觉在嗯水；morty这个配音还是不习惯，听着好刺耳还一直复读
 446263：meh
 698792：难看
 425984：想起加菲猫里那只游泳圈鸭子
 gon：禁止套娃
 786844：只是感觉这种表达形式好恶心啊
 sakiko_：胯头

第8集
 hhikr：非常抽象地水了一集
 不过各种bad pun和星战梗还有hamilton的neta是真的乐hhh
  >>hhikr->hhikr：我瑞克呢
 460918：含妈量最高的一集(以及bitch
 foobar9075：dope
 735213：无聊水一集
 zaichuan：真的很无聊......
 soenghou：前几天才重温s2e5，这次只能说狗尾续貂
 593109：这话好无聊
 465662：这集啥玩意啊......
 um：这集是本系列（动画）第一次没有瑞克参与的剧集吗？
 时间跨度太长，以前有没有过这种情况已经记不得了…
 blackadder：这一集事实上很好笑啊
 jr11：这集什么玩意
 708142：这个生硬的对话是认真的吗....
 hoshinoshin：wow宇宙船好快比沙拉曼达还快
 barcelona：什么b玩意
 zzzsleep24h：Boring.
 651216：这集真是烂爆了，烂梗片笑点也尬
 cfox：复制经典美式爆米花套路也是一种行为艺术
 但复刻过于完美，以至于像在开自爆卡车
 yukikazi：看不懂
 rikkas：有了数字女友数学还是那么烂
 lucay126：这点子还挺好玩的，不过我本来以为 S 会变成 5，0少了中间那道杠会变成 O
 看评论区对这集评价不咋地，其实我连着一路看下来感觉这集和前几季的一些单集的观感也没什么区别，是不是有点记忆美化了
 tokiko：排在第71的一集
 sakiko_：数字联合字母

第9集
 465662：疯狂玩梗的一集，挺乐的
 705713：应该是缝了好多电影，其实不是多高明的一集但看着还挺乐呵
 735213：这集还挺乐，有种以前的经典节奏了，教皇球还行
 aozakielthan：有趣的
 593109：玩了很多梗的一话，虽然有些看不懂但蛮乐的
 gangboard：好有意思
 hoshinoshin：有那味了
 446263：中规中矩吧，不过瑞克的格局怎么感觉越来越小了，区区一个无尽能源费这么大力气
 rikkas：像无限能源你不是应该可以手搓吗
 sakiko_：英灵殿

第10集
 465662：牛逼，比前两季所谓的主线结尾高明多了
 721508：各种意义上的全季最佳，莫蒂戏份都集中在一集了
 um：闲着翻了下 imdb，这集目前进 imdb 系列单集评分前十了 
 
 2023-12-19 01:10 时的截图
 
 ## 更新 2023-12-19 17:30
 
 现在第五了：
  >>um->um：刚刚注意到单集榜的 URL 参数带 “topRated=DESC”，改成 “topRated=ASC” 还真能查评价最低的集数，列出的七集里有四集来自本季，剩下三集来自第五季 
  
  本季第八集作为评价最差的一集，差出了断崖。（4.4 vs 倒数第二名的 5.7）
 834083：对于这个剧集，如果笔力不够，CUE主线是很危险的行为，无脑嵌套也是最不适合RM这种等级的剧集的灌水，放大虚无是永远的政治正确。这一集把这仨都干了，开头是个很烂的圈套，但是恐惧洞的设定有很多文章可做，搞出个外婆令人作呕，梦里梦令人厌倦，但在中间一层突然看到些虚无令人怀念，从虚无层出来又是嵌套，但是嵌套中完成了一点Morty的弧光和两人的关系，非常美好~
 
 终于可以结束这一季垃圾剧本的煎熬，希望下一季别这么扯了，能上就上，不能上别强求。
 698792：坏外公那条主线也完了，不知道这个系列以后还要怎么做
 miyoshi_harekaz：每当我觉得瑞克与莫蒂的编剧在写日常单元剧的时候已经江郎才尽的时候，总是能来一集让我眼前一亮的。
 所以为什么不能都以这个质量呢，难道一定要半死不活的吊着吗
  >>565146->miyoshi_harekaz：這集的單集採訪中，主創也談及了"目前的創作困境"
  也就是
  「觀眾都預料會有反轉、所以觀眾時刻防備著反轉，
  已經是不得不先一步點名觀眾的預判的環境了，
  在這樣的環境下、我們該如何給觀眾"驚喜"?」
  
  這集就是打磨過後的解答，
  並且為了避免觀眾"習慣"，因此這種回數還不能多，
  因此每集都採用不同的創作切入點
  ex. 本季最爛的7-8，切入點是"懷舊美術"
  >>miyoshi_harekaz -> 章鱼不会梦见海天使：這集的單集採訪中，主創也談及了"目前的創作困境"
 327934：神回啊，反转不断
 holdbadwind：这集挺牛逼的
 aozakielthan：恐惧是没有本体论地位的。
 因此一切恐惧都可说是符号学拟制。
 不断产生这种幻想的原因倒是很显然地指向了“享乐”（正如为了寻求刺激而跳入洞一样，洞自己也很可能是在享乐的他者）。
 很好的一集。
  >>651216->aozakielthan：莫迪倒不是为了追求刺激，介绍人说恐惧洞能吞噬人最大的恐惧让人不再害怕他，莫迪一直都有种摆脱内心懦弱部分让自己变强变man的执念，之前莫迪分裂那集表达得很明显，反正自己不可替代有姥爷兜底，把自己吓一吓变得更强并不亏，但莫迪也没想到这才是他最大的恐惧
  >>aozakielthan -> 泡粑：莫迪倒不是为了追求刺激，介绍人说恐惧洞能吞噬人最大的恐惧让人不再害怕他，莫迪一直都有种摆脱内心懦弱部分让自己变强变man的执念，之前莫迪分裂那集表达得很明显，反正自己不可替代有姥爷兜底，把自己吓一吓变...你说得很细致，但是我想说的刺激当然包括了这个方面：变强变man是再明显不过的阳具能指，男性玩竞技性游戏的时候当然想着要自己变得更强，但这不能掩盖其获取快感（pleasure，虽然我当时可能是这么想的但是用词不准）的本质。顺便男性恒久的恐惧就是（被阉割）失去阳具也是非常相应的。最后奉劝你一句，不要总以为“执念”一词就可以掩盖一切细节了，这说明你缺少强迫自己思考的偏执。
  >>651216 -> WutheringEthan：你说得很细致，但是我想说的刺激当然包括了这个方面：变强变man是再明显不过的阳具能指，男性玩竞技性游戏的时候当然想着要自己变得更强，但这不能掩盖其获取快感（pleasure，虽然我当时可能是这么想的但...？分析剧情讨论咋还攻击起来了，上头人你自己慢慢玩吧，我就是看完动画片和大家分享一下意见没你这么上升到人生高度的觉悟
  >>aozakielthan -> 泡粑：？分析剧情讨论咋还攻击起来了，上头人你自己慢慢玩吧，我就是看完动画片和大家分享一下意见没你这么上升到人生高度的觉悟为什么你认为我在攻击你？我从没觉得你在攻击我过。只不过我从不用偏执这个词也不待见它的缺乏细致的语义。我没有义务为你的被害妄想道歉。
  >>651216 -> WutheringEthan：为什么你认为我在攻击你？我从没觉得你在攻击我过。只不过我从不用偏执这个词也不待见它的缺乏细致的语义。我没有义务为你的被害妄想道歉。那我妄想冒犯了你，我道歉，下次我在网络上发言会更小心谨慎尊重别人的，“偏执”这个词我也会从自己字典里扣掉
  >>aozakielthan -> 泡粑：那我妄想冒犯了你，我道歉，下次我在网络上发言会更小心谨慎尊重别人的，“偏执”这个词我也会从自己字典里扣掉相应地回你一个对不起，我措辞也有问题。
 proxyone：这集太爽了
 593109：R&M单元剧一直在走下坡路，从第五季开始就有些很烂的单元剧了，但沙子中也有金子可淘，这一话算本季相当可以的一话了。
 wwwhp233：太棒了这一季最喜欢的一集
 582898：结尾rick的一连串动作，简直是对rick这一形象的标准诠释morty可以不用担心还在洞里了
 wavelle：有意思，afk了一季的morty居然有了标准的个人回。
 还以为这次会是新主线呢，真不知道剩下三季要演什么了。
 barcelona：不错，在期待已经降到最低之后反而来了一集好看的
 565146：重看時會發現這集高明的可怕，
 利用著觀眾的思維慣性，但同時一切答案從"開頭"就擺在眼前
 甚至讓角色"直接親口說出答案"，然後讓觀眾和角色一起否定這個方案
 
 Morty開頭"嫌棄"的理論，正是結尾的理論
 並且Morty高強度的參與明顯與他無關的劇情，等等、都是擺在明面上的答案
 
 這集真的值得細細品味，他在反轉牛逼得同時，
 甚至有時間把"姥姥與姥爺"和"Morty成長" 兩個故事講清楚了
 真的很6
 lhy30718：挺有趣的
 blackadder：确实这集算是久违的神回了
 837401：神回。很过瘾
  >>837401->837401：姥爷说“我又没看过电子情书”但用电子情书暗示谜底，重看了一遍感觉太妙了
 526088：质量很高的一集，比第九集好多了。RM编剧能力是真的层次不齐
 hoshinoshin：可以的最后一集还是让他们救回来了，看完后感觉和解了，可能这就是结局效应吧。
 536588：现在r＆m就是有几集烂的 大部分一般 有几集好的
 446263：精彩，最后莫蒂“通关”的那一刻真的把我吓了一跳，妥妥的全季最佳在全七季里也算是数得上的精彩，作为一季的结尾很够格。要是一季里面能有这集这么精彩的就好了
 hoshiuz：看到Morty变成Jerry就跳出洞那里，笑了半天（
 beats0：反转牛哇
 darkedge：相当不错的一集。
 这种梦中梦的剧情现在也不少见了，让观众产生怀疑相对容易，但给出一个合乎逻辑的收尾确很难，要让狐疑的观众怎么轻易相信呢。所以索性省事点，给个开放式结局，自己猜去吧。
 但ep10做得很妙，从基本印象出发，不断深入解构，但最终又回归到最具体的行为本身，让剧情限制在单元剧的范畴之内。
 而这不就又是我们所熟悉的r&m了吗，bravo。
 593512：有趣的一集，从缸脑、物化这类观点得到的启发，不过一个实在的“hole”并不是带来恐惧的原因，毕竟“we are born here”，而是当我们意识到“hole”的存在，虚无便如潮水而至
 625042：脑洞神回
 661983：久违的神回
 soranomethod：最后一幕不错
 651216：对剧本定位很好，莫迪这胆小鬼敢这么浪乃至于跳进恐惧洞，都是心理相信有姥爷兜底，见识太多大风大浪甚至轮回套娃也不是第一次了，就算发现轮回在虚无之中也吓不到莫迪，真正能吓到莫迪的还是冒险真只能靠他自己破关，那就是真的涉险而不是冒险了
 lucay126：神回，我今天早上刚做了一个超多层梦中梦嵌套的梦，很有代入感
 tokiko：这才是真神。反倒是7-5是真的一般。完全就是没活了，把大明星em和pr拉出来就水了个“很牛逼很期待”的主线。像7-10这样精致完善的单元剧才是RAM的核心
 839276：莫提出来后真的看到瑞克在洞外笑嘻嘻地看着自己，难绷
 sakiko_：恐怖洞
