第1集
 437757：op不错
 zht2000zzy：校长这操作我很熟啊，这不是封校吗
 part1的op有种硬要复刻第一季的感觉，有点僵硬，part2的op就很好听
 战斗分镜挺帅的
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：op画面真牛啊，感觉可以逐帧解读的那种
 clippers：黑魔法防御课
 rivers17：这op强啊
 eichan：来、少女漫。本季又一部让我戴上我的森海塞尔耳机听，不然就会怕漏掉配乐细节的新番。OP真好听，OP画面的转变魔幻，像童话风，吉他也好听。魔法使的新娘制作组是有多喜欢Junna，两季3个OP全部给她唱。这就是宇宙女武神valkyrie吗
 
 一点题外话，华哥这季度有3部主役，是了，华哥，即使你结婚了，我也爱你
 
 这集的上课很不错，很精彩，很有在学校和同学们一起学习的氛围。学习的是学园魔术师暗杀应对，太棒了。一度在以为自己在魔法学校学习
 虽然这不是战斗动画，但战斗的分镜很帅。
 
 怪力少女
 athrun1120：封校还断网 每日登录奖励没了  男主也掉线一话
 huansyc：石川智晶xJUNNA 好好好
 787621：op真好啊
 mizudiwood：智世你是拿的什么大男主剧本
 crest：智世这战斗力在学校里是碾压了，夜之爱女和龙血。
 封校这段真的很哈利波特，看漫画的时候就觉得。
 智世和李安的连携配合好厉害。
 新的OP是什么鬼？
 699395：这集作画质量高欸，分镜也漂亮，剧本台词设计也不拖沓
 454641：下半开局好啊，爱看学院的故事，看OP这季主角就是菲洛美拉了好耶智世一进战斗自动切状态太霸气了，古川慎偷税啊，眯眯眼老师也不简单OP超神了，好听而且画面真华丽，总体突出一个优雅，ED也牛，爽到
 783087：第二季上半的进展很缓慢，基本把人物认全就差不多完了。现在下半感觉好了不少
 535978：op演出我还挺喜欢的
 ygy21：OP还是这么怪
 320365：以后别搞啥第二季之类的了， 按预算有多少做多少镜头 不更好
 logicallyemotio：op很顶啊！观感好起来了
 686171：op比上半的好，五十岚佑贵居然没有去做咒回2，连tnk都来了，
 collice：战斗mode  on
 carening：不是，男主的戏份也太少了吧，我到底是来看什么的
 297208：战斗动作好像没那么敷衍了
 
 智世这个挂厉害了，给身体赋予了好多本能

第2集
 bob0800：男主角（？）逐渐阿卡林化
 zht2000zzy：原来上一季的圣母行为是为了这段伏笔
 看着李安和菲洛美拉小时候有点意思，但是上一集艾萨克和她气氛又挺好，不会要修罗场吧
 樱和rider的既视感
 logicallyemotio：这墙壁打开得也太哈利波特了吧 虽然我看这部作品已经不是一次两次幻视哈利波特了
 rivers17：他妈的，能不能不要天天穿这个绿色的运动服啊，真的梦回中国吗。魔法学院至少搞个能看得过去的袍子啊，还是真以为大家看不出你在抄哈利波特啊
  >>intron->rivers17：校服不是深色衬衫+红领带，还有水手领西服吗
  需要运动（打使魔）的课程穿了体操服，剧情发生在刚上完这节课的时候
  制服方面规定看起来还是日本学校那一套
 454641：感觉不错，很稳定的观感，感觉比上半要好一点，希望保持菲洛美拉抱抱，使魔都有留言，太狠了
 mizudiwood：啥意思，谁是狼人的孩子吗
 哇哦这是三角还是……？
 huansyc：不负责任地猜一下，菲洛美拉不会是狼人的孩子吧
 eichan：啊，魔女魔男接吻太涩辣，坂本真绫
 
 下集骨头哥终于出场了
 魔男是狼崽？
 在伦敦街道里穿梭挺有魔幻感的
 
 OP里面智世和小孩子在一块的笑容太萌辣
 tonylafis：第14集的信息量及悬念很令人期待，智世与菲洛美拉的交织及人狼身世也是吊人胃口
 intron：间桐家既视感+1
 dopamine：唉，女同
 collice：狼人追踪那段节奏声不错
 297208：菲洛美拉好惨
 
 艾利亚斯人呢

第3集
 sqliuchang：菲洛美拉看来真的是狼人的孩子
 454641：好看啊，菲洛美拉和李安的冲突耐人寻味，一方心理阴影久久走不出，一方任感情宣泄不满想要帮菲洛美拉的智世却无从下手艾利亚斯久违的戏份增加，感觉不错
 athrun1120：和人造精灵尬聊 　　
 
 校内pandemic
 rivers17：フィロメラ这PTSD也太严重了看着有点烦
 每集就看几个智世的美形分镜了
 bob0800：老太婆真的，该说是自私呢，还是惹人厌呢..？
 zht2000zzy：菲洛梅拉小时候真的好可爱，越这样就越心疼现在的她。
 李安这种行为也是一种表达担心的方式吧
 reficul：李安担心归担心，他理解的方向完全错了。。。菲洛美拉小时候的回忆都被祖母的训斥搞成ptsd了
 mizudiwood：老妖婆什么时候死
 783087：李安虽然很关心菲洛美拉，但年轻人确实总找不对方法去帮助自己在意的人
 什么时候把这种支配欲老太婆打爆啊，我最看不惯的就是剥夺孩子自由和尊严的教育模式了
 eichan：啥时候爆杀老太婆
 
 骨头哥终于上线了，智世和骨头哥闲聊畅谈回到英格兰村庄的家要干什么，让我找回了看第一季的感觉
 学院篇不太好的是把第一季那种田园的舒适感，有妖精参与的奇幻感全部去掉了，我是冲着第一季的舒缓氛围来看的，这种氛围全然没有了真是难受。哎，啥时候能回到第一季的美妙感觉啊，呜呜呜。
  >>eichan->eichan：没有第一季有趣啊！！！第一季看上去啥都不搞，但是就是因为啥都不搞，大脑放空，显得就是好看
  第二季搞那么多，不好看吔！
  
  前面几集连我喜欢看的男女主互动都没有做了，路人男主
 collice：李安这种纯傻逼也是了不起
 不论出发点如何，人身攻击的傻逼就是傻逼
 165527：这作品里的反派可真都是恶心得让人极为不适，这个贱人老妖婆最好死无全尸，百世不得超生
 fufuchao：日本跟英国不应该一个季节么
 882512：删除了回复
 297208：这集透露了太多信息，我感觉整个故事来龙去脉已经清楚大半了。狼人、谋划、菲洛美拉等等已经交织在一起了

第4集
 zht2000zzy：智世被说喜欢菲洛梅拉的时候怎么还脸红了啊，真拿男主剧本了。
 话说我没太看懂维罗妮卡为什么要选菲洛梅拉，哪位大神能解读下
 athrun1120：MHWI冻鱼龙
 783087：感觉学院篇太多琐碎的线掺杂在一起了 エリアス和智世的交流好少
  >>eichan->783087：呜呜呜，两公婆刚一结婚就没啥互动了，那种事情不要啊
 eichan：这集姑且算学院篇里不错的一集。试胆大会大家的互动都不错，最后真闹鬼。有趣的一集
 大家都在教育李安，我觉得李安和艾萨克这对好兄弟感情真好。甚至有CP的感觉，他们还挺甜的双子也是一个妹控
 李安和菲洛梅拉啥时候在一起
 
 虽然说是闹鬼，但是李安能忍住不和那么漂亮形态的菲洛梅拉搭话吗，我觉得他顶不住
 
 
 看预告，下集应该要打起来，终于放魔法了
 学院篇不满意一是没有第一季田园牧歌，二是男女主互动没了，两者加在一起等于这动画的灵魂都没有了
 ygy21：好多原生家庭受害者
 mizudiwood：原来金毛大小姐不是坏人啊
 intron：小维罗妮卡真可爱啊，嗓音像是有一种魔力
 454641：每对的关系都耐人寻味啊，红毛哥太有灵气了上田无双这一半扭曲一半善意，增添角色的复杂性艾萨克倒是一如既往的正直老好人了
 396060：“李安一直认为自己没有特别聪明，所以他觉得自己做的到的事，别人也办得到。”
 “可他是个好人，没办法讨厌他的一切。或许因为这样我和他才依然会在一起吧。”
 
 以前偶尔会被人说我还是太年轻了。他其实没有贬损我的恶意，但那个时候我还不理解，认为他只是简单地因为年龄而被小瞧对我有偏见。后来我慢慢明白过来，以前别人对我评价的所谓太年轻，其实就是指我缺乏了处理自身实力之外的东西的情商。
 collice：我还以为要直接突入主线呢
 fufuchao：不连贯的剧情为什么要在一个标题下
 297208：这几段对话可以说把魔术师世家的黑暗都揭露了，果然是很黑暗的

第5集
 zht2000zzy：以为要推进了，结果又进日常，也还行吧。下集终于要爆发了
 freezingzone：维罗妮卡大人的笑容好可怕
 454641：智世护妻好好好高度同步菲洛美拉，上田无双好可怕啊啊啊特别那个特写下集大的要来了
 mizudiwood：好纠结啊，快点给我个痛快吧
 240194：李安拿肉泥想贿赂舍猫哈哈哈哈哈哈哈
 fenghai：菲洛美拉：你不要过来啊
 maple_5233：这么看 白毛奶奶肯定是主犯，而白毛大概率就是从犯...
  >>maple_5233->maple_5233：而且我猜露西家的悲剧也是白毛奶奶搞的（
 ygy21：李安拿猫条贿赂猫猫宿管很有趣
 535978：我也想捏智世的圆脸
 eichan：这集有点意义不明或者奇怪，在吸完智世魔力后1年时间都没动静，就这样又过了一年日常，这个剧情挺奇怪的好像要发力然后又无事发生的，好水啊不是动画问题，干净是原作剧情问题
 
 我觉得最惨是圣诞节都要考完试放假了，学生不能回家吧
 
 截点智世美颜
 智世最生气的一集，这个生气真的帅又美
 下集大的终于来了，太拖了，终于等到大的菲洛美拉要失控当大恶人还是打人？
 
 菲洛美拉为什么一直是这种想吐的状态，一吃东西就会吐，一直都没讲
  >>rivers17->eichan：一个月不是一年
 collice：居然生气了
 hohenheimp：应该给士力架代言个广告
 297208：维罗妮卡这个特写，啧啧。有种无机质的感觉，有点儿恐怖谷效应

第6集
 zht2000zzy：银之君可爱捏
 后面这段真的疯狂串戏间桐樱，李安是远坂凛役吧
 maple_5233：白毛总让我想起抚子
 freezingzone：好久不见银之君，真美
 454641：菲洛美拉坏掉了突然抽出书来吓一跳，信息量好大的感觉新造型除了变扭的头发其他可以
 783087：真相感觉快浮出水面了
 ヴェロニカ敲门那段是真的有压迫感
 818458：终于想起来芝士学院篇是来试试能不能解开诅咒的了
  >>eichan->818458：我也才想起来为啥来上学
 athrun1120：这边也咒术回战了  特级咒物智世的护身符
 kio：已经是不能够去奢求演出的作品了，但是这话画的确实还行，医务室的几卡画的相当好，摄影也做得很明白相当难得，可惜说回来还是演出太拉，不如说没有什么演出
 fenghai：黑化了也好
 ygy21：一直觉得这个菲洛美拉有点问题，果然啊，终于暴露了
 535978：怎么说呢，好涩哦
 eichan：一回到家里的银之君我就充满期待，一回到学院的剧情我就觉得气馁。这就是学院篇的坏坏之处，啥时候快点结束学院篇回家，我只想看在家的剧情我不要看学院篇阿！！我要看回乡下阿！
  >>eichan->eichan：太惨了，圣诞节没得放假回家还好BOSS来了，不然要急死那些没得回家的学生了
 mashirl：删除了回复
 mizudiwood：这个异形真的好丑
 522886：这季怎么这么能磨呢，大部分时间硬拖剧情，和霸权社操刀的第一季比，制作差点没关系，但是剧情节奏都处理不好？
 duke777：删除了回复
 576199：话说智世buff叠太多了已经完全自我平衡了吧，并没有解诅咒的必要了
  >>215213->576199：蛊王是壶
 collice：黑化（物理）
 526877：这个敲门重复叫名字一瞬间有点搞笑
 297208：银之君可爱担当
 
 菲洛美拉终于坏掉了，她难受，我看的也难受，终于可以推进一步了

第7集
 michaelpen：被龍嚇歪
 688462：智世亚瑟说
 zht2000zzy：看晕了
 576199：所以本质上是神在打架？禁书里有一个神格想吞了智世，引动冬之神力量的反击。至于冬之神咋和智世扯上关系的，是因为卡达飞尔斯曾经受到神之子永生的诅咒，被冬神视作神巫，智世接受了他的力量和身份？
 当然冬神按分类也大概率是精灵。至于为何变成红龙我猜是智世血统的问题，也解释了智世奇怪的龙亲和力（红龙？真就亚瑟王是吧），冬神只是提供了力量支援。
 以上都是瞎猜后面大概会讲清楚，确实不急
 783087：剧情展开慢和叙事比较杂，但很有味道
  >>783087->783087：河濑茉希的フィロメラ配得挺好的，有一点上田在幸福婚约前期那种破碎感
 freezingzone：智世红龙化这段帅呆了
 nullexist：院长装了好多集然后这集给人一种就这的感觉
 失去高光的华哥最可爱了。
 为什么一个金瞳中景都没有哦，只有一张脸部特写不是很好舔屏幕。
 红龙应该是借之前小龙的诅咒搭上的？
 15476：智世怎么直接变红龙了，看不懂了
 454641：变龙一定是上一季就说的可惜我全忘了不过帅是真帅川澄是谁啊这么猛菲洛美拉变了形态意志还算可以，下一集终于讲过去了
 818458：它不说我都快忘了魔法使和魔术师不是一个东西了
 这集帅的  大的要来了
 ygy21：女主还会变身了
 535978：虽然校长你说的很有道理，但是主角光环可以解决一切问题
 mizudiwood：所以菲跟狼人到底什么关系
 eichan：播19集的学院篇太平淡了，终于来了个唯一帅的一幕红龙变身，红龙是谁啊，怎么都在说亚瑟王。
 
 我记得唯一讲清楚的龙是上一季林德尔的龙暴走留下的龙臂诅咒了。
 红龙可能是没有讲的
 
 看了19集学院篇，终于来点有意思的剧情——冬之女神（CV表上写的），终于出现第一季女神啊精灵这些凯尔特神话的东西了，我觉得第一季这些元素很有味道，挺想看的。女神CV川澄。“奉献的东西准备好了吗”可能是指从女神处得到什么要付出的代价
  >>576199->eichan：亚瑟王就是不列颠的红龙啊（）
  >>eichan -> mymj：又增加了以前不知道的凯尔特神话小知识
 crest：夜之爱女是真的很受欢迎的，校长说的话很有道理，但是智世已经有一部分不是人了，所以人理没法约束她。
 okabe：妈耶，智世的思维模式越来越像那些少年漫的主角了
 nanamiyxz：校长装高手装了19集最后就这？
 215213：标题真是阅读理解了
 collice：纷纷摇人
 fufuchao：黑人老师居然是一只拍拍熊
 657668：躺在地上的绘图未免太好笑了
 297208：化身为龙，智世越来越厉害了
 
 剧情到这一步有点迷糊了，这位跑出来的神是做什么的，巫女又是什么情况

第8集
 239883：似乎是：摩莉甘（Mórrígan），是凯尔特神话中的战争和命运的三位女神之一，特别是在战斗预言的厄运、死亡或胜利相关。摩莉甘一词意为“伟大的女王（Great Queen）”，但为什么是怀孕的？
  >>414967->239883：怀孕是因为她是冬神，肚子里是春天，来索要槲寄生也是为此。
  摩莉甘是智世为了让她作为战神显现而呼唤的名字
  >>787621->239883：我的理解是凯尔特神话的演变过程将她从战争女神改造成了大地之神的妻子，以至于是现在的死亡之神，怀孕的姿态之前讲过是冬天的象征，可以说是后面演变的结果。之前也讲过由于神话演变和人们信仰的改变神明变弱了，所以这里摩莉甘让智世把“我束缚到我身上”，通过这次仪式强化她被人遗忘的战神形象。（而且可以明显看到，两位魔法使在使用了她的名字之后她的怀孕也消失了，应该是回到了过于的形象
  >>215213 -> RinPV2：我的理解是凯尔特神话的演变过程将她从战争女神改造成了大地之神的妻子，以至于是现在的死亡之神，怀孕的姿态之前讲过是冬天的象征，可以说是后面演变的结果。之前也讲过由于神话演变和人们信仰的改变神明变弱了，所...怀孕没有消失、还是大肚子的挥刀。另外设定应该是21-22会说。简单来说就是诸神黄昏后他们已经失去了过去的神权，女主的把她 “我束缚到我身上”，她取回了过去的部分能力|神权。
 logicallyemotio：这集做得不错 说实话我没看过原作不知道是不是原作的问题 总感觉动画好几集的内容划分都很不科学 要么太满要么太空 感觉这一集的内容量还挺刚好的
  >>215213->logicallyemotio：估计可能会有同时结束学院篇的好事（现在漫画进度刚好白毛事了
 783087：这集观感就好很多了，把フィロメラ的童年这个非常重要的部分补充了，叙事是非常直接易懂的。
 454641：菲洛梅拉很好的童年补充，爸妈很甜的发展但悲剧结尾人造精灵这记忆是被无情清空了吗，这家族真不当人啊后半浩浩荡荡召女神来清杂，好浪费啊可靠的古川
 rivers17：エリアス怎么还会说クソ…了，这人设崩坏了吧
 aozakielthan：这集怎么有点无聊……
 athrun1120：川澄谜语人    最后怎么少年漫套路了
 crest：背景里魔莉甘揍人那段笑死了，实在是有点穷。
 535978：女神那段，虽然是为了逼格啥的在对话，但是感觉太啰嗦了，或者说演出不是很好。站桩聊天一万年，观感太差
 前半段补充的内容还是不错的，后半段实在是经费不足
 cz1999：菲洛梅拉的父亲的准备是不是做得太少了，女儿养这么大了应该过了很多年了，结果祖母找上门来也只有和杀手同归于尽的对策，就这样把女儿留给人造精灵了，让菲洛梅拉后来过的那么惨
  >>414967->cz1999：他只是不擅长保护而更擅长报复
  他所做的准备在接下来几集就知道了
 mizudiwood：这个祖母实在是挨千刀的
 ygy21：萨贞特家的这老太太看来跟间桐脏砚一样恶心下一代，这种世家大族多少都有点问题
 zht2000zzy：爸妈的爱情故事相当不错，悲剧收尾也是一种升华
 刚推完罚抄看到槲寄生整个人都不好了
 佐伊相当单纯啊喜欢的妹子来我就来
 eichan：这集可能是整个学院篇最好的两集之一，另外好的一集是上一季周末还能回家的时候的回家夜聊。这集之前，在伦敦上学的剧情就没有好看的太缺乏好看的点和爆点了。这集终于找回感觉了。
 
 回忆好看，爸妈的故事很不错，爸妈也不会对对方明说爱你，但就是一对同心同志的人。啥时候爆杀祖母，我要看
 川澄的冬之女神
 
 佐伊这个蛇发形态是头发最长也是最帅的
 sqliuchang：居然是把神召唤出来了，接下来会讲人狼的故事吗
 collice：再怎么滴也是什啊
 fufuchao：这帮黑衣人刺客是什么生物？
 297208：坏了，感觉是神话体系不了解，神祇这段剧情完全没搞明白。记得之前哪集交代过神的力量已经消退了，看来再怎么样还是凌驾于世俗力量之上啊
 
 菲洛美拉父母的故事交代完，感觉家主基本上实锤了罪大恶极了

第9集
 zht2000zzy：艾萨克到底是啥情况，这时候不说后面还有篇幅讲他吗…
 duke777：算是观感回暖的一集...吧
 logicallyemotio：拖拉了点
 454641：变成小孩子，然后就能好好说话了大家可爱啊开头古川你为什么是在那看啊，佐伊居然一个人搞定了，这里也是切换人格吗，解掉居然一下子就没敌意了
 327934：这一集终于好看起来了
 215213：按OP里面，应该是人工精灵救菲洛美啦，而且里面引用类似魔笛的歌词看上去马上就能回收了，参考下一集标题。老东西爆金币
 783087：赶快把老家伙解决了吧
 reficul：下一集，多行不义必自毙！打爆老巫婆
 eichan：下集爆杀老巫婆，我等不及了.
 不过说实在看了21集的学院篇来回味下老巫婆这个人的动机和菲洛梅拉的塑造，感觉基本是空白。。。感觉21集时间啥都没讲只讲了菲洛梅拉恐惧到了发了疯的程度，经历也不是很感染人，基本白开水。我倒是更同情LUCY一些。看看最后三集有无能挽回的地方吧
 
 这集好无聊。。智世谜语一样的话好催眠不过四小只很可爱，以及LUCY在面对自己人生阴影的罪魁祸首居然能那么平静，LUCY真的很温柔。
 
 石化哥厉害啊，切换了里人格吗
  >>collice->eichan：搁以前可能还行，这年头pua的套路已经用烂了
 576199：中间那段演出是真的不错，后半段节奏确实有点拖拉了
 mizudiwood：意识流治疗法还行
 collice：好断
 不过这不就是最普通的pua
 要撑一整季么
 387855：什么心理咨询……
 ayumicham：嗯大家都有悲惨过去呢
 585999：经典话聊… 不过变小了还是可爱啊
 fufuchao：艾萨克脸到底怎么回事，他们家族有什么特点
 893845：致敬传奇人型拼多多——羽鸟智世
 297208：各自的过去，这种情况看演出水平的，结果而言中规中矩吧

第10集
 maple_5233：这集演出+音乐插入还不错
 白毛意外地有料
 imlonelywalker：这话还行，可惜前面废话太多了，后面打老妖怪居然还要两集，整个第二部分压缩一半应该不过分
 zht2000zzy：手指没回来象征什么呢？
 话说菲洛梅拉居然这么大吗
  >>collice->zht2000zzy：不是解释了，芝士三个人把碎片都捡回来了所以复原
  有碎片没捡所以缺东少西呗
  >>zht2000zzy -> Collice：不是解释了，芝士三个人把碎片都捡回来了所以复原
  >>215213 -> Asahi-P：碎片对应过去的经历吧，我在想哪一段经历会专门对应手指手指在人体中是最具有工具属性的部位，而其他部分大体都只有一种本能的冲动。（爱的多重奏）
  >>collice -> @SQ：手指在人体中是最具有工具属性的部位，而其他部分大体都只有一种本能的冲动。（爱的多重奏）
  >>215213 -> Collice：有没有可能只是单纯的从肢体末端开始往回退
 logicallyemotio：剧情还是内个土味儿 但是制作得很有诚意 不错不错
 intron：配乐很带感
 fzn01：呃呃，搞了半天是婆媳关系没处理好
 454641：终于是伸出手求救了，讲真拖得有点长了插曲不错，结果是可以的，想多看点和菲洛美拉的互动，所以能快点打掉魔怔老婆婆吗
 athrun1120：智大锤 一发锤爆
 mizudiwood：智世好A啊我去
 609497：节奏还是很拖啊，急着看老东西领便当呢
 duke777：回忆杀不要滥用啊，滥用就廉价了
 plsn：菲洛美拉真是穿衣显瘦啊
 535978：见识下魔法钉锤的威力吧！封印解除！
 菲洛美拉没想到这么大啊，那么，正义自然也会站在你这方
 collice：至少压缩个30%，这季的观感还能再好点吧
 783087：算是这季目前为止感觉最清晰最好的一集了吧，没有谜语和各种支线了
 插曲和部分演出也还可以
 okabe：菲洛美拉——我的英国精神病人
 eichan：太好看了，爽爆了
 
 其实动画组不是不会做，这不是会做嘛，不肯去投入，然后随便草草了事的问题
 
 第一季配乐我觉得几乎超神，有自己独特的音乐风格，还有很多首好听插入歌。第二季的音乐基本消失了，你看这集的配乐质量就满血复活了吧：回忆里面这首巴洛克好听得不行，这几种乐器的赋格太对味了，巴洛克爱好者狂喜。作曲家写的这首曲子就写得很好（我一直觉得现代人模仿巴洛克，赋格对位法的曲子一直比较难写）。还有插入歌。
 
 音乐和演出效果一上来，这集的感觉就像第一季收狗子和北欧龙之谷放魔法一样，魔法使新娘那种心动的味道就上来了。以及这都过了22集了，智世才放第一个带咒文的魔法。第一季早就放了好多魔法了。帅的，第二季就是缺了很多身为“魔法使”的仪式感，大多数是学生上学。。
 
 
 在我的心目中，第一季大部分就是这种质量，特别是第一季的前半12集
 要是第二季每一集都是这种质量，那我还有那么多怨言吗?香槟开爆好吧
 
 这集可以说是学院篇动画的精华了，总算触及到第一季正片和OVA的质量。。。前面的都是白开水流水账。。魔法师新娘的优点几乎都被除了这集以外的学院篇消耗完了
 215213：老毕登，爆金币
 感觉充满了魔笛的味道，角色可以映射上去。
 菲洛美啦 公主；菲洛美啦奶奶 夜后；菲洛美啦父母 死去的父母；菲洛美啦的人工精灵 日之轮|魔笛。芝士 王子；同学们 捕鸟人。
 165527：亚当是怎么怀上的？丈夫是怎么认识怎么死的？这些有补充设定吗？
 nanamiyxz：这集做得太精彩了，极致的欲扬先抑，最后的插入曲唱响的时候整个人都共鸣起来了
 ygy21：这当妈妈一旦变了态，孩子是真遭罪啊哎
 rivers17：婆婆年轻时候怎么是个男人
 妈的不会画可以不画
 aozakielthan：感觉到了ed前的一段我的观感才算真正回升
 787621：感觉这老太婆的心理描写就不用补了吧，拖拖拉拉的...这么老土的人设看一眼就知道了，老东西就该直接爆金币！（没听说过人体炼成是不可能的嘛  而且突然想到了一点，感觉魔法使有点类似于玄幻小说里不入世的道士一样，纯跟随本心行动老骨头一边OB一边教老婆魔法不主动出手
 mythology：太攻了智世
 groak：有第一季的感觉了，伙伴们的救赎好好哭
 fufuchao：老太太丈夫真的是她自己杀的?
 [来自Bangumi for android] 获取
 297208：明明是铺垫了这么久的高潮，我看着却没什么波澜，可能是被之前的集数消耗了心神
 
 渴望得到救赎的菲洛美拉是幸运的，因为她还有智世这种朋友。而老太婆，我只能说快点便当吧，整这么多集真是看吐了

第11集
 yukishiro：等24話一起看
 783087：你这断章是真的难受，建议攒多一集看
 
 不是，最后一集的预告怎么是The show must go on. I
 确认了一下BD资讯没有25话啊
 454641：怎么精灵就退场了引出的复仇之魂有意思，但是川澄乱入了，挺着个肚子，挥舞着武器就很独特而且斩击真是华丽，做得真好最后全员行动，菲洛美拉终于能做点啥了
 aozakielthan：这么多集看下来总算是对味了
 419460：这断章真是不爽
 athrun1120：男主的正确用法 
 
 断的地方确实迷惑
 intron：闷了一季终于爆发起来了
 535978：孕妇打斗真的是很微妙，就是这集整集都太黑了，看的实在不爽
 菲洛美拉散发后真的很可爱
 collice：听人劝吃饱饭
 mizudiwood：啊？人偶这就退场了吗
 609497：好看起来了，但是又这样断是吧
 a582977826：フィロメラ真可爱
 eichan：这集画面太黑了。
 看了24集学院篇，终于有一集是上一季那种凯尔特魔法对决了，放在上一季感觉质量不怎么样，但放在这一季感觉还可以了太自卑了这季的质量。
 其实感觉这集演出，音乐，情感爆发什么的比上一集是回去了。难道上一集就是学院篇唯一高光了吗
 
 顺带一提，大概两周前我刷推特看到作者休刊后，连载再开+移籍了（看了下作者的寄语，感觉他休刊了很久？）
 
 最后一集怎么标题是“XXXX.I”，不是说漫画没存货了吗
 zht2000zzy：有几帧菲洛美拉的眼袋消失了
 这断的真离谱啊，还好攒了一集才看
 297208：神战有点比预期的要随便一点

第12集
 yinmaoxiong：看这个标题难道还有ep25？
  >>215213->yinmaoxiong：片尾预告。。。（2年-3年后的ep25
 tcnshi：Ⅰ是啥意思
 aozakielthan：这单集标题中文翻译给我整笑了
 有种meta的美
 165527：维罗妮卡这女人以后是不是还要搞事？
 447210：我看完这季最大的感觉是，集数至少可以缩减1/3-1/2左右。。。
 前几集学院内部的各种支线超级无聊 比上半季还无聊多了
 进了菲洛梅拉家里后好看了一些 人物感情转变做的还不错 制作演出也都有进步
 yukishiro：还以为有糖吃。。还行
 15476：菲洛美拉雷神之锤这一段还挺帅。还能有续集？原作进度都追平了啊
 783087：追平漫画进度还要整得像是第三季会紧接其后一样…实际上就是漫画连载重开的告知。第二季用这个标题，还要加个“I”来结尾有点微妙…虽然确实第三季也可以用“II”来开始吧
 logicallyemotio：虽然我同意chise需要交更多朋友 但还是很讨厌学校篇 感觉回到家的生活才是我想看的东西 只能说这一季烂活为主 偶尔还不错
 freezingzone：银之君真美
  >>215213->freezingzone：银之君：菲洛美啦 你有看到我的脖子吗？
 321444：这两对少年少女到底谁和谁一对？之前还没什么疑问,最后小屋这里菲洛美拉和李安这特写总紧接前后,艾萨克又没什么描写,给我整乱了。好吧,大概只是青春懵懂。
 454641：怎么书被拿走还像无事发生一样的轻描淡写能登这角色真是果然夺回菲洛美拉后的日常真是香，ED还神插，太美了
 meiyou：最后一集总算提升了观感
 athrun1120：平稳落地 就是手指没法恢复了吗  逼死强迫症
 plsn：这手长不回来了吗
 576199：总体剧情节奏太拖了，最后大决战还不错
 collice：来的事黑山羊吧
 eichan：这集非常棒，回到家的气氛和第一季在乡下一样温馨，我喜欢的魔法使的新娘就是喜欢这种美，而不是学院篇
 
 这集和22集可以并列学院篇三大最好单集
 
 
 
 
 算是宣了第三季，但是后面的内容漫画一点没画，看了眼推特作者说刚好开始恢复连载。
 动画只是ED后做了一个画面而已，不知道第三季要到猴年马月。
  >>eichan->eichan：我对学院篇是比较失望的。
  作为动画党，我喜欢魔法使的新娘一是因为它描绘了英格兰空旷的乡村里发生的温馨的凯尔特魔法小故事，二是很有想法很优秀的配乐和插入曲。
  两者结合在一起看得真舒服，很治愈。
  学院篇的感觉就是作者要跨出舒适圈，结果把第一季和OVA这些我喜欢的优点全部砍了。
  乡村故事变成去伦敦（大城市好吵闹啦，我不要去大城市，我要看乡下的故事），音乐和故事基本无亮点。骨头哥基本隐身。
  
  从结尾的22和24集来看，可以看出动画组并不是不会做，稍微发力依然能做出第一季我喜欢的温馨浪漫的原汁原味。
  
  结尾也已经宣了第三季续篇了，虽然我抱怨了那么多，但你要问我喜不喜欢魔法使的新娘，我还是忘不了第一季那种心动的感觉，喜欢。所以啥时候第三季要开播了记得喊我，我还来
 ygy21：算是这个篇章挺圆满的结局了
 535978：完结撒花！黑山羊还挺可爱的最后一集太好看了，梦回最初
 mizudiwood：手指居然只能用假的了吗
 画面很美但总觉得情感没到位
 预告是在整活吗
 yzlmw：这集很好看
 lfy813：自闭儿童终于活了，大肚婆好好看，好喜欢，好多坑没填，有考虑总集篇填一下吗？
 a582977826：フィロメラ果然很色
 duke777：漫画月更，才复刊，八字没一撇呢就预告下一篇啦？
 zht2000zzy：好惨一李安，睡着睡着青梅竹马就被别人救赎了
 很精彩的最终回
 215213：furry老公惨遭被绿（玩笑话
 
 谁教你们俯视不用画脖子的？
 银之君：菲洛美啦 你有看到我的脖子吗？
 
 动画组你们是奔着原作老师的命去的吧，现在进度都追平了。
 fufuchao：收魔法书那里是把？什么邪神拉出来了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>635294->fufuchao：沙布 尼古拉斯，孕育千万子孙的森之黑山羊。都是洛氏的神。大眼睛倒是没认出是谁。
  >>shiliu -> syz247：我还以为是悲痛的布冯
 hohenheimp：智世应该和菲洛美拉结婚
 297208：路人男主艾利亚斯
 
 结果又挖了这么多坑
