第1集
 leins：外星生物形态想起了芳明慧的隣人S
 665292：如此丰富的内容让我一度以为在看什么外星动物世界
 animeing：帅啊，酷啊
 735213：好怪的外星生物，再看一眼
 559571：比来自深渊更有想象力一点
 reika：爽到
 有些外星生物的设定是不是有点太工具化了，比如那个防毒面具，不知道什么生态位能演化出恰好适合给人做防毒面具的生物 设定逻辑更环环相扣一点才像个生态系统嘛
  >>godling->reika：感觉是受塞尔达启发
 413285：人类能够做到在对外星世界毫无所知的情况下利用未知生物吗
 327934：好像来自深渊
 579278：太对味了，期待无比
 a3284729638：太流畅
 539386：编剧还蛮严谨的，最初一个镜头展示了每天刻一道杠的墙上已经有很多记录了，直接让后面充满想象力的对各种生物的利用变得合理了
 kelin：内容和想象力好丰富，好怪的外星生物。
 这个星球的生物感觉都基因飞升成纯粹的工具了，到底是怎么样才能演化成这样的
 树上爬的那个生物竟然还能使用”原力“，太牛了
 kepler452b：好有趣的外星生物
 um：设定层面好有想象力，可以说是天马行空，感觉也可以说是想一出是一出。
 基调上感觉这部作品就是用来展现想象力的，那还是不关注设定层面的合理性好了 
 
 不过还是想说，幸存者们的心理承受能力和免疫系统都好强…
 15168：设定有点换汤不换药的感觉
 linyuheng：第一集足够惊艳，本季度真神。
 reneh：外星世界展现得很不错，最后一幕“生机诞生在被利用的外星生命”也很有意味。
 pp0209：生物太丰富了，太有未知探索的感觉了
 209456："What if there are survivors?"
 "Well, for their sake, let's hope there aren't any."
 太生草了
 
 以及很好奇他们怎么这么短时间内找到本地生物的各种奇妙用法的
 lucay126：好有意思橙发男跌落的那个地方的俯视景图想到海绵宝宝神奇海螺那集了

第2集
 animeing：帅
 735213：机器人是被生物的部分觉醒了新的思维了啊
 591508：大虫子战斗力有点弱，机器人在异星生物的影响下觉醒自主意识了？还是说被异星生物间接控制了呢
 reika：大甲虫的设计不是很喜欢，缺了点想象力不够异质，而且眼神好呆
  >>hasagenin->reika：感觉像咒蛙，说不定中间两个小的才是眼睛（）
 539386：太有想象力了...
 kelin：经典没什么先进的武器，科幻生存片出门探索只有一把小刀感觉都见怪不怪了
 像婴儿的生物竟然还会特意跑过去救人？
 机器人在那个生物的影响下觉醒了？
 um：不知是不是吹毛求疵了，但是总感觉有的角色配音怪怪的，尤其是被精神控制的那个人的妻子，声音听起来比画面展现的年轻好多。
 15168：节奏有点缓了
 reneh：杀虫情节设计有点拉，本来看到这种食物链很惊喜的。
 花诞生于死物二次结尾，会是一大线索吗
 pp0209：看起来诡异，有点瘆人
 521836：那个机器人带黑女去避难的地方好像来自深渊第二季那个肉村啊
 lucay126：这不是蟑螂吗广东人表示突然熟悉起来了

第3集
 sired：这像婴儿的玩意儿都能用超能力了，为啥不自己摘果子非得发展下线去给自己摘，不能理解，而且是本来就有同类相食的现象还是被人类给调教出来了，总之看着是挺猎奇的
  >>proprobe->sired：这生态有点像斯蒂芬岛，这个人就像外来的那只猫
  >>mkxdcdcpsonny->sired：我也好奇怪这点，这生物也不是特别懒的样子，为啥不自己摘。
 735213：什么人类的战斗本能
 话说那黑色的吃多了，是不是能进化
 animeing：帅
 proprobe：这个人堪比斯蒂芬岛的那只猫啊，一只猫就灭了一个族群；
 mkxdcdcpsonny：最感兴趣机器人进化了
 azusa_aizawa：一直感觉Sam要寄
 reika：什么生态杀手
 厄休拉看到的谜之开花过程，小人死了（？）之后触手给他埋起来的样子太可爱了
 脑控婴儿的物种习性看不懂。莫非是影射人类？长得像婴儿，群居，看着有社会性，自己捕食能力弱鸡但有超能力能控制其他生物给自己打工，杂食且贪婪。和代表人类阴暗面的卡门搭档倒是很合适
 705713：这个开花，是中间发光的小球都是花粉，周围的红色一圈是雌蕊，这一段表示的是自花授粉的过程，而中间的小人是类似于植物圈养的蜜蜂么？名义上是给Ursula看实际上是给观众展示的一段表演，总之就是感觉很炫技，但对这种生物的习性没有什么合理描述
  >>reika->705713：前作短片里出现过类似的藏在植物里的小人，小人死掉的画面也差不多，感觉是致敬？
 327934：sam不是要没吧，卡门线真猎奇啊
 496446：这念力青蛙真是捡到宝了
 a3284729638：卡门线感觉会与二人线交汇。sam要没？
 kelin：突然觉醒狩猎本能了，这超能力婴儿捡到宝了，直接开荤了；不过这生物会超能力为啥不自己捕猎的，以及这个人竟然能直接用一块石头就杀了另一个大的？
 中间那段开花的过程也太有”机械感“了。难不成这星球的生物是某种高级智慧生命改造的？
 kepler452b：好好的搞啥超能力，有点画蛇添足了
 ba7nice：经典内讧，看得我血压高了，突然好想说虾头楠（虽然大概是套的理想感性和现实理性的冲突
 kazenokizi：两组开始感受当下，一组活在虚幻和杀戮中。
 661799：卡门线沙耶之歌呗
 sunmzee：太抽象了
 z01x02c：好喜欢！
 reneh：脑控组有点寄生的意思，给幼年体吃同类真是惊喜情节，感觉展开很带感
 597794：疙瘩掉满地

第4集
 735213：机器人能做梦了？
 那边2人组，女的那个是被之前的外星生物影响心智了么
 这边被支配的男的，那个生物是不会自己捕食全靠投喂的么，开始吃肉之后，捕猎能力逐渐跟不上了啊，开始被嫌弃了。话说那个生物最开始是纯素食的吧，开始吃肉之后变得不对劲了
 草，合着全是你改变路线导致的锅啊，活该被支配，为了自己的私利拖着所有人去死，难怪暴力深重
 所以飞船里所有人都死了啊
 这机器人要被彻底活化了，这次清理没成怕是没有下次了
 mkxdcdcpsonny：卡门恁自私，该死
 reika：这两集的轨道树鸵鸟的习性也不太能理解，为什么要大费周章把取食果子的猎物驮上去再弄死了吃
 李维被弄疼了抽一下色到我了
  >>705713->reika：有两种鸟，背上长骨头的负责抓捕，头上长凹面镜的负责烤肉，地下光照不够吧（整体看下来这些生物还是点子居多，严谨性就不要追究了
  >>ztr97yubujingre->reika：让我用脑洞弥补一下就是那个果子的汁液是调味料或者燃料，需要有它才可以把食物烤熟，但那个果子只生长在阳光无法直射的地方，而太阳能烤板鸟只能活在太阳直射的地方，于是运输鸟和烤板鸟实现了共生关系。
 azusa_aizawa：不好评价卡门了
 tanyuan947：机器人做梦看样子是靠那黏菌的，太有意思了（现实里也有研究黏菌的）
 327934：都是卡门干的
 机器人看来后面要叛变
 719634：山姆竟然没寄我以为已经被烤熟吃了。估计卡门为了保工作偷偷改了航线山姆虽然发现了但是航线还是有所偏离，然后被太阳耀斑波及到了导致飞船寄了。机械人那组的菌类太牛逼了能侵蚀影响共鸣电路板，简直是赛博真菌
 kelin：这个黏菌竟然能让机器人产生幻觉？生物寄生机械？ 
 直接聚光烤熟吃也太秀了。 
 这念力婴儿吃得好了后越来越大了，感觉它战斗力很强啊，前面卡门是怎么杀掉那只大的的？以及完全可以直接把长矛用念力投射出去吧？总不能是单纯的懒吧？
 还真是卡门改变路线导致飞船被太阳耀斑袭击出事的，不过既然山姆发现了为什么不改回去了呢？
 kazenokizi：主题越发生死轮回了
 597794：卡门你这货...
 massacre_martyr：sam不愧为一位船长，所作的判断与思考真的很到位
 这个异星确实很神奇啊，非常不错的想象力

第5集
 735213：最后这是吸血之后获取dna复制了人？
 mkxdcdcpsonny：这个植物繁衍设定真有趣
 reika：金发小哥挺帅，可惜了，死得好惨
 这么早就明牌卡门的锅说不定到最后会发现不全是他害的？
 生态圈设定没有短片那种每一帧都想大喊卧槽的惊艳感了，有些太直白（比如东非草原大迁徙和治皮肤病的鱼，照抄现实），有些太莫名，有些纯工具。这次的植物也是，初看又酷炫又合理，细想还是哪里不对，有必要搞那么复杂吗
 327934：看来后面有克隆人
 a3284729638：牛，克隆都来了
 kelin：从飞船出来一个人连双鞋都没有走了几天？ 不应该想办法回飞船吗。
 外星鱼疗可还行，吃掉了溃疡竟然直接恢复新皮肤了？甚至感染都没了？？ 
 黄毛小哥死得好惨，为啥这念力生物不多圈养一个呢（ 
 灯笼设定也太怪了，复制DNA直接培养出成体？什么超级培养皿。
 496446：念力青蛙长膘长得还挺快
 362263：#病娇 #丸吞 #人体改造
 念力兽纯纯作者xp放出吧
 pandaxzj：黄毛好惨，明明几个主角经历那么多连伤口都没怎么留下
 自私者似乎要选择最自私的方式逃避了，不知道以后还会不会重生
 15168：kamen回归母体
 另一个sam也将作为新生命诞生
 sunmzee：微生物呢？这儿的细菌病毒什么的不应该早就让这几个人死个百八十遍了吗
 839276：我是真不明白这金发小哥怎么敢在两巨型野兽面前打开舱门，更不懂他怎么敢只身一人离开飞船在陌生的星球上瞎逛的。
 reneh：很好奇复制一个sam将会怎样影响故事线。
 kamen这边也是完全成了一种婴儿状态啊，接下来会发生什么也很难猜测。
 597794：金毛直接被献祭了
 
 而卡门终于回想起不想回想的记忆了
 兄弟你还要继续逃避下去啦
 657668：心真大，冒险了这么久对一点小伤完全不在意

第6集
 735213：一副团灭的样子，机器人就这么无了么
 最靠谱的船长也没了
 416174：大反转了，星球上居然还有气他人，而且还有有人来救援了吧，我还以为机器人会靠菌丝复原的呢哈哈
 animeing：可以啊，太帅了
 629598：我以为黑人蕾丝有无敌buff加成呢，机器人怎么还是死了啊
 mkxdcdcpsonny：这后面该好起来吧，一般情况
 mooopl：机器人——
 reika：李维，新生的自然之子，就这么被扬了？？？
 327934：没想到机器人没了
 kelin：这个灯笼树也太恐怖了，原来复制出来的生物是个生物炸弹，腐蚀性好强。
  这个星球的植物感觉有点牛，所有出现过的生物死亡后尸体都长出了同样的花，难不成是全都被寄生了？
 力瓦死得好惨感觉这个念力生物好像不想杀Azi，不然直接像杀黄毛一样杀了就行了。 
 竟然还有在这个星球上久居的难民？甚至卫星上还有人？
 weber：居然是摩托车这边先掉。
 机器人像编剧杀，不能让他继续进化了。
 念力怪的仁慈，反而不马上下杀手了。念力真是个bug。
 灯笼怪克隆体需要的养料恐怕更多吧，得不偿失。代孕行业有希望了。
  >>496446->weber：为了繁育多耗点能量也正常吧。为了吸引鸟兽，植物的果实里也都是营养精华
 539386：神了...
 15168：两场“死亡”，两个希望？
 496446：开始死主角了，令人感叹
 sunmzee：Levi~~~~~~~
 reneh：搏斗情节不论是情节设计还是画面表现都挺拉的，应该会是全片的通病。
 机器人便当有点太早了，或者说缺少点挣扎，完全人性化之后应该更符合片子的浪漫表达。
 当然本集还是很出色，部分没做好是真可惜。
 542382：Kamen你真是个÷生
 597794：盒饭qwq
 
 眼看机器人逐渐像个人，没想到()
 卡门够了看得来气
 massacre_martyr：这个繁殖方式属实惊艳啊
 omri：红温初见端倪
 657668：哈哈，乐死我了，那个超能力怪都知道断那个绳子，那个人都不知道

第7集
 698792：貌似是一週更三集的放送模式？爽爆
 629598：以为救星来了，结果是来送的
 735213：船长被救活了，但是不是被植入了什么寄生体
  >>735213->735213：感觉是和那个胖墩差不多的套路，这个星球的生命都玩这一套么
 416174：这个寄生虫是共生的吗吧，还给肉体强化了。
 reika：新来的三个像是来郊游的，一脸死相
 山姆好惨，异星唐僧肉了属于是
 327934：我总感觉是那个胖充读到了卡门的记忆，觉得毁掉飞行器才能阻止其他人回去，才去毁掉飞行器的
 579278：刚出虎口又入狼穴，没得消停了
 719634：这念力怪太bug了碳基生物徒手拆飞船，按这设定几乎没有天敌的无敌生物
 kelin：刚着陆就被偷家了，这念力怪徒手拆飞船也太离谱了，不过这念力怪怎么表现得对机械这么恨之入骨？不过也挺离谱，这3个人下来是当旅游吗飞船也没有自动警卫系统的吗这念力怪攻击性挺强，但是防御感觉不太行，用刀都能轻松割开皮肉，或许用枪就能杀（念力应该是有限制的？）？ 
 山姆组属于是刚捡回一命又入虎穴，虽然治愈了，但是不知道这个寄生体会有啥用。
 weber：旁边就有颗物种资源丰富的星球，却在这里钻土。
 三人下船空手出门探索，真够彪的。
 imorz：上集还在想是不是低谷过完了，这集怎么更黑了
 um：这动画里的角色人均心大，环境适应能力真强啊，是星际时代演化和教育的结果吗 
 
 降落在生态环境如此奇异的星球，换作是我绝对不敢从飞船上踏出一步。
 动画里的角色不仅走出飞船，还敢直接用手摸那个长得像蘑菇的生物，还敢直接在船外进行轻则会暂时失去行动能力重则会直接失去意识的游戏，还敢直接躺在铺满长得像草的生物、不知道会有多少或许可以描述为虫子的奇怪生物的平地上，还敢扶长得像树的生物… 太佩服了…
 432357：寄生同化果然是最能掉san的生态设定...
 sawarin：我草，末日支配者
 楽，又没了
 609391：你们仨心真大啊
 sunmzee：这仨人就没想活着吧不设防不戴防护不带武器//这寄生怪和念力怪邪门到家了，只能说为剧情服务吧
 496446：是大家最喜欢的葫芦娃救爷爷环节
 crest：剧情这是急转直下呢，这三个人是什么情况？以为自己是来郊游的？看上去像是想塑造野外生存能力很强的样子，但是做事又虎得要死。
 597794：不是，真的没人留守在飞船吗？常理来说，要有人留守，不是全都跑走啊
 massacre_martyr：失去了敬畏之心，确实很难活下去啊
 lucay126：好有雷古莉可初见娜娜奇的既视感

第8集
 735213：船长这次是真的要没了，话说配合结尾这轻快的音乐真是搞
 soranomethod：逆天
 tanyuan947：什么时候出的问题呢？
 327934：巴里铁累赘废物，录音机录怪兽声音我还以为后面要用，没想到直接踩了
 船长果然要无
 jh1：这集配乐太牛逼了。。诡异的一比
 719634：那小孩真的是傻逼，非要死个人才懂事
 a3284729638：还真是寄生虫。（看的字幕还有附带惊吓提醒，贴心）
 kelin：这寄生体咋还带身体强化作用的，直接年轻40岁了
 这巴里以为是小学生春游吗？看着让人太高血压了。特伦斯死得真惨，整个人都扭曲了，这星球的植物真离谱。
 不仅不累不饿，甚至连痛觉都没了吗？寄生虫这控制能力属实逆天，控制宿主给自己打造孵化所？山姆应该是没了。
 ba7nice：什么欢乐BGM，逆天
 weber：编剧没活儿了？都星际航行了，录音机是个什么新鲜玩意儿？前面快速呼吸碱中毒的烂活儿原来要在这里回收。编剧确实要编不下去了……
 missminmay：逆天小孩剧情
 sawarin：心脏痛了
 sunmzee：结尾这配乐绷不住了
 496446：sam不但被脑控了，甚至里面都被掏空改造了，感觉救不回来了，真吓人啊
 z01x02c：这番叫Scavengers Reign是有原因的
 reneh：逆天小孩，不长记性的，“总有人替你负重前行”
 剧情发展到这，我觉得干脆都死了得了，结尾给个尸体上的花“大合照”，还能点题，完美（
 crest：这小孩脑子有病吧，这星球的生物都比你正常。
 595667：略迷幻的一集 魔怔人的心脏里寄生着蜘蛛般的生物 好奇心的代价 对自然的敬畏之心
 597794：不是 做死小能手居然没死 死的却是大哥
 
 山姆变成超强改造体了ww
 lucay126：小孩哥剧情降智了
 这寄生虫的控制行为有被吓到
 omri：啥比小孩，byd录音机比啥都重要
 设定真的好nt啊，他爹纯纯是为了死而死，沟槽的剧情杀

第9集
 735213：胖墩还在追踪三人组，船长这边，船长是晚期了
 629598：这寄生还是见人才发作啊，阿姨住这么久没事，见人就死了
 soranomethod：恐怖
 uexkull：黑妞看来会和大姐头决裂
 animeing：是真帅啊
 mooopl：水猴子...
 327934：这个肥虫阴魂不散的
 a3284729638：氛围强
 kelin：原来是有枪的啊
 这寄生虫潜伏期还挺长，怎么过去十几年了才发作？
 这岩石像是从地里长出来的，竟然还棱角分明的。
 这寄生虫卵来得是真的巧，完全都是趁人之危啊。
 念力怪是真的阴魂不散。
 sawarin：看得心脏痛
 哈哈哈哈，这也能当船
 143411：有点生草，这黄毛也太爹味了……
 496446：一边是要抵抗被脑控，一边是若即若离的危险同伴关系，紧张紧张刺激刺激
 reneh：上一集都没见到巨婴，想你了（雾
 595667：这种皮肤瘙痒 略有宗教（生物）崇拜的感觉 一些神态的描写 精神恍惚崩塌被控制 很有寒蝉一期里外星人还是虫子那篇的感觉
 597794：乌苏拉看来天负主角光环，被塞红豆的前一秒复活
 lucay126：就不该大半夜看这个的好想接着看

第10集
 698792：這就完結啦
 735213：这个时候内讧，不愧是人类
 soranomethod：开头什么鼹鼠的故事
 416174：机器人还真靠菌丝复活了啊
 327934：过河中途起内讧太强行了
 sam一个人死去挺感人的
  >>ethanpku->327934：Azi是计划好在河上逼宫，不同意就杀了Kris的。她事先在抹胶的时候就故意给Kris少抹
 a3284729638：看来卡门虫子就是最终boss了。是最后卡门赎罪 还是主角团战胜虫子拯救船员 还是机械降神呢
 kelin：开头机器人复活看呆了，这星球的生物感觉被某种东西控制了？
 Azi这要逼宫也不应该把巴里放在自己身后吧，巴里肯定是和Kris是一伙的啊。
 山姆是真男人啊
 719634：sam太可惜了，希望就在眼前但是已经坚持不住了唉…………
 ba7nice：李维，新生的自然之子，复活！
 weber：删除了回复
  >>ztr97yubujingre->weber：评论错集数了bro
  >>imorz->weber：剧透警告
 609391：damn，黑人女同
 15168：sam的旅途到此结束
 各路人马即将在德墨忒尔号共襄盛举
 sawarin：好家伙，复活了
 496446：Sam还是没能撑到最后，最后还把寄生怪捏死了，令人感叹
 kazenokizi：Sam真男人，泪奔
 reneh：黑皮女有点蠢，多一个人总是多一份生机，大不了到demeter后偷偷叫人嘛...
 sam的落幕做得真不错。
 机器人居然能复活，错怪你了编剧（
 597794：好啊好啊内斗打起来，血流成河我最喜欢了
 lucay126：李维这能打赢复活赛的
 泪目了

第11集
 735213：终于汇合了，但感觉有点要bad end了
 416174：机器人去帮主人了
 327934：集合
 kelin：力瓦这么早就被感染了啊。看起来那种花就是维护星球生态的掌控者？
 Fiona竟然还留了个全尸，有点不可思议了。
 难道力瓦是准备去给Azi帮忙吗？
 weber：机器人复活，硅基生物，血肉飞升～～不过主动摘花才感染，到底是Bug还是跳出程序“被”主动。
 这念力怪，已经不知道是谁控制谁了，奇怪的生态。
 um：由于发型的缘故，我一直以为 Azi 是男孩，是我刻板印象了
 sunmzee：大家全都寄在这儿吧
 kazenokizi：大虫真的好强
 lucay126：感觉这样的展开还是有点俗套了

第12集
 698792：？？
 kelian99：为什么李维秒了大怪啊?机器人给的信息量太大超过大怪能承受的了吗
 705713：看下来对一些角色的粗略概括&吐槽：
 Sam——“领袖”，全程基本都把拯救船员作为自己的首要使命，高尚得有些不真实
 Azi&Ursula——没想到什么比较好的词，后者中间穿过骨壁时我还以为这个角色会往“探索者”这个方向塑造，但是那部分好像就没有后续了？
 Levi——觉醒思考的机器人，但真正表现出自我的最后几集戏份反倒很少；那种看着像百合的花是介于植物和动物之间么，地下块茎部分又像是胚胎，但是孕育出的生物很像这个机器人，这是什么交配机制（
 Kamen——就...一个比较自私、比较fucked up的普通人，全程基本作为念力螈的傀儡，然后就是回忆杀、回忆杀和回忆杀
 Kris——“独裁者”，个人比较讨厌的角色，不行善说实话也无可指摘，但对Azi做的事明显越界了，作为leader把自己的利益放在团队利益之前，而且手段和对待他人的态度也比较让人反感；或许现实中确实是这种人能活到最后吧（刚出场时没看出来是个女的，看到人称代词是she/her，我还怀疑这是不是个mtf...
 Barry——“孩童”，有天真善良的一面，大部分时候都对Kris言听计从，最后稍微有了一些自己的想法，奈何还是比较naive...
 念力螈——看不懂它的行为逻辑，如果说前几集还是出于本能的捕猎行为，那么中期往后它追捕人类、毁坏飞船是被Kamen的记忆同化了么？这一集的蒙太奇应该表现的是机器人和黏菌融为一体，黏菌的众多个体赋予了机器人自主思考的能力，但同样也包含了漫长岁月以来的所有记忆，所以读取记忆时炸了，但最后留下来一个小的就不知道有什么含义了
  >>ztr97yubujingre->705713：就我的理解来说，念力怪是有一定感情的，初期它对kamen应该大部分是利用，但是它帮助kamen回忆（或者说无限月读）的时候应该也掌握着一部分的记忆或者情感，后来kamen帮它杀死了欺负它的族群老大并帮他变大变强之后，他对kamen应该有一定的感情，也因此想留住kamen，在kamen崩溃时充当“妈妈”的角色，破坏所有飞船留下他，因为菲欧娜遗体被破坏而发怒等等。
  >>209456->705713：补充一下我的想法：
  Sam——拯救船员为首要使命是因为他心存愧疚，觉得把船员弄到这里有一部分是他的责任。
  Ursula&Azi——Ursula一开始就对这个世界充满好奇，最后也成为了这个世界的一部分，而Azi则是因为levi经历了一个转变的过程。与之相对的是Sam一直对这个星球没什么兴趣（所以死了，无无慈悲）。
 416174：植物胚胎机器人就很有意思，结尾给的坑有点多，这是还有续作吗
 327934：机器人为什么把肥虫秒了没讲清楚
 卡门这么个反派罪魁祸首反而活到最后
 一行人在星球上生活
 克里斯结尾船被花感染 后面在一个星球迫降，应该还是活下来了
 恶没恶报看的不爽
  >>770547->327934：信息量太大了
 404988：还以为最后Ursula也开始挠胸口了。。。吓死。。
 mooopl：怎么感觉还有续作
 kelin：念力螈是真的杀人诛心啊，还贴心地帮Azi把头转过去
 Kris是真的自私自利，那朵花肯定是伏笔了。
 力瓦这么牛，直接把念力螈撞飞了。
 行星演化那段有点炫酷，一次性给念力螈太多信息了承受不住直接消散了？感觉有点玄乎了。这花像是星球的本源之力了。不过为什么会留下一个小的呢？
 植物胚胎机器人？这也太魔幻了点吧。
 果然整个穿梭机都被花占据了，大飞船也非常诡异啊（竟然都不检疫就直接上去吗）。
 或许还有续作？
  >>770547->kelin：续作极有可能，那个百花离开船体就会暴走，你仔细看安检的那些人身上也有植物
 asabust：结局什么意思没看懂。
 Scavenger应该就是指的白花吧，白花是整个星球的盖亚意识，统治着这个星球。
 a3284729638：读取记忆过多使cpu烧坏，机体爆炸了吗
 ba7nice：机器人生小机器人，啊这
 hexsix：太酷啦！
 missminmay：最后居然是意识流对决
 496446：预料之中的神棍环节，一发米加粒子炮就把念力青蛙轰散了。最后幸存者们住在飞船上也算好结局了，只要搓出通讯设备就有可能再次获救。
 z01x02c：这分体哈哈哈，call back了
 kazenokizi：居然是HE，真是够了
 reneh：比较偏向浪漫表达的结局。scavengers reign 真是一个好标题
 73294：Levi还创造了一个新的绿植robot新物种
 hhddd：删除了回复
 crest：意料之中的传统又平庸的结局吧。
 整个片子连续补的，所以观感比较连贯，最有想象力的部分是外星的生态体系，各种瑰丽的、让人咋舌的、骇人听闻的外星生命，这颗星球简直是生物学宝藏，怎么会被人无视呢？Levi机器人也是个亮点，可惜中途掉线，再登场已是神棍了。
 剧情还是非常传统的西式人斗人，框架很古老，最有意思的是第一部分，全力展现异域风情，第二部分讲寄生虫，沦为B级片，第三部分讲人斗人、人斗兽就没什么新意了，总体来说虎头蛇尾。
 209456：感觉Kamen和这个念力螈的关系性应该是有些隐喻的，不过没想出来有什么合适的解读
 436911：这菌子生态破坏性强到金属制品上都能硬长了？
