第1集
 david_tang：开头放个这么辣眼的3D直接当场劝退
 tenofspades：我都不提这片处处作画崩坏的问题
 光是游戏画面跟众人反应的分镜来回切就看得我尬得飞起
 游戏画面倒是不少了 但这我干嘛不去看管人打游戏啊
 chianglcx：纯垃圾，3d感觉不如学了三年动画，2d更是难绷，剧情什么的在这一坨面前也无所谓了
 tyutyu284：感觉是今年最烂原创企划竞争者之一了，作画色块一坨，1080P开了像是480P画质；角色特写崩成马，说话除了嘴没有动的地方；OP唱完70秒字幕滚完了像是硬加20秒出来配合OP弄完；说是电竞片结果游戏画面还不如随便一个3D同人动画水平强，真的是服了
  >>actoralice->tyutyu284：颇有切卷心菜的美
  >>tyutyu284 -> 水薰叶：你别说，你还真别说，这片的切菜部分反倒是作画为数不多能看的部分
  >>644987 -> 声优编集者：全片还真就做饭最好看
 783087：虽然一开始就不看好电竞部分，但这劣质3D FPS游戏还不如我小学时候学校电脑上玩的 2D部分也确实糟糕，可以看出很多省钱的地方
 看到几个角色一点基础设定之后已经能想到后面大概要展开讲什么了，其实大可不搞电竞题材，你就是换个运动项目、打麻将打牌我觉得都行…结果现在整个什么借贷搞电竞队的店长，男主这就去帮忙打比赛了。兄弟，你不是为了妹妹要好好读书上好大学搞奖学金吗 
 
 这片让家长看到的话，会愈发觉得打游戏搞电竞害人不浅
  >>522096->783087：他那个游戏 下包画面和声音跟瓦洛兰特一摸一样
  我还以为是csgo那种
 theerika：没想到这么弱智
 792598：看完龍哥的OP就可以棄了
 logicallyemotio：请了一堆佬就做了这一坨出来吗可惜了神前晓和其他佬们
 756063：一坨屎
 av814867167：“一坨”就过分了
 hehehe203425：烂
 aihaozhe：赶工出来的垃圾企划，好在平山宽菜也没在正片当作监帮你擦屁股，只在OP当作监，比MAPPA人海战术还垃圾
 577345：开头游戏画面出来的时候我就蚌埠住了
 rainokid：够使配乐,够使修正,够使演出
 竜负责的OP手上沾血的部分不知道是不是摄影缘故还是一股锯子味
 整体看下来就是有种电竞龙傲天短视频的美
 へたくそ
 rescoins：一股便宜的味道
 804748：唉，泽野的定律又成了。本来cv都是蛮有人气的
  >>289704->804748：找一堆名声优+泽野的 大概率没啥内容 要么就是原创暴雷
 sorasuki：果然只是套了层电竞皮，还是看角色的
 682269：简直是在强奸我的大脑，什么傻逼番，一群fps都没玩过的人靠看直播yy出来的电竞番
 218225：这3D真的…… 哪怕换Polygon或者三次元来做都比现在这个强不少
 damiandff：这个画面显得的好脏 人话的也好崩 剧情男主三年没玩游戏了 因为公司要倒闭 就重新玩起来 然后第一把就赢 这剧情也挺?的
 athrun1120：这游戏画面还要什么显卡  集成显卡轻松跑吧  
 
 FPS脑内练三年? 我splatoon3000小时玩家哭了
 
 两个女主? 一个剃须女高 一个出租女友  
 
 第一话远景已经崩了...后面就是看会不会万策了吧
 wzzzzz：难以言表，没有一点可以可以正面说的地方，一眼望到头的剧本，糟糕的3d，2d，分镜，还有三年颅内fps，感觉不如我08年在黑网吧玩的穿越火线
 laiby：打cs也能做动画
 日本电竞笑死
 konoqmyda：泽野弘之的歌是什么因果律武器吗（）
 kepler452b：虽然瓦在日本热度不错，但是做fps电竞还是算了吧，不如做格斗
 bakasira315：這遊戲畫面怎麼和我十幾年前初中玩的東西水準差不多啊 
 作畫真是極品，第一集就崩成這樣。
 12：30那個白色麵包車出來我是真繃不住了，怎麼能這麼逗。
 
 然後結尾這個是OP？是覺得遊戲題材搭電音一定很合是嗎？有望和芙莉蓮競爭本季度音樂與畫面最不搭的OP寶座。
 621515：什么鬼游戏......有点呃呃，总体看起来也有些典
 437757：gg
 351149：玩瓦的人不建议看这番
 一眼党争，看选雨宫天还是水濑祈了
  >>283446->351149：选妹妹
 abracadabra：说到底日本人压根就不怎么爱玩FPS游戏，先是APex再是瓦罗兰特，日本才开始有FPS游戏热潮，这种没技能纯粹靠水平的游戏日本人是玩不来的。
 actoralice：浪费人设，你还我这么好看的人设
  >>actoralice->actoralice：不仔细看其实还好，注意老盯着人物特写就会很麻
 283446：唯一看点：妹妹，床上抱起来那段太魅惑了
 644987：找龙哥来，却不画原画，那找来干嘛啊
 还是先别拯救gal了，先救救FPS
 
 还在预期内的烂，后面演演修罗场，大概能看
 589795：我设想的两条让这个片好起来的路现在看来都走不通。
 一个是走蓝色时期的路子，细化对梦想和现实的描写，搞硬核一点。现在看来这个片完全就是打比赛拿奖金的放弃思考，现实的压力估计不会继续深化了。
 一个是走竞技体育的路子，这个路线被它那b游戏画面直接干破产，这个画面撑得起来什么高潮？
 乒乓路线想都别想，现在反而是希望这个片能套皮演好言情剧了
  >>actoralice->589795：直接写青春片，不用想了，它也没重点宣传电竞，那只是个元素不是题材
  >>589795 -> 水薰叶：我觉得这个片的电竞像秋叶原冥途战争的女仆一样，不能算题材，但也不止元素
 609391：我觉得你们弄格斗更好
 550211：雨宫天配的妹子真的好像更科瑠夏
 727382：套了电竞皮的党争番，微微一笑很倾城，你这游戏画质怕不是90年代的，真到了打比赛的时候，你就给观众看一整集的垃圾3D？
 misaki_rikka：这画面从头崩到尾，我从头笑到尾
 akb49：问各位一个事哈，这游戏你们觉得能比CS1.6好玩吗？我怎么觉得连画面效果都不如呢？
 727722：拉，龙哥的op如果没那两帧游戏画面那还算中规中矩，游戏画面实在难绷，咋搞电竞题材感觉国漫还领先了呢
  >>352424->727722：真不如全职高手（
 68530：和电竞沾边的东西都那么抽象吗？
 826617：我无法想象一个死斗能给你打这么热血是干什么，为什么打个逼死斗能给后面三个人整的大呼小叫
 sennakeiko：看完几位美少女cut，满意退出（
 P.S. 结尾泽野的主题曲幻听到龙族 Season 1 OP
 bearpool：能看出制作组想要缝合什么元素，但是放在一起就是又尴尬又奇怪。
 
 男性角色阵营目前都喜欢不起来，再看两集的女性角色塑造怎么样。
 husy：基本能看出来就是拿瓦当原型的，死斗四十杀 爆能器(c4) 急停不爱跪地压枪偏点射打爆头等等要素 还挺乐呵
 但是辱瓦了，这逆天3D先不提，修正摄影都拉胯完了，网红staff就是这种结果嘛？虽然看pv已经猜到结局了但这个第一集还是有够突破下限的，基本死刑了
 241707：拿传统运动番那套来套电竞题材
 也不是不行但你好歹核心的游戏内容用手绘我也算你用心了
 这算什么嘛
 689815：一开头就放出那么抽象的画面？再跟人物作画对比，蚌
 jksavage：低能程度堪比国产电视剧
 535978：我们电竞高手都是脑内训练的！直接脑部一套丝滑小连招
 这游戏画面真的是2023年做的出来的东西吗，震撼
 但是人设是真的都很不错啊，麻了
 682038：你要说这个故事世界观设定在2000年那我姑且还能相信一点，毕竟这个游戏画面也就00年左右的制作水平。
 361639：Z和炎上，你就是pure？
 ws123y：一旦抛去所有的游戏相关，只看人物关系，居然看下去了
 590865：披着更科瑠夏皮的水原千鹤是吧
 baka_bread：辣眼睛
 hiyokunotori：符合我对日本pc荒漠的刻板印象了
 asd060527：好傻逼的游戏，看的好累
 sgt_pepper：游戏画面太难崩
 akakushi：电竞爽文还是看小说吧  大家又不是没玩过游戏电竞什么b样不知道
 还特意做了游戏画面 太tm弱智了 你哪怕放个r6 arma3的游戏画面都比这强
 frad：烤机乐死我了233
 但是掌握了电竞精髓就是 R！G！B！
 qiu7951：新型诈骗
 keasy：太乐了
 linxuan：实在是相当难绷的游戏画面。甚至有点生理恶心
 eichan：大家好我是妹控，听说这里有超级重度兄控，所以冲着妹妹我来看了哇！！兄控好重度啊。我爱妹妹，莫多莫多
 
 
 
 有男同，有二女X一男，有兄控。不要拍电竞了，多整点恋爱喜剧吧b38（我很少看班固米评分那么低的动画。我不看电竞，都是冲着妹妹来的）
 lordfriend：这游戏画质有点太差了。。我想看美少女，游戏画面意思意思就行，别放那么多可不可以
 a105106107：遊戲畫面真的好醜
 tokiyomi：這遊戲畫面笑死我了
 y1ce29：慕名而来，开幕雷击...什么狗屎画面
 580468：我瓦只有青铜预瞄都比你们好 我求求你们能不能别走路瞄中间了 我总以为我在看比例比例的退化者联赛
 z33958：给我丑到了，第一反应：啊？认真的？
 1154266：结尾啥意思啊，怎么突然就从“不打”转变到“不打都要完蛋的”，别人店倒闭你去找别的工作不就行了

第2集
 644987：请继续演恋爱喜剧
 konata_izumi：好像观感有所提升？
 zmikuz：抛开正片不谈，龙哥哥的ed真不错啊
  >>644987->zmikuz：ED是中西基树
  >>zmikuz -> 1BD1：感谢纠错，重看staff确实是中西
 kepler452b：去掉电竞部分还算能看
 david_tang：电竞部分唐完了
 asd060527：哈哈哈哈，不要打电竞，我要看谈恋爱！哈哈哈啊哈
 gangboard：抛开电竞不就是经典轻改恋爱的套路吗
 青梅竹马：不也挺好的吗
 550211：看ed感觉就是恋爱喜剧了（
 420450：果然还是恋爱动画
 konoqmyda：ed还挺好看
 kules：直接闯别人家里真的大丈夫吗。。
 husy：ed不错
 542516：龙哥没有中西有散司
 199498：洗澡都不锁大门？
 758202：一如既往地逆天，对电竞癌症晚期的理解暂且抛开不谈，莫名其妙四个人跟踪到别人家里去是否有点太逆天了
 laiby：把电竞成分删了还能看
 572041：删除了回复
 606530：自己的动机是赚钱，还一副看不起别人动机的样子，哪里来的脸啊
 722448：不看游戏画面多少能看，三个女角的声优很好
 athrun1120：打得烂找借口过于真实
 akakushi：典中典撞见洗完澡出门 jp人能不能搞点别的套路
 611691：不看电竞部分能看
 589795：作为一个“日本动画的电竞先驱者”，我下意识地用严肃心态来看了，没想到当瞎√8扯淡的整活片来看观感还行，尤其是组长直接让观感飙升。这集对我来说和上季度的美梦少年持平了。
 283446：其实除去那游戏画面也还算过得去，但那游戏画面实在太傻逼了
 289704：不打游戏还能看 反正劳资也不是冲电竞来的
 132517：跟踪别人还进到别人家里...真的逆天啊
 535978：太逆天了，跟踪加非法入侵
 782525：开倍速都看不了一点的剧情
 [来自Bangumi for android] 获取
 682269：真的傻逼，我无力吐槽了
 其实也是很经典的日式番剧摁加各种元素缝合，但是你要吃电竞这个蓝海好歹花点心思弄好正确的地方啊，针灸把电竞当噱头还是最敷衍最不上心的噱头啊，你把这几个人组个小队去打魔王都比打电竞靠谱
 409899：绷不住了，竟然有人用49寸曲面屏打FPS，而且还tm用的是键鼠而不是手柄。
  >>khychipyer->409899：快进到60帧+鱼眼
  >>689815->409899：32：9 两个27寸
 khychipyer：谢邀，请问这是《你微笑时很美》东瀛版么(乐
 qiu7951：ED跟正片的落差...
 734506：好好搞你的恋爱喜剧，电竞的部分能不能跳过啊，太弱智了。
 436962：我去，奥丁狗
 702587：当恋爱番看挺乐的，还可以
 mintorchid：修正太糟了好多大小眼
 对白还挺有意思的，特别是老爹
 ws123y：啊，oped真棒呀。正片刨去游戏部分真的可以，能看
  >>ws123y->ws123y：nozo姐绝对败犬
 linxuan：优质广播剧）剧情真的优质吗
 eichan：哇！！妹妹好劲啊！！每次要哥哥抱的动作，抱起来后的那个眼神。还有三年来每天都上线看欧尼酱有没有上线，哇！！！重女兄控啊！！！芜湖！！！
 
 这动画虽然画面有点贫穷，但人设都不错，两个女的人设都很好，高三学姐很有亲和力挺不错，小水配得也萌。悠挺漂亮的。
 lordfriend：自我催眠一下对游戏画质和动作表现不去多考虑还是能看的，建议作豚弃番。
 a105106107：跟蹤大爆發太難蚌，說真的吐槽不錯
 tokiyomi：哈哈哈哈哈太扯淡了，果然是樂子人的天堂啊
 y1ce29：？你这剧本是人写的吗...
 863481：所以有没有人解释一下血是哪里来的啊

第3集
 kepler452b：这集不打游戏还能看
 785189：恶心人的同时又非常好笑
 我是抖m吗
 laiby：电竞怎么可能会有美少女
 589795：手离击靶越远，我离动画越近
 727382：不如搞美少女党争
  >>283446->727382：本来就是美少女党争吧
 athrun1120：有雨宫竟然感觉好看了点
 
 对面有个桐人
 konata_izumi：组长一如既往搞笑担当
 792832：这集游戏画面出现实在太少，看的不是很爽
 761064：没想到水原琉夏出来还有点意思
 351149：这妹妹怎么感觉插上了要死掉的flag
 而且眼镜哥的账号删没删啊不删又要炎上了
 盲猜一下 到决赛妹妹病重，面临选择时，妹妹希望哥哥不要放弃打游戏，最后拿了冠军，妹妹要么死要么病情变好
  >>283446->351149：啊？妹妹不是车祸瘫痪的吗，没病啊
  >>351149 -> 见到老女人我就想死：对哦，忘了这回事了，因为太有flag感大脑就擅自发散起来了
 sakuranotoki：三集看的同一个学习视频，冒充好学生？
  >>702587->sakuranotoki：这也能记住，很有实力
 682269：没有十年脑溢血写不出这种剧情
 最后那个舞台认真的吗，十台电脑这样摆，还没有隔音房？什么野鸡比赛？
  >>702587->682269：那我要澄清一下，确实很多比赛没有隔音房
 keasy：其实，感觉，还行
 全怪男主第一集说的那句怪话，在脑海里打游戏
 fireattack：意外地还挺好看的
 gangboard：这女主真是虾头啊，就好这口就好这口
 702587：未曾谋面的女主居然对男主天生好感。我还以为会有建立感情的戏码呢，没想到直接快进到党争，好好好我爱看
 linxuan：准备暴打kirito？
 ws123y：我站妹妹骨科党。然后是望，雨宫天就当败犬吧，这样比较好玩
 mintorchid：如此露骨地对女主进行缺点讽刺的写法感觉挺激进的
 eichan：哇！！！劲劲劲的吔！！！
 妹妹每天深夜都坐起来，打开手机看欧尼酱有没有上线。欧尼酱一出门就一脸寂寞的样子。好久没见过兄控那么严重的妹妹了
 
 悠的人设很棒，主打反差萌，里人设和外人设好棒。
 还有悠看着望和男主那么亲密的那个复杂的表情，还有聊天时候，男主说他没交往的想法的那个表情，恋爱喜剧！！！
 
 木村良平的妹夫哥太有意思了
 这集乐了我一整集，这恋爱喜剧太乐了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 tokiyomi：樂子呢，給我更多樂子！
 y1ce29：懒得吐槽shi一样的比赛场地...

第4集
 644987：如果你演恋爱喜剧，我党争乐子人还能帮你说话。可现在，唉，自求多福吧.
 massacre_martyr：绷不住了！救大命。。游戏画面是真的天崩啊，太糙了，建模不行？处处不行。//这涕泗横流给我看笑了。
  >>ws123y->massacre_martyr：这种质量建模的游戏还能听声辨位就离谱
 david_tang：3 2 1，开赛！
 他们真的在认真解说游戏诶！
 所以你这是瓦还是csgo啊，虽然有不同人物但是没看到特殊技能，只有经典的雷闪烟三种道具，然后你这一局才1分半，打满5局就换边是吧，什么快餐游戏
 结果下半场直接被连扳7局，太离谱了
 像这种防守方被零封的情况 应该先考虑是不是地图平衡一坨shit
 535978：游戏部分还不如精简一下直接跳过
 laiby：真的有人看游戏吗
 550211：什么羁绊的力量，换边直接连追7局
 738874：最难蚌的一话，咱好好搞cp，恋爱喜剧得了
 sorasuki：比赛这个是真绷不住了，编剧到底有没有玩过游戏啊
 283446：干你娘，别做那么多破逼游戏了
 rescoins：我求你少放点游戏画面...
 最后的裸奔把我看笑了,卖弄精致的男角色肉体,然后画面一转粗制滥造的比赛回放.不过你这片子真有那么多女性受众么?
 athrun1120：赢了 魔幻   输了找的这些借口才完全是外行
 imlonelywalker：题材是真的不行，至少表面上的电竞题材是完全的实力至上，整什么jump三件套只会尬死人
 542516：也不是不可能，我玩瓦也被连追过七局
 locus：唉我去，本来前几集看看美少女还能凑合，这集又是一本正经玩这奇葩游戏，又是开始卖男人裸体，这下只能差评了
 gonsenmad：整集下来就是做给别人看的枪对游戏动画，最后还有种要搞基的暗示阴谋，总之，去你mmp的游戏！！我要看妹子
 351149：别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了别打游戏了能不能好好演你的恋爱喜剧能不能好好演你的恋爱喜剧能不能好好演你的恋爱喜剧
 gangboard：本集唯一看点：死男同出场
 salzivelm：好想看悠什么时候绷不住55555
 289704：他好像以为自己真是电竞番
 632215：还不错，比较精彩（虽然很套路）
 258300：店长是真的屑啊。
 acla：中场直接在台上讨论战术不带耳机，不怕被对面听见吗
 409899：隔壁经验丰富的游戏画面都做的比你用心
 813622：感觉游戏部分全部跳过的话或许还行
 682269：傻逼傻逼傻逼傻逼，你做的是牛魔酬宾的游戏比赛
 linxuan：下集炸心态？
 528845：双 塔 迷 城
 734506：就不说游戏的问题了。这老爹的戏份也太多了吧，搞得他才是主角似的。
 qiu7951：游戏直接跳吧，辣眼睛
 别整那些gay里gay气的
 恋爱喜剧才是你的唯一活路
 utakotoba：我觉得我追这个番纯粹是锻炼自己的烂番耐受能力
 ws123y：最折磨的一集
 hiyokunotori：姐，咱这不叫听，这是透啊
 mintorchid：没解说，也分不清谁是谁，没看懂
 khychipyer：前半段CSGO，后半段R6，设定学派，整体缝瓦
 我现在信你瓦在日本确实火了
 eichan：开局的电竞看得我真想跳过，但是看到后半的我很庆幸我没有跳过这集
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，乐辣！！！！
 
 劲爆恋爱喜剧
 望讲话的时候后面悠那个幽怨的眼神，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 妹妹太劲爆了，每天在高强度看欧尼酱
 
 警觉！！有男同
 
 
 我真是捡到宝了，那么低分的动画居然有那么劲爆的恋爱喜剧，妹妹！！！（尖叫
 wurian：低分高能
 a105106107：草這敵人怎麼還全裸阿
 santa774：这集算是真正开始有乐子的地方，就是可惜即使有乐子也要忍受大段大段的游戏。妹妹股的互动，望姐的包容，悠的卑女小动作让她们分别获得了一张党争入场卷，那么究竟男主最终花落谁家呢？欢迎收看十月竞技大作「我们的党争协议」
 tokiyomi：好難看的一集，要不你還是繼續黨爭吧
 y1ce29：但凡...制作组了解一点电竞相关题材的东西，都不会做成这个样子，男主身边的女人感觉只有望姐是正常人
 689815：能不能把游戏制作过程放特典里给大家看一看
 underdark9：这个七胜五局换边真有点把观众当傻子了吧
 567097：太乐了，离那么远还能听声辨位？结尾男的果体看视频也太哈人了
 pourtoi：b游戏乐麻了

第5集
 linxuan：这开头，他们懂观众想看什么的。
 饮料混合调料+生鸡蛋还有圆珠笔？人类这么坚强啊，有点恶心，美少女也不行。
 你们仨不会人手私密相册吧。俩女主+妹妹，懂了，是低配《契约之吻》
 这游戏画面我竟然习惯了。
 utakotoba：临场换指挥，队友不听话，垫队友战术用了7局赢了7局，太逆天了
 david_tang：经典四保一
  >>725684->david_tang：物资是吧
 forthelostthing：有点脑残
 laiby：妹妹真好啊
 p图那个笑死
 727382：家里父母都不在，只有你和妹妹两个人，妹妹是个兄控，现在你和妹妹躺在一个被窝了，你会选择怎么做
  >>gonsenmad->727382：怎么会有你这么邪恶的，所以说你才没有妹妹
 sorasuki：3202年还能看见妹系角色入场，泪目
 550211：好经典的兄控妹妹
 偶像生活能力堪忧，p图挺搞的
 632215：重力比赛
 788731：太脑残了这个第五集。
 734302：好看啊
 606530：动画本身的问题大伙都懂，吐槽一下巴哈这集的声音又是一坨，oped以及枪声相对其他声音，特别响，听得我裂开
 fenghai：请多来点妹妹，谢谢
 gangboard：这妹妹相册有点东西的，只能说设计妹妹人设是有讲究的，这么多兄妹贴贴太好了
 女主裁剪男主人头ps也太好笑了吧，还在装爆裂君调戏男主，这嫉妒的表情，太扭了
 垃圾时间全集1/3，下次能不能别播游戏了
 qiu7951：妹妹可爱
 黑暗料理怀疑味觉
 虽然跳了游戏画面，但同一个战术能连胜七场，脚本是连比赛都没看过是吧
  >>ws123y->qiu7951：啊这样的吗，他这个是每场让对手先杀一个友军，然后自己方另一个人把这个杀友军的人杀掉。最后营造出松岗对对方一个人1v1的战术。
  你是觉得男主发现的太晚，所以没想好战略，导致最后几场对手同样的战术还起效很傻逼吗?
  
  我不了解fps游戏，我表示这对手用的战术，不好搞呀
  （是不是可以归结为这个动画里的游戏太垃圾以至于这种战术没法破解）
  >>ws123y->qiu7951：顺便问你一下，真正的比赛比如瓦，能用类似的战术吗，是因为太司马没有团队精神被禁止了吗
  >>qiu7951 -> ws123y：啊这样的吗，他这个是每场让对手先杀一个友军，然后自己方另一个人把这个杀友军的人杀掉。最后营造出松岗对对方一个人1v1的战术。
  >>qiu7951 -> ws123y：至少我R6 1500h+还没看到过因偷袭能赢下整场的比赛
 283446：呵，什么青梅竹马什么偶像，都不如妹妹
 at10086：感情戏还算有点乐子，一到电竞就尼玛跟个智障一样
 athrun1120：游戏场景里的简体中文？ 国内外包做的吧
 
 全是偷人杀 这游戏真不是splatoon吗
 535978：别的不说，妹妹太可爱了
 massacre_martyr：爆裂君？不熟。656？谁啊？妹妹摩多摩多！
 sennakeiko：这结尾，还以为在看上一话
 gonsenmad：省流：看前半就够了
 
 看到开头妹被窝贴背就让我想起青春笨蛋的梓川枫妹 
 
 这下兄控妹确定了！这下不得不加入我的目录不萌不行的A-C恋兄妹妹和兄控妹妹了
 682269：哈哈，还在看傻逼番的我是傻逼
 ws123y：1.松岗这波垫队友，4换4，最后1v1他自己上，这算个屁的团队合作。好像设计剧情的人懂游戏，只不过制作拉库里了
 2.松岗雨宫天你俩吃的……松岗这个还能说是食物，雨宫天你这，果蔬汁，生鸡蛋，这他妈是人吃的?
 3.雨宫天届不到，你就不要届到，这样我比较爱看
 4.妹妹和雨宫天你们都来照片的活是吧，不过妹妹这边有点重，骨科预告；而雨宫天你这段换头是用来迫害你的吧哈哈哈哈
 5.nozo姐也有一点占有欲的感觉了，稳稳正宫！
  >>ws123y->ws123y：（私心想要骨科）
 725684：这要不是电竞番，只搞党争恋爱，画面搞好点，评分可能会上升3分
 409899：合着FPS还能四保一是吧，你们是不是忘了这是个下包游戏？点都不搜，死了也不报点，被老六阴了后面还接着分开走，就是刚玩FPS一小时的薯条也干不出这种操作啊。
 702587：太乐了。兄妹贴贴上大分。
 至于游戏内容，我只能说开心就好。就当被对手用战术给干碎了。只是这个作者想的战术有够逆天的
 sakuranotoki：byd，你这弱智的剧情我就不说了，你的攻守互换能不能别五回合换一次啊？太他妈dinner了，连攻防次数都不同，那你这比赛公平吗？
 644987：请再来点兄妹贴贴
 oliki：同样的偷袭能赢七回合是吧
 khychipyer：这图P的对人类而言还是太超前了
 eichan：哈哈哈哈哈！！！妹妹太劲爆辣！！贴着哥哥睡觉，偷拍哥哥，手机都是欧尼酱照片，重女妹妹，兄控妹妹，没有哥哥不行的废人妹妹。呱！！！我想看的就是这些啊！！！哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！（又疯了一个妹控）
 
 
 
 
 
 
 
 乐死我了，每次望和瞬讲话互动的时候，悠小姐总会幽怨地看着。悠小姐感觉一脸败犬。
 
 啥时候搞一下望、悠小姐、妹妹三个人的修罗场。
 妹控狂喜
  >>eichan->eichan：妹妹要抱抱还有各种撒娇的语气，啊！！！！！！！！！（尖叫）
  >>eichan->eichan：好久没看过那么好看那么快乐的妹控动画了！！！啊！妹妹！！！（尖叫）♡
  >>eichan->eichan：妹妹太可爱了，恨不得抱住一顿乱亲
 mintorchid：酒杯打生鸡蛋太领先人类了
 lberg3：早餐酒打鸡蛋什么的挺正常的吧
 a105106107：這四保一戰法感覺很猛阿
 santa774：第五集是妹妹上大分的桥段，也是通过日常生活塑造其他有利候补的桥段，残念系偶像和依存型病娇妹妹，望姐再不发力就只剩姐姐属性了喂
 op200：但凡编剧打过点传统竞技型FPS，都想不出这么逆天的剧情
 tokiyomi：電競的部分無藥可醫，快讓妹妹上大分

第6集
 david_tang：绷不住了，什么b游戏杀队友没惩罚啊
 又双叒叕是校园霸凌
 网瘾少年の盛邀
 还是多来点日常和党争吧，这b游戏留给隔壁粪作猎人就行了
 meialder：啊？青梅要输吗，那种事情不要啊！
 829402：OP剧透啊
 laileg：玩个游戏也霸凌是吧，行挺狠
 791962：蓝毛偶像：你们没有在交往吗？
 你怎么突然说出这么重量级的发言呀！
 laiby：松冈经典反派
 妹妹和服真好看
 qiu7951：能别整gay里gay气的基佬支线吗
 589795：我靠，松冈怎么只是来嘴遁啊，你个业界大佬把他包养了不就完了，所有人（？）幸福的世界就完成了
 gonsenmad：去你麻p的基佬！！！把妹抛弃掉？你出来看我打不屎你！！！
 gangboard：快乐一整集，这人物画面崩坏的厉害，这男同vs青梅vs天降vs妹妹，快乐源泉啊简直就是
 athrun1120：那个打队友的路人是杉田兼职?
 
 花风有一瞬出戏青猪了
 606530：野排到底是咋一直排到同一个人的
 283446：崩成狗了还你妈有男同
 ws123y：好看起来了
 fenghai：基佬真下头
 sorasuki：最jb崩的一集，作画已经被放弃了，赶紧来个妹非妹名场面给它盖上最后的棺材板。还tm有个南通，真是一拖十
 589303：恶俗啊，和美少女玩耍了一天转头一遇虾头电竞男还被开盒，要吐了
 misaki_rikka：男主你身边怎么都是重男重女啊
 792832：这集作画太强了，没有一帧是不在吸引人的注意的
 724421：这里崩成狗
 725684：前面人物作画就不稳定，这集果然崩了。之前还觉得3.4分有些低了，也应该有个4到5分期间的，这下看来实至名归了，真没一点优点可寻了。
 linxuan：啊？真男同啊。
 821613：这什么新概念喜剧片太乐了，好久没有吃屎吃的这么开心过了，全程笑的停不下来，上次看这种能崩到让人笑出来的作画可能还是重来吧魔王大人
 sakuranotoki：虽然这集崩了，但是前面男主因为父亲和妹妹的事情放弃游戏的槽点的解释还算比较合理，至少现在我不会觉得父亲和妹妹受伤和你不打游戏有什么联系了
  >>289704->sakuranotoki：这片剧情没啥问题 槽点全在游戏和作画 典型资源跟不上
 644987：蓝毛突然一个笑脸，实在绷不住
 632215：monaca的音乐太好听了吧
 409899：但凡把游戏换成其他运动，光三角恋这块还是没啥问题的，但一到游戏这方面就是侮辱人智商，电子霸凌都整出来了，无语。
 351149：哎，又穷又南通，好好搞你的妹妹+青梅+女演员三相之力不好吗
 eichan：呱！！！是男同，大家快退吔！！！
 
 这集兄妹CP正式定型了，前面专讲妹妹对哥哥的爱。
 这集哥哥为了妹妹决定复出，已经男同说他他没反应，一提妹妹，他就炸了。
 欧尼酱和妹妹真爱
 akakushi：崩的没法看，实在不行做成ppt吧求你了
 lordfriend：前半还行，中间出门之后突然就崩了。是想表现整个人都放松了吗
 a105106107：這番真有點意思，確實被神必人tk過
 santa774：这集相较前两集着实拉了不少，开头这段霸凌细分处理得一般，后面松冈的邀约更是尽显脑瘫，我能理解现在进到中盘需要一个冲突来让男主出事，但是阁下这个剧情细节是否有点太欠打磨了。
 mintorchid：线下网恋很酷
 轮椅也太黑了涂得像涂错色了一样
 绘马多得像垃圾一样
 钓签，神社也创新了
 tokiyomi：一扯到電競就滿是嘈點，編劇你真玩過電競嗎
 y1ce29：你画面敢崩的再厉害点吗？
 689815：知道了租借的画风崩了会怎么样

第7集
 644987：我想看的就是这个.jpg
 青梅修正还不错。妹妹要开大了？
 asd060527：打电竞赚钱这条路子挺困难的，所以不如走入赘路线。
  >>linxuan->asd060527：男同绝口不提钱??
  >>ws123y -> 腾文鱼：这南通怕不是没钱
  >>289704 -> 腾文鱼：什么影之诗
 sennakeiko：电竞是赌博，但是高收益本身就意味着高风险，即使不是电竞，只要有着迅速筹集费用的想法，最后终归是一样的。
 david_tang：又到了喜闻乐见的败犬扭曲环节
 kepler452b：是我第五喜欢的修罗场环节
 sorasuki：这集没太讲电竞观感反而不错，果然多角恋才是看点。
 这集修正终于上线了，望姐几张特写画得还行。
 又是妹妹的劲爆尾杀。
  >>283446->sorasuki：而且这集开头是到现在电竞做得最正常的一次了，隔烟穿包位看弹道反混都是常规操作，不像之前那么抽象了
 550211：青梅吃醋
 对着镜子思考那段平移转向镜头有点乐
 535978：大舅子
 kules：这集作画终于修了...青梅加入战场！妹妹一如既往的重
 791962：哇卡立吗斯
 我想看的就是这个啊！！！
 这集意外的沉重扭曲呢~
 laileg：太有意思太乐了，周指活
 gangboard：青梅竹马，要觉醒了！！！
 快，更多的乐子，快！！！
 laiby：心疼妹妹
 konoqmyda：哇卡里马斯
 589795：一个顶流大明星，一个业界大佬，都馋男主。
 有一说一，很难想象最后会有赚不到钱悲剧的结局
 283446：不多说了
  >>644987->283446：妹妹 赢！
 606530：之前比赛我就没看懂赛制，这次你们一边整淘汰赛一边计分到底是要怎么做
 gonsenmad：最后妹终于出手1出手真狠角色，男主要……，
 
 不要怎样，只求给妹一个happyed
 669380：真别打比赛了，我想看修罗场
 misaki_rikka：青梅终于意识到啦
 才发现ed的封面也是妹妹，赢！
 fenghai：结尾好重，居然有点期待起来了
 632215：望姉可爱捏
 648710：别整电竞了，非电竞的内容有看点多了
 725684：这妹妹是病娇
  >>gonsenmad->725684：准确来说是重女吧？毕竟目前还没看到又病又娇的1卡？其实病娇和重女的分界线我有点难以定位
 ws123y：哦↗妹妹最稳，至于雨宫天水濑祈你俩，好像局势发生了变化，不过我还是站青梅竹马
 409899：看来两位选手还没认识到谁才是真正的敌人，你青梅竹马怎么跟人家亲妹妹比
 351149：打起来，打起来啊！
 734506：车祸导致的半身不遂，只要去了那个医院的复健中心就一定能站起来走路。
 这种医院现实中不可能存在吧，和开挂有什么区别。
 qiu7951：woc味道太对了
 妹妹烧了宣传手册是最意外的，又重又扭
 eichan：呱！！！你这男同，我轰散你，我轰散你吔！！！
 
 这集发力了，我一开始以为望只是纯青梅，不下场的
 没想到原来是望早就习惯了占有瞬弟弟了才那么余裕
 
 望的肉体好棒，小水水配音用她这个一贯声线也很可爱啊
 
 
 
 
 这集望和悠就快中门对狙了
 
 兄妹俩真的甜得不行，妹妹正宫！
 santa774：修罗场的巧妙化解只不过是把矛盾的爆发延后！！？意识到彼此是竞争对手的悠和望在下一回合会有怎样的动作？稳坐家中的妹妹疑似要有大的动作？病娇妹妹要怎样折磨刚刚走出心结的哥哥？这样的兄妹相处模式别有一种妹妹人生的醍醐味儿。如果能看到像妹妹人生那样的结局来弥补妹妹人生没有动画化的缺憾，那我将认真考虑是否要购入这样不朽神作的bd
 karin：这集居然支楞起来了
 tokiyomi：這不是挺好的嗎，別整你那破電競了
 y1ce29：这集观感可算是上来了...早点演大伙爱看的呀
 mintorchid：简洁干练的对白节拍

第8集
 644987：怪叫蓝毛，再来多点
 妹妹越来越猛了，直接拿衣服来穿
 
 B part指指点点锐评，好评。蓝黑头好看
 游戏部分感觉也行了
 pandaxzj：终于有点打职业的味道了，但游戏画面一出来还是不太绷得住
 gonsenmad：省流：后半好看点，
 
 金发路人原来是隐藏女主女王大人？？？
 
 ed后妹太寂寞上头了
 611691：网吧队找到教练了
 david_tang：这集好起来了，不仅有喜闻乐见的小女友吃瘪环节，连电竞部分都稍微像点样了
 koiko926：这集感觉还不错，看得有点上头，扭曲党争摩多摩多，电竞部分竟然也还成
 480075：大半夜把我看精神了
 721720：卧槽！缘！ED后的片段给我看出了穹妹转椅的感觉
 258300：这妹妹快要坏掉了啊
 813622：游戏画面虽然还是很烂，但这集是不是我错觉？他们好像提升了贴图清晰度
 535978：辣妹笑死我了，去当教练吧，怎么这么专业啊
 这妹妹，不得了
 laileg：妹妹也太重量级了
 550211：一个还搞不懂是喜欢我还是喜欢她，一个说已经没有我介入的空间了，乐
 还是妹妹最重量级
 kules：合着之前连沟通都这么拉啊....
 偶像青梅继续扭曲，妹妹经典重力展开
 727382：标记气味，宣誓主权，妹妹太得劲了，多来点
  >>283446->727382：一想到以前的衣服都是妹妹先穿过的
 449936：妹妹是真的猛，感觉是爆点
 laiby：喜提教练
 妹妹那边的诅咒flag已经下了
 sorasuki：太乐了这集，就是要看多角恋啊，扭起来了。
 又是妹妹的劲爆尾杀
 589795：这集怎么这么多电竞啊，能坚持到现在的谁是来看电竞的啊
 570289：只有我能心疼giegie
 qiu7951：如果有衬衫0721事后暗示的话就神了
 632215：我超，妹妹尾杀
 770488：这妹妹重量级，我想看的就是这个啊
 athrun1120：妹妹重女啊
 
 就变成教练了   
 
 孩子的奶粉钱过于真实
 283446：这刻在血脉里的沙漠2
 675533：青梅竹马狂洗，妹妹狂洗/喜，观众狂喜
 misaki_rikka：顶级乐子！越到后期越来越乐了，到12集男主能选一个吗
 821613：完了，现在每周最期待的番已经变雨色协议了，甚至有点当初追着看mygo的感觉了，妹妹实在太劲了，好期待望姐先发现爆裂君真实身份后会有什么反应
 803604：删除了回复
 gangboard：我还以为apart多无聊呢，这不是超有趣的吗现在看到女主吃瘪就是我最大的快乐
 massacre_martyr：我去，雨大将开始发力了？！去掉游戏画面，你就是我的神！这下周指活了。
 有点喜欢？南通实锤！//就喜欢内心小作文捏！摩多摩多！望姐的天人交战简直了，蓝毛的哆嗦啊，吃瘪啊，对味了，apart我可太喜欢了。
 还得是妹妹！杀死了比赛！不愧是家人，轻而易举地拿到了衣服。好，来自的妹妹的flag。//分析部分也还可以？这辣妹是教练预定？好，就是教练了是吧？//妹妹的重力我是认可的。
 这才是雨大将啊！
 829629：对不起，变成雨孝子了
 693248：前面青梅天降双败犬了乐飞了哈哈哈。中间电竞直接三倍速。最后妹妹穿哥哥衣服把哥哥的衣服染上自己的味道，真越来越重了，你说下集妹妹把哥哥捅了，要哥哥永远陪着她，我都不震惊了
 ws123y：卧槽，这集太顶了。
 1.网吧队白嫖教练一名！
 2.“我是来结束这个乐队的”
 3.妹妹更重了
 4.雨宫天太杂鱼了，赢不了一点
 5.青梅竹马水濑祈，赢！
  >>ws123y->ws123y：教练推的队员竟有自己的妻女！
 linxuan：电竞也太多了
 832367：3.4 → 3.6 骨科万岁
 528845：PINE JAM协力回
 好醇正的dust2
 非要说的话剧情设计稍微回升了一些
 lyz1196：妹色协议
 oliki：这俩能当上教练啊，拉倒吧
 我们的妹色协议实锤
 konomip：好重！好重！劲爆尾杀！是我喜欢的情节！
 351149：我去，这妹妹好可怕
 是说，原来这个金发妹是进来当教练的吗，前几集我想好久都想不出来这俩妹子是来干嘛的
 748420：虚假的竞技：打电动
 真正的竞技：抢男人
 eichan：笑死我了，这集乐疯了，太劲爆了
 
 这集是望小姐的回合，悠小姐败退，床上怪叫太美味了，可爱滴need
 
 
 
 
 妹妹：有虫子的味道，统统洗掉
 
 木村良平这妹夫哥，比对面变态男同好十倍，妹夫哥讲这段子笑飞我了
 a105106107：可以可以，感覺有看點了，逐漸習慣這傻狗遊戲的畫質後忽然覺得好看了起來
 karin：单论这集的话感觉全程都很精彩,各种意味上....
 706642：爆起来了，之后要狠狠鉴赏了
 tokiyomi：草，原來主角群這麼菜的嗎，當初能贏男桐那組真就靠著新手ＢＵＦＦ啊
 有了金毛粉絲的介入終於讓電競像樣點了
 y1ce29：对嘛，就该这么搞，终于好点了，少上你那个B游戏
 264258：笑死，sc是“给小孩的零花钱”，怎么这么真实啊
 43847：我咋觉得还是前半好看 电竞不是我的菜吧
 690237：教练这头确定是人头吗？

第9集
 fireattack：这周的小剧场笑死我了，先预热一下
 
 https://www.youtube.com/watch?v=g5Lf6cFlbUc
 qpy233：好烂
  >>737341->qpy233：朋友没有找到喜欢看的点还能坚持到现在，真不容易，我不好说啥
  >>red114514->qpy233：讲道理，完全抛开电竞要素，只看情感（扭曲）第9话还是不错的
  >>karin -> 尿壶居士：感觉情感（扭曲）单看这集没上几集处理的好。。一下子爆了...缺乏过程
 644987：各方面的沉重
 妹妹爬着去找哥哥，看不得这些
 男主惨，处处被上压力，两人都太可怜了
 
 妈的！一拳打爆 全裸打枪 死男同
 pandaxzj：woc，心理学领域大神
 kyle11：想看的就是这个
 david_tang：我超，雨大将这几集支楞起来了啊，早点这么演多好啊，把做游戏画面的预算全砍了拿去给作监把美少女修得好看点，再加点演出，这不就成了么
 677304：草，有一说一，最后男主和妹妹那场面我差点都以为要do了，而且最后那段还好BGM不错把情绪顶上去了一部分，不然逆天作画差点让整段垮掉。
 不过不得说男主这情况也确实难顶：
 一方面觉得自己三年前因为游戏导致了父亲和妹妹的车祸，母亲不得不辛勤工作早出晚归、不是早班就是夜班，妹妹也残疾了，自己要扛起家里的担子，想要赎罪；
 另一方面又是因为游戏找到了帮助家庭来救赎自己或者逃避现实的方法，却不能完全被家人理解，还碰上逆天南通，甚至队里还有女一女二两个定时炸弹。
 太难顶了太难顶了，我是男主真得崩溃了
  >>837773->677304：剧情很扭曲,作画很不堪,要是最后那幕没穿衣服这番绝对火了
  >>832671 -> 参宿：要是嘎啦浴室已经出第一个cg了（）
  >>red114514 -> 参宿：要是不穿衣服你就见不到这番了?
  >>609391 -> 尿壶居士：缘之空了解一下
 iconce：好消息，本集四舍五入玄关出事（指摔下去）
 
 最后一幕不穿衣服直接就能接玄关的班传世了，谁跟我解释下为什么要穿衣服淋浴？
 333770：好劲的剧情啊，男主处处被压力有点惨
 妹妹这集真行啊最后真是玄关鞋子滴水气氛全到位了，结果镜头一转浴室两人穿着衣服淋浴突然绷不住
 692103：-妹股跌停了！
 -现在的情况对妹妹来说是进退两难，这边刚发现身边有两个竞争对手，要是去医院，大猪蹄子肯定马上投入别人的怀抱；不去的话，相当于在否定欧尼酱的努力，关系只会越来越尴尬。
 -妹妹发动了技能——以血换血。
 -撕破脸皮令双方关系跌至冰点，再用自残式挽留让对方痛彻心扉，昔日的愧疚之情再次冲破天际。
 -妹股一飞冲天！
 -假如此时妹妹马上收拾了去医院，对欧尼酱实行冷漠放置play，必能使其沉迷电竞赚钱，无心和另外两个女人搞暧昧。这波啊，赢麻了。
 813622：画面是真的烂，但是剧情是真的劲爆
 lrxck：电竞只是背景，论看点还得是感情线
 sorasuki：md，跟你爆了
 这一话出现了两个人格修正拳/掌
 l900035：为什么你们洗澡要穿衣服啊？
  >>727382->l900035：因为裸着过不了审
  >>609391 -> 柑橘味波子汽水：你看过人渣的本愿、家有女友、无良公会居然还能说出这种话
 258300：为啥打酱油的那个辣妹也有比赛奖金分。
 821613：太劲了，这就是我想看到的舞台啊，希望制作组别在南通线上整什么烂活就行，妹妹直接一打三
 av814867167：我超？感觉剧情里妹妹真有哪方面的意思啊
 535978：这不比电竞好看多了，建议出个纯净版，删掉每集的电竞环节
 好久没看到这种妹妹了，甚至想起了一丝当年看缘之空的心情
 693248：前面妹妹哭哭、对其他两位吃醋真的乐飞我了，把兄妹比喻成夫妻情侣制作组是有在暗示的；还有那个全裸变态南通，：我想要你~，害怕；妹妹摔下去我还以为要出事了，当时我还在想妹妹出事了故事的走向了，后来没出事但是哪有淋浴穿衣服的啊啊，不过四舍五入也算是do了
 
 不要走~
  >>727382->693248：南通：只有你能满足我♥
  妹妹：哥哥的，好热♥
 770488：剧情太劲爆了。我已经迫不及待看下一集了
  >>770488->770488：话说最后那个镜头什么意思，男主又把责任揽在自己身上要为妹妹而活，和妹妹相依为命吗?
 550211：好家伙，最后浴室抱一起了
 534900：别的先不提，神前晓是在c的
 kules：越来越劲爆了，还有三集要演什么啊
 asd060527：哈哈哈哈哈哈哈
 laiby：妹妹这是要逐渐病娇化啊
 telegram：这怎么打？
 
 
 靠北
 
 
 心疼
 
 
 
 好好好
 589795：太像现实里面存在的家庭了，恐怖谷效应犯了
 544844：乐就完了  妹妹还是有点难受
 283446：好端端的非要整个傻逼男同干嘛，真是死妈了；最后一幕怎么还穿着衣服啊，几把气氛都到位了最后一步怂了，真是废物制作组
  >>289704->283446：松冈明显是剧情推动的工具人嘛
  >>karin->283446：每次傻逼南通出来观感都下降...真受不了
 669380：能不能出一个没有游戏画面的纯净版，爱看
 athrun1120：明明是我先(
 
 松冈还玩心理学 男主被实话破防了
 832671：要的就是这种实妹口牙！可惜最后穿衣服了，制作组就不能再顶一点直接画成全裸抱一块吗？玄关后继有人啊
 gonsenmad：这集大部分都是虐主角兄妹，妹前大部分都被各种虐可恶的制作组干毛虐我妹！屎没少吃是吧？！，
 
 中间突然那基佬又出来搞事情最后男主给了他1拳还算解气，要是我多揍几拳……！
 
 最后兄妹抱一起了，男主终于被逼急了激起隐藏深处的妹控性能……
 
 到此结束，我宣布：本番完结！！！后面几集都是番外篇或平行世界
 480075：他整出什么活我都不意外了：
 
 啊？穿衣服洗热水澡？？？？？
 
 妹妹：我好热啊（暗示脱衣服？？？）
 634335：彻底陷入了重男、重女的重重包围
 799553：这集真的怒涛展开，基本上除了画面都在上强度，不过几个高潮点都做的挺到位的，真的想知道后面要怎么写（所以说我喜欢原创番啊.jpg）
 话说看到妹妹脸着地我以为要直接写死了，不过还好没事，妹股现在还属于涨停阶段
 wzzzzz：看到现在真的忍不住要吐槽下了，抽象电竞画面比起第一话开头杀好多了，不过每次上情绪的时候奇异的作画真的想让我骂人
 635852：虽然但是，妹妹这样从楼梯摔下来头着地，居然不去叫救护车，真的没问题吗
  >>289704->635852：妹妹是滑下去的 不是站在楼梯上应该没啥事
 mikikinoko：楽楽楽楽楽
 576636：我盲猜下集男主迷途知返，对妹妹敞开心扉，拿着钱和妹妹一起复健，从此过上了幸福的生活！！
 799666：6666，本集劲爆展开，这番虽然烂，但是一集比一集好看有木有有木有，
 为什么只有3集了啊
 另外，我是松冈党
  >>gonsenmad->799666：警察蜀黍！这里有个g***？？？
 misaki_rikka：笑死了，怎么这么重量级
 590865：要真敢走妹线我愿称其为10月最强原创
 gangboard：说实话这番一开始我是真没想到最后的重点会放在妹妹身上，望姐别输啊orz
  >>289704->gangboard：这番妹妹cast是按女主角顺位不是一般主角家(lu)人那种排的
 linxuan：哪有穿衣服洗热水澡的
 还以为妹妹要昏过去了，结果醒着，连点血都没有。
 这动画还有三集，嗯，还有三集。
 最后这气氛还以为割腕了。
 piglalala：没有下一集看我要死了
 fenghai：剧情真是越来越刺激了
 lintmx：啊 是我想看到的无法预测的命运之舞台！
 eichan：前面我还在笑，后面笑不出来了！！
 
 其实这动画最认真处理的关系是兄妹，悠和望都像恋爱喜剧调剂的背景板，真正沉重的是兄妹
 这集兄妹之间这种分离的苦涩和在淋浴间不分开的热度，这样的黏性才是妹控动画的醍醐味。
 
 越看这动画越有恋风的感觉了，太爽了！
  >>eichan->eichan：看到这集我感觉这动画的兄妹关系描写可能是近年来大部分动画都没有的优秀和细腻，可以算得上妹控动画里面第一档的级别。
  收藏在一家人房门内，谁都不知道，只有双方专属的两个人的感情，这种苦涩就是许久未见的妹控动画的感觉。即使知晓了这种苦涩，哥哥最终还是会毅然地选择妹妹
  我现在就想看到下一集
  
  这要是恋风，妹妹不用去医院就会治好，兄妹最终就会在一起了，二人幸终
  
  可喜的是，这动画的处理很照顾现代观众。妹妹这一摔没有脑震荡进医院，让男主抱憾终生，淋个雨着凉一下就完了。
  要是老一点的动画就会更胃痛。
  >>eichan->eichan：啊！！！！！！！！！！！妹妹！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>eichan->eichan：你这变态男同！！！我轰散你！！！我轰散你吔！！！打得好！！！
  >>eichan->eichan：非常好动画，使我的妹控之魂原地旋转，爱来自欧尼酱
  >>eichan->eichan：神回，我捡到宝藏原创新番了
  >>eichan->eichan：没有下一集看我要死了
  >>eichan->eichan：太劲爆了，看完这集的我现在还是一阵空虚，好心疼妹妹
  >>727382->eichan：这兄妹关系的深入程度，已经是缘之空级别的了
 632215：彻底疯狂！
 本来apart看着挺乐的，结果bpart这么劲爆，作画纯纯一拖三（脚本分镜演出）
  >>632215->632215：说实话看完很压抑，莫名难受
  >>632215->632215：哦还有神前晓的bgm也发力十足啊，特别是男童那里（第二次用但还是很带感）
 424386：我想看的就是这个
 409899：删除了回复
 lberg3：淋浴是要赤身裸体的，穿着衣服浇热水说明俩人感情浓度已经到了那该说不说的地步，挂在身上阻碍俩人的就只剩下遮蔽世俗目光的伦理。
 
 男同抛下了一切世俗的东西，所以在屋子里打游戏都是光着的，他纯粹到不需要遮掩，无债一身轻，这里和男主坚持担负责任，不敢直面过去也有一层呼应。
 
 热气蒸腾的昏暗浴室还带有毁灭的意象苏赛德，预示着两个人若如此选择那最终结局将会如何。
  >>eichan->lberg3：好分析
 wushouzi：这下OP对题了
 349112：朝日电视台的源，最后正好有个海啸警报，开着水龙头旁边配个海啸警报，莫名喜感。
 ws123y：你给我好好珍惜你的妹妹呀！
  >>ws123y->ws123y：差不多算是do了
  >>ws123y->ws123y：这下雨色协议了
 351149：说实话我是很喜欢骨科剧情啦
 但是
 后面兄妹之间的低情商发言我就当剧情需要了，前面妹妹这个拍开钱的操作让我有点血压高了
 松岗，手握剧本的南通
  >>727382->351149：重女是这样的
 727382：心理性的残疾我在心理课上还真的听过，治愈方法是在危急情况下让病人不得不靠自己站起来，冲破心理障碍，让他认识到自己是可以做到的。
 qiu7951：胃痛扭曲感太对了，剩下3集希望别翻车了，平稳落地也行了
 a105106107：酷，穿衣服淋浴妹妹可以，就是比我想像的沉重還要輕一點(但是也很重了)。
 mcliangyue：彻底疯狂
 santa774：实话说看到这里妹妹的形象已经不是之前的重女这样笼统化的概念了，亦或者说重女本就是类似松冈说的精神疾病患者，在去掉这些二话不说慷慨相助的路人，抛开这个莫名其妙赚大钱的电竞环节后，这个家庭形象愈发贴近现实，兄妹这对也愈发走上绝路了。可惜受限于大人的原因在尺度上还是有所把控，这里雨后抱着回家不进行玄关大战我是不会认可的。
 barcelona：唉，看完ep1就直接弃了，没想到后面有大活儿啊
 hehehe203425：我以为我在看冈妈的作品
 乐爆了
 keasy：我就知道，我的眼光，非常棒
 这下彻底疯狂
 841450：制作组是故意整烂活呢吧
 tokiyomi：哈哈哈哈哈哈，太好笑了這集。又丟傘又拋車又爬地板跪地板的，好多生草的鏡頭，再多來點
 y1ce29：这B剧情太吓人了...无从吐槽
 z33958：看笑了
 875586：乐子拉满的一集

第10集
 644987：妹妹和蓝毛回都有了，青梅回呢
 青梅眼神特写太搞了
 妹妹在蓄力
 762376：悠宇主场回
 这集节奏好舒服啊，这么演就对了
 这个雨色协议又对应了，交通事故，ep9，ep10全跟雨相关，我从没觉得这部烂过(也可能是我不玩这种游戏的缘故)，故事很有意思，周指活，猜测没大问题的话完结可以到5分以上
  >>762376->762376：下集个人猜测是望的主场回，ep12收尾一下
  >>589795 -> ウヨウ：男同回结尾，整出什么活我都不敢想
 iconce：有点水啊，悠的压力回靠天吃饭躺着就过了，妹妹跟封号了似的。望蓄力程度不如悠，想不出能搞出什么个人回。
 770155：这集前19分钟很好，最后几分钟事件解决离谱，雷声大雨点小
 832671：蓝毛回
 但是我的妹线呢？我期待的兄妹俩双双自闭然后相互依赖走向自灭的超劲展开呢？
 再这样下去就要变成大团圆结局了啊，不要啊，我难得一见的实妹
 800445：他要是真的第十一集搞个青梅回，然后第十二集打南通，最后包饺子，或者差不多节奏拓展到13集，那真的是前面噱头白搞了，那就真的烂，虽然他中间让我快乐了，但最后烂我还是不能接受，虽然估计大概率会是这个节奏了
  >>644987->800445：前面有啥噱头啊（
  前面被轮批电竞，4、5集才开始有点感觉
  >>504531->800445：但是全12话，没13话（官网放送信息写着12月26日全话一拳配信）。
  >>bdfun->800445：可是只有12话，讲不完了，妹线讲明白就可喜可贺了
 a105106107：，所以和妹妹抱在一起洗澡沒有解釋嗎
 linxuan：塑造了一集的冲突就这么消失了，那整这套干嘛呢？
 不过和经纪人之间的矛盾没有完全解决，看样子也解决不了了。
 最后两集，难道比赛胜利，妹妹也成功站了起来到比赛现场“包饺子”？
 ntli：不喜欢我们的雨色协议的人有难了???
 hetu：我妹妹呢？！这样下去怕不是真要包饺子了
 542516：这集真不错
 red114514：我宁愿一爆到底也不想看到包饺子呀
 449936：这集蓝毛感情线搞得不错，妹妹开始蓄力。除去电竞挺好看的
 athrun1120：开头这段太草了  表里如一
 
 大雨救场了 所以叫雨色协议吗
 727382：结尾又是妹妹，谁才是真女主不用说了吧
 799553：WO MEIMEI NE？
 铺垫了一整集的问题，我还以为要稍微塑造一下经纪人呢，结果就靠下雨解决了是吧，机械降神中的机械降神了属于是
 制作组要是真的只想搞噱头蹭热度又没那个胆量整大活，结局嗯包饺子，那这个番就往地心俯冲吧
 sorasuki：妹妹快要爆了。
 青梅要输了吗，完全没介入男主的生活，剧情上看角色位次比南通还低
 ws123y：果然对上集的劲爆尾杀避而不谈了。虽然我根本没指望你能谈什么，但是我还是好想看下一集，我好想知道你是怎么完结的
  >>ws123y->ws123y：经过理性判断，可能妹妹线不打算收了……或者说只能有半集时间
  >>283446->ws123y：对，直接不谈了是最傻逼的，就和这集一样，搞了一整集大矛盾结果下雨了轻飘飘地过去了什么也没解决，不知道是故意的还是本身就这点水平，只剩两集了看他怎么演了
 518719：就这啊?上一集气氛都烘托到极点结果这一集就选择性无视是吧。
 估计最后两话也整不出啥活了，只能继续成为人们口中的答辩。
 所以不如一脚油门踩到底直接走实妹线，至少让一直坚持追过来的观众还能有乐子看，说不定日后还能被人所津津乐道。
 gonsenmad：还是那么扑朔迷离莫名其妙，
 
 妹被男主抛弃了1整集真是……！
 
 下1集，制作组，你们选：
 A，妹线
 B，幼驯染线
 C，偶像线
 D，去妹的电竞烂尾/开放线
 E，搞基
 
 我！就选A！！！各位观众你们随意……
 502189：难绷，靠着下雨把冲突混过去了，这不是什么都没解决吗，我还以为经纪人要来现场感受一下电竞氛围以后好好帮蓝毛打配合安排好工作和游戏呢。。。。
 妹妹还是一如既往的重啊，青梅感觉一直在输，完全没有出手的机会啊
 最后不会要包饺子结局吧，就剩两集了，感觉不好展开了
 829037：如果后面还有4-5集 我会说还行
 然而只剩两集了 感觉爆不动了
 hehehe203425：额，有点避重就轻了
 david_tang：有人问为什么靠下雨解决矛盾，答案是看标题《雨色协议》，妹妹出车祸、ep9和ep10全都跟雨有关，而且我觉得，没法写清楚矛盾爆发后该怎么解决就用下雨搪塞过去 是一种很明智的做法
 283446：越做越好了，但这只剩两集了，已经晚了啊
 770488：留给制作组的时间已经不多了，妹线，青梅线，天降线，南通线你总得搞一个吧，别真整大团圆包饺子啊
 laiby：9:48蓝毛的黑丝还有蓝白条纹内衣
 原来雨色是这个意思
 sakuranotoki：无敌了，选摄影时间不看天气预报，本来还想着看悠抉择抛弃演员工作选择游戏的
 550211：青梅感觉已经完美没有介入空间了
 几处眼神特写挺搞
 841763：片尾那个发饰的来源-第六集13：39
 回去看了下这段居然还是罪魁祸首。
  >>841763->841763：第六集男主和朋友一起带妹妹出去玩，妹妹做这个发饰的时候，男主想如果妹妹能自己走路就好了
  >>693248 -> pffun-：感谢提示
 589795：这么多麻烦想在剩下的两集解决？准备看齐oddtaxi是吧
 santa774：妹妹的劲爆尾杀被男主逃避接化发我能预测到，但是没有借着这个机会把悠宇的矛盾最起码摆到台上来解决我是没想到的，前面多好的铺垫制作人又有了关心悠宇又很纠结最后来个下雨搞定了，难不成是制作人下的雨？我本来都想好了这集的劲爆尾杀就来个悠宇拿下对手然后一块庆祝的时候面具掉了下来下集必须解决，结果这下还往后拖之后的戏份真的足以解决妹妹，望，悠宇三大炸弹吗？如果南通也算的话还得加上一个不确定因素。这样下去要不就是到了最后一集来个“我们的电竞还在继续”要不就是宣布下一季制作决定，本集这么多的乐子要素都被担忧给冲淡了。现在临完结了不知道制作组们会不会怀念自己在前面几集大篇幅呈现垃圾电竞画面的悠闲时光
 544844：妹妹又可怜了一集
 lberg3：感谢及时雨送姜(你们不看天气预报吗)
 这种给妹妹一点一点着墨思考的感觉挺好的，很多作品把故事单元化分隔搞顿悟话疗什么的观感不好就差这么一口气。整活之前必要的缓冲，给足时间，这样干出啥来俺也不奇怪了
 eichan：看起来哥哥已经崩溃了，妹妹和哥哥谁更难受，在这里我真不好说。
 妹妹独守空房煎熬，哥哥不敢回家见妹妹，不舍得“抛弃”她的纠结。
 看完第九集后最难受就是第十集哥哥和妹妹在一点点累积压力不解决也不释放。
 等下一集了
 
 这集主要是悠线，估计大的在下一集，抛出大的然后寸止，12集解决事件。
 
 妹妹拿着那个东西是啥，前面一起出去玩的时候悠给她买的吗？
  >>eichan->eichan：希望能给兄妹线足够的笔墨解决问题。不要只是引爆故事矛盾而不直面矛盾，等下一集
  
  爆！！！爆！！！爆！！！兄妹两个人的心理压力已经到临界了！
  你们俩要是不爆，我就要爆了！你们俩要是爆，我也要爆了！
 vidar02：感觉要烂尾了，用天气来回避问题就已经寄啦
 832623：蓝毛矛盾肯定会再爆一次，因为网友爆料的问题还没有解决。晒一晒蓝毛修正XD。
  >>693248->832623：笑死我这个脸
 351149：真打算一人讲一条线，然后不收尾啊？就剩2集了
 632215：期待望姐回
 692103：如果只有两集完结的话，妹线怕不是要整自己想通了然后能走路了这种活？
  >>gonsenmad->692103：然后妹突然出现在了他们的游戏厅看他们表演
  >>692103 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：和解，都能和解！
 648710：感觉剩下的两集要么包饺子，要么宣布第二季了
 mioshita：都在说妹妹的剧情很爆，感觉塑造太差了，和没怎么写的幼驯染人设差不多单薄。虽说非妹系作品里大多妹妹都就是加个人设陪跑吧。还有两集，幼驯染迈出一步然后退场一集，看看怎么结尾吧
 535978：怪不得叫雨色协议，全靠下雨了
 841450：日本人做不了电竞别做了我说
 693248：上集下雨妹妹爆了，推进剧情，这集下雨，悠的单子没了，推进剧情，你就说符不符合剧名雨色协议吧（doge，这集节奏安排的蛮好的感觉，实际电竞剧情基本没有，几个人的镜头给的可以，不过感觉没什么进展啊啊啊啊，每集都以妹妹的爆点为结尾制作组是真的懂啊
 这集看下来给我一种推子三人的感觉，
 望：帽子：青梅，不知道男主家事的局外人败犬
 悠：赤音：知道男主的家事，蓝毛演员，莫名也有种败犬感(
 妹妹：露比：喜欢哥哥（露比喜欢医生，妹妹，（露比前世）生病
 （个人想到硬套冒犯勿喷
 shrante：学姐这是输定了啊
 732946：我错了，我不该轻视这部番的，直到快完结才来补，太劲了
 258300：标题是"譲れない望み"，看之前还以为是青梅的个人回呢。
 600270：要么烂尾，要么封神
 409899：妹妹什么时候放大招？
 735821：怎么感觉制作组一点都不急呢
 730889：又是心疼妹妹的一集~
 samuraibebop：没有活儿了，拉跨了啊哈哈哈哈
 tokiyomi：拉了啊，你整了個矛盾都要爆了，結果來個機械降雨是吧
 132517：妹妹被晾了一集
 mintorchid：《ep.10 譲れない望み -XOR-》没看出望哪里不让了
 这ed插入的时机
 从经典剧本结构来讲#11需要引爆所有矛盾陷入绝对低潮，然后#12再全部拉上来
 但是现在剩的内容太多太多了，#11感觉根本不够写的
 xhibiki：下雨不用上学这种体验真的爽

第11集
 644987：兄妹两人重复了之前的对话，却是不同的气氛
 妹妹笑了之后，直接闪一片红，吓到我了
 444743：看来真得是包饺子结局了。这集是只有妹妹有作监吗（
 721720：气氛都到这了居然都没抱上去，看来这片确实没有走妹线的打算
 832671：看来最后一集要大获全胜然后双双和解了不过兄妹对话时妹妹突然一笑然后屏幕闪红，把我给吓到了，还以为妹妹要大开杀戒nice boat了呢不过妹妹要是真把刀子拿出来杀完后吊死殉葬说不定就要载入史册了
  >>832671->832671：删除了回复
  >>832671->832671：而且妹妹真的好重啊，“痊愈后，会忘掉我吗？”“只要有哥哥在，这样就好”
  好可怕，好喜欢
  还有就是南通你不要碍事啊！好好的劲爆剧情现在因为你的缘故正在往大团圆结局一路狂奔啊！
 hetu：哎
 linxuan：算是圆回去包饺子了。偶像怎么解决的？直接出道变萌点，反而事业更上层楼？
 origamiwaifu：感覺真得包餃子了
 a105106107：唉，篇幅太短了，不能做出妹妹的線
 不過男同人也太好了吧，被揍了一下還把車子送回去了
 449936：圆回去我是没想到的
 535978：道理我都懂但中间对话的演出太烂了，肉眼可见的结局，但是两个妹子的感情线什么的都没有怎么挖掘，队友几个人的塑造也有点普通。妹妹发癫那集如果是第一集的结尾的话就好了，前面太多没什么用的剧情了
 athrun1120：游戏厅里就这么被拍了面具还有什么意义 不如全程戴面具 
 而且现在艺人打游戏强不是优势吗 直接搞个油管频道
 
 松冈说的挺到位的 不过只剩一话了 多半是主角光环胜利了 本身这都不是决赛圈
 red114514：这下饺饺子了
 bdfun：太多东西没讲了，下一集美樱去复健，悠全心全意演艺圈，打爆南通，塞三个大事件多少还是有点紧巴。只能说男主不愧吾辈楷模，真的一点感情线没进展太草了。。
  >>ws123y->bdfun：下一集我猜应该就是十几分钟打比赛（可以跳过的剧情），男主队应该是让二追三，绝地反杀南通队，然后大获全胜。
  至于复建整个过场图就行，最重要的是过场图中欧尼酱要陪着妹妹。
  小偶像这个解决办法我觉得你已经想到了，而且我觉得编剧想的应该和你差不多，这段只需要不到5分钟就可以搞定。
  >>bdfun -> 回复 ws123y：下一集我猜应该就是十几分钟打比赛（可以跳过的剧情），男主队应该是让二追三，绝地反杀南通队，然后大获全胜。至于复建整个过场图就行，...：下一集我猜应该就是十几分钟打比赛（可以跳过的剧情），男主队应该是让二追三，绝地反杀南通队，然后大获全胜。至于复建整个过场图就行，最重要的是过场图中欧尼酱要陪着妹妹。小偶像这个解决办法我觉得你已经想到了，而且我觉得编剧想的应该和你差不多，这段只需要不到5分钟就可以搞定。只能说剧情还是差点意思，不过我也没把这个当正常番来看，看个乐子已经足够优秀了
 727382：弹幕里一句“看ED还以为是女同”，之前一直没注意到，ED镜头几乎全是两个女主同框，悠在雨中等着望，望看着手机急忙赶路，两人汇合后小跑，然后两个人同框欢笑，确实光看ED的话还真的能看出同味
  >>283446->727382：败犬惺惺相惜
  >>ws123y->727382：前几集看：你俩争男主的关系怎么这么好
  妹妹第九集浴室（四舍五入算do了）后：败犬两人组
 841450：这剧情真的是12集就能写完的吗
 sorasuki：还是包饺子了，最无聊的结局，前面都是噱头，和妹妹的拉扯又回到了电竞上，最后不论比赛输赢妹妹都是输的结局，不如全都刀了殉情
 laiby：氛围营造得有决赛感了
 结局就这么结局不搞个超展开不尽兴啊
 david_tang：看着不像要包饺子的样子，希望结局整点大活
 283446：看着就是奔着你好我好大家好的结局去了，没那走妹线的胆子。至于另外那两个，本身就也啥也没讲没太大所谓
 sakuranotoki：盖棺定论咯，无法满足任何人，冲着电竞来看的觉得男主胜利的决心和理由可笑，不尊重电竞，电竞不是你想赢就能赢的，你要有天赋，有机遇，还得有努力，你想赢就能赢直接颁奖给你就好了，冲着兄妹还要看你包饺子，男主根本就没有舍弃妹妹的决心，也没有专注于妹妹的决心，就是被所谓的负罪感束缚的走不动路的无能者，其他所有角色都是工具人
 hehehe203425：乐
 但是结局大概率包饺子
 pandaxzj：只剩睦生在C了
 suouarisu：这兄妹对话看不懂了，这主旨想表达什么也不懂了，妹妹也不重了，我这每周乐子这块谁给我补啊
  >>suouarisu->suouarisu：憋结尾包饺砸了，继续堕落下去还有点看头
  >>504531->suouarisu：这动画难道不是骗你们乐子人进去看的么，反正我看完第2集直接跳车了。这动画要是不整四不像电竞，完全可以做一部多角色恋爱番（把实妹改成表妹或后妹）。不过前3集连人脸都画不好，感觉制作组水平也不怎么高，没有那电竞 作为噱头估计连经费都要不到……
  >>suouarisu -> 嘴上名作粉碎锤：这动画难道不是骗你们乐子人进去看的么，反正我看完第2集直接跳车了。这动画要是不整四不像电竞，完全可以做一部多角色恋爱番（把实妹改成表妹或后妹）。不过前3集连人脸都画不好，感觉制作组水平也不怎么高，没有...被第八集骗进来的，结果后面妹妹稳中向好了我的想法是你不整那复杂党争也可以，你把兄妹和好、主角觉醒演好也无所谓，但俩人吵得根本不在一个频道……一个问题翻来覆去捯饬不明白
  >>504531 -> 墨凰颜：被第八集骗进来的，结果后面妹妹稳中向好了我的想法是你不整那复杂党争也可以，你把兄妹和好、主角觉醒演好也无所谓，但俩人吵得根本不在一个频道……一个问题翻来覆去捯饬不明白原创动画剧情把控不仅在编剧（脚本家）那边，导演也要把控，而这导演之前只负责过分镜和演出，还是不出彩的水准。编剧那边更不行，高山克彦可是当年A/Z的总编剧，后半部分崩了跟他关系非常大……
 mikikinoko：你们在玄关就干这？
 311378：不该期待的...下一集能多给两句第九集那种擦边就算成功
 eichan：原来两女主只是当背景板图个乐的，真正的主线是哥哥X妹妹
 
 这集妹妹和哥哥的吵架还是可以的，没我想象地那么烂（我想象是两个人还是继续冷战一集），两个人吵架展现出对对方浓浓的爱。
 以及兄妹一方意识到”双方萌生的、除了平日里兄妹以外的新的感情“后选择主动远离妹妹，这也是妹系动画妹线的起手式。
 这动画对妹线的处理，擅长提出问题，用那些认真写妹系作品的要素很好地写了。但不擅长解决问题。最后一集主线还是打游戏嘛大概率妹妹送去复健定期和哥哥见面，应该是搞个擦边球就算了，不会讲妹妹对哥哥的感情要怎么办了。妹夫大失败
 
 
 
 
 
 
 虽然男同看上去让人很不舒服，但是男同是这个剧本负面的集合体，要有男同这样的反派才能把男主从和妹妹上不去下不来的日常中推出来。不然男主是大概率不会改变的
 santa774：圆回去包饺子这就只能算是情感上得以接受但是看的完全不尽兴，从一朵奇葩变成了平平无奇的什么东西，况且这玩意上还沾着垃圾电竞的屎，十一集一出最后的结局也变得可以意料变得索然无味了。
 ws123y：我不想看包饺子……我要看男主被南通大杀特杀然后输掉，放弃电竞；偶像被迫远离电竞抱憾终生；青梅爹还不了贷款只能让青梅去打工；妹妹没钱治疗，于是以性命相逼，把最爱的欧尼酱留在身边，两人唧唧我我。全剧终
 mioshita：妹妹前面一直因为哥哥打电竞勉强自己为了给自己治病闹别扭不去治病，然后这集突然来句“那就赢给我看啊”是真没绷住
 当然理解你想表达什么
 妹妹"那就别管我了" 
  哥哥“我不会抛弃你"——妹妹眼角湿了，感动
 哥哥”我一定会治好你的腿的“——妹妹怒，然后就是难绷的话
 很明显妹妹不想哥哥执着在她的腿上勉强自己，这种一定要补偿的愧疚心理是妹妹忍受不了的，再加上由于各种影响妹妹的生活方式和心理都畸形且极端，不难理解，但还是生硬且难绷
 然后哥哥接一句”输了就再也不跟妹妹见面了“更是离谱，卧龙凤雏。哥哥为什么这么说也能圆，最简单的就是你对一个未成年要求太高了，换位思考下，你要有一个认为是自己过错导致生活不能自理的妹妹，然后妹妹还死活不接受你的好意疗伤（甚至看病钱都是你辛辛苦苦挣的）但也不影响难绷
 青梅后面看着阴着张脸猜到要打耳光了，然后看了这幕雨宫天也彻底下定决心了。我去，好土，过于生硬了。这是我之前想到的最烂的处理方式，结果还真是。
 最后中二网瘾电竞南通也出来发遍癫
  
 按现在这样看很明显最后要包饺子了，当然作者还想整活儿也有可能，横竖都是烂了
 lintmx：这不是我想看到的舞台啊
 misaki_rikka：南桐你下集不把主角团打爆我瞧不起你啊
 693248：这集雨感觉就是集体被南通带歪看起来抛弃了妹妹线进了南通线，结果被南通嫌弃而进单身包饺子线
 vidar02：这集的情感爆发有点难绷，感觉圆的不是很好
 tokiyomi：從頭到尾都好兒戲，扭曲扭得不夠完整，真虧我能看到現在啊
 351149：我还以为闪红是要干嘛
 哎，真无聊
 y1ce29：冲突就像闹笑话一样的感觉。

第12集
 504531：我先来，反正我不怕被喷。虽然我看完第2集就弃坑了，但后来发现有不少“叶公好‘妹’”的吹（第9集）神展开，然后又随便补看了点切片——毕竟电竞的部分还是一坨，也就看看日常和角色互动的部分。
 
 这动画前3集就能看出制作组水平有多高了，直到第8集搞了个实妹出位的情节把乐子人钓进来。可是后面集数不够了，既要做角色单人回，又要把打比赛这件事讲完，所以制作组只能在第10集、11集搞蜻蜓点水式的单元剧形式了。只剩下最后1集了，能圆满包好饺子就算成功。
 788731：最后一集不是很相信能处理得好
 a105106107：看看饺子的水准怎么样
 草光是开头画面就崩完了，偶像的问题和妹妹的问题都透过包饺子完了，除了青梅竹马没有专话以外(青梅竹马输完了)，大致上还可以，唉，没有想像中扭曲的结局。会出第二季吗？感觉南通线还没走完，还有偶像开小号的事还没交代啊
 644987：妹妹大赢特赢！
 男主心心念念的只有妹妹
 
 他们之后做色色的事了吗?（猫抱腿）.jpg
 311378：我就当妹妹赢好了，和其他女主确实没太多互动……电竞部分依旧难蚌
 red114514：唉，焦饺子
 294833：两个马枪怪真给我气笑了
 acla：堕天使这发色是和辣妹在一起了吗
 fantasy142：一觉醒来，CSGO玩家水平下降100倍
  >>689815->fantasy142：正确的毕竟只有机器人了
 669380：妹妹才是真爱吧，另外两个和男主的关系像是一拍脑门想出来的东西，到最后直接不打算圆了
  >>669380->669380：电竞部分还是一如既往的高水准，能不能出一部党争纯享版
 hetu：这结局烂完了，包了个超级至尊饺子。至少比上集乐，两人原地不动互马一梭子哈哈哈
 david_tang：最后一局两个人站在大街上激情对射笑死我了，甚至互相马枪一梭子都没射中，更逆天的是男主没子弹了直接顶着火力冲上去把对面刀了，敢情编剧是真没玩过游戏啊
 结局真就包饺子了，还是盘超级至尊饺子，妹妹都医学奇迹了，演员女友也度过难关了，男桐也表示满意，结果受伤的只有青梅。。原本以为雨大将要整什么大活，结果就这？高高举起轻轻放下，烂完咯
  >>slanterns->david_tang：感觉最大的问题是都下包了只剩不到十秒你还有什么好急的
 origamiwaifu：餃子鬧麻了
 535978：一集电竞，草草结尾
 813826：最后一集饺子包的不错，毕竟是电竞番，还是得电竞结尾，除了难崩的电竞画面以外这集挺不错的，电竞部分情绪渲染也没问题，真的还不错这个
 sorasuki：debu恐成最后赢家
 770488：清纯偶像成电竞偶像，重女妹妹变事业粉妹妹，我们都有光明的未来
 最后激情互射真蚌埠住，还来段2D演出
 544844：不会真有人想看游戏吧
 727382：肥宅把到辣妹教练了
 到最后爆裂君这个伏笔完全就没有回收，青梅更是连高光都没有，妹妹才是唯一赢家啊
  >>693248->727382：胖哥才是最大赢家
 laiby：p90 rush b啊，反常规打法不就能赢了
 我觉得还不如花钱买点cs的版权这样游戏也能看
 最后cp都到位了是吧，起码正常收尾也能看
 kules：妹妹是解决了，青梅和偶像的党争何在？前面搞互动闹麻了
 eichan：妹妹这段看哭了
  >>283446->eichan：最后一集做得最好的就是妹妹这段了
  >>eichan -> 见到老女人我就想死：爱来自妹控
 620899：对马一梭子笑死我了
 832671：可以预见的结局了，我就当是妹妹赢了（要不然来个第二季再演点？）
 518719：真的烂啊
 577345：这枪马的真给我气笑了
 609391：只能用悲...才怪咧！悲剧已经无法准确行容这最终话了啊！！！
 你们觉得很燃？！
 最后CP上也是典型开放式。他妈的爆裂君呢？！
 
 呃，右边这两...
 athrun1120：クララが立った  
 
 最后对决尬出新境界 还来个3D变作画  
 
 这事务所直接接手了还行
 733000：吃到史了，果然是包饺子，还包得这么草率
 611691：南通原来有超能力，怪不得这么强，遇谁都把他拉进自己超越青铜世界，智商枪法一起↓↓，然后互相贴脸马枪罚站10s，最后不如上去刀好使
 bdfun：肥宅这是把辣妹把到了？真逆天啊，ED都开始播了作者还是想往里面塞东西
 692103：最最无聊的一集
 756278：打了大半集电竞，包饺子草
 693248：包饺砸！无语了这结局。感情线是一点没收。总结为妹妹是女主。枪马的，最后还在拿站着对枪，电竞太烂了
 589795：看完这集有点想讲：
 1.神前晓还是屌的，很多傻逼画面和配乐结合一下是能看出来想传达什么，不过传不传达的到是另一回事。
 2.分镜和台词是有东西的，前者不出彩，但是做出了有点意思的东西，不能说拉了，台词则是被画面拖累了，很多有表现力的台词碰到那逼游戏和基本看不出来修正过的画面真的一言难尽（地铁老人手机）。
 3.电竞领域大神互相站撸描边真的没问题吗
 4.我们最担心的事情发生了，太轻了，剧情不如小剧场，纯纯电竞小品上春晚，打赢了啥都解决了，偶像那边不说了，虽然也说得通，但是一点意思都没有；妹妹那边更是，哦哟，怎么就回家开开心心过日子，腿还好了，摔一跤给脑子灌水了吧，之前那么重是为什么啊，现在这样很像是哥哥有钱了就开始舔了，害怕真一不小心不养自己了（这么一想怎么还变有意思了，要是真这么展开就好了）；南通给我看笑了，人家再也进不去你的世界了；女二这几集跑龙套跑的还行，居然没什么值得吐槽的。
  >>693248->589795：确实是虽然画面烂但是分镜是可以看的出表达的意思这点不错
 ws123y：饺子饺子！包饺子！
  >>ws123y->ws123y：看到有人说虎头蛇尾，纠正一下，这是蛇头蛇尾，中间鼓了几个包罢了
 lyz1196：饺之空
 qiu7951：不行了，冲上去刀真tm笑死我了
 这结局，可惜了第九集
 632215：能享受到原创的乐趣对我来说已经够了
 409899：乐子没了，无聊透顶。
 husy：电竞职业哥 当面切刀换弹夹 直线上去刀人 互相马枪60发 
 感觉不如瓦黑铁局
 lberg3：还行吧，算是个完整的故事。抛开电竞内容，各个角色的塑造也都能立得住，男同引来的“牵挂”线和妹妹的腿，带明星的面具几条线也扣起来收住了。有点可惜带明星的隐藏网友身份没在最后用上。至于男主一定要和某个女性确立关系才叫回收感情线?男主的“赎罪”和亲情友情才是重点吧。
 最终这种俗套但说得过去的“将客观水平带来的矛盾用情绪爆种来解决”的手法不就看的是怎么一步步堆情感浪潮嘛。这一点上雨色协议还是不错的。
 其实要是不做这种普及度较高的电竞，换个别的运动，比如高尔夫、围棋啥的没准评价还能高上不少，你看隔壁小鸟之翼不就是堆感情到位加狗扯剧本和比赛乱开挂，一样好评。
 258300：情感传递上做得还行吧。
 pandaxzj：饺子馅太多了，全给包了
 733857：我的智商遭到了严重的侮辱
 762221：我可以接受任何结局，好活烂活我都爱看，但是我不能接受最后包饺子了c
 mcliangyue：家人们完全没有掌握欣赏雨色协议的正确姿势，把它当成gal模拟器就好了，天降 青梅 实妹 南桐，甚至还贴心的加了后续DLC的领队和教练，什么爆裂君伏笔没收回，废话没走那条线怎么收回，窝迫不及待想玩同名美少女游戏了，在gal里加一个这样的打枪小游戏大家都会吹它是神作
 oliki：大平地两人站桩输出全马，平地干拉，牛逼
 840387：本以为是十月最大的命运舞台，没想到是最大的饺子馆，端上来的饺子还煮烂了
 283446：光有妹线的心思，没妹线的胆子
 841450：男同按2，主角掏刀
 underdark9：这个结局是认真的么
 下次至少别做电竞了，电竞部分属于烂上加烂
 43847：除了最后站桩互射有点离谱 其他都还好 只是感情线就这么不讲了？爆裂君的事也没和男主表白
 mintorchid：悠和望线就这么跳过了也就算了，肥宅和教练怎么搞一块儿了
 z33958：绷不住笑了，这个结局烂到天际了啊，我情愿看到他们输掉也不愿看他们这样赢
 1070425：能出个第二季吗，我这看乐子没看够啊
 satokazuma：你觉得你是电竞番吗
