第1集
 232189：玩游戏玩到肌肉萎缩还行
 rein：出乎意料有意思
 aoidiva：无法接纳现实世界的原生家庭，反倒要去异世界寻求家的温暖。结果机缘巧合还凑成了一家人。世界充斥着误会和偶然，也因此才有了故事的戏剧性。
 824222：他们家是不是还有个妹妹 
 
 妹妹是不是已经
 709486：阿b居然有欸
 705713：彼此到底知不知道真实身份啊，再怎么和家人疏远，几乎同时住院这种事还是很容易引起怀疑吧，更不用说之前怎么都一起玩了几年了。
 如果说嗯设定为彼此毫不知情也不是不能接受，就当是强化家庭关系紧张这一点和元设定了；反之如果是那种“现实中无法好好沟通，恶语相向”，但在游戏里“补偿式”地成为一家人，感觉也挺带感的，不过那这一家子多少就沾点精分了
 konata_izumi：一眼看到头的故事，完全没有令人看下去的欲望
 ryuusu：椎间盘突出还玩
 爹住院了俩儿子还想着playgame
 reneh：好病态的一家人，感觉很有优秀亲情戏码的潜力
 fy939：同时住院就猜到了
 prolettea：这也太扭曲了
 727382：感觉老爸也好可怜啊
 481719：一家子就要整整齐齐玩游戏。现实的不和，游戏里的和睦，巨大反差
 mintorchid：游戏部分比现实部分无聊
 可能是日本动画里最嘴臭的男主
 craitch：2.5倍速。見所無いな
 skybluedolphin：和蔼，，？
 只能说确实是相当恶趣味的设定
 一听就是某前黑道w
 你这世界观还蛮大（
 589664：很真实这种家庭戏，明明心软了，就是要嘴硬一下，导致不好的结果
 426934：网瘾儿子和他的网瘾爹
 athrun1120：网瘾家族  父慈子孝  病床上打网游笑死  
 
 说话声音不会暴露的么 还是说其实游戏里都是打字的
 
 老妈怎么维持生活玩游戏的 是离婚分了财产所以没有经济问题吗
 697576：支离破碎的一家人如何通过游戏恢复正常是吧
 840461：好好好
 theduke：感谢主角让我听足了一年份的kuso，这种把网游废人扔人脸上的很难不让人不快。
 有一种已经没中枪，但是好像又中枪，膝盖的如中微妙感。
 直接粗暴把全员真实面目都揭露未免太仓促，随着剧情推进不断慢慢揭露感觉会好很多，虽然一集给的信息量已经足够隐隐得出类似结论。
 现实侧冷峻阴暗的色调和“行星”游戏高饱和度的温暖画面对比感强烈，同样一件换电灯泡的事，次元边界的混淆令人唏嘘。
 设定天然极具戏剧冲击力，就看剧本如何驾驭了。

第2集
 232189：悠木碧的标准声线
 reneh：原以为能久违地听到凹酱的好战女声线，居然是个傲娇？！
 也很可爱就是了。
 fy939：倭的設定越來越噁心了
 469019：这。。  上来网瘾一家人和中二样板人设就给我整得有点看不大动了
 skybluedolphin：OP有股绝望风
 啊啊啊啊啊啊先生
 可惜这边不是中二病的片场
 咱能换个词curse么 听腻了
 嗯，，故作玄虚的配角们扣分
 426934：前女友！
 athrun1120：一堆配角上线  一言不合打爆老本  
 
 有些上线下线的细节感觉还是勉强了点 导致有些割裂感
 弟弟在男主登出后去做饭 又能正好在男主登入之前上线 
 
 三亿交完税就不到两亿了
 209456：爆黑历史那段笑死
 弟弟是不是其实知道那个是哥哥啊？
 697576：中二少年带歪中二少女啊
 男主这人设太真实了，内心又怂又敏感又喜欢骂骂咧咧的废人
 theduke：啊？这黑鸟现身这么急速
 xxxx商会一看就不是好人.jpg
 可以嘛男主，这不是还有游戏里的情缘
 皮可那边看着也病得不轻啊，真女主位？
 这大浴缸倒得一副割脉的架势，妈耶。游戏那sao爆的穿着都显得不够劲爆了
 副手这雪卡毒更是现实欠款，需要这笔奖金还债？
 太重了太重了
 这OP看得太累人，这男主依旧在夯实每天的kuso含量
 以个人立场看得也真是太膈应了，这又菜又废又爱小声bb
 这个五口之家分崩离析的点看来就在妹妹绫发生了什么惨剧？
 快闪太意识流了，就看到乌鸦纸箱。。。
 656187：凹酱的声音听着真舒服

第3集
 aoidiva：小时候学编程，长大后家里蹲。
 ryuusu：学编程前.jpg
 学编程后.jpg
 um：为什么一定要放具体代码的画面
 fy939：教我用電腦=學編程
 589664：终于开始有点意思了
 ws123y：我超，三集定律
 usaki：展开逐渐变得有趣了
 727382：原来男主恨老爸就是因为妹妹的原因
 783087：家庭崩坏最主要的原因应该就是妹妹的死吧，展开挺令人期待后续的
 skybluedolphin：你这死亡惩罚还带施加到三次元的
 你这，，玩这么大？
 于是第三话就暴露的老弟 嚯
 这下愚蠢的欧豆豆了
 硬核教我玩电脑
 ？？啊？什么情况 这爹？
 fuck you world
 limu_lingmeng：就非要作死吗这主角电脑的手脚是谁改的？如果是爸爸，以他的技术力不能做得更好一点吗，这一下就解决了
 顺便没想到这父亲竟然是这样的，男主瞬间可以理解了，可是这父亲又要怎么洗啊？？难道又有什么隐情
 mintorchid：我从来没有觉得网游有趣过jpg
 athrun1120：爹茅场晶彦（游戏开发者） 儿子和谷桐人（会编程）  弟弟UGO（CV）
 爹特别强真不是因为开发者自带外挂么
 
 妹妹是寄了？不会又是变成服务器硬件植物人这种设定吧
 
 这黑鸟就是游戏内产生了BUG？ 被打爆的玩家现实里就要进医院
 所以运营花3亿奖励玩家DEBUG吗
 697576：你这一家会变成这样你这个爹绝对有很大的责任
 学编程前，学编程后

第4集
 824222：刚看完第四集 去看咒回第十二集 连着听到津叔的声音
  >>athrun1120->824222：CV表里他上面那个人还姓七海
 aoidiva：津叔配这个角色…猜到要黑
 569814：什么百度贴吧
 232189：喷了，这是卧底了多少年
 reneh：md，父子俩都是勾直男
 好久没见这么忠犬的女角色了
 682772：艾 斯 吧 吧 主
 132517：突然网恋起来。。。还挺甜的
 481719：被偷家了
 skybluedolphin：什么究极工具人
 好好好 都给我搞谜语人是吧
 老友叙旧中w
 ，，但是为什么？，，前有悲伤
 啊？
 只能说这番发展真是好生白痴 什么乱七八糟的过家家
 limu_lingmeng：这阴谋和现实有关系吗？
 爸爸这形象塑造得越来越讨厌了……
 mintorchid：无法奔现的网恋小情侣明明是我先来的
 有人在游戏里释放压力，有人在游戏里寻找现实。水火不容啊
 athrun1120：所以爹是女部下外遇才离婚的么
 
 好像还刻意把弟弟信息掉包了  不过直接去医院照面有点迷惑...
 
 社长 海马濑人  这是另一个公会? 
 如果真是游戏公司社长 还做什么卧底 直接让网管ban号就完了吧
 550211：凹酱哭哭好
 明明是我先来的
 697576：想奔现是吧，怕是会幻灭喔
 海贼团有内鬼啊

第5集
 232189：悠木碧这是什么纯情少女
 496431：男主爸搞家暴，女助手抖M，般配
 reneh：这集的现实与虚拟大主题还挺不错的。
 皮可她真的，我哭死，太专情了
 705713：所以男主他爹这段时间在干啥？要debug也不应该进到游戏里吧，还有看来至少男主和男主爹对于其它人的身份是完全不知道的（因为我总有这一家至少有一个人知情的预感
 皮可什么好女人，我哭死；另一边的抖M女目前完全意义不明，总不能只是起到一个让夫妻感情破裂的作用吧
 ws123y：ppico可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>ws123y->ws123y：今晚先看到这吧。无法想象这个一周一集放出的情况。网飞你坏事做……算了你还是干了不少好事的，毕竟网飞爸爸
 481719：偷偷喜欢你
 skybluedolphin：（妹妹是什么茶杯毁灭者
 请不要一本正经的说明这种过家家政变反水啊
 虽然方向不同 但我也觉得恶心 这时候更不该拿重拳捍卫自己的信念么 感化也太抽象了
 ？所以PV终究只是个噱头么 才展开冰山一角就结束了
 且不说抖M的事 你现实的家人呢？
 这半吊子的信念，，所以受不了恋爱脑啊
 426934：这集的观点说实话还挺尖锐的
 athrun1120：过一话社长突然low爆了  骂这个游戏是粪游  边上白毛怎么毫无波动
 
 刚都宣布工会解散了 现在又讲工会武器威力靠人数
 
 男主语言水平有限到只会说库嗦
 limu_lingmeng：#9 +1
 697576：呜呜呜，忠犬小女友什么幻想时间，美少女居然愿意带一个废宅重新走出门去面对世界
 656187：这集虽然反映了现实但是也对应不了现实，网上哪有美少女喜欢死宅的

第6集
 konoqmyda：出乎意料的超展开啊
 490847：这集展开属实有点没想到
 669380：啊？？？
 aoidiva：超展开真是出乎意料…那么之前剧本中的比较强行的逻辑也能说得通了。
 709486：剧情越来越有趣啦
 232189：piko 太惨了
 为什么要这么对她
 m6424：卧槽
 jinjihaiyu：我超，这展开，好精彩。但是为什么要虐妹
 vivy：我的pico酱
 yoho：完全没想到是这样的发展诶
 reneh：啊？ 我的凹酱~有便当的预感，但没想到这么快
 705713：确实是相当有趣的超展开，网游是收集数据训练AI的工具前面其实基本明示了，前半段皮可的现实生活也比较符合预期，但男主爹揭示皮可的真实身份还是蛮出人意料的，照这么下去应该至少还有两个核心？这几集关于现实和虚拟生活的思考是有传达到的
 589664：这展开好gal啊
 tensaicirno：我超，盒！
 520731：只有这集的演出还行
 ws123y：ed原来是这个意思………
 好可怕的ai技术。
 prolettea：谔谔，，，
 727382：本来以为有个喜欢自己的女孩子，结果告诉我她是虚拟的，而且还消失了，一这不得精神崩溃
 588237：ed更有感觉了
 yuki_haru：？？？這劇情展開有點東西的，但是還我pico和雛子
 usaki：在没有任何事先了解的情况下来看这番，这集确实可以说是神展开了，十分出我意料0.0
 本来打算看完这集去午休的，后半部分超展开直接把我惊醒了草，全程在“啊？？？”的状态中看完
 背景音乐是李斯特的《钟》吗，感觉还挺有想法的
 虽然桥段可能不新鲜，不过pico临死前对一的告白，还有另一边等着pico回来重建公会的一，还是好刀
 这一集直接期待值拉上来了，看看后面发展吧
 693963：这集梦回异度侵入的第十集，神回演出，有没有一样的想法
 fenghai：皮可
 konata_izumi：怎么有种绫波丽既视感
 fy939：以前都是AI NPC， AI玩家第一次見，這樣的AI其實已經能算是人類了，現實也怕是馬上要造出這種AI來了，文字大模型不太行 視聽大模型才是未來
 481719：好悲伤，活生生的一个AI就这么没了。情感都溢出来了
 522886：皮可没了，不想看了
 469019：这钟是我在动画里听过的最傻逼的引入古典曲目的例子了，意象对不上、乐句对不上、高潮也对不上，属于没活硬整还要以为自己装个大逼的纯二货行为
 skybluedolphin：这控制欲，，没想到还有高手
 小小的反抗，，以及妈的 总算遇上正常人了
 ，，等等 大小姐 你们要是说是因为身份才想勾搭pico的话那我真会绷不住的
 经典的道德绑架三板斧杀进来了！
 上集后面的塑造还觉得莫名其妙 这里的反抗就好很多了
 ，，但你这不就成典型的为了你好么？虽说人确实在现实里不算快乐 现实里经历的快乐一定大于游戏内体验到的快乐么？
 ？啊 这 这 啥？
 BGM更是荒诞
 你以为是盒武器吧，，？？？
 传送门的核心发展出了自我意识但终究要为了打败最终BOSS通关的目的被强制卸载
 这才到一半呢
 结论：果然能爱上阴沉死宅的只有AI 糖糖Monica带我走吧
 426934：我的皮可
 athrun1120：设定还是腐女  突然就寄了  这是不是也是一种 I'm your father
 
 白毛和随从说不要钱  是因为他们也是AI人 用不了现金?
 
 所以黑鸟是爹故意养的? 爹到底想干啥
 550211：唉少女的心愿啊
 ed感觉就像皮可的内心独白了
 689815：为什么Apart要做成里番画质
 634467：说是卸载，这不就是在杀人吗
 697576：这集超展开给我看傻了，反转这么刺激的吗？
 皮克，我的皮克
 drkinght：皮克，我真的好喜欢你啊为了你，我要变成数字生命我要存在在有你有你存在的现实中啊
 503360：えぐい
  >>503360->503360：但并不喜欢这样的展开啊，悲剧确实会让看剧的人留下深刻的印象，但悲剧不会单纯的让一个故事变好。明明前面现实味的网游与现实生活关系的讨论非常有意思的说。
 656187：我测，上集刚说完不可能存在美少女喜欢现实宅男，没想到还是真的，这也太现实了
 别虐我凹酱啊
 xchxd22：老婆这就没了，唯一的看点没了，这动画还怎么往下看。
 847793：神回（好心疼啊啊啊草

第7集
 709486：好好好，玩这招是吧
 konoqmyda：黄金体验镇魂曲（
 569814：唐突超展开
 m6424：我擦
 yoho：啊？看到这集感觉妈妈也不正常啊，像很低级的npc，一直循环。不会到最后说现实世界也是ai吧（
 vivy：变恐怖片了
 reneh：惊悚展开，氛围塑造得不错啊
 589664：意料之外情理之中
 ws123y：又是劲爆尾杀。
 你们这一家人的关系也没那么不好，看看之后怎么发展
 727382：不会男主也陷入到网络里面，逃不了了，见到的全都是AI生成的东西
 usaki：突然转为惊悚片w(ﾟДﾟ)w这集惊悚的氛围还是挺到位的，看着吓人
 这番的展开越来越有趣了，让人意想不到
 母亲一直在重复可乐饼的话语，不知道是不是某种伏笔？
 fenghai：真的惊悚啊
 fy939：現實怕也是AI世界
 481719：皮克一个人虚拟也就算了，全员AI？
 522886：看来都活在虚拟世界里
 783087：卧槽，这集恐怖起来了，渗人
 skybluedolphin：怎么有人一上来就再也没有什么好怕的了啊
 好快的闪，，？？这下柜子真动了
 这下黄金体验镇魂曲了
 团子记得揭开保鲜膜哦，，这下看谁都像AI了 哪边才是现实？
 ，，被黑鸟直接接触的人 嘶
 athrun1120：乔鲁诺 最强替身 还在想弟弟都被电了社长怎么没事
 这电脑病毒跑出来直接A人有点离谱  弟弟就这么无了？ 
 
 不会现实也是虚拟的 整了个盗梦空间吧   
 最开始就觉得这一家四个都网废就是个很虚拟的设定 好多东西圆不上
 原来老妈住网吧的 头两话那个镜头是网吧浴室 但这样比租房还贵了 怎么解决经济问题的
 697576：好好好，怪力乱神是吧，快进到超能力大战。
 还以为弟弟没事呢，原来也被boss拖进黄金体验镇魂曲了
 drkinght：没想到神回后的下一集你还能给大家整点大活儿出来
 503360：ますますえぐい唯一正常的弟弟啊
 656187：不会现实也是虚幻的吧
 847793：这集怎么突然这么吓人了，还我上集眼泪….
 dc198424601：好唐突的展开啊, 然后都这样了还不停服清理吗/////

第8集
 aoidiva：The Sun一出来给我整笑了
 哪个逆天想出来的
  >>reneh->aoidiva：不止，还有生草的'hello world'
 496431：这下与大便现实永别了
 232189：虚假的黑客：双手离不开键盘
 真正的黑客：用嘴巴吟唱二进制魔法
 ryuusu：代餐片
 m6424：笑死我了太阳和倍速念经
 reneh：貌似这片的亲情戏都有点矫情，当艺术处理了
  >>ws123y->reneh：不如说这家人的亲情很不正常
 um：原来念的是二进制吗
 481719：兄弟情深
 skybluedolphin：单纯的演出么，，？不至于吧
 看来是临终前的真心话了
 神tm 哥sun 是说这真不是疯魔了？下一幕永远束缚在网游里那种？
 所以其实是老哥给拉回来了？
 你们这些给忠告的肯定不是真心想给吧
 全部木大，，？
 等等 发生什么事了 什么高速神言又是hello world的 啊？
 不要让我想起钢炼啊—— 虽说这片的情感铺垫完全经不起推敲（
 athrun1120：弟弟死去活来 原来黑鸟这压力测试套餐还是固定流程的   
 
 这展开几乎就变成最近那作的SAO  弟弟完全UGO了
 768253：看到这集感觉本作这吊毛设定是真玄幻啊
 697576：男主对抗黑鸟的方式就是高速咏唱程序代码啊
 逐渐理解皮克为什么会喜欢上男主
 nemu7e：删除了回复
  >>nemu7e->nemu7e：删除了回复
  >>nemu7e->nemu7e：删除了回复
 drkinght：兄控真可怕
 mintorchid：所以为什么要玩枕头因为要叙诡是吗
 264258：是感动日本好哥哥啊
 847793：byd这集笑死我了，每一集怎么效果怎么都不一样

第9集
 aoidiva：猜到是类似你好世界的展开了，但没想到展开的方式比那片土太多。怎么又是小屁孩为了AI要再造人类…
 709486：这是咋达成的
 607474：删除了回复
 alt34789：黑鸟把所有人关进鸟笼了
 david_tang：AI：领域展开！
 ryuusu：“站住，把我的假发换回来你在走啊啊啊啊啊！”
 m6424：你这揭秃头，拿假发跑路有什么意义吗，只会让人觉得尬
 496446：环套环就没意思了啊
 vivy：本赤冢纸板箱事件是啥，前面有解释吗
  >>165527->vivy：这用的着解释吗，这语境就猎奇杀人魔啊，估计大概就是剁碎了放纸箱里
 705713：这片真的喜欢加一些莫名其妙也算不上好笑的情节，突然扯下假发把人给尬拥了上一集的The Sun也是；本集的发展让人摸不着头脑，之前黑鸟还只能影响玩家，戴上头盔被黑鸟入侵我还可以理解，这集啥意思，吞了几个人就能翻转现实？妹妹这个点感觉也是轻飘飘地就过去了
 ws123y：增强现实，ai能影响现实世界？
 prolettea：ばかばかしい
 727382：把整个现实拉入虚拟世界是怎么做到的，那些从来没接触过行星的人从物理上就隔绝了感染了。还是说我们看到的现实世界，其实一开始就是虚拟的
 s3320151250：变玄幻了
 fy939：就知道是套娃
 143411：飞船、乌鸦、东京
 是和平保卫战
 522886：礼物盒是吧，这作品也是会整活的
 481719：现实与游戏换了？
 skybluedolphin：等一下 重复的台词 上P助手说的用一生去补偿 模拟么？那么老妈也是如此？
 结果是这种解法 是我想多了么
 哦 现在开始想办法补救关心家庭的人设了是吧
 啊？？你又怎么把队友们全背刺了？？这过程跳到这结论认真？你还不如直接说诸君我喜欢战争呢
 弟弟你也追上去吧 再拉个三人追逐的远景 这该得显得多荒诞
 行吧 这下真是熊孩子干的了
 athrun1120：妹妹非実在青少女?
 
 真的是秃子
 697576：父子争论那里其实挺不错的，就是你为什么要演个扯假发然后跑路啊，出戏了啊喂
 165527：简直不是人，妹妹太可怜了吧
 264258：虚拟入侵现实，科幻变玄幻?
 847793：又是箱子。
 又是妹妹。
 ptsd了…..

第10集
 496431：秃头可以治好啦
 ryuusu：我超带孝子
 705713：秃头肌肉男这个形象真的很难绷
 虽然男主很孝但总的来看这一家主要的问题来源就是偏执狂老爹吧，助手作为半个homewrecker在那当和事佬也蛮怪的；最后，把幕后黑手设定为这种小屁孩是否有些抽象了
 vivy：小屁孩闹麻了
 reneh：我怀疑 ‘the sun’‘hello world’秃头 这些小要素都是故意拿出来整活的
 整体结局估计就不会很严肃了。。吧？
 ws123y：士郎是你爹
 pico是ai
 pico是你爹杀的
 
 男主你要露出怎样的表情呢
  >>727382->ws123y：你老婆是被亲爹杀的，什么家庭伦理剧
 g2575164418：小屁孩真tm闹麻了
 prolettea：哪来的魔幻BCI技术
 727382：我要给这番加上虐妹标签，妹妹，pico，女助手，已经是三个了
 aozakielthan：美丽灵魂永远会（假装）不知道自己就是这个“肮脏”世界产生出来的，这是其原罪。然而在这里，甚至都不需要一个“肮脏世界”来支撑一切幻想运行了，过于妄想
 sorasuki：每话都是劲爆尾杀，又寄了个妹子
 barcelona：绷
 fy939：還不如套娃呢，手機黑多少有點。。除非那時候的手機已經搭載了無線AR，
 522886：绷不住了
 481719：嘴炮了半集？来点战斗啊
 skybluedolphin：Internet Yamero
 老师 别这样老师
 我变秃了，，老师你要不长个胡子吧
 我也是老师亲近的人 我怎么不觉得老师残忍 你说是吧aya？
 不是 我没有字幕提示高速神言 所以看你们俩嘴抽搐几下然后一个人就被击飞这观感真的究极抽象啊
 男主 惨，，是说这一家都够抽象 偏执狂的老爹搞死了妹妹搞疯了老妈搞自闭了男主 弟弟连带情感抽离 现在还要面对老婆是AI而且被幻灭的老爹删除的事实 噫
 以及这故事的发展其实也和熊孩子没什么关联了 发展到这一步多少是对自主意识AI赶尽杀绝的必然
 athrun1120：爹搞个光头就很绝命毒师  连主题也一样了
 
 结果是李依绷不住爆料了  然后光速寄  基本就是个工具人
 
 男主这真灵魂拷问了
 697576：小屁孩闹麻了直接拔你电线看你还怎么嚣张
 503360：删除了回复

第11集
 aoidiva：又是程序员安全警示片…写程序不要太情绪化，不然Debug的时候小命都得丢进去
 ryuusu：吐了
 ws123y：下集包饺子。总体很有意思的。
 不过归根结底当初为什么要做这个“黑鸟”，还是说ai发展超乎预想？
 另外你爹怎么被降职这点好像也挺重要的，下一集会不会说呀
 skybluedolphin：之前就想吐槽了 眼球突出巨人吃脑袋连带脊髓断腿切面骨什么的 现在又脑浆子这么摆着给你看 呃
 还留了丝血呢
 世界是虚拟还是现实的这个问题很重要么 你又怎么能保证之前的世界才是现实 而不是另一层的虚拟 就像缸中之脑那样
 是全世界人一起做的青春期症候群哒（
 不会待会整个舍己救儿然后冰释前嫌什么的烂俗发展吧
 戴着白色面具的黑色虚无物质 被定义的容器——你是空洞骑士！（
 确实是算计好的？
 athrun1120：还点题了 这感觉越来越像绝命毒师  不会就是为了致敬做的吧
 697576：我算是看出来了，程序员警示片是吧，不要一气之下乱放东西进去，不然酿成大祸就追悔莫及了

第12集
 konoqmyda：回到现实世界了吗？如回
 aoidiva：几条人物线还是不错的，就是最后木村良平配这小屁孩实在影响观感…
 rein：两兄弟迟早秃头
  >>727382->rein：Y染色体遗传的
 freeyoru：遗传秃头笑死了。
 感觉现实版的男主不太稳，似乎还是感染了病毒。
 620208：这番不一举放送，可能评价会好点吧？
 232189：啊，piko 没死只是进鸟笼了吗
 alt34789：根本就是还在鸟笼里没出去
 827988：从网络世界出来之后 又说明现实中的身体还是像往常一样正常的城市也没有瘫痪 这是否表明进入网络世界的只是复制人们数据的ai?
  >>829447->827988：应该是，但是奇怪的是后面还保留着在里面的记忆，而且也找不到父亲和神室的尸体……但是没出去这个说法也解释不通，核心黑鸟都无了……也可能世界没了黑鸟也能运转，这样就解释的通了。
  >>fy939->827988：說明沒出來
 david_tang：进去的只是人们意识的分身吧，并且从来没出来过，他们只是用那次事件说服自己活在现实里
  >>682772->david_tang：所以父亲和神室花的身体找不到也合理了，毕竟在这个世界被数据删除了，在现实世界估计还好好的。多少释怀了一点，神室这个配角还挺讨喜的……
 569814：父子俩人面对面哭的时候我直接笑出来了
 401715：所以这番他妈的好看的妹子全GG了，这么喜欢虐妹你是冈本伦附身了吗？
 705713：是有多喜欢秃头这个梗...这个结局就和盗梦空间一样，关于意识到底是复制了一份还是转移来的两种解读方法都可以；结尾的glitch看着更像是前者，也就是后日谈还是虚拟世界里发生的，这次事件只是消除了这个世界的黑鸟并强化了人们对“这里就是现实世界”的信念。根据前面说的对火花的模拟这其实不是多难判断的事，不过也正如弟弟所说“如果我们能继续存在，我就能接受”。
 鸟笼世界里男主的AI和皮可多少算是幸终了？
 PS：这不就是经典缸中之脑问题，男主爹说这个世界和现实“似是而非”，但没有任何方法可以证明他所谓的“现实”不是另一个“仿真”更精巧的虚拟世界啊
  >>727382->705713：虚拟世界再真实，也是服务器里面的数据，要持续供电，CPU才能维持住这个世界。要是现实世界的公司破产了，把服务器全关了，那这个世界就消失了
  >>fy939 -> 柑橘味波子汽水：如果虛擬世界一萬年外界服務器才一小時呢
  >>682405->705713：其实说过部分地方不够拟真，就是助手说的那段。但是可以强行解释时间太久他们也接受了这是现实的设定所以逐渐忽略、忘记了这些不拟真的部分，忘了真正现实世界的感受。
 vivy：没看懂，最后好像没回到现实世界？
 reneh：感觉这结局还是很符合逻辑链的，伏笔也都收了挺好的。
  >>reneh->reneh：追加一下，如果这番每周一更的话相信会更有难忘的体验
 ws123y：虽然事情的根本也就是小屁孩闹麻了，但是其他部分还是很优秀的，比如亲情，比如虚拟与现实
  >>ws123y->ws123y：完整的故事就是爽呀
 727382：黑鸟的CV打了问号，就是为了隐藏她就是妹妹绫，不过这个问号就打得有点欲盖弥彰了，在游戏里没有出场的角色就只有妹妹，所以很好猜
 430062：AI太强了，不仅影响现实，还差点毁灭世界。建议直接禁了
 fy939：傳統藝能
 682405：最接近的观感其实是《刻刻》这一类的，但是总觉得故事越写越小、越到后面越莫名其妙了，反正就是很怪。最后还是落在这几个人的鸡毛蒜皮上面（毕竟跟70%的人意识被上传相比可以这么说吧），然后老套的互相关心、原谅如此种种……所以我会更喜欢刻刻一点。这动画最后还是给人的封闭感更强，很多地方“堵住了”。
 
 整个动画看完印象最深的还是皮可，正常的活泼女孩子，非常可爱，但是很悲剧。对我来说也是这个动画最大的亮点了吧
 693963：最后一集的ED皮克又从玩偶形态变回了人类形态
 522886：要么是只copy了人格数据，最后还是在里世界没有出来，那现实中的人除了妹妹（可能妹妹都没事），都好好的
 
 要么就是都还存活在虚拟世界，黑鸟消失后也无法回到现实，可惜没后续了
 635727：神室和父亲的尸体没有会不会是因为他们的数据是被完全删除的，所以最后还是没出来。嘛不过开摆，不纠结现实与虚幻这结局还挺不错的
 783087：个人理解（看完随便想了想，大概率不严谨）：
 ep9的时候有一段，神室说会复制男主的人格生成一个AI去救当时感染黑鸟的弟弟，而这个AI男主就是ep12最后断臂碰到皮可的那个。AI男主在的这个世界我称为鸟笼一号。
 而神室多次询问男主能不能代替自己弟弟去死，又说自己需要用一生赎罪，如果只是复制一个男主的话我想并不至于这样。所以我认为现实男主的意识在这个过程中，被神室送进去了黑鸟本体所在的、和行星游戏套娃的这个鸟笼二号，用于解决真正的黑鸟。
 也就是ep9弟弟醒来那个片段其实已经是现实男主在鸟笼二号里看到的场景，后续故事里面什么七成人类被强制登入13天、起来身体却没事，父亲神室的尸体都找不到，以及最后男主的各种幻觉也可以解释了。
 总结：神室为了帮助父亲解决黑鸟和弟弟感染问题，判断牺牲男主一个就可以解决。通过AI男主把弟弟救活了、通过现实男主把黑鸟本体解决了，男主在ep8-ep9戴上仪器之后已经肉体死亡，ep9开始没有任何现实世界的片段。
  >>783087->783087：一些别的感想：
  1. 妈妈这个角色后期约等于花瓶，塑造太少了，对剧情也没有推动作用，非常可惜。
  2. 妹妹的事件实在太黑了 剧情里没细讲，但是看到那盒子我想到都快被恶心吐了…说真的弟弟没什么后遗症才是最奇怪的那个
  3.如果我上面的判断没错： 那两个鸟笼里的结局都多少给了男主一点救赎。但现实世界的家庭更崩了：弟弟的太阳这下真没了，还是为了救自己导致的；妈妈本来精神就有问题了，这下大儿子也没了；现实父亲在黑鸟事件上并没有起到什么作用，也没遇到AI女儿，大儿子还被部下坑没了。
  >>783087 -> ThermalBunny：一些别的感想：
  >>632410 -> 回复 ThermalBunny：ThermalBunny：1. 妈妈这个角色后期约等于花瓶，塑造太少了，对剧情也没有推动作用，非常可惜。2.... 说: 某几个要素和当年NAZ的异度侵入非常像，但制作我认为还不如当年，网飞一举放送也让本作毫无讨论度可言。算是个异度侵入代餐了【但是黑鸟最后被解决不也是男主他爸把自己做成了程序bug吗，如果是鸟笼2号，男主最后对杀死黑鸟本体的贡献体现在哪儿，没看懂。（如果是男主最后卸载了他爸，我到能理解男主的决定性作用）
  >>783087 -> 薪火试新茶：但是黑鸟最后被解决不也是男主他爸把自己做成了程序bug吗，如果是鸟笼2号，男主最后对杀死黑鸟本体的贡献体现在哪儿，没看懂。（如果是男主最后卸载了他爸，我到能理解男主的决定性作用）原本应该男主直接把父亲和黑鸟一起卸载掉就解决了，但男主多做了点事，让父亲和黑鸟消失这个过程多了点救赎（指黑鸟变妹妹）。
 skybluedolphin：，，现在谁才是病毒
 讨厌的是你的专制控制欲 是你不把人当人看只当成是维持计划的工具 连这点都搞不清楚就别怪涉及到人的计划总是出毛病了
 怎么就oyaji了
 草 发际线
 黄昏之丘，，这样的细节塑造真是说不好该作何表情
 虽说逻辑链上还是相对完整 大体的扣分全在细节演出上差点意思 这样的结局 也行吧 现实里被牵连的人回到了自己满意的“现实” 老爹和男主的话 男主的恨意该是没有真的觉得他爹到罪当万死的程度 该对妹妹的意外付200%的责任 所以也算是就老爹自杀明志这事翻篇放过对方也放过自己了；尽管与唯一的好友永别 但熊孩子也见到了二叉戟了却了自己的遗憾 找到了自己的身份 或许也能对他的遭遇释怀；就连鸟笼里的Pico也能如愿见上AI男主 终于能在“现实”里对对方说出喜欢，，只能说 确实可以了
 只是很想吐槽你们为什么就发展到这一步的 如果黑鸟是无差别杀杀杀没有自我意识就算了 既然展现出一定智能了互相交流下解决问题不行么 一个熊孩子直接一袋米抗几楼 一个偏执狂就是要一条路走到死 只能说很多地方的发展处理的还是太都合了
 athrun1120：哥俩的发际线...应该不是作画问题吧
 
 最后这个世界被他们当做/变成了另一个真实世界? 那还真是Hello World 的结局
 409899：ai男主遇见了ai皮克，真是绝配，不过最后是暗示他们没有回到现实？那ai男主等于是有两个了？合着鸟笼还能套两层是吧。
 436383：删除了回复
 165527：发际线这是多大的恶意啊
 作画失误是没可能吧，旁边和搞了个路人帅哥做对比，这样一看更是恶意满满，搞IT迟早秃
 keyn：出的早看的晚，这个还真就是本季我看的几部里做的最出彩的了一个
 wu547690740：秃顶这梗还挺贴切的...毕竟是程序员
 这样算下来应该是四个世界了吧，一个真实世界，一个爸爸和妹妹，一个回归世界，一个一和皮可的世界。
 这结局对于观众来说还挺好的。
 mintorchid：我暗恋的网友兄弟竟然变成小女孩了
