第1集
 783087：找到了生肉啃了。作画摄影配乐都不错，人设也还原了久保的风格，制作品质方面我认为基本和千年血战差不多吧。应该会找时间把之前那三集也再看看，回忆一下剧情。
 のえる的电话铃声非常有趣，两次没记错的话应该分别是龙珠和美少女战士 ニニー两次吐槽のえる出身挺有趣的。
  >>783087->783087：のえる太有魅力了，先不说身材就是98非常喜欢的那种前凸后翘丰满型，黑长直在西方背景的情况下相当突出，配合平常一副帅气扑克脸、偶尔却会讲出独特幽默的话，又会因为一些事情脸红发怒。
  >>kio -> ThermalBunny：实际上就是西方朋克假小子和东方黑长直的邂逅，前三话带着这个观点看脉络相当清晰，尤其是角色登场的服化道和bgm，总体上视觉冲击没那么强烈的noeru也是更加诉诸演技作画去展现女孩子魅力的，前三话有一卡她骑扫帚（骑得啥真记不清了，想到这了就默认扫帚吧bgm38）时的nabiki，只能说这片应当是日常要比主线好看很多；我现在唯一想知道的就是：你丫到底打不打算解释尸魂界这个b伏笔，当然只是沿用名字的可能性很大，但还是有点不甘心啊ww
  >>737814->783087：这女主（苟且先算她女主）确实在有限的集数里给人的感觉很新奇，而且也是那种人设和塑造已经算比较完善的，不像男主，还得担心98后续能不能写好
 15168：女主们感觉比之前的OVA好看了不少
 lberg3：寿司变使魔了？
 david_tang：两只魔女好涩
 a3284729638：赔了宠物又折发小
 482262：第一个铃声太短了没听出来，妮妮说是龙珠。第二个铃声是美少女战士op月光传说。
 776727：这里诺艾尔就已经牵着狗绳了我开磕了
 454641：质量真的高，简直享受。男主终于给笔墨了，想象和面具龙相处了这么久，自己也养了一只，好酷啊新新真帅，这帕瓦不寻常妮妮感觉OVA亮点多一点，这次特别篇感觉就是新新和男主了喜欢新新骑的这头龙，长得一副沼王的脸话说OVA居然是三年前了，我要正片
 collice：魔女这么皮实的吗
 aoidiva：睡衣人设好看啊
 575513：男主人设真的恶心
 finalfantasyfan：最让我惊讶的是已经四天了，居然还没有字幕组资源，按理说这部的人气应该并不低才对
 620055：双女主都很涩，男主在干嘛
 834083：#0.8 这个是预热吧，制作还不错，但是节奏太慢了，没吃出味道来。
 ahonok：字幕版在哪里咋现在还没有
 215131：离谱啊，都快一周过去了，还是没有熟肉...
 549510：删除了回复
 craitch：2.3倍速。筋を無視しても良い。巨乳だけを観ろ。
 723895：找不到字幕的，age去年就有熟肉了
 [来自Bangumi for android] 获取
 gesborn：怎么没杀寿司
 hao3yi4kai1：月光传说！
 colorido稳定发挥
 328225：周末五倍工资，不愧是异世界
 405942：妮妮因为绑双马尾的时候像狗耳朵，才能和诺艾尔一起组队吧
 535978：不够看啊男主有点帅啊
 699710：里伦敦类似哈利波特一样的设定。东稍特殊被灵王分三界才有尸魂界，虚圈，现实
 705713：都什么时代了，少年漫为啥要整这种gn男主设定嘴遁是真的绷不住；本传太遥远了一点都不记得了，狗狗还在真的太好了，可爱捏
 392789：久保笔下的两位女主不管是造型还是性格塑造都很有魅力，光是人设就足够出彩了。
 660831：郭楠收收味
 446263：帅啊，不得不说久保的时髦值就是在线
 imaginations：唯一让我困惑的是那条龙为什么要陪男主十年呢。
 五分钟往后一段bgm叫啥，听歌识曲也搜不到
 295170：开局楼梯那 是往楼梯里面踢的为啥男主会飞到外面的垃圾堆里不应该糊墙上吗
 somebottle：虾头男
 妮妮可爱捏
 
 这潜龙对巴尔戈还怪好嘞
 诺艾尔放大招时好帅
 周末五倍报酬，好像确实有点搞头
 然后就结束了，不知道后续需要等多久
 676183：一切都很好，看后续男主塑造不能更进一步凸显其角色魅力了，不然过于下头会影响观感，光说一顿嘴炮还不够
 737814：点评一下， 动画做的水平不错，原作漫画里一些画的不够清楚的分镜和动作动画都给补上了细节， 不过还是得说一句后面有个黑毛转枪的动作做的有一丢丢浮夸了。还有就是这部作品的一个隐患就是男主的塑造，毕竟这种类型的人设98无论是在主角还是主要男配里面都没尝试过，能不能驾驭好而不是机械的塑造个搞笑小丑就得看98后续的剧情了
