第1集
 aoidiva：经典蕾姆头像
 spectreax：hso()
 higali：全程姨母笑
 278704：最後
 “無理だろう、硬いし、無理だって、絶対入らないだろう...”
 “きつい......”
 “あ、入りそう”
 myun：【12月】我心裡危險的東西 特別篇 】 https://www.bilibili.com/video/B ... ceac33ea99a163b471d]链接描述
 283446：至福
 pandaxzj：小情侣花样真多
 520679：话说推糟短篇是什么意思 好怪的翻译
  >>689815->520679：推特-糟糕的短篇（
  >>611597->520679：全称是「推特糟糕短片」，「糟糕」是片名中「危险（ヤバイ）」的另一种翻译。
 fatiaojian：如果山田变成短发，我不介意亲手结束人类文明
 collice：太甜了
 eichan：全是女人对小处男发起攻击我最喜欢市川这个小处男了
 somebottle：你俩真会玩
 樱井弘明好喜欢用拟声词
 太甜了，嘴角就没放下来过
 athrun1120：虽然全篇四格 还是挺好看的  自爆的艺术
 409467：确实只有你们才那么迷信血型
 山田你又把垃圾塞给别人了，夺笋呐
 果然还是下不去手啊，哪怕下手了都要紫砂了，如果这都不算爱
 姐姐喂不好吗？市川你不要姐姐给我
 就差恋人未满了吧，都能把自己吃过的东西塞男生嘴里
 两边都下不去手，你们快去结婚啊
 最后穿鞋这点感觉好像又准备开黄腔了，希望不是我太邪恶
  >>wzzzzz->409467：刚看完的我也觉得ed后的那个穿鞋有暗示，或者就是我们俩都太邪恶了
  >>409467 -> 如影随形：也可能是作者太邪恶了
 skybluedolphin：我一把就把他抱了过来（
 可怜的市川被玩弄在股掌之中，，是说这篇我居然没看过
 是最不能想的可能性哦w
 想逃！今儿这你非得把间接接吻交了！
 倒是发现还蛮多没看过的 居然
 kflylzzq：这短篇太满意了
 295170：最棒的发型当然是 黑长直
 522886：不好塞主线的剧情丢这边了？
 bty：山田的头身比原来有这么夸张吗女巨人了感觉
 aoesun：结尾开小车
 ackton：短篇集。
 杏奈早上和市川说早上好，市川每次都没回应，终于一天他鼓起勇气教主杏奈准备回复，又说算了，杏奈好奇，让他说，以为是没法公开说的东西，带他来空教室，没想到市川只是说早上好，杏奈笑了，之后一直缠在市川身边说早上好。
 杏奈让市川猜自己血型，认为他对这感兴趣，市川感觉印象上杏奈是o型，但感觉不简单，想着是a，至少不可能是像姐姐那样的b型，b型性格不会主动说血型性格什么的，市川于是说我是ab，杏奈说是天才血型啊，市川认为杏奈不会自己说自己是天才，所以她是a，没想到杏奈就是ab，杏奈说我们一样啊，市川说我撒谎了，接着说血型性格什么的根本没这回事，杏奈由此推断市川是b。
 市川让妈妈买了大号运动服说会长高的，实际却穿着大号运动服进行中二想象，杏奈见状把手伸进市川袖子与其进行黑暗交易，把糖纸塞他手里，糖自己吃了。杏奈和千寻的身高差比坐高差大不少，千寻生气。
 杏奈问市川喜欢什么发型，市川想象了各种发型的杏奈，都很喜欢，于是说什么发型都很适合你，杏奈说我不是说适合的发型是说你喜欢的发型，市川丢脸，想躲起来，杏奈也意识到了问题。
 换教室上课，杏奈和市川拿书一起走，市川上厕所，杏奈外面拿着二人的书等，有女生要和杏奈一起走，杏奈借口拒绝，还是等着和市川一起走，市川想她肯定不想让别人知道换教室是和自己一起走，随后明白她就是想单独和我一起走。
 杏奈问市川如果自己变丧尸了，会杀了我吗，如果还有意识呢，市川说会，杏奈于是演起丧尸，向市川靠近，市川被逼到角落，在杏奈即将咬到自己时才开枪，杏奈倒地，市川感觉仿佛真的来到了丧尸世界，杏奈起身说怎么这么晚才开枪，没想到市川手指指向头自杀倒地，市川想要是杏奈死了我也要死。杏奈手机聊天问市川在干什么，市川在浴缸里说什么也没做，杏奈让市川猜自己在干什么，市川不知道，杏奈实际也在泡澡。
 市川和姐姐出门购物，市川想象着杏奈挑裙子，姐姐在市川身前比划，点餐时市川想象杏奈点什么，姐姐让他看儿童套餐，市川看身边情侣互相喂饭吃，想着杏奈有男友了也会这样，姐姐看市川一直看着别人于是也喂市川吃。
 杏奈买包子，市川要一样的，杏奈决定换口味，最终二人吃不一样馅的，这是二人第一次一起买东西吃，市川担心有人看到东张西望，杏奈于是咬了他包子一口，市川害羞，换了个角度吃，结果杏奈把自己吃了一口的包子给市川吃，市川被迫间接接吻，杏奈说选不同口味好吧。市川感觉自己明天可能会死，大口吃包子。
 市川洗发水用完了，用姐姐的，结果上学就被足立闻到有女生的味道，放学和杏奈一起走，杏奈也说闻到香味，市川坦白用了姐姐的洗发水，但杏奈指的其实是饭菜香味，她随后闻了市川的头发，说上了体育课味道不好形容。
 学校打扫卫生，市川提出让专人打扫就好了，杏奈问要偷懒吗，市川还是坚持打扫，说没人干就会继续脏下去，干完活，杏奈拉着市川跑，问他去哪，市川说去没人的地方，杏奈误会了，市川补充说不然会影响别人打扫。晚上杏奈手机问市川几点睡，市川说1点，杏奈说自己11点多，市川说那不是已经过了吗，杏奈说那是因为你。
 杏奈想如果市川变成丧尸自己能下的去手吗，要试试，市川于是装丧尸攻击，但又不敢真咬，杏奈让他快演，市川说我已经在演了，意识到自己变成丧尸可能也和平时差不多，杏奈问那如果你真变丧尸要怎么分辨啊，可以看看你能不能叫出我名字，市川说不行，我变成丧尸也可能记得你名字，杏奈说那我果然还是下不去手。
 杏奈对市川说拜拜，市川正要回拜拜，又感觉很恶心，改口说明天见，杏奈很开心也说明天见，但明天是周六。
 圣诞节，杏奈有个圣诞袜包装的零食，她拿出零食把包装给市川，突然想穿上脚试试，让市川帮忙，市川感觉不行，两边一起用力，勉强穿上了，市川想凡事都要挑战才知道结论。圣诞快乐。
 243682：狗粮怎么往大伙嘴里硬塞啊
 ygy21：一些有趣的小短片，还是挺好看的
