第1集
 bearpool：黑的头发长了！
 黑是个大坏蛋！
 少女要恋爱了！
 venusxx：4月第一季苦苦挣扎没领到便当，2季一上来就吃了……不过失去11月冰冻化能力的4月能打赢吃汉堡，也算是不错了。4月你好，4月再见。
  >>bearpool->venusxx：那是汉堡笨……自己撞上去……谁叫你不先买好制动装置……说契约者都是合理思维主义到战斗中就一点都体现不出来啦！
  >>demetrio -> 傲想无双：不过汉堡这个能力还真是……随便在路径上放些障碍物就over了么……
  >>venusxx -> 右代宫猿兽：从汉堡撞树没事可以看出，他还是能在一定程度上对自己的能力制动的，4月可以说看准了时机在汉堡加速的时候让水滴包围他。即使在Matrix里，Neo们也只能躲子弹，躲雨……这个难度近乎不可能了吧，全方位的弹幕……
 aprilcat：预告里=  =黑似乎有眼袋了...
 wywx：话说这到底是一季的前传还是后传啊。。。
  >>bearpool->wywx：那个黑人粧女都挂了你说什么前传后传……
  >>demetrio->wywx：第一季最后是东京大爆炸吧？
  >>bearpool -> 右代宫猿兽：爆炸？被黑阻止了不是？
  >>venusxx -> 傲想无双：应该是被白和琥珀阻止了。我要琥珀复活啊！！！
  >>reika -> Venusxx：我要猫T-T
  >>demetrio -> 澪歌·蝶：我要银……
 butakami：BGM又銷魂了
 voiceover：黑好像老了好多...
 189905：April居然上来就便当了……
 q3502221：战斗种族的表白是这样的？
 卧槽，我以为黑尽量不杀人了的
 而且这集也颠覆了我的一个猜测
 总之看下去吧，只存在于下集预告的银
 还有那个乳摇是个什么回事（果然流星双子和黑契还是有区别的）
 derrick：乳摇。。。April就这么便当。。。。
 黑怎么回事，加入CIA了？
 chu2otaku：卧槽
 kuma_tang：卧槽四月就这么死了
 78305：April便当了，即使是到了现在我还是有点不舍的啊。
 黑契系列果然不会给观众任何梦想。
 307782：真变黑大叔了啊喂！不过干嘛随便杀人呢
 conan：四月姐卦了，黑叔長頭髮了，要當蘿莉控了嗎。
 ylszy0321：黑的头发变长了
 预告是银
 liaune：黑叔变反派了吗
 321275：虽然外传里看过了，但是这个胡子拉碴的黑才不是真正的黑！
 animeing：精准打击
 在学中文呢
 ackton：有种不好的预感，续集不是那么好拍的。续集为了表现新人物，往往会削弱上一季里主要人物，删减剧情，但观众对上一季积累的情感更深，观感可能会下降。
 216493：黑一上来居然就把女主的爸给杀了
 eichan：黑的头发好长
 
 黑会被削吗，会捧苏芳吗
 第一部活了一季的四月在第一集就死了。。
 代价是吃汉堡包笑死，汉堡包好吃的鸭！酸黄瓜和芝士特别好吃，看得我也想吃了
 544806：俄罗斯的日式校园告白，没谁了
 631729：绷不住了，第一季好不容易活下来的角色第二季第一集就死了，这是什么剧情
 intron：快银雨中跑步会被打成筛子吗
 418314：演出比上一季好太多了

第2集
 reika：诶诶？我好像看见魔术师阿鲁巴了……
  >>leins->reika：阿鲁巴+1...
 bearpool：袭胸……果然符合现在观众的审美观……
 venusxx：这……人物都穿越了吗……
 黑脱离组织又加入CIA啊……
 BK201消失？李白不见了？
  >>bearpool->venusxx：估计老黑这次中的陷阱是能力消除装置吧
  还有魔术师挂掉了没
  >>venusxx -> 傲想无双：估计老黑这次中的陷阱是能力消除装置吧
  >>bearpool -> Venusxx：傲想无双 说: 估计老黑这次中的陷阱是能力消除装置吧
  >>leins -> 傲想无双：二话开头有说紫苑是在东京大爆炸的时候获得能力的…………想想都多少年了 中间发生什么都不奇怪2年_=
 aprilcat：=  =小黑你变成袭胸大叔了.....
 leins：漆黑之花出太慢了!
 4话外传内容是这个么- -
 demetrio：银！银！到底怎么了！！
  >>venusxx->demetrio：估计是为了救黑。目前一切都是迷。不过从黑仍然在作战这一点来看，银应该没有便当。
  >>leins->demetrio：话说猫还在= =
  其实流星核is for银
  噢噢噢!(滚来滚去
  >>venusxx -> 米JJ....：话说猫还在= =
  >>leins -> Venusxx：猫叔大概没机会复活了。除了银，还有李白，要知道第一季，黑一直在为李白奔波，跑了一季发现李白就在自己身上……猫叔活着
  >>venusxx -> 米JJ....：猫叔活着
  >>leins -> Venusxx：呵呵，见仁见智吧。YY说日文字幕的注释说了是猫...话说我想看那个有注释的版本呀...
 voiceover：黑叔好颓废的样子...
 前面挂着个吊坠你不直接看到处乱摸什么嘛...
 q3502221：我说为什么OP会有一股莫名的熟悉感！原来是STEREOPONY，自从解散后就没听过她们的歌了！
 黑（叔）你的颜艺好带感
 derrick：光剑么代价是嘴对嘴。
 黑这颜艺让我想起来时臣
 魔术师便当了..不过想想也是太自大了...
 204280：男神变大叔
 chu2otaku：卧槽这OP
 273518：嘴对嘴的代价好赞啊
 conan：銀怎麼了，銀怎麼了，劇組我跟你拼命。黑叔小心，三年起步、最高死刑。阿魯巴跟麻婆跟切絲爸爸你們跑錯劇場了。
 animeing：一次买断的代价么
 愉悦愉悦
 啊……这个代价……请让我来！
 换口味可以
 好不容易活过一季的女人也死了么，还是介绍人来着
 老毛子对热兵器完全开放么
 啊嘞………这个发展很无聊啊
 一看就是警察姐姐
 ackton：音乐还是给力。
 216493：这op也听过无数遍了
 eichan：信息量超大
 
 OP好好听，看这个动画之前就听过
 救命啊！黑变得好老，没了妹妹和前女友琥珀的黑又老又颓废。没有了你们黑可怎么活，呜呜呜这种事情不要啊
 黑重出江湖为另一个组织卖命了
 光剑小姐的代价是嘴对嘴
 银怎么了？银也不要啊！！
 最后那一幕我甚至怀疑那个人的脸是魔术师，用了置换魔术跟黑换了身体。
 tsukamotokumiko：打斗比第一季精彩很多
 intron：黑的风衣已经菠萝菠萝哒，下摆的口子已经有这么多了
 原来不是我一个人觉得这集有好多型月任务既视感
 代价是揭秘魔术，但是这两个魔术意外地没品

第3集
 venusxx：继续继续……这话引发了大家持续的吐槽……
 mobilebay：黑你把全裸的萝莉压倒在地想干什么！
 bearpool：最后一句“假面已经没有了……”我喷了……
 mars：新4人小队。。。。。。。。
 wiksy：我可以吐嘈那把枪原来竟然是魔法少女的法杖么……
 ruocaled：那把枪刚变身我以为是什么朗基努斯矛呢 囧 变态黑叔真是最低。。。
 
 黑：恨我就杀了我吧
 李芳：干，绑着我手杀个屁啊。。。
 reika：能吐的槽好像都被吐光了……嘛，我还是静静崩坏去好了……orz
 诶呀阿鲁巴便当了啊……还是想要是猫的猫（这句话好怪="=）啊泪水……
 aprilcat：=___,= 小黑你的口味真那啥.....
 demetrio：苏芳的代价是折纸鹤？？
  >>venusxx->demetrio：大概=v=
 geassale：黑殿的胡子..何等怨念
 
 还有那小马尾 我怎么觉得一瞬节穿越到EVA去了呢?
 
 既视感..
 wwftherocksp：囧   搞毛啊 黑成了怪蜀黍
 voiceover：猫叔你还能变回来不
 byzod：真心佩服苏芳的应变能力……好强……
 q3502221：黑（叔）的惨叫好带感（还有马尾）
 猫变成松鼠了，好萌！
 石井妥師好喜欢用人声啊。
 从胸部……无法吐槽。话说这两集的脚本是吉野大大后面还有玛丽阿姨
 预告的最后是黑道小子？
 derrick：猫还活着
 黑没能力了？
 从胸中变出一把长♂枪
 killsophia：黑的小辫子真是销魂啊
 猫变成鼯鼠之后萌度又上升了
 chu2otaku：不得不说，第二季好多了
 virvert：马猴烧酒变身真的是..
 273518：槽点好多，竟不知从何吐起
 powdersnow：令人惋惜的是黑契第一季的ova时间在第二季之后...没这ova估计我也懵逼了
 h751984871：我也还是喜欢是猫的猫
 321275：每次看到黑冷漠且胡子拉碴的脸，都会回想起第一季，然后难过不已。需要一定的时间适应啊。。。
 animeing：没想到你是这样的李瞬生！
 好奇心真重，你爹被杀了你还想嘴炮和平
 黄？
 看不下去圣母，太累了
 ackton：观感和这剧情里的人物形象一样，有点颓废，不知道接下来有什么目标，也没有多少趣味性。
 216493：这胸里面掏出一把反坦克步枪（大概？）比那什么剑强多了啊
 黑是到处拐卖儿童？
 那个色飞鼠第一集就趴人胸上
 eichan：苏芳觉醒了，成为黑一样的契约者猎杀者？
 黑继承妹妹的能力没了
 
 猫还活着，只不过最近不当猫了
 
 苏芳问能不能黑是不是连爱的人和亲人也能杀掉，我想起前女友和妹妹了，呜呜呜呜呜
 road314：有点看吐了，唉。
 556028：我的王之力回来了
 intron：艾灸是什么搞笑代价

第4集
 bearpool：出图了 好快
 reika：那女人果然是百合么……-_-
 
 吃坏肚子的痛和大姨妈完全两回事诶
  >>freeyoru->reika：其实两个痛有点相似啊……
  都是下腹、腿。。。
 leins：这女人orz||||
 
 黑这集= =
 5256：死鱼眼X3
 fmfsaisai：有护翼-_-
 voiceover：还是没有银萌诶...
 byzod：肚皮舞www
 黑叔叔你只会喝酒打loli了么……
 kukomylove：July你也玩这一套啊
 q3502221：为什么感觉流星双子这么多槽点。不过猫变成松鼠后萌了几倍啊。
 derrick：黑你肿么变这样了哭哭哦
 肚皮舞233333
 立体防护，防止侧漏，带有护翼
 killsophia：所以说变成了契约者也无法免于痛经么……
 人生真是太残忍了……
 204280：猫叔还是承担了主要的卖萌役XD
 chu2otaku：恩，大叔和萝莉
  >>chu2otaku->chu2otaku：还有正太
 virvert：打得真痛快，踹飞更痛快..
 273518：香菜抖M啦
 powdersnow：黑叔也变得太暴力了点...
 conan：黑從樓下小青年進化成樓上大叔了，辣手摧花的，小蘿莉真慘。假笑還是銀之一笑最美。
 h751984871：假笑
 321275：黑你怎么能变成会打萝莉的男人了呢，太让人伤心了
 ldz14：曾经一个这么能吃的人变成了酒鬼
 eichan：曾经一个这么能吃的人变成了酒鬼我哭死，黑变得暴力又颓废，没有活力。妹妹和前女友看了会伤心的
 
 我笑死了，对银的拙劣模仿
 lostanother：借酒消愁还行，黑叔你又是立派的madao了
 554870：看苏芳挨揍好爽
 intron：肚皮舞真的能锻炼核心力量吗……
 这个篇章的“方舟”出现了好多次，再看看最后一集的标题……

第5集
 venusxx：黑深得恋爱诀窍：一啖蜜糖一啖屎=v=
 mobilebay：苏芳你看过一击杀虫么……
  >>venusxx->mobilebay：请叫我，李芳- -#
 reika：大胃王回来了？
 \=v=/ LOLI你要好好治愈黑叔受伤的心灵啊～～
 
 情报贩子家的双子人偶好萌。>.<
 leins：蘇芳ちゃんあんたＭか！
 senken：其实我一直奇怪，July不是CIA的人么，为啥会跟着黑走？doll没有判断能力？
  >>venusxx->senken：可能正是因为Doll有判断能力，所以跟着黑走了。不对，July是跟着苏芳走的- -
  >>mobilebay->senken：July不是MI6的人么...
  >>reika->senken：因为原来的Doll boss化了所以自然顶替上来，从龙套晋升为主要配角，这是何等的心计啊嗷嗷～
  >>ruocaled->senken：MI6給的任務尚未完成，在沒有支援和攻擊力的情況下，跟隨目標是很合理的判斷啊。
  
  對于失去能力的黑來說，能操縱觀測靈的Jul是y很实用，危险性很小工具而已。
  
  恩苏芳跟着黑的道理一样，都是大家互相利用罢了。
  >>senken -> 挖挖：我师太了。。。是MI6。。。= =
 voiceover：呼，好歹黑叔不打人了～
 每部都要有一个笨蛋角色么？
 byzod：好强w
 不过一次只有6発么
 q3502221：风格都有点不一样了
 204280：黑叔越来越像加持
 h751984871：标题还以为要死人……
 321275：黑这得手也太快了。。。可能是个陷阱？
 265851：这三号机关就没个doll吗
 eichan：大胃王黑终于肯吃饭了吃饭复健人
 
 变成水之契约者的太太好漂亮
 intron：竟然放鞭炮，你不会真是中国留学生吧

第6集
 ruocaled：片尾苏芳对着电线杆的一脚太深奥了！！！！
  >>venusxx->ruocaled：明显就是吃醋了=v=
 venusxx：人妻便当了，银出场了，李芳吃醋了……
 那对路人母子实在是太GJ了……
  >>freeyoru->venusxx：路人一家3口都很GJ~
  >>venusxx -> 漠寒：不，我说的路人母子是开车路过的那两位。肚脐和头上的旋，Orz~
  >>freeyoru -> Venusxx：噢噢，是啊，路人妈妈太强了= =
  >>venusxx -> 漠寒：为什么点你的用户名跳到404页面……
  >>leins -> Venusxx：我点你的也是...似乎点回复的都是...
  >>fmfsaisai -> 米JJ....：这个是BUG，下次会修正的
 leins：这话可吐的真多...............
 那一脚- -|||||||||||||||||||||
 
 
 真美~
 
 
 [img]标签怎么url化了.............
  >>fmfsaisai->leins：本身章节讨论就不支持img标签。。
  >>fmfsaisai -> fmfsaisai：确切说是显示章节讨论页面的时候没经过img标签的处理
  >>fmfsaisai -> 米JJ....：fmfsaisai 说: 确切说是显示章节讨论页面的时候没经过img标签的处理
  >>fmfsaisai -> fmfsaisai：米JJ.... 说: fmfsaisai 说: 确切说是显示章节讨论页面的时候没经过img标签的处理
  >>leins -> fmfsaisai：fmfsaisai 说: 米JJ.... 说: fmfsaisai 说: 确切说是显示章节讨论页面的时候没经过img标签的处理
  >>ruocaled -> fmfsaisai：Delacour 说: fmfsaisai 说: 确切说是显示章节讨论页面的时候没经过img标签的处理
  >>venusxx -> Delacour：fmfsaisai 说: Delacour 说: fmfsaisai 说: 确切说是显示章节讨论页面的时候没经过img标签的处理
  >>voiceover -> fmfsaisai：good idea
 reika：豚鼠、不，松鼠特工你好。有松鼠用对讲机的话我也想买一付= =
 魔法少女变身看一次抽一次="=
 一家四口的日常（雾）好温馨啊……
 wwftherocksp：黑又变回大胃王了很好
 mobilebay：预告的制服苏芳美...
 wywx：鼯鼠吧？
 taira：这集肥皂泡好多...
 voiceover：银果然进化了...
 看人妖一家好感动...
 
 一直想说这个孤零零的联络电话太猎奇了吧...
  >>inchee->voiceover：第一次出现的时候就想吐槽了……
  >>voiceover -> 奥州笔头：更别说电话下面还贴一大摞钱！
 byzod：好不顺的小青年……追求爱情和完整家庭有什么错！这个世界一点都不公平啊
 
 阿咧……某硬又黑香菜的叔嫁属性觉醒了么……
 kukomylove：琥珀，银，苏芳，未咲。。。小李水平很高啊
 q3502221：开车的妈妈好萌还有恢复人妻属性的黑（叔）
 这集略狗血，不过最后感动到了。一看是玛丽阿姨……苏芳踢那根柱子的时候
 derrick：确认银之后，小黑“复活”了...
 killsophia：每次苏芳变出枪都有种魔法少女从胸口抽出了魔杖的感觉Orz
 yijumeng：吃醋的少女好可爱
 204280：每集都有变身的那个镜头真的好傻...
 virvert：最后父子那段很感动啊，我对爸爸的这种造型接受度未免也太高了
 黑欢迎回来
 qiu7951：这集的脚本是冈妈，果然药味十足
 powdersnow：还真是冈妈的脚本，怪不得这集烧酒恋爱了
 225870：冈妈上线发力了
 conan：人妖一家別哭了，我好胃痛，還有銀成冰凍娃娃了！﹖
 h751984871：变身好烦……
 321275：这个魔法少女变身一次还行，每集都来太出戏了，还有最后的一脚，意味深
 ubisoft：这几集下来发现香菜的配音跟这种大叔+少女的设定真的很搭，加上人设、台词之类一些刻意的暗示，很多桥段都有特别瑟秦的感觉
 不过每次胸口掏枪并且枪要手动保养这种能力的槽点有点大。。。
 ackton：看着看着竟然习惯了，如果是单独的一部动画应该还是挺好看的，不过作为续集感觉没有第一季那种氛围了，而且剧情上似乎第一季发生的事情并没有造成多么巨大的影响，这季就像是继续上一季中的单元剧，只是由两集延长为十二集。
 大叔配萝莉还是经典，可惜我更喜欢第一季的形象。
 216493：黑连观测灵也看不见了？
 几位穿风衣的姐姐都挺帅的
 eichan：昏睡的银对着黑抱抱
 片尾苏芳对着电线杆的一脚
 
 这个JK越看越顺眼
 418314：岡媽這一話真不錯
 對白和人物衝突寫的太好了

第7集
 kaze：黑被琥珀激活的DNA重组能力居然用上了...
 ruocaled：july萌的太犯规了.....我会萌正太是怎么一回事啊！！！
  >>fmfsaisai->ruocaled：怪叔叔？
 reika：黑的变装囧
 venusxx：猫叔痴汉化……
 wwftherocksp：混蛋啊！！！正太好萌        （痛い
 senken：忘了吐槽，苏芳的制服又犯规了。。。
 fmfsaisai：苏有正太可以S，又有大叔可以M，果然用心险恶啊！
 voiceover：最近的契约者和DOLL都开始有感情了啊...
 July好萌怎么办！
 byzod：不好……七月也要觉醒了么……黑和银的悲剧会再一次在硬又黑香菜和july间再次上演？
 如果注定要分开，当初就不该相遇TAT
 kukomylove：猫叔居然被粘在车窗上。。。
 q3502221：正太的DOLL很有人气哦
 猫，哦不，松鼠被粘在玻璃上好萌
 所以说流星双子只是来卖萌的吧
 derrick：死在厕所，悲伤的故事
 苏芳的制服装
 conan：大姐姐跟大哥哥死狀恐怖，小蘿莉狠的，已經失去行動能力了還要打。
 eichan：银没了后小队里面的三无担当就换成了July。
 July真萌啊，这动画的三无都很萌
 
 这个契约者的能力面相和性格看上去像变态连环杀人犯
 苏芳的爸爸和哥哥准备开始反击！
 上同一辆列车了，开始列车大战！
 jaeycin：July好可爱
 moyis：黑是怎么跟着july的观测灵找来的? 黑不是已经变成普通人了吗
  >>isudfv->moyis：猫说的是找情报商了
 intron：少女下手好狠

第8集
 ruocaled：LZ的穿越的证据被她用能力抹消了....可恶～
 
 这对父子还是真是腹黑啊.... 下集超人气组合大期待 .....
 senken：塔妮娅你死得好惨。。。T oT
 venusxx：我说，12话真的能讲完？
 最后是两夫妻闹别扭吧- -#
 秀逗侦探二人组要出场了。
 kaze：现在才发现点错集数,(墙角中...)
 leins：超人气组合要出场了.........................................
 aprilcat：塔尼亚你就这么被干掉了 TVT
 voiceover：过去重演的手法真是百用不厌啊～
 byzod：阿咧私奔了？
 就一个洞吗？难道不是整个打断吗……不是反器材狙击吗……
 q3502221：下集侦探组合登场
 关于剧情不想多说什么，果然解谜太多，矛盾就单一了，剧本水平不怎么样啊。
 derrick：卧槽一大波蟑螂...毛妹就这么便当了...
 killsophia：真是想不通妹子你的能力为什么非得是召唤蟑螂啊……
 黑果然一点都不懂少女心啊（
 chu2otaku：第一次
 273518：到目前为止的便当发的都不太好啊
 225870：反派一旦开始回忆就是要便当的节奏吗
 conan：2B小姐姐你又挂啦。
 h751984871：我在想，猫能不能附身到蟑螂上面……
 ubisoft：兄妹的能力都是掏PTRD吗...好辣鸡啊
 eichan：哥哥看起来很厉害的样子，能力居然是和妹妹一样掏枪总感觉不太强
 
 塔尼亚就这样死了，感觉就快酝酿出角色的感情的时候就挂掉了，差那么一点。。。
 塔尼亚的能力字面意义上好恶心救命啊不要蟑螂
 
 
 猫和老鼠吗
 jaeycin：不要蟑螂但也没让你就这么便当啊塔尼亚！

第9集
 ruocaled：黑哥你太帅了！！！！！
 senken：粉红不带这样吐槽自己的。。。
  >>reika->senken：吐槽美！
 venusxx：这话真是超展开……下一话黑要对耀子用刑了么？捆绑、折指、抽打，然后喂饭-_,-
  >>bearpool->venusxx：后宫+1
  >>senken->venusxx：耀子は、いろいろ知ってます～
  >>ihead->venusxx：为什么耀子会让我想到1096 = =
 1465：果然是1096重生... XD
 
 感觉从这一话开始有意思了,整个第一部都像是在做铺垫一样
 voiceover：自我吐槽太给力了...毫无违和感啊！
 黑叔终于变回来了～
 琥珀时间操控系又立功了！
 不过这里面有什么阴谋...
 byzod：黑叔你终于开始行动了么。为了女人……或者说DOLL？
 紫苑？这位妈你是不是搞错了啥……
 还是说，超展开flag已经立下？
 kukomylove：黑叔这战斗力太给力了
 q3502221：STAFF是在借腐女自黑？
 loli？你自己不就是LOLI么
 感觉这片的猫战斗力都十分强大
 威武的黑（叔）
 紫苑？是单纯的认错了么好像很有阴谋的样子
 derrick：粉红切开来都是黑的笨蛋二人组www
 看到字母才确定是伊邪那美和伊邪那岐
 
 最后开始有趣了。
 killsophia：这一季的BGM虽然跟上一季的感觉完全不一样但是也很带感啊，特别是各种打斗部分的配乐
 另外黑即使不能使用超能力也很厉害啊，难怪当年可以跟白一起战斗
 yijumeng：黑回来了
 chu2otaku：总觉得妈妈会领便当
 virvert：黑（叔）转头帅我一脸
 powdersnow：“母女之间的感情不是用来供人观赏的，而是铭刻于彼此心中最珍贵的东西”大叔说了句像样的话
 321275：要超展开了，可是如果那样的话，苏芳就太可怜了。amber死了还在想着黑的事情，可谓深情了
 ubisoft：4697635可还行
 July居然主动说话了
 eichan：各种各样超大信息量
 
 首先琥珀即使不在了也在关心着黑真的让人百感交集，琥珀X黑是真爱真的好怀念琥珀，没有了琥珀黑可怎么活琥珀好痴情啊
 
 黑重新剃头剃须，披上战衣！！！那个黑又回来了！！！
 
 片尾剧情直接爆炸了，我第一反应是妈妈的记忆被修改了
 这集很好看，各种线和线索汇集到一起，然后信息爆炸，很想看后续。
 
 
 
 July好可爱！
 kedvfu：侦探组大好评
 出场还有吐槽

第10集
 wwftherocksp：我都不知道用什么表情去吐槽了，剧中那么多地方能吐我该怎么办……
  >>marionette->wwftherocksp：可以选择膜拜。。。
 1465：为了看到ep10用掉了15%的电... = =
 senken：果然快结束了一集一杀啊，耀子好惨~~T oT
 venusxx：用刑之后居然没有喂饭=v=
 月亮出来了，结局全灭嘛？
 walklty：起码黑看起来越来越帅了= =我很欣慰
 aprilcat：黑你越来越鬼畜鸟 =_____,=
 reika：这重口味便当发的啊……T-T
 原来猫叔你是脚踝控么……= =
 sos191519：看红发小LOLI表白忽然觉得黑真是害人不浅。。囧rz
 voiceover：少女，恋爱吧～
 kukomylove：凶狠的摸头杀啊！
 q3502221：为结局铺垫有点沉重。不过猫回忆的那一段真是……虽然有点都合，但是顺便把猫以前给补完了。虽然是个脚踝控的大叔
 耀子是谁杀的啊？组织？三号机关？
 derrick：猫 ...你.......
 摸头杀
 killsophia：不过……三号机关不是在misaki身上连了线么……
 yijumeng：妹子告白啦
 204280：猫叔以前这么骚包，肯定是意大利人
 powdersnow：冈妈you win again（我怀疑自己能认出你的脚本）不说笑这集还是很好的
 conan：耀子死好慘。
 zerozan：“我只认识你，和克隆或者别的都无关 ，对于我来说，苏芳就是你。”
 
 对于自身存在的动摇，与黑的确认，这段真是温柔啊 9分
 409990：苏芳的身世真的是让人唏嘘啊
 321275：流石冈妈脚本，看到告白那段就有这种感觉，ed一看果然。。。这集虽然解决了好几个疑问，但是确实有点太巧，太刻意了
 ubisoft：脚踝认人有点猛
 什么势力这么无聊，要把耀子弄死来陷害201
 ldz14：罪恶深重的男人
 qq2635588096：又虐妹子，最受不了了
 ackton：信息量略大，关于预测未来的剧情又一次想到咲良田。
 eichan：耀子是黑离开了被杀顺便栽赃了吧。。。估计是组织
 
 苏芳身世揭秘，解谜了紫苑的能力，然后表白了
 看来爸爸是个疯子，太太惨
 太太以前好漂亮
 猫失去身体事件补完了
 tsukamotokumiko：黑真是个罪孽深重的男人
 jaeycin：认脚踝…………太强了
 839439：为什么要让耀子死呀，走之前把人家放走呀。
 kedvfu：之前凭锁骨认人
 这里凭脚踝是吧

第11集
 rachi：猫叔你是猫生的赢家...话说这剧情赶得太快有点崩的迹象啊
 ruocaled：腿毛啊 腿毛……
 
 大家來預測劇情吧……
 
 我論 苏才是紫苑 紫苑才是苏 ……（我在说什么……
 leins：脸红了!红了!
 大白天的月亮真美...
 话说...你们组织真有那么好心么= =
 大赢家傲娇鼠...
 大叔你真失礼||||
 1465：银在cos初音么...?
 venusxx：银BOSS化了，苏芳在OP那枪阻击，是留给她的么？
 senken：“复制出来的东西总和原版有微妙的区别”，我噗了。。。
 reika：大婶你那恶趣味的造型是怎样啊= =
 腿毛囧
 voiceover：我猜到底谁是伊邪那歧关键在流星碎片上～
 byzod：果然反器材狙击的克星是厚厚的水泥么ww
 虽然第一枪的冲击应该足以致命了……嘛，啊你妹嘛
 q3502221：槽点太多了。不过感觉结局也没什么好期待了。这剧情改成剧场版不就好了么。
 derrick：微妙的区别
 killsophia：你们在这样的BGM里讨论腿上会长毛的问题真是……太GJ了
 总觉得腿毛叔你才是那个跟常理有52度微妙差别的人啊……看向龙莲，啊不，黑叔
 yijumeng：爸爸便当了
 204280：我天那变态大叔
 猫叔的老情人233333
 chu2otaku：终于要最后一集了
 pianer：这都什么神展开啊
 为什么要研究腿毛啊
 259404：谁能解释一下为啥那个腿毛男被爆头了还不死啊？
 321275：只有一集了，感觉时间不够啊
 ubisoft：john smith还行
 eichan：苏芳表白后第二天早上变可爱了
 现在的黑和苏芳妹妹没羞没臊过一辈子也不错
 两个人一起做饭太有爱啦
 
 其实我没听懂，究竟苏芳是苏芳的克隆还是紫苑的克隆，算了不管那么多了
 爸爸
 原来性感的情报夫人是猫以前的恋人啊
 
 变态男真的好变态，变态到好魔性笑出声
 
 July好可爱！
 intron：大姐，倒数第二集冒出来的超科技战斗服是什么鬼啦
 在二次元仅仅大腿中了一枪一般是不会死的
 415326：好像这种主人公最后不知所踪的神秘风格ending，也算是自成一派的ending
 kedvfu：什么外星科技

第12集
 remiel：神展开...后日谈内牛满面
 leartyt：这样就完结了？接受不了啊~~~~~~黑契居然是热血漫！！？
 qiyue_tetrahydr：刚看完  受不鸟啊受不鸟啊........    难道是主角全灭？
 zolunx10：神展开＋1
 ruocaled：おめでと！おめでと！おめでと！おめでと！おめでと！（我已经坏掉了……
 ihead：求填坑Orz
 venusxx：桑岛不愧便当女王的称号……
 这是EVA吧……这是翼神传说吧……这是Matrix吧……这……这都是脑后插管……
 wwftherocksp：杯具……这伏笔第3季有望……我就知道还够时间播OP结局肯定留伏笔
 kaze：话说银真的死了么...
 haneoto：神展开泪目…最后又见似曾相识的某场景（和第一季呼应了-__,-
 第三季未咲主役预感=v=
 leins：YY了一个晚上 然后.......我败了|||||
 aprilcat：这结局....这结局...这结局....啊喂 会有第三季的八会有第三季的八=口=
 6860：这是要出剧场版的意思么...
 senken：复制了个地球。。。确实神了。。。
 reika：搞半天整一季都是序章么……= =
 rachi：黑的能力是把妹，最近一直拒绝支付放电的代价，在攻略叶月后终于忍不住了于是大亮。。。这是多么狗血的神展开啊
 freeyoru：第三季快出吧……
 siyihou：完全没看懂
 voiceover：糟了，展开超出想象，没太看明白...有种脑后插管的感觉诶...
 q3502221：黑和叶月打斗那段应该是中村丰手笔。
 derrick：复制地球。。。
 这展开。。。我是没料到啊
 killsophia：桑岛姐的正太音原来这么赞啊
 我去好高级的飞行车
 因为早就看过了剧透到是没有震惊，不过还是没猜到这过程
 还有那位大叔你为什么突然爆衣了
 yijumeng：…………求第三季
 204280：我天求填坑啊！！！
 chu2otaku：求填坑+1
 虽然说我感觉再填坑相当于再挖坑
 pianer：太快了，剧情赶的不行不行的，留下悬念做成剧场版结局也可以啊，变成了这个样子
 78305：时隔4年，再次重温了黑契系列。到流星双子就是这个系列故事的结局了。
 自己也不再是当初青涩的自己了，学会了站在作品的世界观下去思考登场人物的行为模式和其意义。
 
 真的有很多地方都没有说清楚，甚至没有一丁点线索给观众发挥联想的余地。
 不过进化之后的银--伊邪那美，她夺走的契约者、普通人类的灵魂，大概都在紫苑创造出来的那个世界里了吧，跟July一样吧。
 在那里，没有契约者，只有普通人，这也算是让”契约者“和人类共同前行的一种选择，一条道路吧。
 而伊邪那美和伊邪纳岐创造出来的孩子，大概就是那个复制出来的地球和那个地球上所有的一切。
 最后的那位和银长的很像的少年，拥有伊邪那美能力的少年，他又是谁？可恶啊，太想知道了，以后会有答案吗？这个疑惑就藏在心里摆在一边先吧。
 
 黑和银去哪里了？其实根本不用多想，最后BK201的星星在闪耀，代表着黑所继承的白的能力发挥到极致了。
 黑和银，大概也像白那样消失了，但是却没有死去，没有人能找到他们，黑和银，他们永远的在一起了。
 一路走来，所有支撑黑前行的各种形形色色的人都死去了，但是欣慰的是黑没有放弃前行的欲望，最终达到了和银永远在一起的happy end。
 
 以上全是我对结局的一些脑补。对我来说，黑契系列的这个结局，我是相当满意的。
  >>powdersnow->78305：那个少年大概是之前与银对话的“小金人”，“黑取回能力，用物质变换将伊邪那美分离出银的肉体，然后带着银离开。伊邪那美（小金人）得到新的肉体，是为长相近似银的男童，并进入沉睡。”然后也可以解释雾原她们为什么要组成新“组织”了，是为了防止这个新“敌人”引发新的灾变（这货一上场就吸魂- -||），人类真是不容易啊啧啧
  
  很感谢你的“脑补”（？）我觉得讲的很好，解决了很多疑惑（然后百度去了hhh）说实话我看完这最后话也是很震惊，但理清剧情后这还真是一个圆满的HE，黑契也的确是部充满魅力的番啊，虽然这个剧本的细节不好深究，但个人而言很享受这个故事，骨社的制作与演出没话说，人物刻画好，关键是这一类原创真是凤毛麟角。
  再有什么的话，大概是“在对的时间遇到这部作品”，感想很难描述
 h751984871：谁还记得第一集的April……
  >>ydc123->h751984871：我。。。
 liaune：这EVA式的结局。。。
 321275：真·结局全靠脑补。虽然苏芳和紫苑的故事大致是明白的，但是在整个世界观上，在第一季的遗留问题上还有很多东西没讲清楚啊
 coyg：两季结局都看不懂 而且快十年了骨头看起来不打算出第三季填坑了
 lwj709394：十年了，黑契这一堆坑是完全弃了么
 ubisoft：没看懂，除了创造出了第二个没有门的、正常线路的地球给苏芳July他们生活之外，madam的梦想到底是啥？为什么他们要协助紫苑？没搞明白
 看了楼上的分析感觉挺有道理，那也许是madam为了防止世界被毁灭所以选择了小金人+紫苑的解决方案吧
 
 wikipedia:
 星之方舟（星の方舟）
 紫苑的复制地球计划，于第二季末尾实施。被奥莱优比喻为保存人类存在过的痕迹的方舟。
 对紫苑来讲是送给苏芳的礼物。除了紫苑的能力以外，给复制地球上的人灌输灵魂必须有伊邪那美的协助。整个过程都被三鹰文书所记载。
 复制地球和原地球的不同之处在于前者没有“门”的存在。完全成形以后即从地球的上空消失，去到无法接触的空间。
 357131：啊 没有填坑我要死了啊啊啊啊
 ackton：真是没想到的展开，结尾一集升华了啊，但是还是有数不清的疑问，可惜到现在也没有第三季，大概结局永远是疑问了吧。
 216493：就是姐姐死了所以想给姐姐一个新的世界？和第一季一样其实并不复杂，黑也总是坑了好人的组织
 
 最后那个正太是紫苑复制银的男性版本，伊邪那美从银身体里出来寄宿到这里面
 xdyllx：这尼玛，剧情全靠脑补
 看了一些解析总结如下：
 1 紫苑复制了地球和人类的身体，伊邪那美注入了灵魂；
 2 作为交易条件，紫苑复制了银的身体，作为伊邪那美的身体，也是预言里的最大灾祸；
 3 黑带着银走了
 eichan：最后这一段和第一季的结尾一样很像EVA TV版的补完
 
 最后苏芳去了复制地球也有了幸福的生活，温馨的结局是整部动画的亮点之一
 黑也拿回了能力
 toresuka：叶月呢？
  >>lostanother->toresuka：最后有一个太刀插在石头人眼睛上的画面，边上没有叶月尸体，应该就是暗示她复仇成功离开了
 lostanother：苏芳让人意难平
 如果说固定记忆要流星碎片那过去两年苏芳怎么过的，如果之前就带着那还需要这段旅行来做实验？该不会每天提取-注入一次吧。最后这类eva的结局差不多也是和白一样选择，只不过关进自闭症小宇宙的都是契约者和doll的灵魂，带走的不是人类的大陆而是复制的地球
 952305：这情报贩子原来是通过ME的啊，哇
