第1集
 cheshiredo：中文好正
 reika：奇葩片什么的最喜欢了
 baronet：一点儿都不谦虚，真是
 ↑一看就是根据日文的习惯语序直译的= =
  >>bonegumi->baronet：我现在写字也慢慢这样了，在最后加个“以上”之类的。
 bonegumi：今天忽然看了一话这个神经病片(!)，但是想吐槽的时候发现自己居然在上面吐槽过了。。。
 killy：才发现这神经病片在硬盘里躺了快两年半，罪过罪过
 273615：最后的bgm是东爱吗？
 35549：看这样子是单元剧啊，所以每集都在治疗精神疾病咯。演出和风格都相当另类啊233
 ychan：草这什么神经病东西（赞赏）
 311148：感觉不算有病，但做得很有想法
 ackton：看之前听说这是部奇妙的作品，看了第一集后达到预期，确实从画面到剧情，表现方式，美术风格等都很有特色。感觉这种风格强烈，特别是有现实物体、人物出镜的作品质量普遍挺高，联想到了之前看过的一些新房和庵野的动画。
 这集工作为杂技团空中飞人的心理疾病患者到医院看病，整个诊疗室的环境相当神奇。患者表演练习空中飞人时多次失误，睡不着觉，小时候跟着马戏团各地跑，常转学没朋友。
 最后听到ed让我想起来，我当时是因为听过ed才标记的这部片。
 517847：好爱这种画风
 craitch：2.5倍速。collageか。
 418314：表現手法很有趣，但是解謎過程很無聊
 asd060527：一点都不谦虚
 632215：心理咨询动画可太新奇了，演出极其后现代，作为行业律令的“不能介入受访者私人生活”一来就被打破，在荒诞的走向中化解伤痛
 bakasira315：モノノ怪？
 sawarin：我去，后室 ⬥ 玉足 ⬥ 不安氛围好强，好有感觉 ⬥ 为啥屈身？勃起了吗…蚌埠住了，还真是
 578900：失眠×怕生√
 中间交涉那段挺抽象的，看不出医生对那两个人做了什么
 satokazuma：看不太懂，似乎是在讲精神病？
 不过这种三次元画风有点意思

第2集
 cheshiredo：该说什么好呢，这种病
 lost69：櫻13你...^q^
 lyz1196：神演出啊
 matrix67：这集www
 mrwangbote：弯着腰的人直起了他的背
 spiritistz：考哥这脸...
 35549：笑死我了这一话。看样子每集都有其他集的伏笔，第一话我还在想这个人弯着腰干嘛呢233这各种明喻暗喻真是棒啊。渐渐觉得这演出和风格很棒了。
 ychan：这一话nb 言わないよ！
 和第一话串起来了，看来第一话里那个黑社会boss应该也有什么精神障碍。
 zzhh0131：还挺治愈的（
 ackton：继续在同样的一段时间描述剧情。患者是上集出现的公务员，持续勃起对生活带来了许多不便，寻求治疗，可能是心理问题。可能原因妻子婚外恋与其离婚，心里憋着导致持续勃起，去见了前妻，最终也没能说出口伤害她的话，内心不想伤害她。工作中有个女同事总是把工作交给他干，最后他终于选择拒绝，遵循了自己的意志和愿望，这才是对心理最好的做法，勃起也随之消失。
 517847：不是不能说，而是不说，很棒！
 craitch：2.5倍速。脚本持た無いね。
 418314：直面自己
 這集好看
 zhttty：2023年，考哥名誉上受到重大打击后才看这话，别有风味。
 asd060527：ntr啊，好痛苦，放下过去吧。被过去束缚才是最大的耻辱，迎接新未来才是最大的反击
 582729：一个人下体充血的时候只能弯下腰来掩饰，当他能够垂下那根东西的时候，腰背也就挺直了。
 当然也可以选择当个露阴癖。
 konoqmyda：本色出演（？）
 agnes_johanna：不勃起的時候又能挺起腰了
 alxec：大原沙耶香这个声线辨识度不高，勉强听出来
 632215：爆笑的一集
 勃起不愿被看到，真实
 吹风机，塔，阴茎隐喻，弗洛伊德最喜欢的一集，毕竟心理番，多少会涉及精神分析，把无意识中压抑的东西释放出来，这更贴切了
 结尾考哥决定了“不决定说”，退回执念，告别与前妻想象性的镜像关系，此时无意识的异物也自然没了，温馨的一场疗愈
 901297：迈开大步，直面真实心理
 bakasira315：PTSD也能如此表現啊。
 batoulu：建议茶话会小组的都来看下这集
 sawarin：原来是性压抑了 ⬥ 这波真的转车轮了 ⬥ 男人要自信！
 578900：维他命×致幻剂√
 可能无意识里觉得是自己那方面不行才会离婚的，他甚至还想着把前妻日哭到认错道歉本子的奇葩思维
 但其实需要做的是走出过去，重振雄风（心理意义）当龟男是没前途的
 satokazuma：这集脚本好赞，男人总得有个地方要直起来!

第3集
 5059：似乎都是平成21年12月16-12月24日（舊11月1日-11月9日）這一周解決阿。
 最後大家一起去看空中秋千？
 cheshiredo：鸡
 killy：请善用Ctrl+F
 35549：回到初心啊。就是感觉本话结尾一下子节奏快了
 ychan：ctrl+F赞同
 越发觉得有趣
 ackton：这集是有强迫症和呕吐症的人气恋爱小说家星山/鸡山纯一。他也是前两集护士常读的那本书，明天，的作者，这是本优秀的小说，但是销量不佳。星山写作时总会纠结这个设定之前到底用没用过然后呕吐。主要也是陷入自己想写的和能卖的作品的矛盾，压力很大。医生也想写作，希望能发表，星山也从中想起了作家最开始写作时基本都是想发表，想给别人看到自己的作品而不是其他。星山还和前辈小说家争吵，也算释放了一定压力吧。
 418314：這集好
 632215：对于强迫的表现恰如其症，颠倒，交错的楼梯，停不下，走。
 反复确认真是感同身受，正因我做了才会觉得没做，才会觉得没做是一件恶事。
 回到初心，让被覆写的原名再次覆写覆写的伪名，本真与从无到有的原始创作，伟大的小说家。
 sawarin：结尾音乐跟EVA预告有点像🤔是什么风格
 578900：结尾好仓促
 599784：这集真不错！
 satokazuma：这集的小说家居然和前面联系起来了
 感觉每集都是讲一个人释怀的故事嘛

第4集
 273615：这一集没看懂啊，治好了病就甘心退居二线了？
 ychan：体育界的新老交替问题真的很难受……（所以选择不看球了
 ackton：这集是个得了YIPS/易普症的棒球运动员，作为有名的老球员，随着年龄增大，后辈铃木上位，很受欢迎，顶替了自己。自身压力很大。在医生的治疗下和与小孩的玩耍中，关键是自身对铃木的全面接受，最后也是解开了心结。这集在咖啡店里与勃起公务员在一个场景。最后出现的剧本是第三集的主角所写。
 看到这个病，想到的是nba的富尔茨，也是疑似得了这个病，忘了怎么投篮。不过更常见于棒球和高尔夫球运动员吧。
 418314：兩個人壓力都很大
 toresuka：因为你让球在相同的地方以相同的角度反弹了
 335802：好久没看这么男性视角的片，看到第四集目前出现的女性角色：性感护士麻烦女同事出轨的妻子妈妈桑 唯一普通点的好像只有女上司了吧
 632215：我们熟知的yips，放在心理主题番里面也是全面映射了其症结，说到底这种能反映到躯体行为的都是压抑的作用，四话都是不经意间消解压抑之物，很自然，风趣。
 bakasira315：燕子還行，富士電視台確實是有持股燕子。
 
 清板凳那邊的演出真好玩。
 
 鈴木ーせいやー！（真巧和現在某位日本棒球選手同名）
 sawarin：排解嫉妒应该就结束了，但catch ball更难是什么意思？
 578900：和解了
 satokazuma：和上集有联动，没有回到赛场但同样心结解开了

第5集
 lost69：好溫馨的一話啊
 killy：同行也免不了被强行打维他命
 chashaodan：最喜欢这集！！！
 35549：果然把压力释放出来了这种强迫冲动就好啦233欢声笑语多好，变色龙太在意周围神色了吧。光头和放屁笑死我了hhh主角到底几岁啊……
 owlx：哈哈哈哈哈这集有育碧！好看！
 ychan：喜欢这话。那样高雅的生活果然对于大多数俗人而言很难承受。
 伊良部难道也40好几了吗。这人年龄真是个谜。
 zzhh0131：这集好评
 ackton：这集代入感有点强，似乎我时不时也有破坏冲动。这集是伊良部大学同学，也是精神科医生，娶了学部长的女儿，上学时是个有趣的喜欢恶作剧的人，结婚后被严肃的氛围压制，变得无趣，在伊良部治疗方法下，发泄内心的想法恶作剧，最后揭开了学部长也就是岳父的假发，在家庭中也更放得开了，喜欢看棒球，这集看的比赛就是坂东失误的那场。
 580468：这集好看啊
 517847：搞笑又心酸
 418314：這集好看
 632215：我太爱你了ep5
 “岳父的那个”一看标题很契合父之名和象征的菲勒斯，正片确实隐含此要素，但超然惊喜的是其表象为破坏妄想的死亡驱力，且是一定要在凝视下的“被看”，更是一种受虐倾向。
 抛开理论，伊良部的实际疗法太无敌，践行妄想，突破社会羞耻，简直不敢想，且，同行治同行，已是精神科医师却仍寻求心理疗愈，这是我想要看到的设定。
 疗果依旧自然，是的，那个高居于岳父头顶凌驾于视域之上的假发，就是一切压抑的具象物，戏谑地摘下它，同人们一起取笑他，这就是我们一直爱着的日常的肤浅的快乐的笑素。
 901297：把话都说出来就好
 578900：最解压的一集
 有时我也觉得过得规矩意味着过得压抑，大方承认反而更轻松
 oky：看到标题想歪了
 liang0721gs：这集好
 599784：这集好看，很贴近真实生活感受
 satokazuma：这集目前观感最好，果然精神病之间的治愈的效果更佳

第6集
 oulaity：有蛋糕有火鸡……还有希望……好暖啊………………
 35549：因为一直低头所以啄木鸟吗233为了自认为交朋友也是辛苦了啊，这种朋友没了才轻松吧
 ychan：认清楚朋友的意义挺好
 ackton：这集是个手机依赖症的高中生。之前他没有朋友，上了这个高中后想结交朋友，强迫性的加了很多人，一刻不停地拿着手机查看邮件。为朋友和之前饭店里撒咖啡的服务员的圣诞聚会做准备，结果依然没人注意他，可有可无。在伊良部和护士的邮件电话关照下，某种程度放下了心里的负担。护士是个喜欢独来独往的人，这集的高中生之后向她告白，得到等你长大的回复。
 517847：这种为了融入大家，结果最终还是没人在意的窒息感，啊！太真实了。
 话说，我也有手机依赖症，拿着手机就有点放不下来了，其实有些事情不一定要在现在这个时间点做，但是就是觉得如果现在不玩以后就没时间玩了，所以根本放不下手机
 418314：你沒那麼重要
 asd060527：做好自己，没必要交自己合不来的朋友
 582729：在国内就该送去给杨教授做电疗了吧
 alxec：虽然没有手机依赖症，但现实中有过和主角类似的经历。为了融入而融入，因为自己的某次失言就一直自我精神内耗，明明自己也清楚无人在意，却还是因为想得太多而产生心结
 632215：总是在一旁暂不指认的那些人是故事里最后最有爱的人，逃脱或者说告别执着的伪物，不需要再新造的早早陪伴着我们的真物
 901297：近朱者赤，近墨者黑。无需交这种朋友
 sawarin：有点呕吐感…
 578900：局外人深有体会，但换个角度思考，既然融不进去，就说明你们不是一类人，迎合他人只会让自己心累，那不如坦然接受独自一人，或许未来会找到属于自己的团体，又或许自己就是一个人更轻松
 satokazuma：啄木鸟这个意象是真的很形象，把那种麻木感诠释得不错
 和后面的用手打字形成了鲜明对比
 886408：这集还是挺贴合时代的

第7集
 killy：这么纤细混什么黑道
 mrwangbote：正视恐惧
 273615：你们两个组合并吧
 35549：hhh达成共识。渐渐克服尖锐恐惧症了啊
 owlx：好女人！
 ackton：这集是有尖端恐惧症的黑道人士，因害怕各种尖锐物体影响到了工作生活，之后为了关系亲近的女人开店的问题与另一个黑道人士对质谈判，发现对方有毛毯症候群，非常依赖身上的一把刀，没有就浑身难受。知道了对方的弱点，顺便推荐了伊良部医生，之后二人和解。这集黑道就是第一集空中飞人表演时找的相关从业人士。
 517847：这一集好可爱呀！
 craitch：2.5倍速。勃ちぬ。
 582729：没有人能逃避暴力下的恐惧
 632215：笑爆的一集
 闪着光的联系
 毛毯依赖 这个可以延伸剖解一下
 sawarin：大家都害怕刀嘛
 578900：“大家都害怕刀嘛”
 satokazuma：有一说一这还混黑道？

第8集
 5059：伊良部三人格變換越來越短，所以……最終閤體是啥？
 baronet：这话！！！尼玛让我想起我小学那会被学校组织看了那啥防火宣传教育片，讲了克拉玛依啊啥的，对于当时心理承受能力不强的我简直就是童年阴影中浓墨重彩的一笔啊！！从此以后就天天担心家里会不会着火会不会着火会补货着火……
 35549：hhh强迫症感同身受。不过这记者是担心因为自己的过错害了别人，真是个大好人啊。一箭三雕真的笑死我了。真的是所有角色都串起来了。
 ackton：这集是个强迫症记者，总是担心各种水煤电问题，影响到工作，在伊良部的治疗下，最终还是没治好，不过机缘一些巧合，结合自身责任心强，总是担心各种问题的特点，无意揭发了流浪诗人和黑道间的联系，卖假证，无良医院院长抛弃医疗废物赚钱等事件，因此出名。这集和之前几集的联系很多，棒球选手，空中飞人，黑道，高中生都有出场。
 517847：所有出场人物都有安排，所有事件都连起来了，编剧好棒！
 418314：連觀眾也得了強迫症的難受
 agnes_johanna：強迫症
 632215：强迫性最强的一集
 578900：护士你自己不也抽烟吗？竟然嫌弃别人一股烟味儿
 结果最后也没治好呀，不过有强烈责任心估计也很难治好了
 satokazuma：这已经是典型的强迫症病了

第9集
 killy：搞笑艺人的天赋啊
 273615：转型反倒火了
 35549：这个治疗方式好反着来啊……不过夹乳头毛原来这么痛吗……
 ychan：想要保持的形象在别人眼里根本无足轻重啊。
 ackton：这集是个自恋性人格障碍的演员安川广美，小时候是有名的童星，招牌是笑容。为了保持形象，始终保持笑容，不该笑的时候也控制不住，影响到工作，即将被解职。最后参加第三集作家的作品试镜时做了夸张行为把全场逗笑，之后成了有名的搞笑演员。
 418314：最終把自己的困擾化為了助力
 632215：理想自我的镜像式自恋
 将无意识有意识地化解
 bakasira315：認同障礙。
 578900：也算回归初心吧，虽说最开始就不是形象，而是给人带来笑容
 satokazuma：终于还是接受了真实的自己，但反而有点难受

第10集
 freeyoru：ED在男卫生间……= =
 matrix67：这回的表现手法真是赞
 240493：你们啊too young too simple，sometimes naive
 killy：变动物的效果你们能看到的吗!?
 车牌6个1
 Amazing Grace 超赞
 oulaity：这种慢慢闪回的手法真的超级赞！！！
 我也想接到球呢ww
 35549：这集太棒了。过去现在各种交错，最后释然了太感动了。不过原来每集医生不是患者脑内对话而是真实存在吗……
 478370：被权力束缚的人操劳了一生，年迈之时才享受到闲暇，伴随着《奇异恩典》的响起泪目了
 327934：这话好棒啊
 ychan：这话太强了。amazing grace那里哭了。
 438598：第一人称闪回的叙事性诡计，动画能做出这个太厉害了
 zzhh0131：时间的流逝
 ackton：这集挺有韵味的，患者是个新闻集团的社长，是坂东失误时对手球队老板，对记者们大量的闪光灯和黑暗都会害怕。是个对过去印象深刻，活在过去的人，经常出现过去经历的闪回，总想着要做些什么改变日本现状，因恐惧症多次在记者采访时失言。由第五集的医生介绍到伊良部这看病。在买阻挡闪光灯的墨镜时遇到那个尖端恐惧的黑道。之后在伊良部医生开车兜风和去棒球场现场看球放松后，放下了一切，外表从年轻时的状态变成实际老人状态，心理时间轴和现实重合，接着选择辞职，也不从政。这个患者在注射维生素后不会变成动物外表。
 517847：这集太棒了！感动哭了T﹏T
 craitch：2.5倍速。詰まらぬ。
 582729：好社会派的一集，时代一直在前进，困在过去看不到变化的老人什么也改变不了，是退下的时候了。
 529434：好煽情的一集喔，不错
 672133：神回！
 agnes_johanna：老人和新人
 untilthedawn：删除了回复
 632215：闪回，延异中的同一
 感动
 901297：见证时代变迁的人
 kaede7：被神回震撼到，回去找了找小说，很普通的一章，难怪之前看了没什么印象。应该说原作整个系列差不多都是普普通通一笑而过的水平，给人印象深刻的只有那几个特别奇葩的病例。动画不仅想尽办法把角色串联起来还用了个很贴的trick，真的超级用心了。
 sawarin：从日本独立到昭和奋斗精神，认定自己已经过时了
 578900：好精彩的叙诡，提示也不少，拐杖，不符合年龄的回忆，退休，老年性忧郁，年轻的自己就是他的动物外表
 还想扳倒美国，唉，昭和遗老，和现在失去的N十年里日本政府做的事情完全相反呢
 让我不禁哲思，永远年轻是不是意味着永远老去呢？
 liang0721gs：牛的
 allml12453：惊叹
 satokazuma：这集的演出太赞了，原来已经那么年长了

第11集
 5059：終話詭異爆點阿……ssik!
 lyz1196：最终回总结
 killy：碰巧我今天也在人行道捡到一只蝙蝠
 全篇没有女患者有点可惜
  >>128390->killy：其实原作里恋爱小说家那一章的主角是女的，此外还有两话为女患者（一话是害怕变老的女明星，一话是疑神疑鬼总觉得自己太美招致跟踪狂的女模特），除了小说家之外的那两章个人觉得不是很有趣，有点模式化、雷同，不过不明白为啥小说家要更改性别，不知道是不是找不到愿意露脸的女声优w
  >>killy -> 渐渐融化的飘雪：其实原作里恋爱小说家那一章的主角是女的，此外还有两话为女患者（一话是害怕变老的女明星，一话是疑神疑鬼总觉得自己太美招致跟踪狂的女模特），除了小说家之外的那两章个人觉得不是很有趣，有点模式化、雷同，不过...原来如此。
 mrwangbote：NO ONE IS PERFECT！
 35549：本密集恐惧症表示不适。原来你个浓眉大眼的是副理事，看这医院的名字就觉得你身份有鬼，能这么乱来！最后话用了个普通人，虽然这普通人一家都快逼疯了…
 327934：原来是这个伏笔
 ackton：最后一集不错，从另一个角度描写了第6集，还用金丝雀作比喻总结了之前的所有病人们。这集的患者是同医院的急诊医生津田，也是第6集手机上瘾高中生的父亲，对儿子和妻子很厌恶，认为他们很麻烦只会浪费自己辛苦赚来的钱，妻子因为儿子不寻常的表现而害怕总是打电话给丈夫，这也让津田很烦躁。津田其实也是下意识的逃避家人，以工作为理由，逃到工作中。在伊良部的指导下，他知道了儿子的情况，决定重视家人，帮助儿子。从父子两个角度描写了家庭问题并最终解决。金丝雀曾经是用死来告诉人们这里有毒气的工具，这里把各个心理患者比作金丝雀，他们是环境发生细微变化时，最先报告情况的英雄。最后一句“no one is perfect”和画面上伊良部对一只金丝雀问诊，也是把范围扩大到所有观众，所有可能的心理疾病患者，鼓励人们面对心理问题选择治疗，不要一个人藏在心里，也是有一定教育意义。
 整部动画时间跨度始终就是那么几天，不过是描绘了不同病人在这几天的经历，他们之间还有一定的联系，从多角度描写整个世界，喜欢这类表现方式，类似的想到了魔禁系列，天才麻将少女还有一些叙述性诡计作品。
 517847：我也是这样，以工作为借口拒绝人际关系，唉:-(
 418314：表記也太豪華
  >>418314->418314：中村自己也出場了
 573677：唐突作画回
 582729：好动画
 632215：NO ONE IS PERFECT!
 听吧 金丝雀之声 延异 关怀
 kaede7：真的舍不得
 satokazuma：没有人是完美的，所以勇敢地去治病，积极地悦纳自己的不完美，开启新的生活
 xc_xj：好动画的模样
