第1集
 venusxx：作为休闲小品不错，吐槽好多。
 bearpool：喜欢的人会很喜欢……
 特别是原作党
 keyfanjun：想找小说来看看了-3-
 senken：京阿尼，因果轮回、报应不爽，捏人者终被人捏啊！活活~~
 6071：好久没遇到这么有爱的动画了=_=b
 voiceover：不要在正片里开动画制作会议啦
 conan：好多neta好棒！！！！好有趣wwww！！！
 minty：好棒！有情有义有neta！
 zq0504032：其实还是干了点正事的
 powdersnow：你们都是我的后宫啊。这句话好爽，还有这和GJ部的配置是一样的啊，可以可以
 h751984871：语速挺快……我按左键远比看《物语》时要频繁得多。
 也可能是字幕太大了不习惯。（在B站看的HKG&华盟的1080P）
  >>jabberwocky->h751984871：本来就是个超级neta吐槽兼隐藏纯爱后宫励志番，想起来也算是当年入宅时看的第一部吐槽作了，当然隔了将近要十年再重温还是感觉很有趣（堂堂正正后宫宣言的key君真男神啊）
 392128：这年代感太炸裂了
 478170：观感舒适，放松很好。还有，ED太搞笑了吧
 neutrinoliu：草。。律师函收得过来嘛
 xl234158854：不知道“成功”和“小红”的谐音是不是故意的ww
 479141：看完第一集，在每个老梗都恰到好处，OP，ED也好听和有趣，看刀龙珠改 CL 凉宫 ，幸运星，寒蝉，轻音等等，而且那开op前的装扮出自哪就不清楚了，就是字幕不好找（有字幕带字幕组吐槽但是没有梗的出处之类的）
 ackton：来补经典老片，其实这片我似乎很久前看过一部分，不过全忘了。这种全部由对话组成的没什么具体剧情的片真是很难概括剧情啊，只是简单描述剧情就失去了它的灵魂，但要详细描述就只能把对话全记下来，也太多了。op很熟悉。观感挺放松的，就像在看小品。
 开头就是学生会五人的闲聊，提到本片的动画化，还玩了凉宫，幸运星，轻音等片的梗，不得不说那时的京阿尼是真的强。男主杉崎键本来是吊车尾，但他为了成为特优生，进入学生会，努力学习考了年级第一。键热爱galgame，表现的也很坦诚，来学生会的第一天就发布了后宫宣言，想攻略学生会里的四个女生，把学生会变成自己的后宫，并且还制订了攻略计划，准备按顺序攻略真冬会长深夏知弦。学生会会议开始，会长本来是想讨论进行新的活动的，但在键的带领下，讨论变成了闲聊，键表示会长不能吃胖，但会长还是把点心都吃了。大家还想把键赶出学生会。聊着聊着老师来布置工作了，她让大家处理各社团的备品申请书，又多又繁杂，大家一边找相应的物品一边给申请书盖章。键在会长盖章认可的同时嘴上说平胸，搞的会长不想干了。知弦深夏在边上玩换装，真冬写游戏攻略，工作变成了娱乐。不过好在之后大家又回归正经工作，但键看着这一场景大叫不对，抱着所有申请书冲了出去，但他很快又回来了，表示文件已经整理好了，只要一个盖章就行，会长盖好章后，问键为什么这么做，键表示自己认为大家不该这么眉头紧锁的干活。键刚准备开始继续学生会活动，打铃了，会长四人摆了个pose宣布学生会活动结束。四人来到鞋柜处发现键给大家留了饮料。而键一个人留在活动室里盖章，老师问不是大家一起更快吗，键则回答自己刚来时就说了喜欢大家，要给大家带来幸福。键接着发现了大家留给自己的慰问品，其实大家也看穿了键打算一个人留下来完成工作。私立碧阳学园学生会，一群无聊的人每天在这上演快乐的对话。
 545089：这部作品哪怕在当时也好典啊不过neta真的挺有意思
 hao3yi4kai1：强 奸 原作
 neta挺多
 majo_abra：在想，如果是现在的制作技术，可能会在摆结束pose之后立即开始跳舞进入ED
 heybye：好多neta，乐
 438736：狗神煌，无敌！
 496446：好疯狂的男人，好神秘的学生会
 batoulu：现在几乎没这种御宅作了
 yinleng：我超，狗妈人设好好看。
 吵吵闹闹的让人想起凉宫春日。（我草，刚说完你真来啊！）
 京阿尼团建了……
 居然没有个人物介绍什么的，上来就说漫才。这男主也是够下头的，虽然帅，而几个女主还能打嘴炮打得有来有回……果然是二次元的世界么。
 体感是不错的正常后宫向吐槽动画。
 shironegi：好看，追番了(‾◡◝)
 kflylzzq：删除了回复
 cowman1973：男主开后宫宣言——开门见山的、直言不讳的、一针见血的......
 kumonotsuki：隔了十年重温了下怎么感觉正片作画不太稳，上色也灰蒙蒙的
 hdssnn：明明是09年的作品，玩了那么多梗我竟然大多都get到了
 作为闲聊动画脚本力很强
 另附一个轻音op的neta
 belowiet：男主好有个性，妹子深得我心，追了
 672224：神人ed
 satokazuma：我就想知道把这个当入宅番的人真能看懂ep1吗
  >>959811->satokazuma：刚刚看完天元突破就一直看到你的吐槽怎么跑来这里也是看到你。这是缘分吗2333
  >>satokazuma -> 皆非：只能说补番轨迹重叠了，天元是暑假看的最近补的评论
 710795：回来五刷
 729868：还好刚看完凉宫，转眼就有neta了哈哈

第2集
 bearpool：能登新闻社长注意
 venusxx：男的就是被吐槽和干活的命……这……这是一部女权主义动画啊！
  >>bearpool->venusxx：这是后宫的代价。
 voiceover：「后来演员们把它吃掉了」好传统的梗~
 
 网上流传的名人名言不可相信。
                                   ——爱因斯坦
 conan：學生會長=廢物。
 powdersnow：杨贵妃笑尿不愧是黄油大佬，套路get
 434311：各种 neta 太厉害了...
 479141：hgalgame的独白有点看不懂，但是梗是真的有趣
 ackton：老师给大家带来一堆任务，都是学校学生希望学生会做的，会长和键简单处理了一下就不想干了。之后开始学习会，除了会长，大家的成绩都很好。期中考试要来了，会长希望大家分享各自擅长科目的高分技巧。真冬用剧本解释国语，看起来是运动系的深夏擅长数学，二人都没能正经教学。键认为到了选择枝，把galgame与现实融合失败。会长找知弦帮忙，知弦先是拒绝，用正论反驳会长，在会长被教育的流泪后，知弦又把笔记借给了会长，说虽然对自己没好处，但我们果然还是挚友，一招欲擒故纵成功攻略了会长，会长答应以后听知弦的话，成了知弦的傀儡。键想学习这掌握人心的技术，知弦拒绝，键捶桌很不甘心，这时知弦故技重施，给了键自己的笔记，键也被攻略，成了知弦的小弟，放学后一个人负责打扫卫生。会长拿到了笔记，认为自己将成为学园第一的超人气学生会会长，结果考试成绩并没有提升。会长说有失败提供的动力才能前进，想混过去，键则开始进行会长的反省会，大家轮流给会长提出要反省的地方，不过都与成绩无关。插科打诨中，学生会活动时间又结束了。放学，会长看到新闻部贴出来的报纸，指责学生会长成绩太差，会长决心期末一定要考好，跑回了活动室，键正在处理学生会事务，会长希望键教自己学习，键拒绝，表示会长很可爱就足够了。会长反对这种态度，键于是问会长讨厌自己吗，会长说不怎么讨厌，但是承认键有很多缺点。键指出自己有这么多缺点，却依然不被讨厌，这是因为人被他人吸引并不在于他有没有缺点，而是在于他有多少魅力。会长很有魅力，也有人可能正把会长的缺点当做魅力，正因为会长是现在这样的状态，所以才会成为会长，可不能因为缺点而迷失，失去现在身上的魅力。会长被说服了，同时也开始膨胀了，认为大家果然最喜欢现在的我，不反省了，此时在外面偷听的知弦进来，开始教育膨胀的会长。最后新角色出现。
 hao3yi4kai1：能登
 496446：除了可爱以外一无是处的女人啊
 a3284729638：梗都挺有趣的
 yinleng：俯拍机位起了很好的铺垫作用。
 哎，一个个满嘴二次元还都是优才生，羡慕了。
 这个学生会会长确实没有个会长的样子。（好可爱！）
 kflylzzq：好突然的op草
 花田参与的作品真多啊
 只有学生会长不合格啊？
 别骂了别骂了
 她在pua你啊！
 哇，竟然有掀桌，多久没见了…
 似乎在玩很多梗，没看过的完全是被排挤状态啊w
 cowman1973：台词设计不错的，男主的魅力显现了
 hdssnn：mio和紬配的路人
 恐怖如斯
 laotagn_739：只要可爱就够了？！本来看到男主的说教还在想居然是这么温情的画面啊，然后就欧亨利了笑死
 672224：原来是经典蠢萌役
 satokazuma：CPU笑死
 原来学习=勉强？

第3集
 bearpool：残响死灭啊！！！
 venusxx：这一话有点无聊……后宫！
 reika：只有key君对着小爱喊“好可爱！”那里笑了一下（这人一定没看地狱少女-_-），但是一下子就跑过头了，枉费我还以为他要去搭讪的……
 这一话没有小说好笑。
 rayax：會長露小褲褲了
 voiceover：称职的记者都死光了
 conan：才三話就七個後宮了。
 powdersnow：我怎么快笑死了，我一定笑点很低，傲娇就这样被攻略了
 xl234158854：不是纯搞笑，每一话都好棒啊，收后宫ing
 ackton：大家又是一如既往嘲讽玩galgame的键，深夏过来勒他脖子，一不小心把他勒晕了，键短暂前往了阴间，不过之后还是醒了。之后大家看到新闻部报纸上的新闻，写着键初中时疑似劈腿，大家都一笑而过，接着新闻部部长莉莉西亚出场，她称知弦为学生会唯一的危险人物。当初莉莉西亚人气排名第五，正好被拦在学生会四人外，知弦认为莉莉西亚是对于没被选进学生会耿耿于怀，所以总是盯着学生会写新闻，二人争论了起来，莉莉西亚决定对学生会进行专访，知弦和键都同意了。之后莉莉西亚先对会长采访，随便说了几句，编新闻结束。接着问深雪什么时候和键结婚，有人看到深雪穿着婚纱，深雪否定，键装成少女跑出活动室。接着采访真冬，真冬只是热爱游戏和bl。轮到知弦，她气势上压过了莉莉西亚，威胁莉莉西亚不要试图找会长和学生会麻烦，知弦表示自己只喜欢会长，没有别的。最后采访键，键再次发表后宫宣言，又聊了galgame。进入正题，莉莉西亚问键初中时的传闻是真是假，键承认是事实，学生会四人对此表示关注。键说结果来看自己是劈腿了，不过没有说明过程，随便莉莉西亚去写，莉莉西亚离开。会长接着过来问键这是真的吗，键承认了，会长又问那两位女生幸福吗，一片寂静，键表示肯定，会长结束了提问，表示这事到此结束。第二天一早，莉莉西亚就把报纸贴了出来，键赞美莉莉西亚的认真态度。莉莉西亚表示自己最讨厌学生会这种无所事事闲聊的活动了，但键回复这很有意思。莉莉西亚问键如何看待学生会，键表示学生会是包含了自己所有目标和幸福的梦想。莉莉西亚听了这一回答最后选择取下了报纸，她还是嘴硬说自己从来没想过要进学生会。
 majo_abra：能登neta自己可还行傲娇配音也蛮新鲜的
 545089：这就攻略了是吧
 hao3yi4kai1：有没有下海的打算----完全没有，现在再看……
 yinleng：OP后开幕雷击，福利直接贴你脸上。
 能登的声线真的太太太有穿透力了！
 你们学生会和新闻部还互掐的啊，什么政治内斗。
 shironegi：后宫+1
 hdssnn：金发双马尾为什么不是主角啊！
 672224：隔壁菲特跑错片场了
 satokazuma：突然很喜欢能登的这个角色

第4集
 wwftherocksp：KK魔女和那首宣传片中只有DU DI DA A RA的BGM怎么一回事 囧
 venusxx：这分明是红叶知弦的后宫。
 本话再次证明男人都是干活和被吐槽的份……
 bearpool：那个 谁去做个RPG出来
 voiceover：妄想乙
 conan：男主被你們玩殘了。
 179593：key君太惨了
 我严重怀疑那个PV的bgm曲是近藤桑唱的
 xl234158854：学生会室的外面是素晴日么
 wtmsb：好家伙，完全不给外景，真就室内情景喜剧
 ackton：新闻部又在报纸上写学生会的新闻，为了夺回舆论，会长提出要写关于学生会的小说与新闻部对抗，这活交给键干，但键并没有什么灵感，大家一个接一个给键提供想法。深夏的中二战斗，真冬的bl，知弦的女王sm，会长的圣母在上。键都不同意，他自己想写后宫文，被否决。小说不行，知弦提出可以做动画，直接制作强袭魔女（这一段画面真的完全一致，没问题吗），不过键一个人根本来不及制作，真冬提出制作游戏，结果游戏打不开，会长提出组建乐队，但是大家并不会乐器，只能播放录音。最后键看到一个摄像机，有了想法，可以拍一部学生会的宣传片，大家都觉得不错，于是开拍。完全没有给到活动室外的场景，直接播放拍完的成品，基本就是galgame的画面思路。大家看完成品都受到了激励，会长写下只要有心，无论何时都能改变，学生会即将脱胎换骨，迈出崭新一步。结果第二天，激励效果就消失了，大家还是该干啥干啥，像往日一样无所事事。
 496446：外景全是借的别的片场的还行
 yinleng：原来开头是瞎编的ooc……别说还挺想象力的。
 小说、动画、游戏、乐队、宣传片，真会玩。
 分镜居然是老金，爽了。
 cowman1973：宣传影片整得还挺不错
 比隔壁凉宫导演的作品强
 656338：最终幻想
 belowiet：男主真全能啊，活该你开后宫
 hdssnn：还以为会neta1096大冒险
 868850：这回真神吧，蛮久没见到这么高密度的整活了
 satokazuma：这个09的番就开始玩kon的梗了吗？太紧跟时事了吧
 skyrainwind：初音岛 & ef 的neta，mark一下。

第5集
 5701：深夏的好感度提升不够啊……原作的精髓部分居然消失了啊……不过动画没有强制结束的技能于是回避了黑化真冬的1000%暴走啊。
  >>rayax->5701：原作的精髓=?
 keyfanjun：= =作者的最终能力……没了
 venusxx：可怜的键，和储物柜合体。
 siyihou：动画的强制结束技能只有庵野秀明拥有。
 voiceover：气氛突然大转弯
 mafise：知弦姐嫁我！
 conan：深夏線。
 204362：我的杉夏...
 102539：泳衣可以穿，过膝袜不能脱
 我喜欢！！
 ldz14：为什么泳装会有袜子
 348579：尽管知道不是真百合但是我还是……简单磕点！
 xl234158854：Key君完全已经圭一君化了吗
 ackton：夏天到了，这天很热，活动室里空调坏了，于是大家都换上泳装吹电扇。知弦给键戴上眼罩并点穴防止其摘下眼罩，键多次试图摘下眼罩但都会感到电击。键无法用眼睛看于是就开始靠声音进行妄想，结果被真冬的bl小说内容打断。之后键戴着眼罩和四人闲聊，真冬被深夏灌输的键是敌人洗脑，对键发动攻击，一个三角尺飞过来正好割断了键的眼罩，键得以看到大家的泳装。之后深夏去参加棒球赛，活动室里只剩下三人，键被关在柜子里，因为游泳部训练结束后就把游泳池借给大家，所以三人继续穿着泳装。深夏喜欢被依赖的感觉，所以在体育部做帮手。大家开始讨论学生会之外平常的状态，真冬知弦早上状态都比较迷糊。真冬没有朋友，有点被孤立的感觉，不过大家其实都爱护着她。会长自称很成熟，不过论证这一观点时举的例子都只能说明她就是个小孩。游泳部活动结束了，让学生会几人去游泳池，键一个人被留在柜子里，拼命试图打开柜子，结果发现原来锁已经被知弦打开了。键正要出门，突然进来一个美少女，键不知这是谁，结果听了解释后才发现眼前的是结束比赛散发状态的深夏。深夏说键太嫩了，只是换了个发型就认不出我了，键脸红道歉，搞的深夏也有点不好意思。键表示深夏和平时不一样了，刚才大家正好也聊了平时的状态，键才发现自己其实并不了解大家。键问深夏平时是什么样的，深夏回复谁知道呢，说不定我也有键不知道的秘密。接着会长回来拿游泳板，发现键出来了，用水枪把他赶回了柜子，再度锁了起来。放学，大家都玩累了，回家，键一个人被关在学校里，直到被老师发现。
 hao3yi4kai1：好多世界名曲
 darkprince：弹幕一直说每集ed不一样，这集终于是感受到明显的不一样了
 496446：要不是这集有演我还以为你们一整天都泡在学生会室里呢
 yinleng：热到穿泳装，这什么脑回路啊，太乐了。
 蒙眼play赫赫。锁柜子里了还能转头脸红。
 出了柜见散发深夏的那段对话好纯爱哦。
 belowiet：会长泳装胸前的飞机。。
 1084204：key君太可怜了吧，，，泪目了
 hdssnn：深夏啊，可不可以多散开几次头发
 672224：楼顶老师吃长棒饼干酷似由岐姐
 satokazuma：这居然能看到QB

第6集
 decmes：Snake啊~~小岛啊~~
 5386：怎么感觉这一集乱七八糟的，没看原作的缘故么...
 siyihou：正妻！话说小说里直接承认是恋爱了啊。
 voiceover：突然进了奇怪的支线，有点儿突兀...
 conan：深夏線完。
 barcelona：好支离破碎……
 h751984871：感觉节奏不太好
 285922：观感不是不错吗，问题解决的也挺好
 mintorchid：神回
 xl234158854：什么叫皮格马利翁效应，pocky老师啊啊啊
 super_mader：那段黑白回忆一般的剧情是什么呀，看不懂
 ackton：老师不喜欢呆在人多的办公室，来屋顶独处，深夏也在屋顶一个人吃中饭，深夏做出了某个决定，准备告诉学生会的大家。大家讨论学园祭的主题，碧阳学园都是先决定主题再在暑假前告诉大家的，然后在秋天正式举行，大家围绕主题做准备。键希望主题是淫荡，深夏想要热血战斗，知弦想要黑暗疼痛，真冬想搞游戏比赛，都被否决。老师提醒大家截止明天要定下来，就快到暑假了。知弦感觉老师在暗示什么。深夏于是告诉大家自己和真冬之后会转学回本州岛，母亲要回内地再婚了。大家都对深夏真冬的离开感到惊讶。第二天继续讨论学园祭主题，会长认为应该满足深夏的意见，挽留她不要转学，真冬听深夏的，只要深夏留下来，她也会留下来。为此学园祭的主题定为热血，学生会的五人组成学园连者，大家又开始讨论具体内容，但会长发现无论如何这是五个人的活动，而深夏她们暑假后就会离开，无法参加秋天的学园祭了。深夏跑出了活动室，真冬给大家描述了二人的过去，深夏家是单亲家庭，爸爸小时候就不在了，母亲一个人照顾两个女儿。当母亲有了新恋人时，当时年纪还小的深夏很反对，表示要和母亲撇清关系，二人间产生了无法修复的隔阂，不过母亲工作再忙依然每天给女儿做优质的便当，真冬希望姐姐和妈妈和好。键回忆了曾经自己与深夏的对话，键想成为深夏这样的人，但深夏表示以自己为目标就要向着更高远的地方，化不可能为可能。键追上屋顶与深夏对话，表示自己会每周去深夏二人转学的学校与二人进行学生会活动，继续现在的碧阳学园学生会。键表现的很有决心并且已经制订了时刻表安排，准备打工赚路费。深夏被打动。之后的学生会活动上，会长已经做好了告别的准备，表示学园祭的主题就定为祭典，要办最好的祭典，深夏告诉大家自己暂时不转学了，等这届学生会结束后再走，妈妈的婚礼推迟到明年春天，即意味着深夏二人可以参加秋天的学园祭。这是深夏与母亲交流的结果，深夏希望高三再转学回内地，母亲问深夏是不是恋爱了，深夏否定，只是说键是认真的，如果自己转学，他真的每周都会来的，所以我想在这个学生会待到最后。
 yinleng：这一集演出好发癫，而且台词密度总感觉比之前几集都要高……
 突然讲到家庭话题好严肃啊。
 键的愿望，也是“作者”的愿望，也是“观众”的愿望。为了学生会这个舞台，不得不用感情去抵挡外部带来的威胁。
 cowman1973：平庸的一集，节奏没有处理好，作为动画党有点懵
 hdssnn：怎么突然就这么正经
 satokazuma：回忆篇的剧情开始严肃了起来
 不愧是deen,乡村都那么有一股寒蝉味

第7集
 mmmhz：键你那发型还真适合你……某个类羊生命体……还是不吐槽了
 keyfanjun：最后喝饮料…………画面啊……
 popt：女王的新属性被开发出来了，还是那么黑啊...
 rayax：這集很搞笑...
 voiceover：不看银河铁道系列果然各种障碍啊...
 
 四人份的间接接吻，没有强调一下感觉挺好。
 conan：五個人kiss。
 h751984871：↑没你们提我都没意识到间接接吻……
 clippers：凌晨的东京 好棒
 179593：买一罐饮料分喝那里，淡淡的温馨…太棒了…
 478170：这集很棒
 xl234158854：知弦反差萌出血量超大的
 wtmsb：ed已经彻底崩坏了zsbdzsbd
 479141：ED里面 会长强行唱真的.
 ackton：暑假会长把大家召集起来到活动室，认为应该进行些什么活动，但天气太热大家都瘫着不想动，深夏提到了体育社团的合宿，会长眼前一亮。于是大家前往东京进行合宿，会长不想坐飞机，最终五人坐火车卧铺出发。深夏基本没带行李，真冬带了一堆游戏机，知弦带了神秘危险物品，会长带了小孩用具。晚上，大家换衣服睡觉，键被绑着戴着眼罩以防偷窥，当他听到知弦睡觉是裸睡时，爆发出了惊人力量。早上起床，火车到了东京，真冬在玩游戏，早上的知弦有些神志不清，抱着会长亲密。大家下车，被东京的炎热潮湿击败了，一直瘫在酒店房间里，到了晚上，开始讲鬼故事活动，会长有些害怕，要求洗澡，洗完澡后，还是继续鬼故事。深夏随口编了个以会长为主角的鬼故事，会长被吓到，之后键也讲了个鬼故事，就一句话，曾经有个叫玖璃梦的少女，她作为杉崎键的女仆一辈子服侍着他。会长再次被吓倒。会长突然开始名言，培养自己新的个性是通往成功的捷径，要惩罚吓自己的几人，让四人说话在结尾加上口癖，接着又进行换装游戏。凌晨，大家在天亮前出门，走在东京的街头，四人各出一点，凑了120元在自贩机买了瓶饮料，五人轮流分享着喝完。阴天，没有阳光，五人一起站在海边看着眼前的海，也挺好的，会长宣布今天的学生会活动结束。之后大家回北海道，学生会活动一如往常，只有知弦找到了新的自我，继续换装游戏时的口癖姆啾。碧阳学园学生会，纵然夏日将逝，亦丝毫未变。
 majo_abra：姆啾听着为什么很像QB，声线倒也没那么像
 hao3yi4kai1：列车播音员是999的乘务员
 heybye：又黑我东半球最强法务部
 496446：吃玉米时居然是一粒一粒吃的
 yinleng：这列车包厢一看就不便宜。
 讲鬼故事吓会长太好玩了。
 最后那段等日出，相当的有氛围。
 hdssnn：删除了回复
 nonnondayo：会长的∀高达 意外地合适
 satokazuma：真冬还是个肝帝
 我需要立刻和电车同化！

第8集
 blacksaber：这个loli是什么属性呢....毒舌么...
 voiceover：啊哈哈，爱丽丝不清楚
 conan：小蘿莉好棒！！！一個蘿莉引發的血案。
 barcelona：这萝莉我是服的
 102539：萝莉出场全员吃醋，后宫确定
 powdersnow：腹黑萝莉是最好的~
 smallbutstrong：詞語接龍笑尿，呵呵！
 285922：爱了爱了
 sakuga：萝莉好棒，虽然我不是萝莉控
 179593：看一存跨年啦~key君和loli互动好有趣www
 478170：笑死了，每集都好会玩
 xl234158854：Key君是在后宫线与BE之间反复横跳啊，结尾可喜可贺，这集神回吧
 wtmsb：拱火天王爱丽丝zsbdzsbdzsbd
 479141：爱丽丝真可爱，后宫起火现场，最后是椎名姐妹唱的ED
 gonsenmad：本番这集最好看，这番只有萝莉能看
 ackton：晚上莉莉西亚忙着写新闻，她妹妹爱丽丝发现报纸上总是出现键，问姐姐是不是喜欢他，莉莉西亚否认。之后一天的学生会上，键带着爱丽丝来了，因为莉莉西亚出去采访了，所以把爱丽丝交给键照顾，但是学生会四人都说键是萝莉控，并且表现出了一定的竞争意识。爱丽丝和键玩过家家，娃娃扮演，词语接龙，翻花绳等游戏，具体的游玩内容都显得有些超出了爱丽丝的年龄，会长拉着键要继续开会，爱丽丝想和键继续玩，二人开始了对决，会长描述自己身上各个部位的优势，爱丽丝一句那你学习应该也很好吧，就戳穿了。会长试图通过答题来证明自己的能力，结果知弦三人轮流出题，会长一个也答不出，只能乱说。爱丽丝轻松得出答案，之后还表示想和键结婚，键温柔的回复，表示就算你长大后变丑变胖也不会讨厌的，一旁的会长听了这话很不舒服，要把键赶出去，因为键之前说如果会长胖了就抛弃她，结果对爱丽丝的态度就不一样。键疑问为什么会长要对一个小孩这么认真，知弦告诉键那是因为她是女孩子啊。键回忆起曾经和会长的对话，会长指出了键缺少的东西是什么。键于是走上前抚摸会长的头，表示自己一开始就说了会给大家带来幸福的，会长高兴了，但其他几人又有些吃醋，最终键还是被几人围攻。之后莉莉西亚得到了学生会的录音，决定下期新闻标题是学生会不为人知的真相，萝莉控男与妒火中烧的女人们。原来是莉莉西亚安排爱丽丝进入学生会偷偷录下的这段音频。不过爱丽丝还是很喜欢键，因为键其实早知道自己是故意去的可还是陪自己玩，所以喜欢他，爱丽丝指出莉莉西亚也对键有好感，莉莉西亚继续嘴硬否定。ed后下集预告，莉莉西亚和艾丽斯玩词语接龙，又是全部用含铝元素的化学成分接龙。
 hao3yi4kai1：最好看的一集
 腹黑萝莉让后宫起火太有意思了
 heybye：艾丽丝酱可爱捏
 496446：杉崎这是算赢了还是输了呢
 a3284729638：修罗场？
 yinleng：这个萝莉不简单，看起来就很腹黑。
 爱丽丝不明白哦~
 攻略会长喽。
 cowman1973：藤堂妹妹太有活儿了吧
 可以说是目前最有意思的一集了
 656338：好一个特洛伊木马
 belowiet：腹黑萝莉，激萌
 hdssnn：好可爱的妹妹！
 姐姐也好棒！可惜不是后宫
 laotagn_739：本集成分：智斗、harem起火、传统傲娇
 672224：神圣铝帝国
 satokazuma：感觉会长这集被猴王附体了，比较适合当公务员

第9集
 mmmhz：挖出男主黑历史吧~
 ensanguinedclay：太治愈了，眼泪都要流出来了
 senken：ま。。。まえ。。。ままま。。。前略吧？前略吧？？
 看到这段我抽了。。。
 voiceover：突然气氛沉重了一下...
 conan：畢境是故事，現實可沒這麼簡單。
 soranomethod：看哭了
 h751984871：没看懂这话
 我再去看几遍信
 klove：这种剧情，言语的多或少很影响观看体验的，导演拿捏的好
 179593：想知道更多红叶姐和key的过去！わたし気になります！
 xl234158854：处理得好棒，寄信给学生会是因为信任大家啊
 479141：知弦与key君的握手，就好像相互给对方打气，治愈中学时期的伤。这次的neta就没那么多了
 ackton：这片的情感表达还挺含蓄内敛的，第六集和深夏，第八集和会长，这集和知弦，三段键与对方单独的对话回忆都是点到即止，塑造出一种氛围就结束，没有具体描述，不知道后面有没有过去剧情的完整描写。这种氛围联想到了前不久补完的神枪少女。
 开头先是回忆，键曾经与知弦交心对话过。知弦握着键的手安慰他，表示已经没事了，键就是key，像心灵牢牢上了一把锁，心灵的创伤就算你以为已经愈合了，但往往并非如此，哪怕以为已经完全消去，重新振作，所以有时需要释放这份情感，一直在心底隐忍的那份记忆。学生会上大家在读书，真冬看bl，会长看童话故事，深夏看热血漫画，知弦先是看了抹杀讨厌的人的书，再拿出恋爱占卜书，给键做占卜。先来了几个奇葩占卜后，二人进行握手占卜，双方只是握着对方的手，没有任何动作，其他三人有点看不下去了，会长冲过来打断了二人，知弦表示占卜结果出来了，第一个来打断的人就是很爱吃醋的人。接着知弦离开活动室，谢谢了键，键感觉知弦有些异常。之后键几人在桌上看到一份给学生会大家的信，寄信人是宫代奏，几人忍不住打开看了，会长读的很费劲，之后由老师来读。致小红，奏和小红是初中同学，虽然是朋友，但奏四处散播小红的坏话，和朋友联合起来孤立小红，奏害怕文静不起眼的小红和大家渐渐亲密起来，害怕大家被小红的温柔与温暖吸引，小红被大家夺走，从自己身边消失，奏无法忍受自己不再是小红唯一的朋友，于是想孤立小红。奏之后发现了自己的错误，向小红谢罪，但小红没有向世人揭穿奏的丑恶行为，奏认为小红是在袒护自己。学生会几人本来以为小红是会长，会长否认后，大家才想到这指的是红叶知弦。刚离开的知弦外出与奏见面，知弦表示自己没有袒护奏，自己也感到受伤，也曾满心仇恨，但学生会的大家替自己抚平了伤口。知弦表示奏应该也深受伤害，直到今天也很痛苦，原谅了奏。最后知弦笑着做出学生会结束的pose，告诉奏这是表示今天到此结束的标志，不，是希望明天也是好天气的咒语。学生会几人看了知弦的信，担心被知弦知道，想隐瞒，这时正好知弦回来，大家想瞒过去，但是嘴上不自觉的就泄漏了出来，知弦表示自己是故意放在那里让大家看的，已经没关系了。知弦接着又和键握手占卜，键表示感觉到心里平静下来了，知弦问键心里的创伤已经痊愈了吗，键回忆起了开头的场景。会长再次打断二人，不过这次是被深夏推的。键表示自己的目标是后宫，知弦说占卜结果键果然还是无节操。
 majo_abra：握手的文戏很细腻，红叶又腹黑又温柔的形象太好了
 heybye：金崎贵臣回，演出不错啊
 545089：知弦姐走之前的握手和“谢谢”我看完第一时间没反应过来是什么意思
 438736：可以，有演出力
 496446：明明是金崎贵臣，怎么这集搞笑部分做得这么干瘪
 a3284729638：演出不错，重点偏于文戏？
 yinleng：怎么还出现了一条病娇支线，好怪啊。
 就单回来说这么拍是没什么问题，不过还是太含蓄了一点，还是挺难明白到底发生了什么的。但表面上看起来并不尴尬，无伤大雅，这也是演出力和脚本力的体现。
 656338：这集真不错，前后呼应自然，创伤的抚平
 hdssnn：知弦姐的笑容
 太伟大了
 satokazuma：这集的文戏不错，金崎贵臣回
 464664：被恐吓的躲到桌下和真心吓的躲到桌下是不同的，第二次笑趴了
 saekisayaka：「明日も晴れますように」ってお呪い

第10集
 mmmhz：key你是人参的赢家……
 voiceover：总是欢乐的差不多的时候转下向~
 conan：全(hou)滅(gong) End ，唉(shao)。
 powdersnow：这集做的挺好的，不知道为什么这些脑洞都好好笑
 179593：真冬堕ちた？堕ちたんですね（興奮
 xl234158854：伏线终于收了，实力后宫王啊
 434311：本集不错
 ackton：碧阳学园祭开始了，学生会几人并没有参加活动，毕竟学园祭的主角是各个社团。会长又开始了讨论，这次的议题是感人的故事。会长讲了过于简单的故事，深夏还是热血战斗，为保护他人而死，真冬想到记忆丧失，知弦则想了个较为复杂的恋爱故事，以自己和键作为男女主形象，二人是青梅竹马，男主喜欢女主，女主却喜欢其他人，但二人最终还是结婚了，不过男主一直是处男，晚年，男主死在女主怀里，表示自己这辈子很幸福，没想到女主却露出了笑容，心想可以财产都归自己了。知弦认为这是好结局，女主得到了钱，男主得到了幸福。之后学生会几人开始演戏，把之前的剧情结合起来，演了一出奇葩戏剧，最后全员阵亡。大家确定编一个感人的故事很难。后半段学园祭结束了，学生会收到大量清理会场时找到的遗失物品，大家开始整理试图把这些东西还给失主，发现不少奇怪东西。会长认为键总是聊天打岔影响效率，让他一个人在旁边干活，键于是一个人干，但嘴上不停，继续说些吊人胃口的话，成功把四人吸引到自己身边，展现了强大的口才。最后大家努力了半天，还是有大量失物，同学们对此也不关心，会长认为同学们是不是感到无聊呢，真冬认为真相反，大家是太开心了，不想把东西收拾走，如果全部收拾掉会感觉学园祭真的结束了。会长于是开始使用广播通知大家来认领失物，欢乐的学园祭已经结束了，不要再磨蹭下去，只要自己还是学生会长就会举办更多欢乐的活动的，不要留念过去，而应当期待未来，所以大家可以安心收拾东西了。但键指出已经没多少学生还在学校了，会长顿时有些失望，活动室里又闹了起来。莉莉西亚来活动室外，此时大家正准备离开，键又要一个人留下来，这次大家直接点出键又是想一个人把活都干了，键还想糊弄过去，但深夏表示键这样显得见外，真冬也表示留下来和键一起干活也很开心，最终大家都选择留下来，键也认输了，有些脸红，大家继续工作，真冬似乎有些异常。莉莉西亚把慰问品/失物摆在门口，离开。
 hao3yi4kai1：这集neta挺多
 样板戏
 545089：啊，小真冬竟然是真空
 a3284729638：neta量真多
 yinleng：这一集的neta太整蛊了。
 虽说是学园祭，其实动画里也没正面体现，还是这几个闲人扯来扯去说相声。
 656338：学生会众人能够一起承担工作而不是让key单独处理，是我想看到的情节
 hdssnn：每个学期结束时都有一股淡淡的惆怅感
 也是因为这个原因吧
 672224：啊，这就是青春啊，抹布洗
 satokazuma：BGM好像素晴ed
 这次真冬是彻底爱上key君了
 959811：这里演舞台剧的感觉幻视凉宫春日的《朝比奈实玖瑠的冒险》

第11集
 ok8634673：搞笑
 5059：預告裏的白髮眼鏡是女的是女的是女的……[重復n+1]
 leins：有真冬疯狂地做宣传 LS便要败呀...
 voiceover：就剩一话挖掘黑历史有难度啊...
 conan：七名後宮妥妥的。
 bennyli：卧槽 暴击 虽然我前面的伏线是猜到了
 powdersnow：真冬回，看完这季补原作去了
 chowhe：前面很对电波，后面感觉越跑越偏，这集看得好累
 179593：真冬！！我永远喜欢堀中优希的马忽悠！！最后炸裂展开。
 539996：什么弱智演出，果然这种桥段在十年前也是不缺的
 xl234158854：Key君的后宫战舰要何去何从啊
 wtmsb：这混混桥段实在是意义不明。。
 479141：春夏秋冬，小真东卡哇伊，在铺垫key君的初中历史了，大概下一季就能看到了.会长~你唱的歌好像只是在喊而已
 gonsenmad：所以和男主网聊的（yuki）到底是谁？是真冬吗？先知们告诉我吧？
 ackton：开头又是回忆，键和真冬网上聊天，询问如何成为一流的男人，当时键还不认识真冬。键认为恋爱就是看你能为对方付出多少，真冬则认为恋爱是二人在争执中拉近彼此的距离。最终键决定了方针，计划加入学生会。键一个人在雪天坐在室外的秋千上睡着，真冬发现了他，给他披上了外套，并盖了雪屋保暖。回到现在，这天键感冒发烧，没参加学生会，不过其实他之前已经强行坚持来到活动室了，知弦让老师送他回家休息。会长想趁这机会正经的开一次会，拒绝跑题。不过随后的讨论又变成了闲聊，但大家发现没有键在，想保持热闹氛围还挺难的。知弦在外打工，做了不少高级工作，现在还保管着一亿多财产。深夏帮忙参与黑帮斗殴，代打棒球赛。真冬在网上制作博客，推荐游戏等内容。会长在保育园工作，完美混入了小孩中。大家之后又想起了学生会的杂务，这事平时都是键干的，今天大家自己干，在一旁发现了装杂物工具的包，打开一看，里面有很多奇怪东西，大家猜测键放学后在与不明敌人战斗。正好这时键打电话过来，他说昨晚在学校里奔跑到半夜，接着电话那边又传来了战斗指令，更加深了大家猜测的印象，但实际上键只是在看电视而已。键打电话是为了告诉大家印章在哪里。最终学生会忙到傍晚终于做完了杂务，大家这才发现键有多么厉害，每天拼命聊天，做杂务，玩游戏，学习。于是大家决定去看望键，在商店买了点东西，莉莉西亚发现这一情况，跟踪。路上学生会四人遇到两个外校男生搭讪，对方得知四人是碧阳学园学生会的，指出自己是键的初中同学，二人提醒四人键初中时劈腿惹出大麻烦，其中一人还是干妹妹，因为键和青梅竹马走到一起，干妹妹变得情绪不稳，二人名字叫林檎和飞鸟。键初三时被同学揍也不还手。这两男生说键就是个变态，会长却说虽然键是变态，但他肯定的回答了自己，那两个人很幸福。男生提醒学生会几人不要被键骗了，真冬忍不住用包砸了过去，把男生砸倒在地，告诉二人不要把键和你们相提并论。深夏之后打倒了二人。莉莉西亚之后过来，二人得知这是新闻部的人，想让莉莉西亚报道此事，但莉莉西亚却说新闻部的传统就是捏造学生会的报导，所以决定写碧阳学园学生会今天依旧无所事事。晚上键醒来，发现会长几人都在自己房间里，给自己做了晚饭。当晚在下雪，真冬想起了曾经自己给键盖的雪屋。之后一天，学生会活动正常继续，键也来了，真冬走到键面前，突然向他告白。
 darkprince：heaven
 a3284729638：经典剧情路上遇混混
 yinleng：没有KEY君在的学生会。然而KEY君在女主们的心里还是很重要。
 后面的两个男主同学给助攻给得也太刻意了，看得比较无聊。
 男主还真是人生赢家啊，噗噗。
 650688：尬
 656338：啊，这结尾？
 主动接受欺凌还是太离谱了
 ikuyo：没想到真冬是第一个
 hdssnn：有后宫如此，夫复何求
 672224：后宫和谐
 satokazuma：这集感觉一般
 thundersword：我已经不知道这部作品里提到几次这个哲理了：‘过去的终究已经过去，无论痛苦也好，快乐也罢，缅怀和回忆无可厚非，但人生总要继续，注意不要陷入其中，大家一起来展望未来，共同创造更美好的记忆吧。’
 这句话应该没有什么国家或民族层面的文化入侵，而是作者个人的生活感悟，我觉得这是一种很不错的生活态度。
 积极面对自我，积极面对生活，积极去相信生活的美好，才不会愧对自己的人生。

第12集
 wwftherocksp：中目黑……你是啥玩意啊……话说KEY君你怎么跑到秒速5cm去了
 5055：中目黑是key君的好基友，恩
 babyblue：群众纷纷表示想出第二季。。
 mmmhz：恩……四个女人拯救了一个废柴男……然后加入了后宫……谁来拯救我啊……一个都好
 voiceover：虽然没看到黑历史不过之前埋的梗基本都回收了~二期再见。换声优残念...
 conan：臥槽，開放結局。
 bennyli：这是对称吗
 
 第二季由于换声优和作画。。。我不想补了
 不过这些伏线在结束前前几话才开始交代，有点强行点题的感觉啊。。。。
 
 然后呢，这番的男主塑造的很有个性，，，，
 其他没了
 xfmniao：我喜歡看好好笑
 sakuga：最后一话才发现OP开头和四个人的名字象征着春夏秋冬
  >>gonsenmad->sakuga：就和：我女友和幼驯染的悲惨修罗场
 179593：真冬的腐女子力哈哈哈哈太好笑了
 虽然小红说故事是不会完结的，但是二期的换声优实在令人感伤。属于这几个人的碧阳学生会的故事就到此告一段落，谢谢你们，遇到你们真好！
 539996：收尾还行
 wtmsb：马忽悠变身第二个key君zsbdzsbd
 ackton：完结了，这片真的超出我的预期，个人比较偏爱这类充满大量有趣对话的日常片，剧情搞笑中又带有些温情治愈，挺不错的。记录一下，这也是一部很有gal改味道的非gal改动画。
 真冬向键告白，她不擅长应付男性，但还是忍不住在意键，真冬没有要求交往，她只是想告白，解决心事罢了。真冬最喜欢现在的学生会氛围。键于是继续后宫计划。今天的讨论内容是人生规划，真冬想做些奇特的工作，深夏就准备做普通白领，不过提到她小时候梦想成为新娘，知弦都是做些违法赚钱工作和幻想。键目标后宫或牛郎或成立galgame公司或小白脸之王。会长要出门买棉花糖，在门口遇到要进来的一男生，这男生正是真冬写的bl小说里键的对象中目黑，他刚转学来，担心放学迷路，老师告诉他和键顺路，所以让键和他一起回家。真冬很支持二人，没办法键只好放学和黑一起回家，真冬几人在后面跟踪。键感觉自己又被掰弯的风险，让黑和自己保持距离，黑认为键讨厌自己，表示自己可以一个人走了，已经习惯被人讨厌了。键表示自己不是讨厌，接着和黑一起在车站坐下来讨论他内心想法。黑表示自己懦弱逃避所以选择了转学，键否认，表示你这是坚强的表现，比批评你的那些人强多了。键表示自己才是一个人什么也做不到，比黑差远了，回忆当初遇到还是副会长的会长，向她倾诉了烦恼，会长告诉键你缺乏的是主角精神，建议键去玩galgame，游戏里的主角会给所有女孩幸福，你可以学习。于是键去玩了，认为所有人幸福的结局是最好的。继续回忆，夏天键遇到深夏，秋天遇到知弦，冬天遇到真冬，键表示多亏四人扶持，自己才终于走到今天，所以自己想让她们幸福，努力学习进入了学生会。男人只要有他想取悦的女生在身边总能鼓起干劲来。接着键发现会长几人正躲在门口偷听，追了出来，双方都有些害羞。末班巴士开过，大家发现，转身追车。春天里遇到她太好了，如果没有遇到她，我将无法正视前方；夏天里能遇到她太好了，如果没有遇到她，我会一直颓废下去；秋天里能遇到她太好了，如果没遇到她，我会不为人知的崩溃掉；冬天里遇到她太好了，如果没有遇到她，我将永远不知坚强的真谛。所以我下定决心不论发生任何事都要喜欢你们，一定会给你们幸福的。之后的学生会会议上，会长畅想着动画一直制作下去，想象之后的剧情。
 yinleng：真告白啊！
 草了，叶键都出来了，重量级。
 最后一集还出新人物，哈哈哈哈。这个伪娘好可爱啊，在某些方面直接把四个女主都比下去了。
 啊啊，原来四个女主之前就有四个Flag，哈哈了。
 这就完结了。
 847793：卧槽，最后几秒大脑被创到了
 656338：还是觉得如果真冬只是想要平稳的学生会就不会做真表白这种事，搅动表象，本质也会变化，就好像揭穿国王的新衣一样
 hdssnn：完结撒花！
 
 现在是2025年夏季，花田在做「フードコートで、また明日。」讲两个JK每天放学后在美食广场见面，闲聊打发时间。虽然都是很琐碎的事，聊天的内容也没什么营养，但还是很有趣
 
 回头一看，十六年前花田就已经在做美少女聊天番了，时过境未迁啊
 
 各方面都挺有年代感的一部作品，不过也不失趣味，许多动画neta现在渐渐也能看懂，算是切身体会到自己看过的动画越来越多
 
 本作在后半段有几处惹人伤感的场景，例如椎名姐妹决定转学时，亦或是在学生会一行东京合宿的结尾，五人凑钱买了一罐咖啡，站在阴翳的天空下分饮。她们面对大海摆出姿势，却迟迟未能将收尾的话语说出口。虽然看不见表情，但我想她们脸上浮现的，应该是略显寂寞的笑容吧
 
 都说人无法同时拥有青春和对青春的感受，不过我想也并非向来如此。在有些瞬间里，我活得丰沛而自由，但又总能强烈地感受到这份美好的脆弱与转瞬即逝。所以我一边欢笑，一边在心里估量未来将体会到的惆怅与不舍
 
 就好像在鲜花盛开时想到凋落，烟花升起时想到消散
  >>584834->hdssnn：没有看过这部，但对于青春和对青春的感受很是同意，我时常觉得说出无法同时拥有两者的人，是不再尝试去追逐青春的人，为自己无法继续享受青春找的一个听上去有点道理的说辞
  
  花有重开日，人应该也可以再少年，甚至因为这一次见过花谢，更享受花开
  >>hdssnn -> GengarX：没有看过这部，但对于青春和对青春的感受很是同意，我时常觉得说出无法同时拥有两者的人，是不再尝试去追逐青春的人，为自己无法继续享受青春找的一个听上去有点道理的说辞
  >>584834 -> 活动岁岁年年：其实结尾段本来还有一句，我写完觉得太矫情就删了
  >>hdssnn -> GengarX：我倒是也想过类似的问题，但你要是问我找到答案了吗？或者问题解决了吗？我只能说，我不知道
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你说的对，与其为未来不确定的事担忧，不如把握当下
 1134519：青春 温馨 治愈 这番真好
 satokazuma：看弹幕才知道是电玩咖的作者，先看电玩咖再看一己之见+1
 thundersword：春夏秋冬代表了拯救主角的四位美少女，春指引了方向，夏提供了动力，秋给予了慰藉，冬释放了保护。但我在今天清晨却又发觉，她们不仅代表了一年四季，也象征着一日的晨午暮夜，正如古人所言——“一日之计在于晨，一年之计在于春。”一日和一年具有如此相似的特点，虽在时间跨度有所差别，却在温度、光影和带给人感受多种方面近乎一致。
 主角爱四个美少女，不只满足于整年的时间跨度，还要执着于每一天每一刻，正如那句浪漫的话语——“日为朝，月为暮，你为朝朝暮暮。”长久的陪伴才是真爱，时间的流逝都仿佛是枉然。
 我不知四人是否代表了某位作者的爱人，却满心欢喜的一心认为，这四人代表了‘生活’，每日如一日的无聊日常，却是主角和作者对绵绵悠悠，无穷无尽的生活最长久的告白。
