第1集
 venusxx：浴室一段=v=
 bearpool：佐天吃饼就是萌啊~~~~
 seul：浴室里发生的事是何等的师太啊
 demetrio：白井黑子就是长大了的松冈美羽么……
  >>bearpool->demetrio：天真和痴女只是一步之遥……
 soundholic：百合剧   暂且围观吧
 lancee：那些铁桶机器人真像《七武士》里面的家伙
 28632：哈哈哈
 rq434676532：这个会不会H？？？
 loveuyeah：复习双语版 给力啊
 chowhe：赛高！
 pppdswith：10年前的番制作意外的好
 piglalala：还真奇怪了........觉得魔禁看不下去来看超炮，结果停不下来了？！
 652494：都看过好久了
 konata_izumi：突然发现自己很吃十几年前这一套
 aoidiva：超能力日常+都市神秘学
 822795：第一集很出色，把主要人物介绍了，又有福利，有战斗，还能塑造一下角色性格，节奏也很好
 googleplex：好干练的演出，原来是长颈龙
 就说黑子的声音怎么这么熟悉……
 913796：重温

第2集
 seul：嗯，此话SM了
 magicat：怎么一开始就是煞风景的安全裤啊！
 ruocaled：我整个人都usa了。。。学姐你什么品位啊。。。
 venusxx：情趣内衣show……
 5598：最后黑子被电的鬼畜一定会被出现...
 demetrio：就当什么也没看见吧……
 soundholic：干杯= -
 sigma419：播放的居然是MTV？
 angelacat：管理猿快来咔嚓掉~
 derrick：hentai.....
 simona：一屁股坐别人床上，乱翻东西，看着浑身不舒服= =
 chowhe：卡萨布兰卡的neta笑尿
 pppdswith：炮姐安全裤严重差评！！！万恶之源来了，我加了电脑配件！
 好看好看，太下饭了，真香
 coyg：名场面 电脑配件
 822795：两集就把大部分梗说完了是吧
 googleplex：原来这是搞笑日常番

第3集
 ensanguinedclay：貌似是原创剧情。。。
 bearpool：眉毛……眉毛……眉毛啊……
 decmes：原创了~~第二三话一口食完感觉真好~~
 reilee：佐天泪子总会让人联想到XP娘
 jyoseaaaa：[阴暗刘海]还挺萌的嘛~ 什么渣剧情啊真是
 grubstreet：好作画+不给力的剧情啊……
 eyecandy：刘海娘的阴暗历史
 mrwangbote：MD这一集整一个三流复仇剧
 no1xsyzy：2458 台监控带宽没问题吗？
 一个推流 1M 起码，再往下糊得不能看，这是有 2.5G 的网络
 单条光纤专线？
 而且这个清晰度，3-4M 了吧…… 一条 10G 拉进去……
 511341：这剧情太辣眼了吧
 aoidiva：小题大做的反差感。其实还行。
 googleplex：原来就画个眉毛你们那么大惊小怪，还以为眼珠子被挖了呢
 听这声音就知道是ゆかり……
 870183：逆天剧情
 913796：这集剧情很弱智
 1078230：我也想说逆天剧情。。。什么鬼
 698283：有点尴尬——悬疑、追逐和喜剧感融合得不是很好

第4集
 wwftherocksp：傲娇女赛高
 baal1234：当麻纯爷们
 mmmhz：御坂不傲娇谁傲娇……
 ensanguinedclay：女教授很萌= =“
 bearpool：靠 搞了半天这不是传说中的关键回吗！重要的角色和关键字都出场了！
 demetrio：男主角终于出现了（如果能算的话……
 venusxx：果然电磁炮遇上当麻才是最萌的时候……
 eyecandy：某人自重啊……
 derrick：傲娇炮赛高！
 pppdswith：脱衣女真是够了
 googleplex：傲娇就得有人克啊，满足了
 okitasouji：当麻纯爷们，上琴cp好吃
 cunzhe：还是有当麻好看啊，这集看完又能继续看下去了，炮姐好萌
 585218：哭哭炮姐可爱咧

第5集
 mmmhz：御坂かっこういい~~~~~~~~
 eyecandy：一整集都是回忆杀啊……看来我果然是季番看太多了
 pppdswith：回忆杀，黑子的能力好bug的样子，感觉出场的人物能力都好强
 moeq：bilibili
 625707：这集修正蛮可爱的
 mudden_person：看番還是不能較真啊
 中途在郵局那裏，黑子拼命爬到初華旁邊送她出去的時候，突然想到她明明直接把搶劫犯送出去是最便利的，還能保護全部人不受傷（在不知道對方能力的情況下）。
 結果非要一點一點爬過去，選擇救夥伴而把自己和其他人置之於危險以内。總有種强行升華的感覺，好難受
 1078230：看的好不爽
 316624：无聊的样板戏

第6集
 eyecandy：这集果然没什么可吐槽的么
 103988：居然把正片放在ed后了……
 mrwangbote：人民公仆真难当啊
 pppdswith：judgement不好当哦
 686837：abe一直在输出
 822795：这集的炮姐可爱捏
 shinomiya_kaguy：居然死人了？
 698283：中间混混踢人那段和其他地方相比割裂感有点强……

第7集
 venusxx：傲娇电磁炮……当麻果然是男主角，XD~
 fmfsaisai：当麻威武！
 越来越提起我看正篇的兴趣了。。
  >>venusxx->fmfsaisai：不不，电磁炮才是正篇。魔禁是外传=v=
  >>fmfsaisai -> Venusxx：是嘛。。炮姐的设定的确。。美
  >>5059 -> Venusxx：果然是这样麽～[当麻现身有违和感 XD
 mmmhz：当麻纯爷们！好人一生平安……
 mobilebay：淑女你怎么可以这么萌...
 eyecandy：某不科学的外挂刺猬头
 72935：4min左右眼镜男被勒索一段的人物画风与3年后自新世界诸主人公的画风如出一辙……
 pppdswith：不喜欢刺猬头
 aoidiva：有这能力不去炸霸凌者反倒去炸无辜的人，大哥这脑回路啊。
 822795：我已经厌烦救小孩的设定了
 698283：演出还是比较细腻到位的，但剧本稍微有点逻辑不通畅的地方……
 到这里也看得出来这一季的主线是啥了

第8集
 fmfsaisai：炮姐神演技
 炮姐威武
 炮姐最高！
 seul：讚演技
 patchper：这一集那个ThinkPad好亮啊，话说日本动画里很少见非日系的本呢
  >>heureka7->patchper：我好想有见到过Mac
  >>5059 -> 赫：傳説11區Mac普及率很好很強大啊~
 ruocaled：花环不见了！原来不是本体啊！
  >>fmfsaisai->ruocaled：生病的时候都凋零了吧。。
  >>5721 -> fmfsaisai：额。。。
  >>senken->ruocaled：花环levelup是什么效果...
  >>ruocaled -> senken：http://moefan.net/chan/topic/148
 baal1234：为什么我会觉得这一话更萌的是初春...
 demetrio：说不定佐天有成为level6的潜力呢……
 grubstreet：嘛……开挂是要付出代价的
 eyecandy：开始主线了……
 kukomylove：影帝啊
 pppdswith：炮姐你演戏要把黑子气死了
 216553：炮姐演技可以的
 coyg：姐姐大人真影后
 ayumicham：炮姐居然会卖萌

第9集
 baal1234：即使如此，还是觉得佐天酱很萌
 seul：初春摆手，萌え萌え
 chris_ys：虽然黑子的声优配得不错，不过那声线实在……
 mmmhz：哔哩哔哩马上就要大显身手了！~这一话黑子的战斗不如漫画燃啊……
 ensanguinedclay：漫画有点不记得了，不过貌似打的时候佐天很担心黑子。。。
 eyecandy：一直只是叫佐天桑啊……
 266038：时隔多年的重温，黑子断了肋骨还依然坚挺bgm38
 392128：作为萌新，我真的很想吐槽为什么黑子明明能连续传送，却不能用传送回避攻击
 pppdswith：黑子的想法被我猜到了，打破大楼把对手砸死
 299900：当年看的时候：“把我放在学园都市的话就是 lv.5 的超能力者”
 
 现在：和 lv.0 的佐天桑共情同步率 100%
 josh：身为普通人，最同感深受的两集
 686837：山内重保，意像和情绪的叠加很令人着迷，但近景特写的使用有点过于频繁，在对手戏时（尤其是打斗时）很容易丢失人物位置与空间关系，一些被演出简化的信息只能靠自己脑补，所以看的很累。过分强调情绪变化和意像堆叠而忽略掉了空间逻辑，很难让人看的舒适
 625707：心理刻画的挺好的
 shinomiya_kaguy：这集打戏真没意思，反派跟个弱智一样，几个地方也没有配乐
 kyoyamada：删除了回复
 698283：演出很细腻，打戏略抽象……但这集真还行
 1207497：这集黑子太帅了，，超爱这个cv！！

第10集
 angelacat：原来是云计算= =+
  >>5059->angelacat：還以爲是共享下載的意思
 decmes：i7与Macdioes exp注目
 fmfsaisai：初春同学为什么不回答问题啊。。
 这一处分明是吊咱们胃口。。。。
  >>senken->fmfsaisai：+1 我也在等答案。。。
 reika：跨平台……= =
 
 话说铃音里面似乎也提到过类似概念……
 ruocaled：http://zh.wikipedia.org/wiki/云计算
 http://zh.wikipedia.org/zh-cn/网格计算
 fantasy：云计算？
 eyecandy：饰利一直都叫泪子佐天桑啊，为什么不叫名字……
 103988：肉鸡网络？
 216553：佐天“梦想成真”的一刻看着令人心酸，第一集虽然她一直在吐槽初春到底有多自卑，但实际上面对常盘台大小姐最抬不起头的就是她自己。
 另外，佐天母亲送给她的护身符并没有成为她平安归港的信标，如果之后护身符也只是个摆设的话，那这个设计就有点浪费了。
 coyg：在预告里脱衣庆祝可还行
 545089：初春塑造的太好了，被少女的友谊感动，真不愧是呆唯（错乱）

第11集
 decmes：小律队员阵亡？！
  >>lancee->decmes：T 。T
 ensanguinedclay：挫衣板= ="
  >>bearpool->ensanguinedclay：其实是有的 老师您不要太悲观
 seul：某伪专访 http://www.acgtalk.com/node/1162
 ayanamist：那样都被称作飞机场，现在小孩儿要求真高...囧
 demetrio：怎么突然之间就重口了……
 eyecandy：噗，这展开还真是俗套啊……洗白也就罢了，就连boss第一次被打败必然会变身这也算是定律了吧……
 powdersnow：回忆+神展开...
 其实呆萌的老师蛮可怜的，这集节奏挺好，一下讲了很多事
 mrwangbote：每个人的正义
 216553：木山老师这集的回忆演出真好
 698283：回忆演出印象深刻，包括剧本的对照也是
 反而回到现实没那么有意思了……
 316624：经典反派半场开香槟被反杀然后开启回忆杀洗白

第12集
 rockerai：当妈快出现……
 ensanguinedclay：还是觉得漫画好看。。。= ="
 illya：炮姐这集太帅了。。
 haneoto：炮姐威武！
 fmfsaisai：放广播的时候貌似出现了另一个level 5?
  >>ensanguinedclay->fmfsaisai：是的。。no.4
 fu179268：触手啊~~ 又见触手
 coolsoy：炮姐威武！这两话战斗精彩的同时感情也渲染的十足！！赞赞
 senken：果然速战速决了，下一话纯卖肉。。。
 mmmhz：马上进入妹妹篇，期待纯爷们当麻再活跃一把
 2963：话说11区不是在打击在线么……
 baal1234：这是一个以纯洁的SM百合开始，又以纯洁的SM百合结束的故事
 ruocaled：太燃了 翻来覆去看了好多遍 orz....
 jinsjxg：各种淫家~~
 ydl：发了个saber酱的版本上来~~
 yuanyouyo：惊现麦姐等神级路人，已经剧透到魔禁第三部去了。
 eyecandy：半程留念
 103988：后面黑子到底怎么又招电了……感觉炮姐怨念好重啊
 powdersnow：这集不错哦
 419460：好康，燃爆了，我永远喜欢御坂美琴
 545089：这个burst很有初号机的感觉
 tascota：炮姐果然真直女黑子的心意啊
 haruki_misora：炮姐威武，太热血辣
 935750：橘秀樹此单集的演出很不错
 698283：果然战斗动画就是得来点这种桥段这么看上半篇的剧本虽然不尽如人意，但收尾还马马虎虎
 整体的感觉也非常不错

第13集
 6704：炮姐赛高
 fmfsaisai：这是何等的失态啊炮姐。。
 好不容易矜持了这么久。。一世英名毁于一旦。。
  >>lhb5883->fmfsaisai：这才是萌点啊（误
 wwftherocksp：怎么电磁炮那么多人穿越(≧∀≦)
 5316：这个啥意思啊……
 chakane048：這集實在是無聊到一個境界了－ －
 Level Upper完了以後就…………
  >>eyecandy->chakane048：过渡回啊，没办法= =
 venusxx：...
 haneoto：とある科学の超電磁炉ｗ
 leins：下话貌似还是...||
 senken：原来真进入第二季了。。。
 baal1234：伤好之后的黑子终于恢复正常了，嗓音也是，变态也是
 照片中泪子好萌~
 mmmhz：现场直播的炮姐是何等的悲剧啊……
 conan：JC你贏了…
 kingfree：炮姐最后太惨了
 derrick：卧槽...福利篇么！
 各种神奇.....
 gymnopedie_hao：没多少意义的一集
 103988：电磁炉……
 powdersnow：黑子的泳衣简直了...
 syz4521233：各种玩梗...初中生不要讲大道理还是可以看下去的...
 yiyangsoft：然而这集居然有荒木哲郎在原画打酱油
 ubisoft：2001太空漫游笑死
 505417：经典福利回
 ayumicham：原来这集致敬过太空漫游，黑子手里还拿着骨头，应该是致敬电影里人猿扔骨头那一幕吧
 666174：沉迷呱太的美琴
 沉迷美琴的呱太
 日常被抓的光子
 喜欢木原老师
 敢于反抗疯狂科学家
 试图拯救child error
 roach19：标题好长
 891643：纯纯大饱眼福集
 913796：劲呐~
 698283：日常回，中间表示时间流逝就用ppt吗……

第14集
 acgism：小萌老師出現啦~~~
 lhb5883：不回佐天配那个死胖子吧 啊啊啊 闪瞎我的狗眼啊
  >>baal1234->lhb5883：http://tieba.baidu.com/f?kz=693785708
  >>leins -> 亚历山大·冯·洪堡：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(
  >>fmfsaisai->lhb5883：http://anidb.net/perl-bin/animed ... amp;creatorid=10990
  是个摔锅。。
 mmmhz：忽然觉得某自我满足于LV0的纯爷们很不思进取呃……
 5059：回顧主劇情！？麽看吖！！
 eyecandy：论百合女是怎样变弯的
 sellanapple：这一话太励志……(´;ω;`)
 kukomylove：泪子好棒
 dyingtime：对河马来说，这可真是极其罕见的一种风格
 不过仔细想一想，整个故事中所有人物不都是在无穷无尽的循环中做无意义的事吗···
 
 反倒是泪子才真的活在当下。
 josh：第一季最特别的一集，看过好多次
 ayumicham：吃午饭那几个空镜头特别有感觉
 tokisakishigure：罪孽深重的女人啊
 aoidiva：这集空镜挺有意思。
 913796：小萌老师出场！
 585218：个人认为系目前为止最好的一集
 698283：完成度很高的一集
 shiliu：小萌老师讲课果然是站在椅子上写字的，还有足部特写镜头

第15集
 libex：OP
 [LEVEL5-judgelight-] - [fripSide]
 
 ED
 [Real Force] - [ELISA]
 haneoto：新片头片尾好赞！
 fmfsaisai：这叫一样大么。。看来2年的成长也不少嘛
 s23sui：新OP真赞
 wwftherocksp：ED安全K……
 mmmhz：啊咧……似乎走原创了？漫画里有这段么？
 baal1234：黑妻
 这姓真有爱。。。
 jinsjxg：咦？没地址了口牙
 schnee：第三个是可以看的…
 conan：於OP露臉兩幀的女豬。
 ayumicham：op太经典了，各种回忆啊

第16集
 ruocaled：炮姐这话又白目了……居高临下者啊……
 wwftherocksp：这乳量果然是因为牛奶吗
  >>decmes->wwftherocksp：牛乳 +1
 libex：固法学姐的能力不错，可惜这个能力没有攻击力，做辅助很好。
 leins：学姐这集真美_=
 牛乳伏笔|||
 baal1234：穿红色皮衣的不一定是两仪式，也可能是推销牛乳的
 seul：武藏野牌牛奶+1
 mmmhz：黑子你牛奶来的真快= =
 yuanyouyo：所谓容身之处，是指能活出真我的地方啊！
 powdersnow：散发的黑子漂亮啊
 216553：非常不行的两集
 417147：结婚啊结婚！
 511341：确实是非常不行的两集
 tascota：牛奶还是武藏野的好
 686837：幽默
 698283：演出还行，剧本蛮牵强的……

第17集
 haneoto：看完这话心情真舒畅，铁装姐姐(・∀・)ｲｲ!!
 s23sui：小黄书里的出来打酱油了擦
 libex：看之前重复听了几遍OP。
 看完去找完整版下载才发现2-17才发售，现在没有。
 自己截了OP的1'30''版本，太短了。找到个3'20''临时权当伪完整版听了...
 decmes：杂草学校注目
 lhb5883：果然要喝奶啊 啊啊
  >>baal1234->lhb5883：小萌老师泪目
 baal1234：佐天果然是最强的
 大宫JAMIE为什么总会碰到各种乱入。。。
 mmmhz：这是什么，文艺片？……师生恋有苗头= =赶紧给我进妹妹线啊喂！！！！！！！！
 ruocaled：看的我饿死了……大叔……来份……
 ryoton：格斗游戏里面带草帽的其实是cos路飞来的
 lancee：能吃的，萌喵～☆ 「夏天能让女性变成猎人」
 5059：哎，那XXXXX9難道不是吐嘈？！
 sai：=.=猫拳
 eyecandy：小萌老师的酒量……
 derrick：不明觉厉
 50094：怎么老板只有一句台词……
  >>103988->50094：是录了一句话来回放么……
 powdersnow：好有意思的一集啊，似乎又吃了集狗粮
 coyg：高分老师？
 698283：这集结构比较突出啊，脚本和演出都是，虽然脚本有点问题，但感觉还不错

第18集
 baal1234：宿监脸红得令人蛋疼
 ephem：antiskill作主角还罢了。现在好了，连寮长大人都上了……
 
 囧啊
 lancee：凭什么每次都这样啊～☆
 mmmhz：又一位好人的故事……看的人内牛满面啊
 demetrio：年龄不是问题
 easycker：舍监大人的恋爱作战计划……这几话MS都是支线剧情啊！炮姐的主线呢？
 eyecandy：感觉这片其实可以做成季番的……再想一下本季的VVO，对比太强烈了……
 derrick：可怜的舍监大人....
 kukomylove：太虐了好吗！我还以为大家都会成为计划通呢
 powdersnow：hhh都是套路，不可能连续喂3集狗粮的
 真是越来越萌黑子了...还有超电灯泡
 mrwangbote：片尾的反转让人始料不及
 ubisoft：这故事也太缺德了
 shirogong：就离谱
 511341：还是日常好啊，主线感觉怪怪的
 561497：这结局真是绷不住
 ayumicham：这是个悲伤的故事
 686837：带娃加给大人做僚机，这集怎么这么光之美少女。炮姐也多少有点不谙世事和高高在上了
 mudden_person：要这么写就无聊了呀
 544844：败犬女主太多了 有点悲伤  舍监加油啊
 74480：不是吧，这也太残忍了吧
 585218：这是差了多少岁啊..
 698283：还行吧还行

第19集
 lhb5883：发现这一话全部变萝了
 decmes：1.初春脱线了~~
 2.果然初春的本体为头上的花~~
 haneoto：预告ｗ
 hotfloor：初春YUI化黑子化
 mobilebay：初春头上的果然是本体……
 baal1234：初春卖萌之时，我情不自禁地暂停了
 ruocaled：噗 我被婚后萌到了是怎么回事……没救了……
 mmmhz：白色连衣裙NICE.
 “姐姐大人胸部的魅力就在于摇不起来这点啊”+1
 
 以下为无责任吐槽
 初春本体是花无误……
 当妈你又失忆了么？还是瞎了狗眼……
 小提琴拉在那个位置都能响……不愧是炮姐……
 greendamn：小提琴拉在那个位置都能响……不愧是炮姐……+1 ，這就是電磁力的力量么233
 jinsjxg：不要在意这种小事啊
 derrick：。。。
 powdersnow：好评啊这集！感觉我喜欢这种单元剧远大于主线剧情
 piglalala：不是，av44100真的.......现在看见炮姐就想到银桑...........
 barcelona：认真地讲，小提琴拉在那个位置确实能响，而且一般人甚至不一定能听出区别，但那不是正确的拉法
 相比之下真正离谱的是该负责按弦的左手不动竟然能拉出不同的（非空弦）音
 一般动画里弹钢琴的时候如果镜头里有手都是一个动作一个音的（虽然音高对不对就另说了……），不过小提琴之类的就这样也就是欺负一般人看不出来
 585218：每个角色都好可爱
 698283：这一集修得眼睛有点大大的，挺可爱
 整集都挺欢快的，最后也是给整集的躁动画上了句号。不过技术地看，还是觉得中间的喜剧部分做得更成功一些
  >>698283->698283：这么一说，确实感觉拉小提琴的动作哪里怪怪的……

第20集
 acgism：提醒大家多喝牛奶有豐胸的作用····   另外鐵人你怎麼可以亂入！
 leins：又一个nano帝啊...
 macfans：有花泽香菜...
 s23sui：脱衣老师我喜欢你！
 mmmhz：喝那么多牛奶会蛋白尿的吧……囧
 吃糖的大姐原来您是扎古驾驶员……
 脱衣老师您怎么出来了……
  >>ryoton->mmmhz：我一直脑补她吃的是鱼肝油
  >>eyecandy->mmmhz：只有肾出了问题才会有蛋白尿的啊……
 1465：没有看到脱衣老师嘛
  >>fmfsaisai->1465：注意片尾最后的几秒钟
 dyzisaboy：春上还没说话我就知道一定是花泽的声音，果然……真是灵魂附体啊~
 ruocaled：脱衣居然这么快就被放了……
 baal1234：佐天酱无时无刻不在卖萌
 固法学姐喝了一桶子武藏牛奶
  >>fanyare->baal1234：也可能是学姐没有每天倒垃圾的好习惯...
 lhb5883：jp似乎垃圾是分日的，每天能倒的垃圾都不同。
  >>392128->lhb5883：确实一般的集合住宅是每周指定的日子才有人来回收可燃或者不可燃垃圾
 sai：春上的口音感觉很熟悉，究竟在什么作品里面出现过呢⋯⋯
  >>lhb5883->sai：香菜有毒
  >>179593->sai：clannad的琴美吧，那个nano的句尾口癖…
 conan：17集裏你們就看見小黃書裏的路人甲乙丙丁嗎！﹖
 eyecandy：这两话的日常好棒……
 derrick：浴衣...
 686837：前半的型还挺好看的
 wqhwqh173701：「乱雑開放」从日文汉字角度也许应解释为“混乱解放”
 神保昌登演出

第21集
 mmmhz：脱衣老师看来您还有的忙……
 billgateshxk：果然被预测到了呢～
 那个孩子....
 baal1234：幕后黑手原来是律酱啊==
 ruocaled：小姐只是吃个水果糖而已有必要那么帅吗……
  >>eyecandy->ruocaled：听说那不是一般的水果糖，而是金坷垃啊
  >>ruocaled -> 壱岐尾彩花：3年了还是要被透！
 daigurren：初春ooc严重啊
 uber：一群情绪化不理智的人把初春骂惨了
 698283：上集偏日常，这集偏悬疑啊
 最后病房里的打光我还挺喜欢的，同时有一种揭示感和神秘感
 968271：初春被骂，是我未曾设想的
 现实中去哪儿找这么好的朋友
 旁观者当然旁观者清，谴责别人未免太高高在上

第22集
 angelacat：贤者之石= =
  >>ryoton->angelacat：这东西真万能
 decmes：脱衣老师赛高~~
 billgateshxk：原来初春的能力就是保温....
 s23sui：脱衣丝袜老师我喜欢你
 libex：初春的能力终于说出来了。
 lhb5883：脱衣老师的能力果然是脱衣啊
 
 黑子的梦可以出糟糕本呢
 baal1234：亮点完全在预告上啊。。。
 ruocaled：初春的能力太讓人失望了……我不相信啊……
 mmmhz：曾经天真的以为初春的能力是和电脑合体……
 又见LEVEL6计划，2W个妹妹什么时候才能出场啊……哎
 leins：哎 竟然连大战暗部都没做到
 eyecandy：这个世界里居然不存在医学伦理委员会这种东西，不科学
 googleplex：还以为是什么信息检索相关的能力，原来是保温杯
 a89546：初春的能力是控制温度
 698283：能想出拿呱太面具当象征做演出，家里也是该请哈基高了
 shiliu：黑子做梦，幻想被炮姐强健       笑死我了

第23集
 ruocaled：终于要完结了～ 婚后学姐真可怜……
 mmmhz：要大干一架了！炮姐给她狠狠的来一炮！脱衣老师你可要保重啊……孩子们都靠你了
 ryoton：婚后同学的能力是何
  >>baal1234->ryoton：能力是擅长在物体上制造出风的“喷射点”，让物体像飞弹一样射出的空力能力者。
  >>libex -> 亚历山大·冯·洪堡：是这样啊，看来也是个攻击力很强的能力
  >>baal1234 -> mua：感觉和炮姐也就是电磁炮和气枪之间的差别
 decmes：木山老师冲啊~~~~
 baal1234：佐天酱奋起
 LEVEL0的威力是无限的
 ephem：。严重期待下一话炮姐发挥 囧
 grubstreet：我说……眼镜女肿么一点都没有BOSS的范儿……感觉就像小喽啰……范儿脱衣老师更带感，这俩换过来说不定效果更好
 derrick：丧心病狂的家伙.......不过这种小罗罗的既视感><
 chowhe：初春一直哭得人心烦，黑子那一巴掌真让人神清气爽
 668605：亏这帮人发生11话那种事后还能迷信程序正义
 935750：这几把做的什么鬼玩意
 tokisakikurumi：下一集你最好把看这集难受的感觉治好
 585218：level0和level4立大功
 novhare：黑子的一巴掌好爽
 698283：整体节奏有点太快了，情感完全没流动到位……
 1078230：这一集真的是灾难。。。
 情感衔接太快像过家家
 和木山同样的反转再来一次
 初春，炮姐和主角团的刻画也显得太过于白痴
 有点要烂的感觉

第24集
 libex：又一部喜欢的动画片完结了。
 s23sui：多嘛和INDEX又打酱油了...
 seul：完了？ 嗯。
 venusxx：男女主角在最后出来露了一下脸。
 hotfloor：中规中矩的结局=w=
 佳作
 5517：这结局还不错啦。。。虽然知道不可能，但我一直期待当麻出来表现下的。
 mmmhz：固法前辈用的早期版本windows无误。
 lhb5883：果然佐天才是主角吗
 ryoton：LEVEL0拯救世界
 demetrio：我还以为自己看的是龙珠……错觉么……
 baal1234：虽然完结了，但一直很想知道向吃糖姐那样资料齐全、性格扭曲的变态，是怎么堂堂正正地混进政府部门的。。。
  >>ruocaled->baal1234：你去你当地的市政府转一圈就知道了……
  >>baal1234 -> Delacour：==
  >>ubisoft->baal1234：应该是因为学园都市理事会的人跟木原家族有很多合作吧，而学园都市又是寥寥数人的理事会一手操控全局的
  (十年啦)
 8025：就是正常的大团圆结局啊，正义必将战胜邪恶
 sai：各种黑化各种崩坏，这真的不是龙珠x鸡鸭死x变形金刚？
 conan：好杯具的男女豬。
 eyecandy：黑子你果然还是和光子CP比较好，不要理你那个只知BG的哦内撒吗了啦
 majo_abra：光子终于有所表现
 结尾感动。
 aosakimasamune：最后还是要靠佐天啊 佐天无双 泪琴天道！
 276：木山春生的兰博基尼小牛Gallardo太酷炫了。
 coyg：我见过最帅的射硬币 没有之一
 googleplex：B话太多最后都是要死的
 教师节特集
 74480：所以第一次见面的时候木原虽然问了佐天的能力，佐天不好意思坦白自己其实没有能力只好糊弄，但木原仗着自己有对付能力者的外挂便没有深究，埋了一个伏笔啊。
 tokisakikurumi：先不论这反派的公式化塑造，主角团应该是有成长了，对吧？
 585218：泪子mvp
 698283：这个反派真的意义不明
 后头抒情的演出还是蛮不错的，各方回顾也让整剧的感情流向有了一个落处
 1078230：算是平稳落地了
