第1集
 ffyankee：又要收 op ed 了
 conan：水樹奈奈的歌真心不錯。
 time_poor：一辈子都不要说话吧，这样最好···
 后面的那一段剪切真是威武~~
 wyzcc：这人渣老爸隔壁躺着呢在医院就敢来还敢说只是一次替代品
 lostanother：看来这混蛋真的是对父亲没感情
 给经纪人打电话的是谁？她为什么会扫视屋内然后盯着窗口？
 chowhe：给经纪人打电话的应该是经常骚扰她的那个变态，扫视屋内然后看窗外是想看变态是否在周围，当天晚上主动去找藤井也是因为害怕
 266927：这个妹子是谁呀，这张侧脸特别美！
 maimai1996：虽然男主家庭关系本来就很畸形，这种表现也能理解…
 但社会失格感实在太浓了。学姐骂得好
 p. s.  麻奈和理奈同理，严苛的，只注重女儿/妹妹成绩表现，唯我独尊的强硬长辈，和感到被抛弃又不能直言诉求的小辈。难怪冬弥、遥和由绮会进入她们的世界。
 592541：学姐你骂得好啊
 cmm：讲的什么东西，新出现的几个人是干啥的？一脸懵
 3741：学姐骂的好啊
 妈的这可是医院啊？？？
 439396：夜勤病栋.jpg
 437711：学姐好骂，草。这男主真该死。
 
 不过新人物的出现没头没尾的，稍微，就稍微多加一点解释性的文字也好独白也好镜头也好，都会好理解些。
 502604：我不是很懂打电话那里，但是楼上感觉有道理。yayoi其实有点那个，意外的脆弱、自欺欺人？？怎么说，这里是喜欢上了吧？
 yuki打车去医院又折回我也没懂，是觉得touya在陪护老爹，感觉不好意思介入吗？但是我看老爹的语气还有后面剧透，yuki和老爹也算熟悉了。yuki是否在这方面意外的软弱了一次？
 寂寞的圣诞夜，touya你小子还有空病房替身play今天是yuki的生日，你有给她打电话说生日快乐吗？还是因为yuki来病房看望老爹，却没有多留一会儿见你，而感到悲愤和抱怨呢？
 新人物（在上集演唱会门前也出现过）menou桑，看了下简介是m3社长的亲女儿。我还以为欠了资本家社长百万元呢，要被社长这么殴打，惨
 426892：这是吉田泰三？？？
 651868：rina老哥真是魔怔人
 650951：初生啊
 304246：老爹其实会说话，但是说话太少了
  >>304246->304246：——现在的冬弥君就可以。（由绮）
  ——由绮是来看我的，又不是来看你的。（老爹）
  英二是入魔了吗
  
  被钓了十几集，尤其是经过演出前后的一串剧变，感觉理奈的焦虑感也顶到一定程度了。自己正在接近事业的“永恒”，但是最亲密的人们对自己缺乏关注。
  
  
  冬弥这边是一点也不可以啊，完全丧失信念了。怀疑自己在爱情中能否起到作用，进而产生迟疑畏惧，在周围的女神们之间游走。EP13里英二已经给他明牌了，这样下去由绮也会怀疑自己在亲密关系当中的作用，花心要是暴露了，会更加让由绮确信是自己不行。如果双方都觉得自己不行，那还能修复吗？
  原作里整的牛头人剧情虽然有膈应的嫌疑，但确是合理展开b38
  
  另外，你们摇床吵到老爹了
 576636：wc，这集发生的事太tm多了，还一直切来切去，一首歌的时间过去好多事，由绮和美咲对话透露出一股搞笑的氛围。
 最没看懂的一集。
 rhmbwt_wu：一边是父慈子孝，一边是母慈女孝吗
 最后床的嘎吱声，我的妈呀你爹还在隔壁躺着呢，今夜把你当做由绮，不会是对男主和经纪人都是吧
  >>dusk_raven->rhmbwt_wu：下半篇不少地方有点用力过猛，如果上半还保持了点克制，下半好像就突然想起来“我是个R18gal改”不少本番情节都没必要
 yinleng：rina重要的事究竟是什么？
 aozakielthan：嗯嗯，给前作草草收个尾，然后继续做不明就里的烂事。
 671835：这老爹对人这么好，男主为何和他关系这么差？这个家庭关系还是等以后看有无解释吧
 英二和对手社团打赌的奖品是那幅画，而他年轻时在伦敦曾经有幸瞻仰过那幅画，同样是只需盯着就足以泪流满面（英二居然这么老了）
 由绮打车来医院，但看到弥生的车（或者说是会社的车）停在门前，所以又让司机回去了。
 理奈已经没有重要的事情了，即使自己那么努力也得不到哥哥的关注
 遥的自行车没有了好可怜啊，最惨的角色没有之一
 弥生和男主就这样在病房做了？今晚你就是由绮的替代品，男主是真的厉害，可惜我对大姐姐没有一点兴趣
 
 新角色在ep.13就出现过了，开头在公会堂外撞到男主，男主心理描写说是新的女神的那个
 这俩角色突然增加戏份不知道是为什么

第2集
 time_poor：已经一片混沌了···
 iyihzniq：这集好棒啊
 lostanother：冬弥已经意乱情迷了
 powdersnow：可以用naive来形容男主了
 男主和他爸的那段对话好真实
 425984：打工地方的外面有闪光，这双？关
 你是说这个秘密基地被发现了还是说他俩的关系被发现了
 maimai1996：yuki和老爹的哭戏都好真实，再次感慨WA的压抑…
 592541：虽然老爹觉得一个人好，不过还是接受新年回家和儿子朋友一起度过，其余人也是，果然和别人产生友好的联系是对的
 kepler452b：分镜衔接太强了
 3741：太强了，三个照相。大学不知天高地厚的儿子，和从鬼门关走了一遭的老爹。这对话太真实了。
 580468：这真的压的喘不过气来 太压抑了 拍照那一段好强
 okkr520：别的都好，但画面有点穷
 582565：信息量真大
 437711：这才叫做镜头语言。将动画形式传播信息的优势发挥到了神奇的地步
 但这男主真是，彻底陷入迷思了啊。
 jieky33：精彩
 502604：回复被折叠除夕，被老师翘课的yuki到医院，遇见了被学生翘课的touya。天台上touya的表现很强，可惜那个专属位置，yuki还觉得自己不够成熟去坐，话说她究竟想要成为怎样的自己呢？
 离开医院，承接上面yuki觉得只有自己开心的对话，yuki想做出一些行动，去往社长家无人接应。最后二人在echoes碰面。看起来已经醉酒的社长，发言大胆，什么“由我来增加yuki的幸福”“对我撒下幸福的粉末”“把歌迷也卷进来”还有一些越轨的动作。怎么感觉有点像告白？宣示我要开始追求你了？
 
 跨年时刻的众人：mana和haruka开展合宿，rina参加电视活动，老爹和misaki、akira在自宅度过。akira想和misaki开展一些二人活动，但是misaki拐弯抹角地拒绝了，akira看向榻榻米，有一块地方是色彩损坏的【没看懂这个镜头，是否是暗示touya前面帮misaki通宵做事，额头那一块颜色？】touya一个人在公寓看电视，yuki到访，邀请他出去散步，touya拒绝了，看到后面出现的yayoi，表情明显僵硬了一下【这个镜头我也没看懂，难道是看到昨天还一起睡出轨对象和女友同时出现，心有不安？】
 
 touya和yuki在阳台对话。yuki又欲言又止，我都看急了，你为什么不说啊？我想yuki再坦率一点，能给touya更多的自信，他也不会这么迷茫了。说到最后，两个人接吻。此时yayoi买东西回来，抬头看了一眼【这镜头真有味道，看两个自己喜欢的人接吻？】
 
 yayoi和yuki最后还是离开了，touya和她们一起出门【这对小情侣真尼玛绝啊，跨年夜还能各走各的】。touya孤独的新年参拜，平时身边一堆女神围绕，结果在人群里还是一个人被挤兑。
 
 新年第一天touya就开始出轨，昨夜分别时yayoi邀请他今天在echoes前会和。好巧不巧碰见社长。你知道社长已经想给yuki幸福了吗？社长欲打招呼，却发现有人在偷拍【是yayoi的stalker还是另有变态？】
 692103：超喜欢连续三段拍照，还有看日出时的遥的剪影。
 
 新年，同一个日出，看的人的心情却大不相同，有人迷茫、有人孤独、有人习以为常、有人既兴奋又害怕、有人无奈，只有年轻尚小的麻奈酱看得打哈欠，转身把注意力投入到一些“微不足道”的事情上面。长大，确实是一种痛苦呢，冬弥对老爹的反驳，何尝不是一种对长大的逃避呢？
 651868：很有氛围感
 304246：英子，你也夏亚上身了？能成为你母亲的女人出现了？
  >>304246->304246：像老爹那样接受独处才是常态吧。像男主这样时刻被庞大的亲密社交圈包围才是例外。
  
  美咲和彰能借着老爹这个节点聚起来也是神奇。微妙地冲淡了独处时的尴尬。
  座敷童子组能玩到一起，遥想要哥哥，但是却收获了妹妹。
  
  战地系列特有的镜头闪光被英子发现了。英子不怕当事人知道，就怕狗仔啊。
  
  能够把这么多角色的线攒到一起，让每条线和主线的推进统一步调，完全没有推游戏时那种漫无目的感。
 rhmbwt_wu：拍照和迎接新年那段，镜头太强了
 老爹病床上那段话我居然还挺感同身受的
 最后是被狗仔拍到了？狗仔还会跟踪经纪人的？
 yinleng：第二集的收尾其实蛮像第一集的那种收尾（或者说这种收尾已经成为白一剧本的一种风格了），当然却没能做到第一集的那种高水准蒙太奇演出。
 aozakielthan：老爹回忆那里还可以，不过一个结婚生子还有愿意照顾自己的儿子的老东西都这么哭，让做好准备打一辈子光棍的人何颜以对啊？
 男主（年轻人之间）的感情线以及英二那边其实都该更清晰一点，但是处理效果依然非常混乱，能感觉到这是刻意为之，但考虑到这些事情本可以不那么混乱的可能性，我只能说闹麻了。
 671835：年末新岁这种氛围感真好啊~我马上也要迎来新的一年了，那是在1986年的40年后
 这集也是很有深意的一集啊，由绮哭泣着只有她一个人开心却和伙伴们越离越远的疏离感
 英二说那幅画像他母亲，但又说了句“あの子”，我是觉得这画蛮像理奈的
 男主真性福啊，可惜没机会和由绮做
 彰你也太心急了吧，这才交往一个月
 最后那个闪光是有摄像机在埋伏吧
 
 人活久了确实会有很多回忆的片段，然后无意之间的一个契机就会把它们都联系起来，譬如看动画的时候
 不想一个人，但终究只能变成一个人啊

第3集
 time_poor：与由绮分开时的理奈好帅，
 于是忽然觉得 理奈就是奈奈 的样子···
 lostanother：美丽独立的理奈，真女神啊
 maimai1996：老爹真的是那种固执好强的老人。WA这种氛围塑造拍父子届不到比后宫好看多了
 基友的愧疚之情很真实，有种他不及学姐成熟迟早被甩的感觉
 理奈这一次做得确实漂亮。人情对她来说也许是“无用”的，但能感到她是跳脱出职场利益关系真心待由绮的。
 麻奈和遥好好在一起吧qwq两个小可爱
 rikkas：TV版的彰真心不配和美咲在一起，游戏中打冬弥一拳的那个彰至少比他好
 arimayukino：老爹：年轻真好
 kepler452b：选择单飞、毅然离去的理奈好帅
 580468：只有mana和遥是唯一没那么郁的了
 437711：要强的姐姐，好帅
 455244：理奈单飞，帅。
 3741：理奈好帅
 502604：misaki对akira说别让我后悔，是说已经睡过了？只是说自己还是下决心选择了akira这件事？misaki很成熟，相比之下，akira的确不成熟，但是touya又成熟吗？
 
 我发现setsuna和yuki在贪心这方面是一脉相承的，但是怎么可能大家都不受伤呢？rina很坚强，单飞好帅＋1
 
 病床前misaki对老爹道歉，哈哈，老爹一如既往看穿一切啊。老爹是个专情又执拗的人，我现在很想知道如今的父子关系是怎么炼成的。。。
 651868：喜欢rina
 304246：突然想起来，冬弥对身边的女神开暖风的同时，对男兄弟和老爹都不够地道，从这方面来说还真不如北原春希
  >>dusk_raven->304246：有一说一，高三刚没了妈就被老爹赶出去一个人住，打工上学，被这样对待了还回来陪床已经不错了
  >>304246 -> Dusk_Raven：唉
 rhmbwt_wu：老爹不会真是听到基友和学姐做结果血压高了吧
 理奈真帅啊
 yinleng：个人觉得这一集里冬弥的心理转变非常大，而且心思不好看透了。
 aozakielthan：尼采说婚姻“终结了短促的疯狂、代之以漫长的愚蠢”，我只为这“愚蠢”做一丝不能称之为辩护的阐释：这世上仍有太多连婚姻究竟是如何愚蠢都没有考虑过的蠢人了。无论是与谁谈，恋爱走到这地步，还没有全身心地考虑（或践行）过自己（与另一个人）的人生与婚姻，男主已是无可救药的蠢人。
 288280：美咲对彰很严苛对男主倒是挺宽容的草
 671835：美咲对暴露出软弱一面的彰竟然这么严厉，“不要让我后悔（选择你）啊”
 男主察觉到美咲为什么对自己老爸这么上心了
 男主意识到自己又没接到由绮的电话
 rita11：压抑

第4集
 conan：冬渣你看女神們都哭了。
 time_poor：感觉就像是孩子哭着叫妈妈不要走呢~~
 嘛，由绮的支柱理奈走的话，有那样的表现也是正常的吧
 不懂女人心？逃避吧···
 lostanother：由绮也察觉到在她不知道的时候和地方，周围的人和事发生了许多变化吧
 powdersnow：开头雨中那段太揪心了...这个男主，叫渣男毫不过分
 425984：卖妹了……
 maimai1996：这集的yuki看得人真心烦躁。
 她就是不想放开任何一个对她好的人。跟男主一样都是依赖性很强的人。
 439396：里奈的悲剧完全就是英二一手造成的……
 okkr520：男主笑的没心没肺啊
 459574：血压很高
 437711：一时竟分不清楚男主到底是怕做出选择还是懒于做出选择。但是归根结底就是渣。
 
 不过萝莉jk摩多摩多。这剧看她最为有安心感
 502604：血压很高＋1
 yuki桑，太依赖人了，却偏偏要决定在touya面前成熟起来
 bob0800：那个大大的「伪」字真的十分恐怖
 692103：麻奈酱对冬弥有一种哥哥般的好感，所以在了解了遥的心意后替她绝对不值。
 理奈真是一个成熟又自强的女孩，有自己的原则，却能温柔得对待由绮，情商相当高。
 kswdl_657360：前半段的一些点是白1看到这，第一次能笑出来的地方
 rhmbwt_wu：英二感觉好变态啊。。。
 雨中流泪的由绮太美了
 576636：yuki死缠烂打趴在rina身上抬头的那个画面太美了，两败犬哭哭，剧情开始正式讲yuki和rina的故事？
 aozakielthan：由绮事到如今还不能独自面对自己的人生事业，相比之下养玩偶的玛瑙可能都还算好了。
 男主事到如今还在说出轨不是自己的错。
 英二这车怎么翻的、看不太懂。
 671835：老爸：“从小就知道和女孩玩，遇到事情就只会哭”
 男主：“这不关我的事，由绮自己一堆好事”
 
 由绮就是个对人依赖性很强的，自己不能独立的小女孩，和理奈的果断决绝正好相反，“失去”了理奈和男主的她该怎么办呢？英二这块我真没太看懂
 
 麻奈酱和遥一起痛哭，不懂女人心的男人，到处都有不是吗？不过是自己喜欢的心思想被察觉而已
 到底是为什么会喜欢上呢？喜欢这个东西究竟是怎么开始的呢？
 的确，好像可以没有理由，所谓理由都是有了感情后再寻找的一种“逆向工程”，但感受到的疼痛是真的。

第5集
 conan：キス你媽！
 time_poor：喳喳喳喳喳喳喳~~~~~  
 大家都是寂寞的孩子
 akb49：最后我看的简直……啊啊啊理奈啊啊啊，你不要哭泣了！
 lostanother：大人的世界，全他妈是算计啊。
 powdersnow：我去白学现场！这男主啧啧，已经是禽兽级的了，不过这个timing好过分啊。我果然在看电视剧...
 lyz1196：理奈这招图穷匕见太狠了，是我也把持不住
 maodlife：还以为会有个推门白学现场的
 409584：很现实，男主看似迟钝，实际是个很会观察细节，懂女人心的人。 男主自己也没办法，跟着yuki， 也很痛苦
 maimai1996：我去究极白学来了。
 应该算动画男主第一次动了心的浮气吧。仔细衡量一下，理奈这边确实吸引力大得多，工作也不避讳接触，人还成熟，重要的是有新鲜感（绪方兄妹的太像了结果相看两生厌形容冬弥由绮也可以）。
 男主真的是为各路女主提供情感支持的人设…但本人太废柴了而且分身乏力，不是主观渣也是客观渣。一脸无辜地说她们是自愿爱上我的同时只是为了满足自己的女神情结不能维持清爽的人际关系，你说这不是渣？…
 rikkas：理奈再强也是个女孩子..
 daisuki0313：我超....
 kepler452b：理奈情感爆发了
 zjc761712564：……也是，学姐和经纪人线都有了，这下雨露均沾了。
 580468：艹
 463761：我以为要来世界名画
 553397：渣男真恶心
 439396：最后一帧突然好高清
 okkr520：防gank意识好强啊
 582565：吻我
 437711：我本不想发表任何评论。
 喜欢谁都是自由的。
 但是，你这感情生活也太乱了吧。
 455244：差点现场抓奸，由綺感受到头上的绿帽了吧。
 3741：这极限闪避
 761124：看上篇我还能理解，看到这我已经理解不能了，震撼我100年，逆天
 625707：天知道最后那段我暂停了多少次
 弥生怎么还在拱火（然而本人也在火中）
 502604：渣男真恶心+1
 这都不算出轨吗？一定要yuki看到现场才算出轨吗？
 
 我是森川由绮，我身边的人，就连我的好友和男友都在骗我怎么办？
 283658：キスして?????????????
 815652：................
 651868：男主魅魔体质
 774385：啊这。
 kswdl_657360：藤井冬弥你怎么这么渣啊！！！
 304246：高处不胜寒
 rhmbwt_wu：其实我本来以为会抓到现场的
 576636：糊比樱团解散没人关心，笑死
 只有男主关心rina，rina终于按捺不住了，兴奋！
 yinleng：最后一段画面上的独白相当重要。
 aozakielthan：经纪人的事情也彻底暴露咯，由绮那边也终于要瞒不住（由绮怎么还是那么依赖症呢？个人认为对于一个人讨生活的艺人而言，这设定很强行），最后理奈那里男主情种本质一览无余，我深刻认识到当自己到了这个岁数就是根本无法接受年轻几岁的人的想法和行动。
 671835：弥生和男主的kiss已经被拍下来了
 理奈也在和男主kiss差点被抓到
 男主现在还差美咲、遥和麻奈没kiss到了
 
 男主这直接背后拥抱理奈的行为也太懂了吧，这就是男主的含金量吗？
 另外病床前男主他爸和由绮说的是，他要死了和男主还没想起以前的记忆？男主是有什么失忆症嘛？由绮还说会让他再一遍地爱上自己什么的，配上最后那一幕真有点讽刺
 不行了，头脑不清醒的时候千万别看这个番

第6集
 leins：八来他!!
 conan：如此的櫻團還真是唏噓啊，還有冬渣你怎麼又多了一個女神！
 time_poor：开场就直接暴了么   = =
 为了心爱的由绮，把人渣拉到自己的身边···呃，不是，是一见钟情？··
 另外，貌似又上线一个，人渣之路漫漫···
 剧情什么的又回归混沌~~~
 lostanother：恋爱的确是盲目的，后宫又多了一个。别告诉我这么乖戾的性格也是因为这个人渣
 gg_：由绮：你身上有她的香水味
 powdersnow：各种爆炸，其实这剧里渣的不止是男主，我提名经纪人和理奈她哥
 由琦真是好惨，理奈其实也好不到哪去，这个时候我只能默默看戏了
 chowhe：男人渣50%是出于自身本性，另外50%是被蠢女人们惯得
 425984：我觉得理奈坦诚比经纪人暗地里搞好多了……这五十步笑百步的感觉怎么回事
 另外下集题目好真实
 qq624130658：专撩明星吗
 maimai1996：这集真的开始有趣起来了。无论是职场上或者情场上都亦敌亦友的两位偶像。
 两个人对于友情和竞争的态度是完全不同的，所以yuki被英二推受宠第一反应是恐慌，怕她和理奈的友情受到干扰。前传广播剧里也有yuki把对手新人当成朋友，怕对方对自己有不好的想法不想接工作机会，被理奈无奈地教训说这是职场。
 理奈的友情是不隐瞒，不隐瞒事实，不隐瞒真心。她在和冬弥事情上表现出的罪恶感是很少的，似乎是把这段感情当成很自然的事情要和yuki竞争。当然，这可能只是两个人性格不同，理奈为yuki着想更多地表现在行动上。而yuki看起来是更在乎的那一个，但把矛盾纠结自虐都表现出来也许是一种手段，永远的等待看起来被动，但也许是对冬弥最有效的策略。
 rikkas：合着没有一个人好过？
 zjc761712564：逗笑了，还有这集作画修正什么情况？
 clippers：有时候比直接殴打对方，自己打自己更能给予对面伤害
 580468：男主这下通吃娱乐圈了 下一个攻略神崎社长？
 463761：又要开始攻略下一个了吗，男主何德何能啊
 582565：OMG剧情又在起飞了
 437711：开局就暴击观众，一击直球痛杀不明真相的我陷入在op的旋律里大脑反应不过来
 明明忽然觉得剧情开始变得有点条理的时候忽然又横生事端——这个黑发女又是怎么回事为什么——真是让我大惊失色。
 这男主到底是有什么本事，才能让周围的人都看上他。
 当然，大家多多少少都有病就是了。
 455244：凭什么呀，已经不理解男主的魅力了。
 3741：B part就进下一条线了？？？
 502604：开幕雷击，yuki党被爆杀了，这？绿得发慌。嗯，yuki咬手那里，我想是真受不了
 
 rina真的太...太敢竞争了。她说得对，yuki和touya是很相似的，所以他们的关系才会这样一直停滞不前，都在等对方先出手？而且对于touya这个中央空调来说，他还会边等边劈腿。。。。。。。
 
 yuki估计也是猜到了touya和yayoi还有一腿。yayoi想搀她一下，她拒绝了。然而回来还有空兜风，是想说点什么吗？但是yayoi劝解她别再哭了，yuki或许又改变心意了。这家伙，真难说啊，真是能忍
 651868：魅魔男主again
 756278：第7位女主登场
 304246：回来了，WA2的一切都回来了
 npc0730：我在娱乐圈当魅魔
 rhmbwt_wu：你身上有她的香水味
 理奈直接对面说我觉得还是比经纪人强吧
 yinleng：也是神曲。
 aozakielthan：看起来讲了不少其实根本没讲清由绮对男主这事怎么想的，最关键的是从来没讲清她对自己的人生是怎么想的。
 学姐和基友交往的时候还在想着男主？
 真就男魅魔啊，看到连个驾照都没有实在绷不住，这是纯废物。
 又搞上了一个，很符合目前为止高度离谱的风格。
 671835：终于又开始好玩起来了，这后半之前的内容都太松弛
 理奈直接自爆，就是kiss了，敢作敢当绝不隐瞒，理奈的确是秉持着正直的
 果然喜欢是第一次见面就产生的，无法阻止的感情嘛？
 
 由绮则是不断退缩不断逃避，不敢直面冲突，只敢被动等待甚至明知这是给自己造成伤害（咬手这真的很痛吧！）永远永远地等下去，就像上一集中她所说的自己会让冬弥再次喜欢上自己。
 男主和由绮都是这种被动型角色，不敢由自己切断任何关系，想稳定的保持现状，但不断被周围直白的人拉入新的漩涡
 
 下半是黑长发女玛瑙，看起来又是之前和男主有过什么“孽缘”的，只是男主目前还是想不起来罢了

第7集
 leins：对这气氛已经........
 英二大爷沉底扭曲了- -
 话说这话又入手了一只(ry
 conan：我才想起早就Flag了個山本……。
 time_poor：这一集人渣本性全露啊！！
 渣渣渣渣~~~
 话说理奈哥哥梦醒了呢，遥也不太依靠人渣了，理奈貌似也要上轨了
 开始转变了？
 akb49：下半期的最重要一集，英二的转变，各路人的变化
 lostanother：真是服了冬渣了
 271886：删除了回复
 powdersnow：这集的气氛营造水准应该是一季最佳，很棒，哥哥的演出印象深刻
 qiu7951：痛いよ
 457987：为何会这么渣。 。。
 425984：就把人晾在那了？？
 lyz1196：还是那句话：我出去买包烟都能碰见后宫
 qq624130658：太恶心了
 zsybh1：就把别人搁那里了
 maimai1996：英二的命运真的很有象征意义啊……
 进入物质昌盛的时代，多少人在物质欲望中沉浮染上了收集癖，连初心都无从辨认。他一恃才傲物的青年，到最后才发现自己也是冷酷资本的玩物。
 幸好还没有真正被权力蒙蔽双眼作践他人，他的悲剧是自身的理想逐渐变成空壳， 被钻了空子。而yuki身上多少还有留有曾经打动他的那份纯真，这点上总算是没瞎。
 zzhh0131：这集强。英二这人某种意义上代表了全片的主旨
 438454：这集我日了狗了
 恶心，想吐（也算是这集的成功点？）
 porepoem：？？我算是看懂了，这傻逼男的只要是个女的就可以是吧
 592541：本来没有理解英二这人的象征，楼上的大佬解析让我理解了一点，感谢。至于冬弥。。这是在干什么
 kepler452b：男主已经没救了
 zjc761712564：我替冬哥不值，这批动画完全就是给自己招黑……英二塑造的确实比游戏好，不过也可能因为玩游戏的时候完全没在意英二。
 clippers：其实看了这么多集反而不觉得男主的渣很败观感了。
 
 英二这段挺有意思的。我不敢说我看懂了，不过可以给出一些猜想。也许不是英二记不清让他感动到哭泣的，在年轻时于伦敦看到的那幅画，而是整个这个在伦敦看画的经历，都是英二自己脑补出来的产物。无论是两种中的哪一种，都反映出了英二这个人在得到一切后内心的空虚。这份空虚没有答案，不知道能靠什么来填补，而英二回溯性地建构出了一个虚假的原点——在伦敦看到的那幅画。以为找到那副画就能满足了，可越是收集，越发现怎么也达不到那个原点。但在收集的过程中，或多或少地带来了些许满足感，不过随之而来的就是更大的失落和渴望。由绮因为还未到手，所以仍然能给英二带来满足，等到由绮如理奈般独当一面的那一天，想必英二会在心里给由绮画上一个大大的“伪”字。
 580468：英二这一段不是很懂啊 结合上半期rina说的话大概就是说他渴望着那幅画和yuki这样看上去单纯美好的东西 但是渐渐迷失了方向 于是愈发渴望这种美好 但越是收集越是空虚 但是最后是怎么想明白的？还是说他根本就没有想明白？
 okkr520：乐
 582565：这集的男主说实话才是第一次让我感到无法理解的
 fmkf：前面的一切也就算了，有些地方我勉强还能理解
 这集学生处那我是真的蚌埠住。。
 437711：遥能够脱离男主苦海，我给一个大大的好评
 
 哥哥彻底扭曲了，所以有时候人越是越是不想接近真相越是接近真相越是弱点越是无助。当驱使自己前进，使自己感到满足的东西忽然消失不见，依附在其上的人格便就会轰然倒塌。
 
 不过男主算是摆了。越来越随便，越来越渣了。不过这也说明，他自己也知道哪一个女人对他算是重要的——不重要的，就都只会是丢掉也不会在意的玩具而已。
 455244：英二是忘记初心了吧？一直想通过找画寻回自己最初对音乐的感动，最后被由綺叫醒了，认清自己再也回不去了。（看不懂，阅读理解水平就这样了）
 
 冬弥这个狗东西，这次真的让人蚌埠住，渣男实至名归。
 502604：misaki可真敢说啊，吃醋不像akira。。。你说话真伤人你不知道吗
 touya真的是。。。是个女人就可以消遣？你是真的耐不住寂寞啊？
 
 痛いよ 这里是touya想借电话打给yuki，结果被yayoi按住手吗？touya再一次被拒绝打听女友的消息，所以说痛いよ？
 283658：每一集都刷新下限啊 你是真该死
 太人渣了
 651868：精神病人破防实录
 男主有叫别人女神就催眠的技能吗
 304246：抹布洗
  >>304246->304246：英子拔娜娜可能性存疑。
  
  理奈重走创业路不容易。
  
  男主魅惑路人小姐姐这段有点难绷，难不成他真有特异功能。看到这一幕的角色都被他给整不会了。
  
  男主一边跟着理奈做事一边由绮留语音有点震撼到我了，终于发现白2究竟都在致敬些什么了。
 rhmbwt_wu：英二这个，此之谓失其本心吗
 男主这也太尼玛渣了吧，就晾那边了？
 576636：英二发病了，经由时间美化的记忆？
 冬弥这b是真难绷
 yinleng：诠释英二的一回。
 aozakielthan：英二突然犯病，虽然我明知这是一个有揭露他心理作用的叙述诡计，但这还是有点过于怪诞：最大的问题在于目前为止能影响故事发展走向的唯一较为成熟、有个人人生追求的主要角色都这么疯癫（回溯性建构和所谓欲望的客体成因解释虽然在形式上说得通，但是在现实中说不通，长眼睛的人都知道这些画不对，而如果非要有这么个客体成因，它是画还是成熟的女歌手都不能解释英二怎么能把自己的工作尤其是作曲和运营事务所干好、也不能轻易将两者重合为一个）的话，整个故事理性的根基就难免彻底崩塌。
 男主真是什么女人都搞，而且本集借弥生之口点明了他就是性欲不受控制。
 从不考虑为什么自己会想把某个女人占为己有的人是纯纯的傻逼，这批评甚至不需要从一个诗人、评论家、哲学家的立场出发来做出。
 288280：美咲对基友也太差了笑
 896307：英二是幅畫就行，冬彌是個女就行
 671835：恋愛は理屈じゃない。 そう語り合う恋人達は、詩人、評論家、哲学者
 标题就表明了本作突出的特征，也是戏剧性的源头——恋爱是不讲道理的。
 
 英二这疯癫起来是真的辨别不出画啊，这一段的演出也太精彩了。
 其实他根本已经不记得年轻时在伦敦看到过的那幅画了，只是一种执念罢了，不安于熟悉的平稳环境与人际关系的执念。无论是伦敦、画作还是由绮，对他而言都是如此的新鲜和富有可能性。
 
 男主是一旦对方对他有好感就愿意接触，其实不惭愧地说我也是这样啊。约个饭什么的很正常吧，吃饭而已不会考虑太多，当天就主动约饭然后说太突然了不太好吧，一种表达真诚的伪装，对女性就需要这样说话，这话我也会说简直是既视感拉满了。
 不过直接就把人家丢那就跑不太好吧！还想和弥生保持欢喜，又想问由绮的情况，真是满手抓。
 750180：男主越来越÷了，直接把人晾那了是人干的事情吗

第8集
 time_poor：··不负责任··
 遥开始打网球了的说，
 由绮大胆跨出去的转变着实吃了一惊，
 因而反倒觉得与人渣在一起的理奈很可怜呢。
 另外另一人渣说 娶艺人回来 是怎么回事？
 嗯，又有麻烦事了···
 akb49：户松遥终于要决定结束了吗
 lostanother：遥终于能从过去的阴影中走出来，不再依赖冬弥了真是可喜可贺
 三巨头
 437711：jk的心结到底是什么？
 
 还有田丸和怀孕艺人的事…还要打电话给学姐…真乱
 
 不过能看到女孩子们一个个摆脱男主的精神依赖，很棒。
 
 以及，这哥哥到底在干什么。不会作死把自己干倒闭了吧
 3741：全线爆炸，这怎么写？老爹还在吗？挺住啊！
 502604：回头一看，真心助攻yuki和touya的原来只有老爹啊。看到touya精神十足，而白天坐在同一个位置的yuki却表情落寞。。遭天谴的
 两个坏东西商量坏事，居然被menou听到了，这也太drama了。
 m3的社长真心母亲失职啊，还说什么老师的责任。。。我午餐少吃一碗了
 田丸实在是恶心，我都想不出别的词汇了
 651868：这一集讲了好多事
 山雨欲来风满楼
 304246：这一集推的线是不是太多了点。
 rhmbwt_wu：草，一片混乱
 遥老板演技牛啊
 aozakielthan：mana有点可怜，感觉一堆头绪中比较抓我注意力的只有由绮爆料线，田丸竟然还有戏份。
 只能说早就该摆脱男魅魔了（可惜一边经纪人还天天做爱、一边理奈还日日言情）。
 671835：混乱了、混乱了、混乱了
 这岔路口走上去就真的再也回不来了，对每个人都是

第9集
 conan：沉重的氣氛讓全員都喘不過氣了。
 time_poor：笨拙的理奈······
 男主不愧为四人渣之一啊~~~那啥了不说，居然还把自行车骑回去了  = =
 akb49：遥这晚的“献身”其实想想真的好哀伤…唉
 lostanother：我服啦被遥狠狠打了脸。
 不得不承认我这辈子都无法理解女生
 本以为冬渣这次把持住了想不到还能杀个回马枪
 powdersnow：这剧情...这是要做成教育片？
 425984：对喔 聊这个居然不找包间，真拽啊
 这妹子终于开口唱歌了！
 刚夸完……
 maimai1996：如果不是后宫多好啊。遥那里居然有点心动。
 学姐前男友整一个丑角。话说回来这番就没什么比较正常的男性角色，衬托得男主似乎还挺池（实际上，呵呵呵呵）
 老爹大概是下半篇最揪心的角色。能不能好好告别，能不能和儿子和解啊。不能吧。弥留之际这个设定实在是太心酸了。
 rikkas：“なぜ？”你敢问的出来？为什么理奈伤心你一点心当たり都没有？
 zzhh0131：大家都很压抑，大家都很孤独。不知道要去向何方。
 438454：？？？？？？
 256236：我tmd，出去冷静一下然后回来又睡了？
 kepler452b：欲拒还迎是吧，什么人渣
 zjc761712564：别说，遥那里的kiss演出真的不错，渣不渣什么的已经无所谓了，麻木了已经。
 580468：你冷静了个蛋子
 463761：我刚还想夸你竟然没上手，下一秒又来了
 673900：笑死我了，太有意思了
 okkr520：麻了
 582565：绝了这剧情
 459574：？？？
 437711：牛逼。男主你是真牛逼。我服了。
 
 不过说到别的，玛瑙到底什么来路，居然和田丸和男主都认识。看来身份还蛮神秘的。
 455244：学姐这边怎么也是一坨烂摊子……
 
 草，遥也被干了，你冷静尼玛呢！
 3741：我刚想夸你，怎么就？？？
 502604：睡了？这尼玛讽刺啊，yuki在这边弹恋色空，你和haruka睡觉啊？
 rina也好难猜啊
 忘了哪里看到说，这里老爹说yuki像touya的母亲，有点恋母？我想老爹这边应该是认为，儿子和自己是相似的，喜欢上同一种类型的女人。。但是老爹年轻的时候肯定没儿子玩得花吧。。
 283658：什么猴子，就是要干，死吧
 651868：冷静一下
 coyg：越来越离谱了
 806055：让理奈伤心，冬弥我他妈饶不了你
 rhmbwt_wu：你出去吹冷风冷静完就是回去干一炮了？
 玛瑙那个操作其实我没怎么懂
 
 老爹是不是已经意识不太清楚了。。。
 yinleng：和解的开始。
 aozakielthan：没想到居然就这么摆平了经纪人绯闻，还是靠meno（又一个女神）设计的奇葩方法（显然还有未知后续）摆脱俩傻蛋的。
 唉…遥还是在当舔狗，不由得想到“西门庆是金瓶梅中那些女人的女人”。又多搞一个。
 果然没一个能真正脱离男魅魔的控制，理奈也是一样。
 这就是根本没有自己人生追求的男人应得的福报么？太二次元了。
 671835：OP之前我还在对，遥对男主说出那句：“被甩了啊”而暗喜
 当深夜、小木屋和遥洗澡时的特写同时出现，我就觉得不对劲了
 男主居然一开始拒绝了，真能忍啊
 但，后面还是直接kiss了...
 换种视角，男主真是很在乎每个女神了
 理奈相当寂寞
 
 玛瑙果然也不简单的，看该怎么展开
 麻奈太可爱了！居然还去看病什么的，好可爱啊
 
 片尾预告那个小动画挺有意思的
 一个白裙子的小女孩在雨滴下跳舞，逐渐地，裙子变黑了，最终，裙子被脱了下来，她一个人赤裸着舞蹈

第10集
 leins：这一话展开不少...
 虽然奸情与渣化还在继续 不过萌loli也更进一步......
 考试合格祝贺!
 blacksaber：太渣了 ....找藉口的渣是完全得渣
 time_poor：这集信息真是多啊，各种展开  = =
 由绮的转变很大呢，
 理奈貌似有些烦人渣了（？）
 学姐与遥这次是真的放弃了吧···
 基友乃只能捡人渣用剩的呢
 还有与遥分开的时候也不送送遥，看吧，招报应了吧~~
 父亲这集悲剧了，
 玛瑙的身份，座敷童子与由绮的关系······
 akb49：基友你真是…
 lostanother：长大后的纠葛都是小时候的孽缘啊
 看冬弥父亲去世前的梦他对儿子爱的深沉啊。但是不知道他是怎么理解他儿子的精一杯的，亚萨西倒是不得不承认
 居然用这种借口把学姐推了……不过好像夏莉也是在父亲墓前亲了鲁鲁修……感情脆弱的时候就容易乱性吧
 基友真是惨…精神与肉体各种意义上…原来和女生分开回家的时候一定要送别人吗，我居然能活到现在真是幸运。不过现在看以后也没机会送女生就是了
 xiaowufeixia：基友你
 powdersnow：珍爱生命，远离（  ）
 剧情暴走的有点厉害
 qiu7951：动画人渣无疑
 409584：冬弥父亲走时的演出太感人，父亲对冬弥的温情都是藏在心中的。
 maimai1996：这后宫展开，快吐了。
 如果按照剧情的逻辑，男主觉得走肾不走心的亲密行为就是回报女神的方式吗？你不知道自己在祸害人吗？基友那拳算轻的了，你就应该像学姐那样被出坑回踩的暧昧对象捅一刀。
 学姐也用同样的逻辑渣了基友。真的，你俩互相祸害得了。
 通透又坚强的理奈是这集唯一的光了。
 438454：？？？？？？
 592541：父亲走的那一段表现得好，其余的剧情。。关系太混乱了，这也能串
 kepler452b：基友太惨了吧
 zjc761712564：明明画了这么大精力原创角色来塑造这个贵乱的关系，结果就用对白大大方方的说出来了，完全没有冲击力啊。基友挨创已经无所谓了，全都创死吧
 clippers：前两集开始节奏就开始加快，这集直接就崩了。一个一个事件之间是完全不给观众和角色喘息的时间。之前觉得故事的合理性建立在一个伦理观念淡薄的男主身上。可这集展开的速度就不是一个人类所能承受的了。父亲刚去世没多久，男主确实地感到悲伤以后又突然一转振作在女人堆里游刃有余，这剧情已经十分不自然了。
 580468：父亲那一段看湿了 不过这集一下抛出来的设定是不是太多了 话说haruka和基友实惨
 okkr520：麻了这么多集突然开窍了
 冬弥和学姐的最后一炮莫名的浪漫啊
 582565：信息量太大了
 459574：？？？
 437711：这真是小时候的孽缘成就了长大的后宫处境
 说实话，这男主真是到处糟蹋。虽然说的确是两厢情愿或者说是种他的优质资产吧。
 
 jk考上大学了，好b（￣▽￣）d
 遥和学姐总算是离开魔爪，不过基友就这么无了，这可真是。
 455244：老爸走了一点感伤都没，还把学姐给上了，有毒。
 
 基友太惨了……
 
 让我瞧瞧冬弥这个狗东西是怎么跟这些女神好上的。
 570188：七濑太惨了
 3741：学姐给老爹的信真的很感人，写完撕信的细节也是。
 基友惨啊——
 asd060527：基友被创了
 502604：不懂，touya这算爱打分手炮吗？下一个是谁？好像就差rina和menou了jk还是算了吧。
 
 这集我第一次希望yuki和touya不要在一起了。因为需要彼此的时候，对方都不在，不是吗？
 
 yuki没能见上老爹最后一面吧，这里好像缺点描写。她真的好坚强。。。周围的人把她绿完了，她还要等touya。。。。
 
 基友居然被创了，haruka的哥哥也是交通事故死的吧，这下子心理阴影面积max了
 283658：不是 哥们你也太惨了
 651868：剧情有些不合理
 基友惨遭便当
 rhmbwt_wu：父亲走那段做得很好，不管是走马灯，还是后面学姐写信撕信
 然后直接和学姐打上炮了，虽然打完应该结束了就是了。。。
 理奈讲了小时候的情况，mana玛瑙小时候和由绮的关系也点出来了
 
 基友还要二度接盘的，什么接盘侠，接完还被车创了，也太惨了吧。。。
 576636：下一个是不是该麻奈了？
 这基友写的太搞了
 aozakielthan：学姐又来，片尾menou也来（一个躺床上的镜头），果然本作中所有女主都中了不可解的魅惑，感觉确实是有必要认真看一遍《金瓶梅》了。
 我还是更在意玛瑙和理奈对话所指的伏线。
 由绮的身世稍稍揭开了一点。
 对男主的责任感已经无话可说。
 671835：男主真的在渣这个方面太厉害了，值得学习
 1.对于美咲说仍喜欢自己的事情，无需正面回复，找到独处机会并以“就今天而已，能让你再一次喜欢上我嘛？”的这种请求来推到美咲
 2.对于麻奈的事情，知道她对他抱有好感，在她说出想得到表扬时直接抱住她，在她说松手时，以手被冻僵了为由不轻易放开
 3.对于遥，仔细地记住了她曾在橱窗前看到过的鞋子，并记住生日，再“顺手”将这份生日礼物赠予她。当遥说两人还是保持距离时，也会尊重她顺其自然。
 4.对于玛瑙，她想进他屋就请她进来呗
 
 男主突出一个处处留情但又不在意每一个人，不会陷入任何的过分在意的陷阱，但该关心的时候一点不差。我不主动找任何人，但无条件的都会对你有积极回应。从而可以在各女孩间达成平衡
 750180：分手炮我真的绷不住了

第11集
 time_poor：店长是个好人··
 英二终于玩脱了
 什么跟什么的，剧情稀里哗啦~~~
 希望能看到 由绮 与 理奈 同台
 另外，下集预告里面 理奈 kiss 由绮 是怎么回事 = =
 akb49：理奈你的嗓子没事吧！
 lostanother：搞不懂突然谁诬告的英二有点太离奇
 大概就日本人能拍出大家都敏感脆弱到病态的片了……和看人间失格一个感觉
 powdersnow：女社长的眼神...莫名被感动了
 266927：这两集稍微有点乱
 425984：店长也开腔了
 maimai1996：男主听说基友车祸第一反应竟然是安慰目睹此事的遥…人格真的病态吧，突然觉得他很像那种靠不住的瘾君子，不过对象是“女神”（受女生欢迎一定是设定bug，不接受反驳）
 yuki抱着英二安慰那里可以看作情之所至，之后嘛，这部片子好像就是这样的…
 两边公司都出大丑闻，理奈救局时又有情义又会做人，真•女神
 592541：理奈啊。。太惨了
 clippers：剧情这么乱但多多少少都在透露着“原本很精彩”的感觉，这不是吸引人补原作吗。
 580468：看了评论才突然意识到rina那一下烫到嗓子了。。我草之前还没反应过来
 437711：都是什么乱七八糟的。男主在身背这么多女人之后终于知道谁是真命了么？
 
 还有，演艺所都玩脱了呀，但是还有很多谜团没有揭露。里奈，真·女神。思路相对最为清晰，力挽狂澜。不过也不知道会不会如愿复兴。
 455244：有点懵……
 3741：这剧情咋救啊？？？
 asd060527：男主给女主戴了n顶绿帽，女主终于给男主戴了一顶了?虽然我看不懂女主一时心迷和那个阴阳怪气接吻，可能是亚撒西?和男主有关?
 502604：天哪，看这动画片我第一次感觉到，人的寂寞是这么难耐，非要找个人来填补不可。。。
 
 yuki好可怜，你知道每次touya和别人睡过那个すっきり的感觉吗？？？
 
 什么叫不再是空气了。这里是觉得已经彻底远去了？
 bob0800：店长原来会讲话呀
 651868：暴走的剧情
 756278：...重量级
 774385：基友：错付了
 304246：脚本的本意是好的，就是集数不够了
  >>304246->304246：我是知道男主对男兄弟不够意思，没想到能不够意思到这种程度。眼里只有女神...
  虽然下半做得越来越仓促，但看在下川社长跟EG做了这么多牛逼的音乐在里面，我也不能说这不好，对吧
  英子的夏鸭病已经彻底发作了。
  最后非要整下药这一出，不想让理奈唱别人的歌吗。
  玛瑙小姐怎么真的机械降神啊？
  
  由绮明明一直不去敲冬弥的门，和英子亲过之后突然就去了。不要让我往狡猾的方向想啊。
 rhmbwt_wu：店长原来你不是哑巴
 男主给由绮戴了那么多绿帽，现在终于轮到由绮给男主戴了吗，虽然很快推开了
 理奈这是杯子被人下毒了？
 576636：男主表示我和玛瑙真的什么事都没做啊
 良木一直在当保安？
 yinleng：不太了解动画里由绮的心理……
 aozakielthan：不是……就算你整这么文艺，也不会影响我对这一堆破事的判断啊…
 讲不清楚英二怎么就身败名裂了，也没讲清楚他怎么就会认为女人能在这个时候安慰自己了。
 玛瑙应该是早就想要爆了，那倒是挺自由的，可是为什么这么一出就能制住田丸也不是很清楚，只看到后者又在无能狂怒和死心不改。
 没话说了，bro想写现代金瓶梅结果还要把每个女角色都写得清白无暇。
 661377：越来越看不懂了，下篇剧情一集比一集飞

第12集
 time_poor：人渣之所以人渣，少女你害人不浅啊···
 胖子虽然是猪一样的队友，但是是个好人
 经纪人走了，少年哪里也去不了了
 下一集，就是最后了呢···
 lostanother：一切的起源……少女亏你扯得出这种谎
 冬弥和弥生都讨厌对方偏偏沉溺在对方之中啊，两个没有感情的人惺惺相惜啊。之所以说冬弥只爱自己的说明不够啊。是因为他对女生的体贴中并没有对对方的关心只是自然而然的？一个想法八成不对
 名利场中厮杀久了，欧巴桑终于能心平气和和女儿好好沟通了。问题是你怎么把英二的画自个儿带出来了啊
 maimai1996：玛瑙母女的线很棒（男主你就是个工具人）
 zzhh0131：感觉能明白了，所谓女神只是冬弥为了填补内心的空缺而追逐的虚无缥缈的存在，是空虚的内心的映射。
 592541：确实
 437711：社长一句 止めて、観念なさい 真霸气啊
 原来黑发就是男主的女神启蒙老师，真是，开启了男主往后日日以女神为中心的生活主旨呢
 3741：肥宅，正义的光
 女神的魔法，原来你是万恶之源。
 502604：还有一集，心惊胆跳，一集要塞多少内容你们说说。。。
 能不能完整地听到恋色空呢？
 rhmbwt_wu：原来玛瑙是万恶之源
 胖子好人啊
 aozakielthan：理奈这就哑了也太狠了，但是究竟是为什么呢？单纯就是恨不得搞垮她的再怎么确有其人，还是只有莫名其妙的降神感。
 玛瑙神崎一家人的感情线确实不错，但是除了这个写好了什么呢？不会是写好了男主的渣吧？
 终于还是又乱又烂地烂成了一锅粥，对经纪人和男主的对话送上无穷的“？”合着你俩搞这么一圈下来全是为了由绮好对吧？那么由绮到底好了没呢？人物精神成长起来成熟起来了么？

第13集
 leins：铜!
 冬哥您能再冷一点么233
 其实片还算不错
 loli我喜欢你呀
 长头发遥好萌
 最后...
 Thank you.good-bye!
 venusxx：居然是由绮结局，我不能接受！
 pengpeng47：其实还可以再渣个十三四集
 time_poor：少年终于不渣了呢，
 boss少女是学心理学的吧，心理暗示，封印少年这么多年···
 理奈与由绮goodjob的说，把 明星 完全变成两个人的演唱会了，
 乃们让其他歌手怎么办···
 另外长发版的遥真心漂亮呢
 理奈与由绮果然组合了~~~
 玻璃上的口红字是 理奈 写给 少年的
 所以最后，是与最初的女神在一起了
 
        Thank you .
           good-bye！
 akb49：thank you
 goodbye！
 lostanother：最后一话信息量大爆炸
 这种被小时候女玩伴影响的事情，倒是有点感同身受。虽然我是变得不敢和女生说话了
 如果没有那么多冬弥与各女生发生性关系的情节让人生厌而止于多情，观感或许能好不少，不过话说回来为什么性会这么特殊又是个问题
 突然发觉故事结构有点像kanon，都是男主小时候被忘记的故事在长大后引发各种情感纠葛。
 诸女确实是爱冬弥吧，但这些爱却是实实在在的痛苦不过从女权主义的视角估计这些痛苦的深爱得被骂成大男子主义的妄想，当然，本来就是男性向的gal。哎看得我都念起诸行无常诸法无我涅槃寂静了
 最后大家的心病都释怀了，算是个好结局。虽然现实肯定残酷得多，而且留给我的印象就是一个没有晴天的片子……
 就这么没了( ・_ゝ・)
 
        Thank you .
           good-bye！
 prevails：真的为理奈感到高兴。
 leohzh：终于明白了，女神不再是女神，不是金斧头银斧头，而是一把普通的斧头。
 powdersnow：主题不够明确是这个系列最大的问题啊！掺杂了这么多条线，也只能制造出一种混沌恶的效果了，结局也有点仓促了
 saberin：双人合唱真棒
 266927：最后那个是明示了电话才是主角嘛
 收尾是有点仓促，不过不管了，这个片子我肯定是要吹一波的！
 425984：LIVE！！
 409584：感动的结局，足矣，足矣
 qq624130658：wa1歌真不错，但正因为如此才让我很气
 zzhh0131：神回
 281342：最后那个空镜真是奇了，言有尽意无穷，遥望天空藤井冬弥发现自己在世上再无一个至亲。
 zjc761712564：你在魔改nmlgb啊，什么小时候的剧情，纯画蛇添足
 580468：最后一话了 终于搞明白这片想讲什么东西了
 582565：被合唱骗来看的，没想到在最后一集
 437711：真的是绕了一大圈诶，真的。兜兜转转，前面有多热闹多多情，后面就有多寂寞多坚决。
 这是真的诠释了小时候埋下的种子在长大了之后发芽的故事。
 jk又知性又可爱，我真的好喜欢
 3741：理奈真好
 咖啡店长真的牛
 没考数学你交教了个寂寞
 小时候的遥真好看
 502604：原来是不考数学的，不过结合jk再三请求指定倒也可以理解。
 
 合唱那里我真的泪目了，本来很想听恋色空的，没想到来的是powder snow，那么长的前奏，yuki一直在等rina，完成两个人合唱的约定啊。想来我很喜欢这个故事的一点是，yuki和rina的友情没有因为touya改变，我感到由衷地欣喜和感动。
 
 老爹一直知道一切，也是亲手打造了这一切的人之一。难怪他总是欲言又止，不止是因为和儿子的关系。。。
 
 从今以后，touya不会再把情感寄予虚幻的“女神”吧——选择了空气。
 
 真女神，果然还是rina啊，华丽的出现又笑着说出了再见。
 
 thank you 
     good-bye！
 692103：结局略显仓促，但细想该说的都说了，把一部多线gal改成这样居然还不满足吗
 至少在氛围和画面上，有些片段都堪称艺术品了。有空二刷的话，会重点关注刚哥的那些片段。
 651868：上半篇章营造的氛围感很不错
 可惜gal改的剧情缺陷也很明显
 756278：终于理清了，过去回忆加上live这集可以算是神回
 650951：神曲
 304246：给WA1接上一个这么麻子味的结尾，对...对吗？
 lk2：曾经也有这么一段关于白一的记忆。印象中的理奈，隔着化妆室里一道朦胧的毛玻璃，留下最后的吻痕挥手长辞... 口红的字迹没有梳妆镜那般鲜明，在这虚幻的记忆中仍旧浓墨重彩。
 
                  Thank you.
                     good - bye.
 rhmbwt_wu：Thank you .
           good-bye！
 
 别的不说，歌是真的好听啊
 aozakielthan：原来你没哑啊？
 qwqsl0：搞懂了一切之后，倒也显得有些重新回到正轨。gal改嘛，也奢求不了太多了。能够展现一个完整的故事，也不错吧？
 
 Thank you .
           good-bye！
