第1集
 conan：還是這幾個梗啊…。
 voiceover：ENDCARD
 304246：润酱是破音姬配过的角色里我最萌的一位
 204701：ED卡居然是武内崇画的
 zhangfly：质量很高的一集
 foreverkeai：浇到冷水变成女孩~乱马
 izumo：杉田配众多的路人的时候某个好像是在模仿小祥
 438598：破音姬大叫啦
 inosetsumi：液晶数字打码笑死我了 
 继树叶飘落打码之后又一创造 比什么强行圣光强多了
 武内脸岚姐姐
 xl234158854：首话就是水着回的嘛，玩梗越来越娴熟，还有这是平行世界吧，润的伪郎设定又被吃回来了
 432475：歩鳥一模一样的声线，两个形象在我脑海快要重叠了 poko
 wzzzzz：乱马梗，而且看起来官配已经锁了，过去的人最后都会消失的吧？
 chianglcx：bgm实在太有品味了。大沼心节奏大师！

第2集
 conan：上賀荗潤線。
 voiceover：ENDCARD やくしまるえつこ
 居然还来画画，不愧是新房组织关系户～
 inosetsumi：chiptune风ED
 xl234158854：好不稳定的作画啊
 chianglcx：arashi桑好看。不错的恋爱剧情
 mikikinoko：长镜头好爽

第3集
 voiceover：ENDCARD
 howlaind：岸田梅尔啊
 136671：啊，好喜欢这样的男主
 chowhe：小林尽是有多喜欢这种非两厢情愿的恋情啊
 xl234158854：这样的闭环太浪漫了
 好多mob组长，就连狗狗也是组长:D
 chianglcx：原来如此

第4集
 venusxx：重心都放在伪男上面了啊……
 voiceover：ENDCARD
 howlaind：现在的日常就是捉弄小见川千明了
 304246：八神纯子?
 438598：17：39 bgm：想い出がいっぱい。找遍了夏之岚的专辑居然没有收录，最后用歌词找到的，没想到这首歌的背后居然有这么多故事
 inosetsumi：慢镜头连声音都慢放 xswl
 害怕婚纱原来是你自己造成的
 xl234158854：代表月亮
 alxec：美雪美雪ed诶

第5集
 leins：盐大叔你好可怜.....
 venusxx：美少女转身变，已变成战士，凝聚爱与力量，救世人跳出生天……
 conan：新房的魔法少女控。
 voiceover：ENDCARD
 304246：Ho酱变身前后的声线差
 ackton：新房真的很喜欢魔法少女
 clippers：玩得太嗨了
 xl234158854：眼镜娘真好啊，不过仔细想想没有几个眼镜是本体的美少女战士嘛
 
 一说到马猴烧酒，当然是可爱的小动物了×
 694695：堀江还是少女声线好听一点
 alxec：ho酱，眼镜，变身，新房

第6集
 voiceover：ENDCARD
 xl234158854：结果还是不如外卖正宗嘛
 asd060527：绕来绕去又绕回来了
 691482：最好吃的居然是外卖版本
 话说弥生版本的凉面，这已经不是食物了啊

第7集
 baal1234：裸体围裙，我要裸体围裙
 venusxx：一千万的黄瓜苗……
 sa10：阿一的声优果然是兰顿
 果然后面这些都无法超越第一季第一话的cuty strawberry啊
 voiceover：ENDCARD
 foreverkeai：回去买赛马~
 ackton：这种场景原地不动的推理也挺有意思，想到冰菓中的某一集
 clippers：老板娘太浪了，像这种很多人能穿越时间的情况，反而需要限制穿越时间的人数和次数以防混乱
 xl234158854：岂可修怎么穿越都是事后啊，不过昭和金曲挺不错啊
 694695：全程没给过去的镜头，纯靠角色口述故事，颇有安乐椅侦探的风范

第8集
 baal1234：六神合体的夏之岚，拉拉拉拉拉~
 venusxx：方舟究竟是个什么地方，Orz~
 5059：聚魔陣+控制室腦補爲黃書目錄了
 conan：惡搞神作。
 voiceover：ENDCARD
 xl234158854：好电波啊，不会只是想要找个理由玩变身特摄吧w 还有Kaya用冷笑话降温
 694695：这集好抽象。不过洞窟里的岚姐敞胸露怀真的超涩啊
 691482：这集真生草

第9集
 5059：美﹡女戰士1季ED背景！？
 venusxx：猫眼三姐妹……
 conan：時間要哭的…。
 voiceover：ENDCARD
 dhrzqzx123：这集岚说的话蛮有意味
 xl234158854：突如其来的主线，岚姐姐的告白，孩子终究是要长大的
 694695：bpart的演出好棒，前半季埋藏的暗线终于浮了上来。
 alxec：突然的抒情。羁绊出现裂痕，导致幽体能量无法共通…
 edc梅老师，赞

第10集
 baal1234：尽管有小岚山出场，但是感觉最萌的还是游戏宅弥生啊
 PS：插入曲GJ
 PS2：小林尽果然属于坚持官配无动摇派==
 senken：弥生Lolita装卖萌犯规了啊！！
 blacksaber：70年前定下恋情...太穿越了
 venusxx：LOLI岚……
 打斗的分镜不错。
 amonre：小小夜子也很萌的。。
 voiceover：ENDCARD ウエダハジメ，新房组织关系户，物语系列ED
 304246：关键回
 时间梗玩来玩去终于又被玩到正题上了
 chowhe：本来都想弃了，这两集不错！
 poinicopo：这集好啊
 inosetsumi：穿越到过去成为幼驯染攻略女生
 真不戳
 clippers：猜到了 不过还是很感动
 xl234158854：这种后知后觉的感觉真好啊
 asd060527：这集不错啊，岚姐的初恋是阿一，没想到可以穿越过去攻略岚姐
 694695：反因为果，反果为因的浪漫
 691482：好萌的岚
 阿一挥剑那几卡真的帅
 alxec：甜甜甜，这集太棒了
 小山力也哥哥幻视森下下士，甚至有同台词
 chianglcx：好悲伤的故事

第11集
 baal1234：继弥生之后，润再度卖萌，不过最MOE的始终还是岚山的“好想说，好想说”口牙
 blacksaber：乳摇....
 venusxx：这个……太阳运行会影响身体发育是什么设定……
 voiceover：ENDCARD
 304246：润酱吃了APTX4869的解药，时限一个白天。
 破音姬赛高！！！
 xl234158854：破音姬棒读好萌
 694695：大润太萌了
 alxec：还以为是卡雅搞的，原来只是关闹钟吗

第12集
 baal1234：画伯最后让我虎躯一震。。。
 venusxx：这这……女扮男装？
 一话都没KISS下去- -
 最后那个亲额头？不算=v=
 voiceover：ENDCARD
 wara：小清水啊w T
 howlaind：画伯做职业漫画家了，可喜可贺
 304246：掀桌！！！
 我期待了一整集！！！
 为什么Endcard不是画伯画的
 h751984871：这集不怎么有趣啊。据说是原创回？
 inosetsumi：你吃饺子了233333333333 笑喷了
 可惜没有kiss（
 clippers：这两话福利有点多啊
 xl234158854：居然是小林尽本人的脚本啊
 画伯不仅画好看，唱歌也好听啊
 asd060527：小林尽你真行。虽然没有直接kiss但是额头kiss也不错，两人的好感很明显了
 alxec：全程姨母笑

第13集
 venusxx：间接接吻=v=
 夏天还没结束。
 voiceover：ENDCARD
 h751984871：这集也没1期类似的集数有趣。
 ackton：片中常见的几个桥段来了个集中展示。最后终于拿到盐了。也算是不错的完结。
 inosetsumi：这集的意义在于，不断重复循环的几个梗，在这话戛然而止，变成了有点不一样的情节：
 大家都做起了超辣猕猴桃，眼镜终于拿到了点单的食物，高仓健真的来了，盐先生拿到了盐，弥生玩起了自己的梗（我忘记标题了）。
 以及，最后的最后，就算历史和命运都已注定，也不能放弃努力。
 没错，夏天还没有结束。
 xl234158854：完结撒花，量子力学什么的我不懂啊
 691482：夏天还没结束，但是这结尾总有种仓促结束的感觉
 明明前面都埋了不少夏天结束的悲伤伏笔，结果后面基本都没回收
 不过这样永不结束也挺好吧
 alxec：希望夏天永远不会结束
