第1集
 leins：作画相当不错
 等过两话看原作的神韵能否表现出来
 keyfanjun：男主的声音和想象中的不同啊-3-
 venusxx：这……男人果然是好色的……Orz
 conan：這是水袋吧…
 npc0730：为什么这样的男主都能有青梅竹马
 h751984871：男主声音不太适应
 zhaory：一直不习惯保志总一朗的声音
 276：啃鸡腿那段笑尿
 644343：智神声优太放飞自我了hhhh
 455244：真是平和的生活呢。
 563469：有趣，天下降下个美少女
 669239：剧情量好大
 343982：一直想过平和的生活×
 一直想过无忧无虑有钱并可以随意色色的生活✓
 752478：妈的男主太贱了，你特么那样子像是想要美好生活的样子吗，青梅竹马外加天降女神，还要怎样，囸
 kflylzzq：开头就是手办胖次，无力吐槽w
 我去，这么直接的下头
 哇，蓝毛妹子
 会长你在干什么啊会长！
 万物皆可新大陆是吧！
 这就是天降之物大雷吗，我悟了
 果然还是要亚撒西的w
 玩赏机器人说是，不愧是早年科幻番www
 哆啦A梦吗你！
 真是毫无心理负担的下头啊，666
 唉，有色心没色胆！
 男主：你有点极端了
 所以为什么不能终止命令啊www
 当做梦这句话也能执行啊，那其实还是能挽回的嘛
 995103：删除了回复
 satokazuma：原来这个BGM出自这，不过感觉剧情一般，再看看吧
 874124：回过头来看 倒是有种别样的欢乐啊。。。

第2集
 codename47：看完第二话的ED，我对这部片子监督的喜感与变态佩服的五体投地。
 bearpool：pants东南飞 真美
 venusxx：这……这个内裤满天飞的世界……
 keyfanjun：EDGJ啊，整个人小裤裤了（PIA
 seul：天降pants
 sinsin：ED每次都重制最好嘢
 wwftherocksp：裤裤啊飞翔在那广阔的天空吧~~~~
 aliter：节操啊节操全在飞啊
 luddy：甘拜下风。。。
 zeus：又被顶起来了。。。
 85219：再也不能直视胖次了……
 h751984871：因为喜欢小狗就能撂倒妹子。那为啥从来没有妹子找过我！
 40352：真是输了，神ED
 gurrenlagann：震撼我妈
 cunzhe：ed草
 ayumicham：omg，漫天飞舞的胖次
 644343：科幻色彩的绅士片，太有想象力了
 最初飞天的那只“鸟”、最初飞走的小狗胖次、最初被猎取的野鹅，似乎都是开始的关键也是结束的钥匙，可惜未能究其更加深刻的联系
 455244：画面太美。
 563469：内裤流星雨可太搞笑了
 694695：鬼才
 669239：太草了
 kangzhemie：太美丽辣！这才是真正的浪漫！
 343982：( ﾟ∀。)胖、胖次飞走了
 748420：晴空一鹤排云上，便引湿情到碧霄
 ldp：这ed好生草
 kflylzzq：OP你还能看到战斗画面www
 青梅好打！
 原来是可以消失的哈哈哈
 经典父母双忙！
 不拿说明书就赶人走啊…
 我去飞天胖次！
 绝对真空也太搞了
 这就是五彩斑斓的鸟吗，我长见识了wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 逆天啊，太逆天了
 还得是原款？？？
 原来小时候就逆天www
 不要小狗要小熊的理由~~~
 ed也太难蹦
 ——————————
 以逆天而言可以载入史册的一集……
 316032：ED很好听，歌词也简单，当时不懂日语都差不多会唱
 satokazuma：这ed是人能想出来的？
 什么胖次东南飞！

第3集
 seul：西瓜萌
 venusxx：每话一ED吗？
 为什么她那么喜欢西瓜啊……
 要发展成超级系吗？
 keyfanjun：话说每一话的ED是不同的（吗）呢
 wwftherocksp：我对这每话一个新ED的片糸色望了
 455244：啥啥啥，这集在干嘛？
 
 记得日在校园也有类似的ED。
 563469：Ikaros真有趣
 694695：有点get到ikaros的萌点了
 343982：ED好听的（旋律有点啊朋友再见的感觉……
 kflylzzq：开局新大陆w
 伊卡洛斯换衣服了？
 什么荒野求生
 伊卡洛斯，初次跑腿！
 青梅福利（1/1）
 伊卡洛斯的性能有点离谱的
 学长还在认真的寻求伊卡洛斯身上的答案w
 她太爱西瓜了
 843559：常服不显大
 995103：男主太有法律意识了 爆赞
 satokazuma：才发现男主才150cm，难怪看着那么矮

第4集
 seul：男人就有需要战斗的时候!
 venusxx：每话一ED……
 原来小智他爷爷是鲜血结末=v=
 2号机出场了。
 难道要发展成超级系吗？
 keyfanjun：…………好帅的变态
 sai：其实我想说，学长的说话方式很像神探伽利略——汤川学……
 h751984871：智商呢……
 ldz14：14分钟为何会有 Europe的Final countdown
 455244：王之宝库
 toresuka：逆天
 563469：胖次没了，h书也没了
 669239：哈人
 343982：什么拯救青梅于胖次中
 ldp：删除了回复
 kflylzzq：胖次归巢辣！
 胖次————————
 爆炸的胖次也太哈人了
 还好是搞笑动画，否则得死多少遍啊www
 智神太变态了我去
 蹭蛋糕吃是吧，你小子
 一场由乐子人煽动的战争正式打响！（我在说什么w
 爷爷也不是一般人啊！
 什么鬼bgm啊wwwww 你到底在燃什么啊！！！
 新角色来了？
 ——————————————————
 逆天又搞笑的一集呢
 531051：好无聊的一集，这种剧情拍个泡面番得了，没必要搞这么长时间
 843559：艺术就是爆炸！
 伊卡洛斯的西瓜没事吧
 799461：哪个神人用什么部位想的这么抽象的视频
 570638：搞笑番
 samhou：好颠好喜欢

第5集
 venusxx：伊卡璐斯将五田根组收为小弟了……来，让朕摸摸你的头，乖~~~
 =v=
 keyfanjun：于是某男的生活越来越混乱了
 eva01peterpan：太渣了，完全不知所云
 h751984871：为啥老欺负见月
 coyg：所以川口浩是谁
 cunzhe：难道青梅才是正宫
 644343：亦庄？亦谐乃为绝
 563469：一个月就晒黑成那样了（
 694695：太会玩了！
 886408：虽然是搞笑番但还是想吐槽一下，为什么伊卡洛斯这么厉害还要怕黑帮呢
 kflylzzq：西瓜怎么还在啊w
 老大：被美少年摸头，行！
 男主要无了吗（学姐像是故意的，逼学长+试探伊卡洛斯吗？
 一转无人岛草
 你们好像真能在这过一辈子的样子
 什么楚门的世界，一群看戏的
 昭和ed www
 ————————
 是说男主除了一开始，很少用伊卡洛斯的卡片啊？
 913459：段子太古早了，虽然动画本身就是老物。不过我还是想说，剧情真是又坏的意义上无厘头又让人有点火大

第6集
 venusxx：二号机出来了……天降系战翻青梅竹马的第一步。
 keyfanjun：贝塔大萌～～等三号机众出来被虐吧=3=
 chowhe：不喜欢楚原，暴力女，而且只把暴力用在智树身上。别的不说，从动画开始到现在，智树已经救过你三次命了吧，不能稍微温柔些吗，明明喜欢他。然后等智树渐渐把心思用在别人身上时你再自己哀怨......怪谁？
 h751984871：这集不太舒服
 455244：感觉买肉一般，人设也不讨喜，看不出哪里比较突出。难道是靠ikaros火的？
 563469：这个新来的天使，脾气不太好啊
 343982：把心中想法说开就好了，如果事事顺利便不会产生故事了
 gonsenmad：从男主面前走过去的紫长直是作者另一部作品《死神狩猎者》的女主
 kflylzzq：这西瓜啥时候吃啊www
 不知不觉多了个新角色呢，翅膀是精灵哪款w
 毒舌蓝毛可爱捏，暴打男主只能说好打
 这是扭起来了？www
 妮姆芙剪刀嘴豆腐心啊~
 又是梦里的会面，还是没头绪啊，这主线
 学长兢兢业业地推主线，泪目
 男主算是伊卡洛斯的抑制剂了吧……？（是说不消除下记忆吗
 男主自己都说人形兵器了，总感觉伊卡洛斯很难不是啊
 843559：西瓜君没了

第7集
 mmmhz：终于，要开始抢女人了……
 venusxx：ED乱入那么多人……
 不过，那西瓜掉地上也不会烂吗，喂！
 5059：王座上的黃頭爲什麽我聯想到舜？
 toresuka：片尾曲有点恶魔人1972的感觉
 563469：看ikaros平时呆呆的，没想到学习特别好
 kflylzzq：终于又用一次卡片了欸
 转学生不可避，不管什么校园番总该有转学生www
 西瓜二代目哈哈哈
 青梅被爆杀w
 伊卡洛斯展现的计算能力吸引了妮姆芙吗？
 化学老师你这素在？？？？？
 智树 ————————
 第二天就能上学，什么耐摔王
 笼中鸟很明显在暗示什么呢
 智树虽下头，但还是挺亚撒西的吧（
 妮姆芙开始搞事
 ——————————
 强烈的下集要猛推主线的既视感

第8集
 venusxx：ED是继飞天小裤裤之后最神的一次……
 动画继续欢乐吧，不好黑了……
 
 空之女神再临~
 mobilebay：有人玩枪型……
 leins：JUDAS恩...其实动画完全可以换个捏法
 5059：似乎倒向天降系鳥……其實不重要的正編要上場了？
 
 另及：
 今次完全吐不過來嘛
 conan：ED太神了。
 halleychen：苏原的内心原来也这么饥渴啊= =
 scy：烧死这对人机异性恋
 eva01peterpan：- -这集剧情还真尼玛扯淡……
 chowhe：好喜欢这集，超感动。伊卡洛斯恢复了记忆还是只想待在智树身边，不过这不是当然的吗？一边是只把她当做兵器的人，一边是把她当做女孩子温柔对待的人，选哪边显而易见。
 越来越讨厌楚原了，一直是坚定“青梅竹马党”的我第一次真心期望“天降软妹”赢。
 ED做的真的好欢乐啊2333333
 cunzhe：居然黑了，说好的后宫呢
 461430：AC  130
 644343：智树有发现伊卡洛斯拥有感情了吗
 563469：Nymph直接玩脱了
 694695：坏了，我要从青梅党倒戈了
 laipz8201：好想看青梅误杀男主然后抱憾终身。
 kflylzzq：开幕雷击，这装扮会固定下来吗
 新大陆（1/1）
 是的，你甚至能在天降看到枪战
 加特林哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 雌小鬼说是，妮姆芙用现在的词语归纳是这样吗
 好快的吃瘪www
 “你还能瞒到何时？”
 青梅有一千万后想干的全是和男主的事，别太爱了！
 ed一如既往的整蛊
 智树偶尔露出亚撒西的一面还是挺有杀伤力的
 kumonotsuki：哦豁还有马戏看

第9集
 mmmhz：最后那一吻意义不明……还有天上那些丑男你们对小茵做了什么……
 venusxx：神ED……伊卡璐斯视角大赞~
  >>5059->venusxx：呼喚多重模式切換 [多押韻啊……
 wywx：每话都有NEW ED啊
 conan：けいおん部內牛…
 eva01peterpan：片尾毫无理由的一吻，难道机器人的思维就是这样的……
 chowhe：先是突然发糖，然后突然开车
 644343：ed伊卡洛斯视角有三种颜色，长久的冷灰色，暴走时的橙/红暖灰色，以及最后真正地涌入了彩色，另外ed曲名是《初恋》
 563469：突如其来的接吻，话说ed竟然是初恋
 694695：好突然。。。
 343982：妮姆芙果然很喜欢智树嘛（ed好听
 886408：片尾曲很好听
 kflylzzq：天上的领导者怎么一群乐子人啊（恼）
 新大陆（1/1）
 《胸部战国时代 G罩杯之乱》好霸气的名字……
 丸辣，学坏了！
 妮姆芙再不下手，我只能看到她被攻略的未来……
 天才取名法
 什么催眠app！
 男主的下限我是永远想象不到的
 只有学长在推主线，泪目
 ？？？？？好好聊着呢怎么就亲上了？？？？？
 这集的ed好听啊，听说还有粤语版？
 DVD真给男主买到了草wwwwwww
 316032：第二集之后又一个神ED

第10集
 venusxx：伊卡璐斯正宫地位确认- -
  >>5059->venusxx：很友好地猜測三翅膀兼復活
 wwftherocksp：余兴曲目太欢乐了~~
 5059：尼姆芙要麽電了？項圈顯示少了一個……
 lzm901016：ED有点意思
 327934：又有偶像乐队
 461430：杀鸟劝退
 563469：falled down不错啊，这集ed是在说之前的都是拍戏嘛
 694695：A part这是影射殖民主义吗，有点意思。私立学院演的好像叫《新大陆交响曲》，细节。FALLEN DOWN原来在这一集，演出剧情设计挺不错，能再长点就好了。
 343982：原来是主唱，好反转（牵手好暧昧哦（最后楚原和妮姆芙的默契真好|ω・）
 kflylzzq：新大陆（1/1）
 果然校园要素的番都不可避免学园祭呢www
 妮姆芙多才多艺啊，伊卡洛斯实名羡慕
 村口械斗草
 泳装……女仆……？？？
 妮姆芙项链上的“电量格”快没了……
 给男主下头完了wwwwwwwwww
 终于给伊卡洛斯摸到手了
 豪听！而且这歌还挺符合伊卡洛斯的身份啊
 本来还以为是送命题，结果根本争不起来，全让给伊卡洛斯了

第11集
 ihead：怎么这集没人吐槽 = =
 
 其实我等DVD还是BD有没有除雾 ≡ω≡
 venusxx：我怎么觉得会长是特意放水给智子同学的啊……
 话说会长被智子搞得好HIGH
 =v=
 seul：那啥，藤田 咲GJ
 blacksaber：让我有种再生为人的感觉啊
 leins：哦 漫画2.0了...
 conan：初音未來good jam~
 eva01peterpan：有理有据地肉得一塌糊涂，吐槽不能
 coyg：太骚了 不做女人可惜了
 563469：笑死我了，男主男扮女装真是有趣
 669239：男主真适合去当立人设皮套主播
 481719：性转真的是天堂啊。
 343982：男性最懂男性（澡堂那段智树也太熟练了啊喂（学长的训练原来在ed（还是被发现了
 一点点在搞笑卖肉和人造天使的心扉敞开中离真相越来越近了
 kflylzzq：新大陆（1/1）
 密码正确www
 古早恋爱漫画常有的娘化情节
 我嘞个刻板印象啊，男主好会装
 妮姆芙越来越危险的样子，项链不能用卡片想想办法吗？
 好似！！！
 原来新大陆是真有明确意义的啊，受教了（突然想到伊卡洛斯过去炸的塔应该就是巴别塔？）
 只有揍天上人这件事，我很支持男主
 这ed，会长终究还是给学姐抓住了w

第12集
 wwftherocksp：守形前辈是M啊……
 venusxx：最后那个是笨蛋吧……第二季？
 s23sui：预告里是delta？
 conan：1S+1M。
 563469：两人的感情越来越丰富了
 kflylzzq：新大陆（1/1） 天上的奴隶阶级难道是就是天使吗？
 难得再见到西瓜w
 “微笑很难……因为我也没见过妮姆芙你笑…”
 啊？三人行！？
 她太爱西瓜了！
 “如果智树是我的主人就好，但他却不是”…………痛起来了
 男主：只有这次我是冤枉的
 啊？？？？嗯？？？？？夫目前犯啊（bushi）
 痛！太痛了
 智树快发力救一救啊！

第13集
 kane：大家快来看啊天降高达了 233
 
 从异次元直接拉出来一台巨大化的meteor XD
 blacksaber：天王星系统太帅了...
 seul：软妹也有硬的时候
 grey：真的  听到渣树的解释时我已经完全吐槽不能了
 venusxx：战斗场面做得很认真。空之女王果然赞！
 那把斧头难道是传说中次元斧？
  >>grey->venusxx：大概是导演领悟到了直死之魔眼然后把死线的位置标出来了...嗯嗯
 wwftherocksp：DC版补完了圣诞party，伊卡洛斯GJ
 leins：DVD14话挖第2季坑吧!
 1080：大软妹能屈能伸XD
 mmmhz：战斗稍稍的不够热血啊……嘛本来就是个坑，大概最华丽的战斗还不在这吧……
 eva01peterpan：空之女王模式太帅了..不过大招有种金闪闪的既视感
 h751984871：虽然挺感人但是没法细究……
 coyg：红眼病模式太帅了
 cunzhe：居然用斧子？？
 461430：强行团圆，突然发现日本人很喜欢把正派阵营做成贵物。
 563469：这集做得好啊，男主的表现也令人眼前一亮
 694695：虽说有点典，但是还是挺帅的（
 rivers17：这集似乎有两个版本……？
 hawkren4869：有两个版本，直接看29分钟未放送版就行了，比原版增加了几分钟的内容
 kflylzzq：血压直线上升
 圣诞节真是适合出大事的日子呢，伊卡洛斯你别走啊
 不要拔翅膀啊
 虽然但是，现在这个事，人类能掺和地了吗（好吧，你这锁链竟然是可以拧断的草
 空之女王的大战舰好帅啊
 531051：看到用斧子砍断妮芙的锁链的时候我就知道前面我不带脑子看是对的。这动画的受众年龄对我来说太小了，弃了
 1021617：喜欢成年向的麻烦去看里番好吧。[img][/img]

第14集
 wwftherocksp：青蛙好碍眼！！！我要向泳池管理方投诉，哪来的青蛙！
 希望第二季能保持这制作水平啊~另外希望发售BD啊！只有DVD太纠结了
  >>gonsenmad->wwftherocksp：貌似bd也有青蛙动态图 至少我找了几个无修的都还是有
 blacksaber：我特意把看完改为未看完....
 s23sui：楚原一直做的都是淫梦。。。。。
 kurichan：话说时间到了，夏娜S的第三集出了，可这个还没有> <
 8025：于是把天降之物的状态又改回了“在看”
 mmmhz：ED还行
 conan：ニンフ俺の嫁。
 venusxx：绅士还是那么绅士……
 亮点只在最后几秒，笨蛋出来了！
 libex：OP一开始，忽然有种“不大”的感觉......看来是最近的新番“太大”了。
 h751984871：感觉这集画风不一样
 gonsenmad：OVA篇，泳池加上袭击更衣室
 644343：承接回，不过守形终于是飞起来了
 惊人战斗力（指欧派）
 563469：仔细想想男主从没有想过对ikaros动手动脚啊
 694695：令人疑惑的底线，可以偷窥女生，但是绝对不肯命令蓝毛
 343982：变态但自由，本心亦本性
 kflylzzq：男主你……
 妮姆芙明明已经自由了，基于习惯还是想有个命令她的主人啊……
 太变态了男主！
 “我什么都会做的”（此处@ 蓝毛双马尾键盘手）
 智树一到这时候又很有情商，怎么会事呢~
 你是？不能忘记的人！（这位怎么看都很重要的角色啥时候正式登场呢
 青梅梦里的这位，你是？
 学长这次真成了，泪目！
 第二季预告吗？第三位天使又是另一种层面的惊人呢
