第1集
 haohao69：黄色调~慢节奏~
 npc0730：才进行到一半，都能看出苦逼的多角恋了
 syaoming：虐得好爽啊悲剧塞口
 conan：不要哭，我永遠在你身邊。
 hahaliu69：有点散了
 301772：好狗血
 woaibingguo：三角形还行。
 416174：特别治愈人心
 basertyu：看出无数组单相思，表面是治愈内在是胃药
 ackton：刚补完青花，一鼓作气把这部听说比较相似的轻声密语也补了。看了第一集后感觉确实挺像的，不过这部片是一上来大家就有了明确喜欢的人，而青花是慢慢的探索，走了弯路后最终确认自己真正喜欢的人。
 一开头就是主角二人在教室里无意看到有两个女同学接吻。op不错。三人吃中饭时，风间突然发表出柜言论，把鸟追吓了一跳。风间当初也想过考女校，但是面试时说自己报考的原因是喜欢可爱的女孩，最终没能通过。村雨对风间比较了解，问风间这次又看上了哪个女孩。傍晚，风间和另一个图书管理员并排坐着工作，村雨一旁看着风间与对方有说有笑，明白了风间喜欢这女生。村雨晚上回家躺着想到此事还是感到难受。第二天中午三人吃饭时，风间直接摊牌了，表示自己喜欢那个女生，村雨忍不住了，表示她那么可爱应该有男朋友或喜欢的人，村雨继续说风间你这就是作茧自缚，从初中起便是如此，自已一个人情绪高涨，胡思乱想，是时候停止浪费时间了。风间听了这话离开了，鸟追表示本还想吃顿开心的饭。傍晚，风间继续工作，发现该女生似乎确实喜欢一个男生，风间与她的百合展开只存在于幻想中了。之后一天，班长村雨和副班长被安排去整理东西，副班长问村雨是不是和风间吵架了，二人今天都没说话。一个箱子落下差点砸到副班长，村雨及时把它踢开，副班长说村雨真是个好人，村雨想到自己对风间做的事，表示自己一点都不好。傍晚，村雨在学校里等风间结束工作，鸟追希望两人快点和好，我可不希望午饭总那么难吃。风间和那同学一起整理书籍，同学突然问风间有喜欢的人吗，风间吓了一跳，表示没有，对方说自己有好感的那个男生喜欢你，他一直是为了风间才来图书室的，这次拜托自己问问风间有没有喜欢的人。风间想安慰同学被拒绝，同学哭着跑开了，这时村雨来到图书室见到同样在哭的风间，抱了上去。二人回家，村雨安慰风间，说没人想看到自己喜欢的人哭的样子。风间牵上村雨的手，说永远都要做我的朋友哦，村雨心情复杂。风间说我只是希望我喜欢的人也喜欢我而已，村雨赞同。之后一天三人一起吃中饭，鸟追见二人不说话想活跃一下气氛，没想到二人原来已经和好了，是故意装成这样想看看鸟追的反应（加藤英美里真适合配这种角色，联想到上原绯玛丽），村雨一旁不知不觉流泪了（幻视万城目富美）。ed后，风间问村雨为什么哭，村雨说是想到了电影，风间靠过来又一次牵手。
 502604：哈哈哈哈哈这也太真实了吧。什么女同的诅咒：爱上直女。
 
 我也总是把青花和这个搞混，以至于忘了究竟看过没有。虽然是为了确认来看的，但是感觉直接看一遍很值得
 powdersnow：音乐的存在感好强，清新外皮下同性的嫉妒好丑恶啊
 drkinght：就是要这个氛围呀
 genggneg：恐怖，第一集就虐得惊人
 865945：喜欢你的女孩子远在天边，近在眼前啊
 873411：这么胃疼
 880270：本来以为是若如小姐姐暗恋眼睛长发小姐姐，结果搞了错。一开始就一种好纯净的感觉啊，音乐配的是真的很好啊，很喜欢这种隐约带点淡淡的忧伤的感觉。一开始就是三角恋吗 风间爆哭呜呜呜看妹子哭真是高兴啊23333  看来这就是暗恋的故事了，不只是风间，更是纯夏暗恋的故事。这种片应该是没有后续了，相遇即是永别

第2集
 wwftherocksp：发现伪娘 继续看看有什么惊喜
 
 
 简介中的→少女们决定创建一个“放学后让女孩们开心度过的社团”
                                                                  ↑
                                                    这东西还没出现我囧
 leins：每集发一次卡 绝望了!
 haohao69：好想说什么又说不来........
 npc0730：黑长直又苦逼了一次
 syaoming：哈哈哈好欢乐
 女孩子是比不过可爱得男孩纸的！
 
 没有关节才是恋爱啊
 loner：这神展开我便是猜不到啊
 conan：エリ演配角被 NTR，這位演主角被 NTR 。
 
 苦逼專業户其一﹕喜多村英梨。
 苦逼專業户其二﹕高垣彩陽。
 苦逼專業户其三﹕矢作紗友里。
 苦逼專業户其四：竹達彩奈（妹限定）。
 wxd22222：……搞笑番吗
 windrises：什么鬼。。。
 400741：这剧情厉害了
 296079：伪娘还行(证明了女装只有0次和无数次)
 woaibingguo：拿着花走了一路还行
 女主你这样说人家会停下来才怪呢
 haruhiist_zeitu：14:45 六亲不认的步伐，卡洼依呦~
 416174：这集爆笑，非常有趣
 basertyu：苦中作乐，人间真实
 备注：
 朱宮正樹 = あけみや まさき
 山崎アケミ = やまさき あけみ
 ackton：这集搞笑程度比较高。又是单恋三角。
 风间被便利店杂志封面模特吸引，又盯上了新的可爱女孩，想与这模特接触，村雨一旁看着只能苦笑。村雨作为班长的同时，体育学习全能，身高175，空手道黑带，如果在女校可能会有很多追随者，不过有同学评价村雨太过完美反而不可爱了。村雨对这样的自己感到苦恼，因为风间喜欢的是可爱且相对小巧的女孩，与自己完全不同。这天风间和村雨购物，给村雨挑了件可爱的衣服，村雨拒绝了，回家看到一衣柜的朴素服装，终于产生改变想法，来书店看风间关注的那个杂志模特的穿搭，正好模特本人就出现在村雨背后，村雨没认出来。之后的班长会上，村雨看着那杂志上的模特认为很可爱，这时旁边的副班长朱宫突然说自己认为村雨也很可爱。村雨拉着他跑出去，让他再确认一下，朱宫表示村雨真的很可爱，村雨听了这评价走路都有点摇晃了。晚上，村雨换了之前风间推荐自己的可爱衣服，带着花和风间一起去便利店，风间挽着村雨的胳膊，二人气氛很好，村雨还想着表达心意，没想到风间连着赞美村雨的优点后，来了句转折，和自己喜欢的类型不一样。村雨转身就要走，这时风间突然发现自己喜欢的那个模特就在路边，追了过去，模特逃跑，眼看越来越远，村雨还是果断帮风间追了上来，并表示风间没有恶意，她只是一直在单相思，自己希望帮她做点什么，但自己不是她喜欢的类型，被甩了。最终村雨追上模特，原来这模特是男扮女装的朱宫。二人坐下来对话，朱宫表示自己从初中开始就喜欢上村雨了，但后来发现村雨喜欢风间，于是想讨村雨喜欢，模仿起了风间，男扮女装，接着被自己妹妹发现，照片发给杂志社，还被采用了。朱宫问村雨自己可以吗，村雨拒绝，村雨本身又是被风间拒绝，就算被拒绝多次，还是无法克制喜欢的感情。最后风间也追了上来，三人相聚。ed后，给出朱宫在家的女装打扮。
 502604：果然要可爱才行啊，我也想变得可爱！
 804170：真的……单恋这东西……
 都好纯情啊(╥﹏╥)
 shouno：怎么感觉风间表现得有点痴汉
 genggneg：恐怖，偏偏村雨不是风间喜欢的类型，还要一路自爆卡车般帮喜欢的人追喜欢的人（物理），太虐了吧
 一换装就想告白也不行啊
 你们穿得这么ふわふわ还狂奔确实很像变态
 865945：惊天大逆转，我就说怎么cv表找不到这么个角色
 880270：少女的单恋无法传达，我与你想象中的那个理想型完全相反，唉纯夏妹子，为你哭哭三分钟
 同样也是单恋的朱宮同学 单恋是多少苦涩和痛苦啊 可爱的男孩子
 哈哈哈 纯夏这姿势是奇行种哈哈哈哈吗

第3集
 ensanguinedclay：感觉明明应该更搞笑才对，结果调子这么压抑的。。
 wwftherocksp：无力吐槽    凹凸曼杯具了
 每集最后都有那么点惊喜    不过我好痛苦
 haohao69：咦~好好玩~
 syaoming：风间大变态！节操掉了一地球了！
 
 最后为什么要用奥特曼啊TT不能用美一点的吗TT那么棒的一幕
 conan：<---- 女主心理描寫。
 lyz1196：萤火之森学了这招?
 hahaliu69：哎呀好痛苦呀～
 amanopure：好虐 T_T
 hc：太苦逼了
 woaibingguo：你们俩脱线得也太登对了
 接吻场景绝壁风间计划通吧，那小动作
  >>h751984871->woaibingguo：风间的动作是被肌肉女主捏着肩膀痛吧
 416174：哎呀，笑死我了
 585218：又笑又揪心...
 PS：但凡诚哥当时想到用面具都不是最后那下场
 ackton：风间骚操作真的多。
 开头第一集画面重播，村雨和风间在教室外看到教室里两个女同学在亲吻，但夕阳照射下看不清脸。这二人是朋绘和宫子。三人吃中饭时，风间突然说想和可爱的女生接吻，接着鸟追就问风间的初吻是什么时候，风间表示自己还没有初吻。之后鸟追提到乐队练习，风间由此想到亲吻也需要练习，免得到关键时候出问题。上课时风间也想着这个问题，突然发现练习接吻也就相当于是初吻了，在课堂上突然激动的站了起来说了这句话，老师让风间坐下，接着叫朱宫回答问题。晚上，村雨想象着和风间接吻的画面。第二天，风间继续想着找人练习接吻，表示村雨太高了，没那气氛，接着想到找上集认识的模特帮忙。放学后，风间突发奇想，准备用学校里的人体模型做练习对象。二人并排走，村雨表示初吻是重要的难忘时刻，就算有点失败，只要对方是自己喜欢的人那就没问题。突然朱宫出现告诉村雨老师找你，村雨跟着朱宫勾肩搭背的走了，村雨有些颓废，随口一说让朱宫亲自己，风间背后看着这一切。晚上，村雨久违的回到家里的道场，找沙袋练习，父亲对此很高兴，以为村雨心中的武道之火复燃了，但村雨不过是发泄内心的负面情绪罢了，认为风间心里根本就没有自己。第二天一早，风间约村雨放学后在教室等自己。村雨听了这话开始想象夕阳下自己和风间在教室见面，结果风间一抬头是个骷髅，村雨被吓醒站了起来，原来这是上课时的幻想，老师让村雨坐下，接着又叫朱宫回答问题。傍晚，二人在教室见面，村雨告诉自己风间只是把自己当朋友而已，心里没有我。风间向村雨道歉，表示自己只想着自己，没有考虑到村雨的感情，没想到村雨已经有喜欢的人了（大概指朱宫），自己会全力支持的。所以风间拿出一个面具戴上，表示由自己来给村雨做初吻的练习。村雨看着戴着面具的风间，心情有些复杂，还是吻了上去。这时，门外朋绘和宫子正看着二人亲吻，表示原来这两人也是这样啊。晚上，村雨打电话表示自己没有喜欢的男生，那只是误会，是看你一番好意难以拒绝才接受亲吻练习的。村雨看着风间给的唇膏，心情复杂，再次来道场疯狂练习消解烦恼，这次父亲也看出来村雨不是在练武了。
 silky：初吻给了奥特曼。。。
 takauji_officia：奥特曼笑死我了草
 powdersnow：奥特曼面具还行
 nagiiiii：为什么是奥特曼 太出戏了.
 genggneg：怎么会，真的看不出暗恋吗
 592541：我和你始终隔着安全距离~比起朋友这样的关系~
 kinomoto_manfei：所以为什么是奥特曼啦，太出戏了
 865945：太抽象了，这是搞笑动画吧
 880270：这个朱宫同学被老师叫起来两次回答问题笑死了
 这个班里不止一堆百合啊
 怎么感觉有个妹子也不简单，你也喜欢风间？

第4集
 leins：社团终于出现了= =
 haohao69：最终还是这样了~
 朱宫君好可怜~
 syaoming：OP总会让人想起伊里亚的天空呢
 conan：村雨壞掉了。
 hahaliu69：节奏完完全全坏掉了 略失望呢
 amanopure：你是恶鬼吗！
 239822：我喜欢的女孩子所喜欢的女孩子是个喜欢我的男孩子
 242277：声优表发现大久保瑠美
 woaibingguo：简直有毒副班长工具人
 416174：笑死我了，副班长的后宫社团啊
 basertyu：后宫之王（x）
 妇女之友（x）
 玩具（√）
 xiaowufeixia：喷了
 tanyuan947：+1
 绝了！
 ackton：风间继续想找女友。鸟追带着二人在学校里寻找风间可能会喜欢的女生，拍了不少同学的照片。接着宫子在走廊里摔了一跤，许多男生围过来帮忙，不过最后还是由朋绘牵手扶了起来，周围人都被这种百合氛围打动，村雨认出来之前在教室亲吻的就是这两人。朋绘走过来偷偷说了句我们看到了哦，昨天的那个。村雨认为这是威胁，之后到楼顶找到二人，表示自己和风间是隔着面具接吻的，朋绘表示自己不会威胁别人，只是想寻找同志。朋绘准备建立一个属于女生，发自女生，为了女生的社团，即女子部，概括来说就是一群女生一起度过美好时光的社团。村雨没有兴趣，这次宫子拿出手机里拍的村雨风间接吻照威胁，村雨表示自己和风间只是朋友，但朋绘和宫子看穿了村雨对风间是单相思。之后风间也路过，风间表示自己想进这样的社团，但是村雨不喜欢女生，自己想和村雨在一个社团，还是放弃吧，村雨赶快表示我也来，二人就这样进了女子部。社团离组建人数还缺一个人，问题是怎么找到志同道合的人，最终村雨决定让朱宫女装假扮成女生去找之前风间拍照记录下的喜欢的女同学告白，如果她们中有人有同样爱好的话，就拉她进部。结果朱宫告白全部失败，村雨决定自己去找一个，让朱宫恢复模特外表等着。这时风间正在找村雨，遇到了模特形态的朱宫。最后朱宫以明美的身份成为第五人，朋绘准备向校方提出建立同好会的申请。ed后，申请被驳回。
 533780：干杯~~~
 genggneg：风间的怪人称号不该远扬了吗
 等等，朱宫好可爱
 865945：这对真刻意和做作
 女装后去找女生告白并抱紧对面，这完全是变态行为吧
 lwy：不愧是aic啊，伪娘女装后抱女生不觉得变态吗，这种性格的正常人再怎么也不会这么失格抱，还是副班长
 880270：23333
 注：这句话是风间说的

第5集
 haohao69：先吃饭，还是先洗澡，还是先吃我呢~
 要不今天晚上和老公说一下吧~嘿嘿~~~~~~~
 syaoming：这集也很温馨，
 虽然有时恶搞过头了！
 
 楼上Erooooi～
 conan：溫馨。
 hc：奇怪的地方特別執著呢
 那個背景
 301772：这集的演出好夸张
 basertyu：章——鱼——
 tanyuan947：感觉剧情也满夸张的
 ackton：这集成了纯日常搞笑片了，个人感觉更好看了。一集里出现两次op，一次作为插曲，还挺少见的。这集宫子台词比较多，回想起当初第一次听到斋藤千和的萝莉音时的震惊。在补番强袭魔女的鲁契尼之前对斋藤千和的印象就是战场原和晓美焰，以为她的特色就是这种魅惑神秘气息的接近御姐的声音，后来看的片稍多一些后，才发现她的代表声线是萝莉音，类似的又联想到了川澄绫子，我最早的印象是saber那种英气十足的声音，后来才发现原来她的可爱声线用的更多。
 风间要值日，朋绘宫子来村雨家开学习会，实际上是讨论建立女子部的计划。村雨家的女仆野江出场，比较不正经，喜欢开玩笑，来了村雨家三年，却说自己从小就照顾村雨，相当于村雨妈妈。几个人就这么在村雨家玩闹。第二天，几人来风间家玩，风间表示自己找不到转学生明美。风间家位于一栋比较老的住宅楼，和哥哥住在一起，没有父母，室内堆满大量书籍。风间换了衣服，四人继续讨论建立女子部。村雨在桌上发现了入学当天自己和风间在校门口拍的合照。哥哥打电话回来说七点到家，风间开始做晚饭，朋绘也来帮忙，不会做饭的村雨和宫子就在一旁想象结婚后的情况，接着风间朋绘二人就穿着女仆装出来了。风间还想让村雨试着穿一下，村雨拒绝，宫子在一旁拱火，质疑村雨不会做饭，二人就这么杠上了，买菜回来，比拼厨艺，成功搞出了爆炸，野江在院子里都能看到黑烟。室内被搞得乱七八糟，村雨发现自己和风间的合照都被污染了，村雨认为这是自己得意忘形硬要做自己做不来的事，风间邀请大家一起留下来吃饭，自己会教二人做饭的，村雨想回家，被风间拦截。风间一句好想吃村雨做的菜，村雨又振作了起来，风间认为村雨怕别人撒娇，就像男孩一样，朋绘一旁看着发现村雨造成了反向效果。村雨切到了手，村雨幻想风间含着自己的手指，不过实际上风间只是用水冲罢了。哥哥这边主职是记者，同时也兼职写小说，在书店里发现有人买自己写的书（村雨班上那个短发女生），感到高兴。风间这边四个人玩了起来，做饭又把家搞炸了一次。最后，大家只好吃哥哥带回来的章鱼丸子，鸟追结束社团后也来了，吃晚饭大家回家，op再次响起。村雨认为就算没有社团，像今天这样一起玩就行，朋绘坚持高中生当然要参加社团。朋绘宫子总是二人在一起，没有别的朋友，朋绘最后表示今天很开心，朋友还是越多越好。宫子让村雨赶快向风间告白。村雨回家让野江教自己做饭，把今天一起玩的五人合照打印出来放在了台子上。ed后，朋绘宫子在回家的电车上，朋绘表示上学真开心。
 powdersnow：还有爆炸料理
 nagiiiii：这集节奏怪怪的
 weiduhuo：移动图合成
 genggneg：村雨脑袋的花田呀

第6集
 leins：...那三个真是你纯夏的ANIKI?= =|||
 
 「待つよ」
 
 很好 很高
 haohao69：三个哥哥为什么都是一个样子啊~
 好偷工减料啊~
 syaoming：还是觉得加藤英美里的声音太出彩了不适合面包土妹子……
 
 这一集也很甘酸っぱい！
 conan：被告白了居然比太一還要苦逼。
  >>conan->conan：不對……這位就是太一（童年）啊啊啊啊啊！現在想想也是理所當然的……。
 basertyu：坏掉了坏掉了
 ackton：多少有些先入为主，总感觉女主二人的姓名搞反了，空手道高手应该叫风间，相对柔弱可爱的应该叫村雨，经常打反名字。
 图书馆那个学姐绵木通过鸟追传话希望与风间和好，想放学后在图书馆见面。村雨看出风间还是对绵木有感情。村雨朋绘宫子在一旁关注着绵木的行为，认为风间大概是喜欢这种有些天然呆冒失可爱的女孩，于是朋绘突然发现了新理论，比起把不可爱的女孩变可爱这种积极的努力，不如选择把不呆的女孩变呆这样的退化手段更容易。朋绘于是把村雨带到天台，培训其天然呆属性，宫子先演示了平地摔，之后朋绘希望村雨踩到香蕉皮摔倒，周围同学也被吸引了，过来围观，但最终村雨还是没能踩下去，反而是路过的朱宫踩到了。风间在一旁偷偷看着。放学，风间没有留下来而是和村雨一起回家，风间表示自己对绵木已经没有感觉了，村雨知道这是在说谎。风间这天晚上选择来村雨家住宿，村雨看着一旁的风间心情复杂，认为她并不是因为想看着我才在我身边。村雨给了风间一张新的二人合照替换被弄脏的那个。晚上，大家一起吃饭时，突然有人来踢馆，村雨爸和三个哥哥都避战不出，只好村雨亲自上，秒杀对面，村雨认为自己大概真的不适合天然呆。饭后，村雨泡澡，风间突然进来想一起洗，村雨激动晕倒。二人晚上躺在一个房间，村雨听到风间在哭，起身不小心摔了一跤，趴在风间身上。接着，风间开始坦白自己对绵木的感情，自己自顾自喜欢上对方，现在又自顾自讨厌对方，村雨安慰风间，支持风间的取向。风间之后对村雨说最喜欢你了，果然有个好朋友就是好，晚安。早上风间起来发现村雨在室外练功。二人上学，风间向绵木道歉自己昨天没来见面，不过自己最喜欢前辈了，接着问绵木对自己怎么看，是喜欢还是讨厌。村雨在一旁呆呆的看着，被路过的鸟追朋绘宫子言语补刀。ed后，风间恢复了图书馆工作，村雨继续选择留下来等她。
 genggneg：我还以为风间在隐藏自己对村雨的喜欢

第7集
 decmes：伪娘专集，朱宫你己经。。。。
 haohao69：哥哥好温柔~最后牵着妹妹手一起回家的样子好棒~
 好好也想要一个哥哥啊~
 syaoming：好哥哥呀！虽然是个女装变态
 arguzus：我、我、我不行了。。颜射什么的太糟糕了
 conan：這麼口耐必須是男孩紙！
 lyz1196：吐槽强迫症：
 竹达彩奈你节操呢？嘛，兄控一枚，没办法……
 242277：妹妹又是竹达彩奈
 windrises：全程吐槽高能
 连男孩子都这么可爱，村雨全程被暴击
 296079：这片子真是集傻屌之大成
 shimak：这集演出有点爆笑
 basertyu：这么可爱不可能是女孩子！
 xiaowufeixia：喷了
 tanyuan947：艹，这表情xia（o）死我了
 h751984871：把伪娘幻视成矢野艾莉卡
 585218：我好兴奋啊我好兴奋啊
 ackton：朱宫妹妹万奈歌在房间里给女装朱宫拍照，表示朱宫很可爱，朱宫却说就算我是女孩也没用。之后，万奈歌潜入到学校给村雨发了决斗书，质疑村雨为什么甩了这么可爱的朱宫。万奈歌要求村雨周日和朱宫一起去约会，不然自己就把朱宫的可爱照片散播出去。朱宫让妹妹不要乱搞，妹妹哭着说自己是担心哥哥才这么做的，最终村雨同意和朱宫一起约会了，妹妹露出了计划通的笑容。之后，村雨和朱宫约会，朱宫以可爱女生的形象出现，万奈歌后面跟踪。二人按万奈歌的推荐先看电影，正好风间给村雨打电话，村雨关机了。风间来村雨家得知其出门了。二人又来到女仆餐厅，万奈歌伪装店员试图给他们加点药，被店长发现赶了出去，药被猫捡走了。之后二人又来服装店试衣服，村雨问朱宫是不是被妹妹当玩具了，朱宫表示随着二人渐渐长大，兄妹之间终将疏远，自己想在这之前和她好好相处。二人被关进了同一试衣间，朱宫换衣服惊到了村雨。村雨冲出店铺质问上帝为什么把男孩搞的这么可爱，就不能帮自己想想办法吗。万奈歌早已准备好，找来三个肥宅给村雨拍照，拦着她不让她走，接着朱宫赶了过来，诱惑三肥宅，把他们从村雨那吸引到了自己这里，接着朱宫表示自己是男生，本以为三人会离开，没想到三人更兴奋了（这段一直在玩高达梗）。晚上，万奈歌和朱宫一起回家，朱宫教育万奈歌以后不能这样了，最后还是村雨用空手道解决问题。ed后，村雨感觉这个周日浪费了，还是和风间约会有意思，打开手机发现有好几条风间的未接来电，赶快打过去道歉。之前拿走药的猫找到了伴侣。
 shouno：这集也太跳脱了
 powdersnow：草，小男娘回 结尾还让猫幸终了
 genggneg：村雨也喜欢看书，和风间很配啊
 865945：好几个高达的梗
 说出自己是男生后，对面更兴奋了，笑死我了
 880270：这妹妹真不靠谱  朱宫同学挺可爱的，这小伙。幻想一下他和纯夏如果真能成，那还是挺有意思的  妹妹配音师彩喵诶 这时候声线好嫩

第8集
 haohao69：小纯加油~要直面自己的内心哦~
 syaoming：风间快要察觉自己的心意了吧
 azusa同学好失落
 conan：為甚麼我有種感覺蒼井要跟風間一對的感覺，這樣村雨才好苦逼啊。
 lyz1196：吐槽强迫症：
 失去了才知道珍惜？嘛，喜闻乐见……
 windrises：这都几角恋了...
 各种喜剧展开
 woaibingguo：这集开始有味儿了
 tanyuan947：哦吼吼，终于要来了吗？
 ackton：第八集最后一个主要配角终于正式出场了。
 班上同学来问村雨朋绘和宫子是不是真的在交往，朋绘二人直接承认了，大家一片热闹的讨论，一旁的苍井受不了大庭广众下直接谈论百合，站起来表示你们真是不知羞耻。朋绘直接走过来出人意料的吻了苍井，苍井扇了一巴掌跑出教室，朋绘表示最起码这样才叫不知羞耻，现在的年轻人只是嘴上说的厉害。接着宫子告诉大家朋绘休学两年，现在已经十八岁了，大家都很惊讶。村雨出来追苍井，苍井这边正在脑补幻想自己喜欢的百合小说作者真纱香，村雨知道这作者就是风间哥哥，但是看到苍井对作者的美好幻想，还是决定不告诉苍井真相了。村雨暴露了自己也读百合小说，二人交流，苍井认为百合应该是小说里这种比较浪漫，隐秘的感觉，不该像朋绘她们那样。苍井交流后平静了不少，二人准备起身回教室结果摔了一跤，村雨把苍井压在身下，正好风间看到这一幕转身跑开，村雨追上去拉着风间的手解释说是自己不小心滑倒了，没想到风间流下眼泪，村雨认为是自己把她弄哭了，不知所措。这时班里同学跑过来拉着村雨回教室，说班里吵起来了，村雨没办法只好回教室，结果发现所谓的吵架是大家在讨论如何称呼前辈朋绘。放学，风间和村雨还是有隔阂，五人一起来村雨家开学习会，其他三人想让二人和好，朋绘故意把茶倒在二人身上，使得二人不得不去换洗衣服，有独处的时间。二人对话，恢复了往日的相处方式，风间表示村雨运动厉害，还会空手道，就像男生一样，自己是因为村雨像粗暴的男孩一样推倒苍井，想用力量征服她而生气的（显然是强行自我安慰）。村雨表示自己不会这么做的，心里想的是只会对风间这么做。这时鸟追也因茶撒在身上走了过来，村雨风间赶快假装无事发生，村雨发现风间刚才那一瞬仿佛是在等待自己说什么。之后，苍井路过也来喝茶了，朋绘为自己之前的行为道歉，邀请苍井加入女子部，苍井表示自己只是喜欢小说里的氛围罢了。苍井留下了自己对真纱香小说的研究文章，离开，苍井回家路上拿出了画着村雨家地图的纸片，可以从中看出其喜欢村雨。傍晚，风间带着苍井留下的文章回家做饭，与村雨告别。ed后，哥哥表示自己知道苍井这个粉丝，她写的东西自己从编辑部那收到了，风间让他小心别暴露真实身份，哥哥说没想到自己这么出名，风间说确实不出名，哥哥听了埋头写作。
 shouno：好尴尬的展开
 865945：这书总让我幻视《圣母在上》
 880270：什么dio发言
 
 这孩子疯了 苍井可爱捏 可怜的孩子，你要靠近的是地域啊  风间吃醋了

第9集
 haohao69：唉~中间的配乐让仓井同学显得好可怜啊~
 不过男主（有点奇怪）还是要和女主一起才可以啊~
 syaoming：azusa同学果然好苦啊
 风间最后那一幕看不懂><
 conan：這N角戀的，三個人都好虐，IN 好聽。
 lyz1196：吐槽强迫症：
 再不收收线，风筝就掉下来了
 charsama：想起来也经历过这种事啊，以为是大家一起奋斗结果最后发现只有自己抱有热情
 windrises：哭得撕心裂肺
 大两岁不是白大的
 从结尾好像猜到下集的剧情了
 woaibingguo：一个人空转的少女
 416174：心疼
 basertyu：自己满腔热血的努力在他人眼中一文不值，有戳到痛处（虽然也是因为自己菜）
 純夏越来越像是个男主
 tanyuan947：以为进主线了，没想到是开分线。
 怪惨的，有了希望变成绝望的感觉。
 cfox：手语太有意思了
 后半...
 h751984871：是我
 ackton：关系越来越混乱了，修罗场展开。
 苍井初中时想和同学一起搞同人志，被认为太过认真，同学离开了，苍井只能自己一个人搞。考试结束，要放暑假了，苍井邀请村雨参加暑假的百合同人展，村雨担心风间哥哥是作者的真相暴露，和一旁的风间手势交流讨论，三人都没注意到对方在说什么。苍井幻想着暑假里和村雨一起参加同人展，四处游山玩水的美好生活，不过现实是苍井一回家就要帮忙看店，嘈杂的商店街和幻想实在不符，苍井只好晚上努力进行创作。村雨这边，朋绘又集合大家表示暑假里女子部要搞合宿。苍井开始写作，把自己和村雨作为原型，选择自己原创，放弃继续写真纱香作品的同人。苍井想到要和村雨一起合作，非常努力，废寝忘食，父母得知苍井高中交到了朋友很欣慰。暑假前最后几天上学，朋绘表示合宿定在8月6号，要去海边，村雨想象了一下自己和风间一起玩的场景，改变了想法，决定参加合宿。苍井一边看着村雨几人开心的对话，想着自己要完成作品给村雨一个惊喜。作品终于完成了，苍井把原稿拿给村雨，村雨却显得有些惊讶，不记得还有这事。期望越大失望越大，苍井又回忆起了初中时的经历，安慰自己一个人过暑假也没什么，回到家里，苍井终于忍不住哭了。傍晚，村雨朋绘宫子三人来到苍井家里，看着满地的稿纸，村雨发现自己做了很过分的事，朋绘鼓励村雨尽力挽回就行。哭着睡去的苍井醒来发现村雨就坐在身边，村雨向其道歉，风间在楼下看向苍井的房间，孤独离开。ed后，村雨苍井真正开始了百合祭的准备，村雨发现该活动在8月7号举办，与合宿有时间冲突。
 natsumerem：上帝视角原来是真的会怕被刀啊
 865945：虽然能猜到要演什么，但是苍井哭的时候还是稍微泪目啊
 880270：这字幕组给我看力竭了，这是怎么做到的？
 
 苍井同学好可怜  错把别人的亚撒西当真了 太过渴望感情的人就是这样，自顾自地期待，最后自顾自地失望......  别灰心，苍井同学，你在别人聊天的时候加入其中，起码有人会理你。我就不一样了，如果有两个同学再说话，哪怕我确实传达了我的语言，对方在这个过程中确实听到了我的活并且会看我，但最后还是会若无其事地无视我  我还是第一次遇到这种人，确实很伤心啊。。。

第10集
 leins：啊...后宫逐渐形成了...主线也开始洗具了...
 yukirock：BGM 帅呆了
 haohao69：op开始那段真好玩~~~~~~
 所以男主（好像有点不对）女主快在一起哦~
 syaoming：这个谎甜死了
 
 洒水那段好不自然我都感觉到监督在那里沾沾自喜了
 conan：好甜。
 hc：苦逼少女们在不幸事件中产生的爱恋
 
 最后是甜的就好，不然整部都尽是苦逼事儿了
 windrises：慢镜头那段配上bgm简直神了
 才注意到ed的画面每集都是不一样的
 那个女装少年我好想你啊
 301772：不是很懂 为什么就两杯饮料还要用托盘
 woaibingguo：治好强迫症的必要性，不过放置play激活小恶魔属性还行
 basertyu：开幕雷击烟火
 翻车镜头配蓝色多瑙河，音监你是人吗
 结尾补刀……反正卖不出去的
 ackton：这集真成了搞笑番了。
 除了村雨的四人开车到海边玩，第一次开车的朋绘把车撞坏了，最终车在停车场爆炸，合宿刚开始就结束了。村雨这边在帮苍井打印稿子并装订成书，村雨并不知道风间那边发生了什么，还想着自己这边赶快把书装订完赶去风间那里合宿，想象着海边的玩耍，村雨的动作不断加快。但是这小说实在太长了，二人从早干到晚，还是没做完，村雨想着自己只是答应帮忙装订书，没说要参加百合祭，明天自己就可以去见风间了，没想到苍井拿出了自己做的真纱香小说主角所在学校的校服，不只有苍井自己的还有村雨的，苍井太热情村雨有点难以拒绝了。村雨不知道的是风间四人已经坐在返程的电车上了。就在工作接近尾声时，二人突然发现文稿中打错了字，本来是想忽略的，但最终还是忍不住去改，家里的打印机没墨了，只好去外面店里用印，二人跑了好几家店才最终印刷成功，这时已经半夜了。村雨抱着新印出来的纸高兴的上楼，想着风间的泳装，结果摔了一跤，为了保护手上的纸不被损坏，村雨在即将摔倒时翻身倒在了床上，床上的纸四处飘散，正好苍井母亲给二人送饮料，踩到纸滑倒，饮料洒在了纸上。这下苍井有些崩溃，已经过了12点了，赶不上一早的百合祭了，这么多努力就要白费了，苍井哭了起来，村雨看着哭泣的苍井，终于认真了起来，展现出领导力，立即开始行动，把饮料污染的纸都收走，找出对应缺的页数打印，继续装订工作，村雨表示这是我们的书，我可不允许半途而废。村雨心中想着去不了风间那里了。第二天，二人成功完成了，赶到百合祭现场，因为一晚没睡二人在摊位上睡着了。风间偷偷来百合祭，被朋绘几人发现，风间买了哥哥的书，接着来到村雨摊位前，村雨醒了对于风间的到来很惊讶，风间在其耳边小声说自己想见村雨所以回来了。朋绘发现风间意外的是个小恶魔系。ed后，百合祭上的村雨苍井二人没卖出去几本，周围的摊位则卖得很好。
 nagiiiii：最讨厌这种穿插小三的剧情了 给我统统去死
 genggneg：村雨和苍井的交流，全靠村雨的责任心才能撑住呀，所以两人只是硬聊，完全没有一点火花。
 风间真坏
 880270：感觉苍井有点可怜啊  明明她没有做错什么，她可以和纯夏交朋友，但编剧就一定要让纯夏从“和苍井交朋友或者是和风间玩”中选一个

第11集
 haohao69：哎呀~看的我也想写女孩子的故事了~嘿嘿~
 syaoming：这预告是什么玩艺儿
 conan：甜甜甜甜甜甜甜。
 lyz1196：诗人者自为诗人也……
 hc：堅強的asuna san
 stay：Azusa简直一曲拯救全线，收的真好
 242277：两个人喜欢彼此却没察觉到对方的心意，其中一个甚至连自己的心意都没察觉到
 我也要写女孩子的故事
 windrises：白学现场
 “远处传来学生们的喧嚣，又好像海浪的声音一样，然后渐渐地消融在风里，在那里...只留下...”
 电车上睡着的小清头靠着的大叔一脸猥琐
 故事慢慢收尾了
 woaibingguo：好孩子azusa
 h751984871：又是青木英的胃痛泳装回。之前才补了《拜托了》系列。
 ackton：又是两遍op。
 苍井父母为了弥补村雨错过的合宿，给了村雨几张水上乐园的票。大家一起来玩。村雨担心风间哥哥的身份暴露，想让苍井全程离风间远点，没想到苍井只和自己比较熟悉，自己也被迫远离风间了。好在鸟追提出按身材分组，拉着宫子苍井作为儿童组单独去玩，朋绘则与村雨风间成了一组。村雨很高兴，买东西时听到周围人的对话幻想着风间的杀必死瞬间（联想到猫神八百万）。村雨买了冷饮回来风间这边，有男性来搭讪，还看不上村雨，村雨捏爆瓶子吓走了对方。风间不知是不是故意的，说我们二人影响了村雨和男生的关系发展，村雨听了这话有些生气，气氛有些奇怪，朋绘一旁默默看着。接着三人来泳池，朋绘先是表演了跳水，接着和村雨比赛游泳，双双压制村雨，这还是村雨第一次在运动方面输给别人。村雨随后躺在风间大腿上休息，朋绘继续游，被附近的教练看中，问朋绘是哪个俱乐部的，朋绘只是回答你恋爱过吗。op响起，村雨教风间游泳，儿童组三人玩完过来，苍井看到了泳池中的村雨风间二人，被这氛围震惊了，这就是苍井心里向往的百合状态。之后村雨上岸表示接着教苍井游泳，苍井问我是不是打扰你们了，随后表示没事。傍晚，大家坐电车回程，苍井看着对面靠在一起睡着的村雨风间。苍井身边的朋绘说，所谓的恋爱，连自己都没有察觉到自己感情的那个境界，我觉得才是最美丽的。苍井表示两个人明明互相喜欢，可不但没察觉到对方的感情，其中一个甚至连自己的感情都没察觉到，非常有看头呢。朋绘评价苍井意外的坚强。ed后，苍井开始了新的创作，雪的向日葵。
 takauji_officia：「恋というモノは、自らの想いに気付く事なく、その境界上にある時が、一番美しいと思うんだ。奥へ分け入り、泥に沈むも、後へ退って荊を踏むも、それはそれで、私は好きだが、ね。」什么满分女同金句
 powdersnow：汐确实身材好，百合特有的秒懂
 genggneg：开头音乐还以为少女革命
 太配了太配了
 880270：依旧难受 苍井做错了什么呢？只不过是想靠近的那个人的身边早就有了一个不能替代的位置😭  
 以前有个朋友也是，一开始和他玩的很好以为交到了非常好的朋友，一年之后他的朋友和我们同班了，这时候才发现我原来只是个替代品，可能是我嫉妒心太强了

第12集
 haohao69：这一集不是很好玩~
 syaoming：啊，我高中也做过这种事，只是中途线索断掉了
 conan：年少無知，盡趕傻事。
 lyz1196：对于二次元而言，三次元太和平了吧……
 windrises：插入这么一集有点奇怪
 找线索的过程也比较生硬
 老师估计当年也参加过这种活动吧
 woaibingguo：一转推理社？倒数第二集了诶，意味不明
 basertyu：我觉得挺好啊，好歹是正经（？）活动了一次。
 线索太暧昧了，换现实世界估计没人有心思头铁去找
 dcfhft：还真是ARIA。。
 ackton：这校园推理挺有趣。
 暑假返校日，发放了追加作业和进路调查表，天气热的要死，教室里没空调。事情快布置完时，窗外下起了大雨，大家打扫卫生。村雨表示自己下次同人展还可以来给苍井帮忙，苍井考虑到风间，表示如果真的很忙再来吧。大雨一直不停，村雨几人没带伞就在图书室打发时间。风间和学姐又恢复了往日的交流，风间整理书时，宫子发现一本书中被人写了字，似乎科学实验室里藏了什么东西。正好大家都很闲，朋绘决定大家一起去调查看看，作为女子部的课外活动。大家来到实验室，在人体模型的肝脏里面发现钥匙和纸条，上面写着男子更衣室3-10。于是，村雨让朱宫去更衣室调查，朱宫本来有点害怕，但是村雨说朱宫是男子汉，朱宫决定这次完成任务后要作为男子汉向村雨表达自己的感情。朱宫打开更衣箱，一堆东西掉了出来，被埋在下面。大家找到一封信，写着那东西我交给德国人了。大家开始在历届手册中寻找同学老师里有没有德国人，苍井也加入进来了，不过是来为下一部小说找资料的，准备继续写恋爱小说，朋绘支持着她。接着苍井看到吹奏乐部的照片，大家发现音乐室里挂着很多德国人音乐家的照片（原来上集预告是这个意思），从巴赫的照片背后找到纸条，写着东西在我家，想找的人别忘了穿雨靴。巴赫即小河，大家来到校园里的小水池，顶着大雨进去找东西，结果都摔倒了，于是顺便就开始玩水，许多学生在教学楼上看着她们。天晴了，几人也顺利找到了啤酒瓶里的纸条，写着“恭喜成功，发起人第一期地球探索同好会，找到的人在下面署名”，下面有许多不同社团的学生签名。朋绘表示这个前辈做得很好，让有好奇心的后辈们兴奋一下，度过快乐的放学时间。最后大家也在纸上写下了第一期女子部一同。ed后，村雨给风间打电话，大概是交流未来的计划，结合村雨父亲的话，可能是去外地玩/回老家之类的。
 powdersnow：寻宝回，还挺校园感的
 genggneg：虽然出现的时机很奇怪，但这集好有趣，暴风雪山庄的感觉吧，话说作为女子部终于联络起的一回也很好啊
 865945：柜子被清理了的话不就完蛋了
 lwy：这集不太行，都倒数第二集了，感情描写几乎都没，有点有趣，但也不够搞笑，显得很水

第13集
 haohao69：淡淡地就完结了啊~
 syaoming：浴衣的村雨很漂亮的
 
 呜淡淡酸甜！
 
 果然完结得太突然
 conan：只是想聽見你的聲音。
 lyz1196：怨妇风间大好评！
 239822：进了水的手机居然能复活
 273378：村雨有后宫啊！罪孽慎重，阿弥陀佛……
 
 但如果没有熊孩子跑来送手机，这次电话就真接不到了。男孩子的行动力or农村人的直爽？
 
 感觉村雨或者小汐稍微有点这样的性格，那动画只用拍一半集数就够了吧……
 windrises：距离产生美
 最后打电话那段是不是点题“轻声密语”了
 woaibingguo：真是剧情需要的手机
 ackton：以轻声密语做结尾，也是挺有氛围的，本以为最后会像传统恋爱番那样双方确认感情的，没想到还是隔着一层纸，不过随着这次短暂的分别，二人内心对对方的感情应该是更深了。后续就要看漫画了。
 村雨一家回老家扫墓，顺便住两天，村雨打电话给风间，表示自己晚上到了会再打电话过来的。没想到回到老家，发现房子之前发生意外被烧了一部分，没办法只好住到山上的寺里。村雨发现山上没信号，只能心里向风间道歉。第二天，风间还是没收到村雨的信息，感觉有些寂寞，甚至开始怀疑村雨是不是发生事故了。风间一个人在街上闲逛，之后又来到图书馆，始终心神不宁，其实打电话过去确认一下就行，但是风间希望村雨打过来而不是自己打过去，哥哥感觉风间就像在等恋人的电话一样。村雨这边还是没信号，陪亲戚的小孩照明和清香练空手道，一起到河里玩水，照明和清香都喜欢村雨，不过没有直接表达出来，村雨时不时拿出手机看看，显得心不在焉。照明为了吸引注意从树上往河里跳，结果脚滑直接摔了下来，村雨迅速跳进河里施救，手机因此进水无法使用了。风间最终还是给村雨打电话了，结果打不通，村雨这边用座机给风间打电话，风间没接，村雨也不记得风间家的电话，于是双方还是没能取得联系。照明向村雨道歉，表示自己一定会赔偿手机的，村雨原谅他，表示只是给朋友打电话报个平安而已。之后村雨一批人去扫墓，村雨想象着风间现在在干什么。傍晚，村雨和大家一起参加庙会，op起，风间和村雨都回想起过去二人的经历，风间再次给村雨打电话，村雨的手机又恢复正常了，照明发现村雨手机有来电，拿着手机就向庙会跑去，要让村雨接到电话。终于，二人时隔一天多再次听到了对方的声音，在电话里简单交流起来。ed后，还是暑假，村雨来风间家指导作业。
 raindrop213：本来看到中间的时候还觉得没第二季很可惜，但看完之后觉得...这样就好，刚刚好，正如轻声密语
 genggneg：看了12集片尾的预告后，我一直以为要日剧跑呢，还是说漫画里跑了？
 好想继续看呀
 865945：用陌生电话的话，真想打肯定得多打几遍啊，让对方意识到重要性，我遇见陌生电话一般也懒得接
 lwy：作为没续篇的动画的最后一集感觉不合格，结束得太突然了吧，女主被拉开距离，终于通话后发现进度条都撑不住了，互动少，显得有些遗憾，果然只能漫画补后续
 880270：本片的有点是细腻的感情描写，人物之间的情感纠葛还是比较带感的。前半部分注重塑造人设，后半部分开始情感纠葛，后面确实能看出来纯夏对风间的情感变化的。关于苍井和纯夏的部分，这里我觉得写的挺拧巴的，看的让人蛮难受的。本片作为2009年的动画，确实是带点独特的味道再里面，古早百合风味原来是这样的啊~能让我感觉到确实是那个时候的动画，这个和我看的其他年份相近的动画的感觉是不一样的，确实带有一点年代感在里面。对这种十多年没有后续的动画来说，当我看完最后一集的时候，其实已经是再说永别了。永别了。
