第1集
 valn：井上麻里奈来打了个酱油www
 orgsun：给这个视角跪了……
 
 
 103和203终于要登场了~
 zerozan：这么短的路程走路比骑车快真是
 windrises：等了这么久终于等到新妹子了
 智花不也是下一届吗，为啥智花比新生提前几天考试
 老师这短裙。。。
 tanyuan947：每日入浴
 新成员终于要来啦~
 cx1007834794：水平是真的高。
 
 似乎已经忘记的自行车，让朋友们推一把后也能重拾；似乎已经久远的入学考试，在来年的开考铃声响起时也会恍惚。
 593109：原来她们都升年级了，过这么快吗；夏目你终于又唱到甜头了中间入学考试有露面的是新角色吧，刚好向阳庄还剩下两间房子；自行车确实好东西，我老喜欢自行车了。
 650688：原来不是沙英的幻想
 
 
 随便画的音箱接线
 powdersnow：相机回和自行车回哪个才是sp啊 过去自行车回吐槽在sp了
 长发沙英，寻的复仇
 maybenotpeter：终于有新人来了，零食会议要更热闹了
 ゆの踩单车上学也太搞

第2集
 valn：夏目受到致命一击。
 ↑本该如此的，不过却很高兴，恋爱中的少女真是容易满足啊……
 dfm：我真的用装订机 订过衣服啊
 那军训服质量太差了
 windrises：bra的讨论和美术准备室的暗示。。。
 tanyuan947：每日入浴
 第二次看居然还是看反了，还想哪里来的预告。
 cx1007834794：沙发套自己提到了矫饰主义，其实你们当年的不少作品已经出现了这样的倾向。
 h751984871：删除了回复
 593109：开头的演出让我想起来魔圆叛逆的开头；夏目你叕唱到甜头了呢；b part的找东西太真实了
 802240：路人组可爱
 powdersnow：脚夹素描本有点色
 maybenotpeter：不是为什么冰箱里会有刷子啊
