第1集
 venusxx：我为什么觉得这个故事第一话就可以完结了=v=
  >>taira->venusxx：噗，同感
  >>fmfsaisai -> 鳴海：噗，同感这么说我开始对后面的剧情感到恐惧了。。
 heureka7：同感…
 ruocaled：同感…+1 最怕少女片后面这种好感-误会-自己别扭-误会解决-又有误会-误会解决的loop了。。。僕等がいた）就是这样到现在都没看完。。。T T
  >>bearpool->ruocaled：少女片一纠结我就开始暂停-嚎两声-继续-再暂停-loop
 mobilebay：因为这不是后宫片-v-
 ceriy：HC的mkv还没出（掀桌~！
 voiceover：不禁想起我那些不堪回首的往事...真想哭啊我当时为什么不去跟别人好好说清楚啊...什么都不说的话误会是不会解开的呀!我就是个一点儿都不爽朗的笨蛋啊...
 
 其实我说的无关恋爱的事...
 aiyo：做好被loop的心理准备了
 102694：感觉好好看 QAQ
 mizudiwood：好萌的女主！
 133702：爽子第一集就给风早发了四张卡……
 165796：oped好好听~~~~~
 q版好可爱啊~~~~
 窝已经做好好想急死你的准备了
 ershiwo：第一反应谁家电视内广告。。。
 嗯放闪是不对的，别虐我。。。
 gqx：这么小个地方还有本地人找不到当地唯一一所高中怎么走的
 incontri：男女主都挺萌的
 eichan：女主好萌。
 
 看来总有的人对亚萨西没有抗拒力。巧了，我也是
 ttsuxx：www
 693928：第1话，观感还不错，一种甜甜的、浪漫的青春故事开始的感觉。
 pp0209：微微甜甜的感觉
 864862：清新的画风，可爱的表情，找到了古早恋爱番的感觉。
 爽子好可爱，能大胆说自己的想法真是太厉害了！风早是一见钟情了吧。这种双方慢慢培养感情的过程真是太符合我的喜好了，我会坚持看完的。
 aoidiva：上个时代的醍醐味。
 shikinamiasuka：开补，女主好看的，爽朗的画风无敌了！！
 aero_allen：09年的片子了，感觉是很纯真的剧情开头。
 镜头的使用和台词的编排都突出了两人的稚嫩感，非常质朴的情感呼之欲出
 669381：设定太超脱现实了吧，那个年代的人就爱看这种吗，我还是放弃理性逻辑去看这部番吧
 yuki217：这剧太清新了...

第2集
 bearpool：总觉得这两个人的终点是ruka的just be friends……
 闪光太像了……
 blacksaber：即使如此 我相信他们都会幸福
 venusxx：为什么我会觉得有点感动啊，可恶~
 haneoto：被感动了，風早君大好人T - T
 aprilcat：风早君....TVT....你的笑容.......
 leins：话说这片标题总让我想起今日的5年2...
 taira：贞子你也太无害了吧囧
 voiceover：风早君果然有小误会...不过还算是好的方面~
 gh824757004：纯情啊~
 mizudiwood：这些谣言好过分啊
 incontri：这男主太完美了些
 eichan：纯情，女方还没搞清楚自己是不是喜欢男生
 
 女主真萌
 595981：有点感动
 624939：删除了回复
 864862：甜的想要哭泣...
 sakuranotoki：像喝了杯温酒一般暖心，沉醉在弥漫着甘甜气味中
 aero_allen：和跃动青春带给我的感觉很像
 真的抹布吸

第3集
 ruocaled：啊啊啊啊 我不要看扭曲的剧情啊……
 freeyoru：少女漫一定要有误会么？？？
  >>eyecandy->freeyoru：不是，只是本作的特色而已
 venusxx：就是你了~~~不过因为你的出现和搅乱，爽子的人气会越来越高，所以，Girl啊，你是个好人=v=
 geassale：嘛..平胸绫的有胸角色么 
 
 少女漫果然只看前几话才是真理么~ > < ~
 bearpool：喂喂喂 猜不要紧 剧透可是要砍头的哦~~
  >>venusxx->bearpool：我也没看过原作……如何透……
 leins：上面图里的洋娃娃总看着有点眼熟...像谁来着- -
 taira：啊啊，这辈子都没人传过纸条给我，真是悲惨的少女时代呀T.T
 voiceover：副班主任和风早君说了什么很让人在意呀...
 情敌出现？！
 上课传纸条是多么幸福的事情啊！
 只有两个人知道的秘密是牢固的羁绊啊，神哥理论的伟大胜利～
 谣言的出现是情节推进的有效手段...
 mizudiwood：龙你一直在睡觉啊好萌
 cy19971218：和男主扯上关系的女生都是公敌。。。。。
 165796：栽赃去死
 eichan：原来女主摊上了班草，噢不，是校草
 
 女生都喜欢的帅哥完蛋了，这下女主要受很多嫉妒。
 
 金发大美女栽赃灰姑娘。
  >>eichan->eichan：除了恋爱还有治愈，所以开始好看了起来
  >>eichan->eichan：因为大家都喜欢，抢男人，导致当事人很烦。所以定了规矩”大家的风早“
  谁也不许先偷跑，把最棒的男人抢走噢～
 624939：中村亮介马甲回，一些演技设计的挺好，尤其是两人不敢对视那里印象深刻
 aero_allen：预言下集就把欧洲洋娃娃美女事件解除了

第4集
 seul：这一话纠结了
 venusxx：小孩子的游戏=v=
 leins：果然是这种模式=3=
 rufus：脑补过剩容易造成杯具啊
 
 btw几乎全集都是在独白……まみこ辛苦了
 fmfsaisai：还好不是太狗血，看EP3结尾还以为要开始恶心的扯淡剧情了呢
 真好呀，吉田 矢野二位同学智商满点，判断能力满点
 琼瑶奶奶您可以歇了：
 A.你说！你说！到底为什么！ 
 B.你听我解释啊
 A.我不听我不听我不听！
 voiceover：不听人把话说完啊魂淡...
 一般来说解开误会可比调整世界线复杂多了...
 mizudiwood：这感觉……让人联想起十二国记里的高里要啊
 165796：好想急死你QAQQQQQ
 ershiwo：急转直下
 eichan：这集做得很好，把纯情内向少女和大家的纠结做出来了。
 女主真的很像是一个内向纯真的人表现出来的所思所想。对朋友和喜欢的人的心理
 693928：这误会很合理，也很真实。
 我想听听你的答案，但其实不需要全部听你说完。
 听到你说“对不起”的时候，我就已经懂了。剩下的话语还是不听比较好，因为感觉会被伤的更深。
 。。。大概就是这种感觉吧
 569814：原来是这么个“好想急死你”啊
 864862：经典桥段
 aero_allen：最后一段的钢琴真不错
 又是误解套误解的循环，过分脑补不可取啊
  >>aero_allen->aero_allen：是不是共情能力太强导致的，不过也和女主过去关系很大
 ldp：原来是这么个好想急死你
 525775：虽然前半段叠过甲了，但后半段还是穿甲打出了经典的误解循环啊不会后面一直这种套路拖三季吧，感觉女主这种内向还有点自卑和滥好人的性格就是为写这种情节准备的

第5集
 taira：就快到我的极限了...
 angelacat：毫无进展呐……||
 seul：愈发有进入肥皂剧模式的态势
 venusxx：难道只有我觉得很温馨嘛……
 fmfsaisai：一拳打上去吧-_-
 voiceover：女厕里发生暴力事件的话男主也进不来...只能是另两人亲自来了吧～
 102694：嗷嗷嗷嗷嗷嗷
 mizudiwood：男主好霸气！话说龙和那个细长眼睛的（没记住名字）CP好像很有爱的样子~
 cy19971218：一帮的女的。。。。。好讨厌。。。。
 123446：居然还没和好。。。
 howegulf：自分以外の気持ちなんて
 聞かなきゃ分からないし
 自分の気持ちだって
 ちゃんと言わなきゃ伝わらない
 分からないから
 分かり合いたい
 そう思えることが嬉しい
 今迷いなくそう思える自分が
 そう思わせてくれる相手に
 出会えたことが　嬉しい
 incontri：男主太帅了
 eichan：好像与人交往要先学会自私，不要带有“自己的行为/自己与对方交往会配不上对方"、"因为自己的缘故，导致对方选择了xxx”、“自己给对方带来了麻烦”这些自卑感。
 无论是朋友，还是喜欢着的人，仅仅是因为自己喜欢对方、自己光明正大地选择了对方、自己承担相应的责任就去与别人交往。
 似乎这样简单的思考方式和行为方式能避免很多障碍和麻烦。喜欢就是喜欢嘛，其他的都不算什么，该不考虑的通通放弃掉！
 693928：即使是矛盾，这番也很好看。
 心思细腻，BGM舒适。
 624939：这集修的很有马越风
 aero_allen：居然是这种急法，我现在懂了，但我又不是很想懂

第6集
 freeyoru：哎呀不错，我感动了~
 好喜欢风早同学软软的声音
 haneoto：这话的分镜居然是古橋一浩…
 ruocaled：别扭剧情结束了吗 我都憋了3集没看了
  >>baal1234->ruocaled：一波已经平息，一波将来侵袭
 venusxx：幕后黑手只出来露了一下小脸……
  >>wwftherocksp->venusxx：感觉这么看来绝对是黑手
 baal1234：我也要两个人一起抱啊~~
 voiceover：龙君虽然看着挺冷的，其实看的很透嘛～
 gh824757004：男主脸红实在是萌杀我了啊！！！害羞男主赛高！！
 102694：好有爱=- =
 mizudiwood：虽然很狗血但是很有爱~
 165796：好感动呀呀呀
 eichan：眼泪流了大半集哭了大半集，从头治愈到尾，我也看得又哭又笑
 
 太治愈了少女漫除了恋爱还有别的东西啊
 
 男主真的好可爱，最后的金发女生好好看，眼睛真的漂亮得不行
  >>eichan->eichan：目前最好的一集，大概率会成为这个动画我觉得最优秀的一集。哭死我了
  
  既有恋爱又有和恋爱相关但是超出恋爱之外的东西
 693928：这个清新的画风，真好看。
 这个美妙的BGM，真动听。
 624939：龟龟，这就是古桥大师以前的实力吗
 569814：角色能主动且直截了当地反抗对自身的霸凌真是太好了……这种桥段在现在的作品里反而很少见了呢。
 aero_allen：是我误会你了，欧洲洋娃娃同学
 ldp：好好好，搞这么可爱
 eyecandy：欺凌情节里还频繁插入这么多Q版演出实在是有点怪，我知道可能是不太想让观众看这段剧情的时候感觉到太有压力，但确实就是很怪
 525775：说实话，这一话的高潮部分有点感动不到人啊。发展了半天最后硬造了一个让女主喊口号的场景出来，然后以此为转折点氛围彻底反转。有个具体的event的话确实比较容易写剧本，但是不感觉这样做浪费了之前那么用心的铺垫吗？明明有无数种把话说开的方式，非要做得这么生硬。

第7集
 reika：笑死了，贞子一家子都好可爱，难怪会生出这样的小孩来啊www
 angelacat：对龙的好感度飙升啊><~~~~~~
 haneoto：这集很好看嗯
 baal1234：这季的作画萌得异常诡异
 rufus：治、治愈了……
 venusxx：矢野原来是腹黑属性=v=
 这一话好治愈。
 幕后黑手只在照片里露面呀。
 taira：千鹤的那声哼多么的少女啊，感动了...
 5059：王子有危险了～ohohoho～
 voiceover：全家都好萌！
 情敌到底有什么事迹让大家这个反应...
 龙君好帅～
 102694：越来越少女情节了啦
 mizudiwood：龙说的就是眼前的家伙吧
 “哼”太萌
 cy19971218：真的觉得风早的眼睛很像鲁夫。。。。。
 165796：矢野逗风早那里捶桌大笑hhhhhhhh
 hiahiahia 一对对好萌的家伙们 
 星空 好漂亮··
 incontri：单身汪震恕
 eichan：开始明白为什么男主那么受女生欢迎，是大家的王子了
 
 因为真的很可爱，性格也够纯，女生都喜欢
 693928：女主，顔
 男主，買おう
 读音相识，都是“卡哦”
 moulo：已经在内心鸡叫了 好甜啊
 569814：甜！
 aero_allen：全程姨母笑，kuso
 525775：日常回是真好看啊
 虽然推主线的时候比较一般吧

第8集
 baal1234：挥舞着闪光与泡泡的少女
 venusxx：闪亮的一话。
 fmfsaisai：女猪您还是留双麻花吧。。
 那么萌的脸型遮住真是残念啊。。
 nuvola_wolke：胡桃女您……明明想当体育委员的不得了还说自己不好意思自荐 故意说给好友听 非要弄成是好友推荐的……看到风早还“啊、好巧啊”
 
 ……“原来你也在这里”是吧嗯哼哼=_,,,=
 真真的又想当b子又想立牌坊啊……
 特写眼珠子超黑超可怕哟喂~
 voiceover：情敌好危险的样子...真黑啊...
 除此之外好闪啊～
 aiyo：那一脚还以为会正中风草的颜哈哈哈
 102694：嗷嗷 风早好帅嗷嗷=- =
 mizudiwood：远子？
 装可爱的女生好讨厌
 爽子沦陷了，踢出足球的爽子好可爱
 incontri：女二确实挺好看的，只可惜是个绿荼，跟朝日版游戏王的原创人物似的
 eichan：金发美女，把啥心事都深深塞进心里面，不说出自己的所思所想，然后开始装可爱不露痕迹地与男主接触。不得不说她的技巧还挺厉害的，把一切的相遇装成巧合，真的可以潜移默化地和男生拉近距离
 
 虽然内心算是阴暗，感觉下一秒就要为了男人开始陷害女主，不过金发美女也是一个真的喜欢男主的人。
 525019：穿皮鞋踢足球真的没问题吗
 aero_allen：好茶，是大吉岭
 胡桃（已黑化）
 837219：这个胡桃，群众之中有坏人啊

第9集
 venusxx：我说风早和黑沼都是情窦初开嘛=v=
 矢野的腹黑属性再次爆发：P
 baal1234：团长，你想攻略的其实是能登酱吧
 freeyoru：幕后道行颇深嘛~
 成为朋友的下一步就是互诉心肠，于是爽子就傻兮兮心痛兮兮的帮胡桃攻略风早了吧？= =
 （非漫画党飘过……）
 fmfsaisai：本集看点：泡泡
 本次的泡泡无论从数量，大小，颜色，形状，运动方向，速度，还是产生方式都让人大开眼界呀。。
 nuvola_wolke：恩 怀柔啊 先怀柔……嗯哼~
 voiceover：情敌好危险啊...这也太扭曲了吧...
 mizudiwood：胡桃还不如你十分之一可爱啊爽子！自信点啊
 165796：矢野介个抖swwwwwwwww
 eichan：虽然上一集说了金发美女胡桃的缺点。
 这集来看，她的优点就是像娃娃一样的漂亮和可爱。
 和男主一起说话的时候，外人看起来真的好般配。既没有害羞也没有卡壳。。一切都很自然。害，正常来说谁会看得到她背后的腹黑啊就是很可爱一美女
 
 男主的优点是和所有女生都能很亲切，不带恶意和猥琐目的地交谈交流。
 pp0209：你比胡桃可爱多啦
 792919：当bgm看到这 以现在的审美来看这剧情编排真是过时····
 525775：新朋友个der啊，这怎么看都是反一吧
 话说稍微看了点剧透，之前的谣言好像不是她传的……最好别，这就显得谣言那段剧情超越生硬、有点弱智了

第10集
 freeyoru：哼哼哼，被我猜到了~
 幕后这么快就露出真面目了~
 venusxx：黑化了=v=
 可惜两人早就心无旁骛了。
 小梅你就做媒婆吧……
 fmfsaisai：面对如此天然的牛，你这琴再弹也无效吧。。。。
 nuvola_wolke：战斗吧，少女。
 voiceover：再腹黑的人遇到这样的天然系也没办法啊
 
 情敌开始发大招了...
 mizudiwood：哈哈遇到爽子吃瘪了吧
 最后好强的杀气……
 ldz14：bitch
 eichan：天然暴克腹黑
 
 其实胡桃这个人越看越有意思，一开始只觉得她单纯心机，后面觉得她的确是漂亮可爱的，现在觉得她是真的喜欢男主，脸红两个人谈话的时候还挺少女的。和其他动画里面那些脸谱化的心机女完全不一样，她这个人看得我很乐，哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 女主直接把胡桃血压拉满，好几次差点装不下去了。
  >>eichan->eichan：笑死我了，原来初中女生之间答应谁都不许先偷跑男主的罪魁祸首是胡桃。
  
  胡桃和女主的互动真的太有意思了，猜测她后面应该会转变成为一个纯粹可爱的人
 693928：这就是王者预判青铜的感觉
 aero_allen：天然克腹黑来了。
 小梅这个人物形象完全没有脸谱化，内心想法很丰富。争夺心上人的战斗，对某些女生来说要赌上一切（大概吧）
 525775：说实话我有点想不明白胡桃该怎么洗。如果让她把女主忽悠了一圈，最后再来一段原谅戏，那真的有点恶心了。八成会是这种展开吧，什么本性并不坏之类的——但是对他人来说“不值得信任”跟“坏”也没什么区别吧。
 不过天然爆杀腹黑确实有意思就算不能盾反，天然对腹黑也是有高额免伤的
 292502：胡桃的绘柄是不是变差了，画的没那么可爱了

第11集
 baal1234：上一话还认为团长战略转变得相当高明，现在才发现智将果然战不胜无敌天然呆啊。。。
 PS：日向小次郎GJ
         龙GJ
         不止11话GJ
         团长傲娇GJ
 rockerai：……腹黑的大敌就是天然呆，而且是没救的天然呆。
 venusxx：天然呆无敌，以不变应万变。
 nuvola_wolke：好爽子，实话实说最直接最有效果了www
 voiceover：情敌第一战完全失败，又开始第二招了...
 龙君GJ
 kwai_：龙突然好帅_ノ乙(､ﾝ､)_。
 天然呆可萌
 mizudiwood：这一话风早的造型好帅
 喂喂把爽子推给龙可是拆两对CP啊
 165796：龙好酷的说
 龙记名字笑尿窝
 incontri：风早吃醋预定。
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，金发美女胡桃这个人真的太有意思啦。我从觉得她不太好，到觉得她还挺可爱的，现在觉得她超可爱啊。这个配角的刻画真是让人从不舒服到越来越喜欢。喜欢胡桃啦！其实她也不是坏人，很可爱也有很温柔的地方
 
 这集胡桃笑死我了
 
 
 
 
 女主这集打扮比前面好看。不过我对女主的外表没啥感觉
  >>eichan->eichan：想看胡桃和女主抢男人，两个人在一起太好玩了胡桃娇羞真可爱
  >>eichan->eichan：男主和女主high five的时候真的好帅
 614556：龙好帅啊
 moulo：草 这鞋也太搞笑了
 569814：笑死，胡桃被克制了一整集，最后终于憋出新计策了
 aero_allen：龙你记不住名字还是趁早放弃吧（不是）
 来了，智将还在试图发挥！但天然只会顺势化解此次攻势！让我们期待下次的胜负！
 525775：没想到这一集直接自爆了确实，走喜剧展开、避免把角色塑造得太阴暗看起来会舒服很多
 稍微来点扭曲是好玩的。也算是一种真实感吧。

第12集
 seul：MD，果然肥皂了
 fmfsaisai：团长好杯具。。果真当媒婆了。。
 baal1234：天然+天然+天然+腹黑+腹黑+路飞
  >>onenadia->baal1234：路飞果然已经是公认的了么噗！
  >>nuvola_wolke->baal1234：再加上樱木wwww（pin那个傻瓜XDD）
 voiceover：哦哦~情敌的诡计又没能得逞...
 天然无敌！小痞老师对腹黑也是免疫诶~腹黑vs腹黑的戏也很好看。
 再说一遍，龙君好帅！这么冷静的人最近很少见呢~
 gh824757004：啊啊啊~实在是受不了了男主太萌了！~
 kwai_：卧槽 12集看完 真的要倒向龙那边了
 mizudiwood：哇哈哈哈胡桃遇到的全是不好对付的类型乐死我了
 165796：hhhhhhhhhhhhhh【诶奇怪为什么要笑
 总之这集很精彩
 eichan：乐死我了，胡桃好可爱啊，原来胡桃从初中到高中一直尾随男主，这股恋爱劲挺可爱的我喜欢
  >>eichan->eichan：男女主两个人性格上的优点都很相似
  如果说男主的纯真直率为女生们所喜欢是因为男主长得帅，这样会显得更可爱。
  
  那么相貌平平（个人觉得）的女主那种发自内心的纯真和直率成为了她最强大的武器。也是她温柔的所在
 614556：啊啊啊啊啊好甜
 693928：可以不喜欢胡桃，但、绝对不会讨厌她。
 作为一个小反派来说，塑造还是很成功的。
 纯纯的青春恋爱看多了或许就容易腻了，总需要些曲折来塑造一个个有趣的故事。
 不管是什么类型的番，即使是废萌系，有趣才是动画最重要的看点。
 pp0209：胡桃好坏
 aero_allen：胡桃坏心办好事，好惨一女孩儿
 525775：胡桃这个角色难道是过了这个篇章就退场吗？恶意中伤实锤了，现在也没有公平竞争的意思，要洗白成“本质是好孩子”完全没可能啊。接下来的处理难道是女主真诚直球连续击破？
 看结尾这个样子男主应该不会中计。就这样通过减少事实上的损失来削弱这个人物的危险性也不失为一种方法。总体来说本作的文戏是略微高于我的想象的，期待后续展开。
 konico：我勒个坏事做尽

第13集
 seul：胡桃酱，好样的！
 baal1234：作画微妙地崩坏
 剧情莫名地无趣
 libex：风早翔太果然与众不同，不像一般剧情中遇到此状况时的选择：黯然转身离去，而是……
 哈哈哈哈，风早君，GJ！！
  >>libex->libex：看了fmfsaisai的建议，才发现这个可以针对某话吐槽的地方，真是不错。以前竟然没注意到。。。
  >>fmfsaisai -> mua：喂，你连同我的回复一起消灭了么。。
 venusxx：吃瘪的胡桃=v=
 揉捏胡桃脸颊的矢野=v=
 nuvola_wolke：跟一群天然呆笨蛋作对 腹黑真是选错对象了www
 
 胡桃子 说你活该好呢 还是活该好呢 还是活该好呢~
 voiceover：风早同学你怎么就不问正面方向的问题偏往奇怪的方向问嘛...爽子也够迟钝...
 算了，你们还没长大...
 可我为什么觉得这些家伙明明都比我成熟呢...
 kwai_：拉着走好傻逼
 mizudiwood：千鹤果然很像樱木瓶也是
 165796：矢野亲··好样的···
 胡桃··咩哈哈哈被抓住了吧···
 剧情真是好想急死你
 eichan：我笑吐了，这集胡桃吃瘪吃到被喜欢的人当场看到以为她在跟别人告白，然后还被那个人甩了
 
 这集胡桃怒吼两次，她出场以后就没赢过女主渐渐豁然开朗，弄明白自己喜欢男主的感情还不错
 
 这小脸蛋怎么跟啫喱似的那么有弹性，笑死我了，我方什么都不想，只想要对方化妆水的牌子
  >>eichan->eichan：小千就像个傻大姐，这集好好笑，笑死我了
 693928：太好笑了。
 pp0209：荒井好逗，矢野帅的
 aero_allen：B Part抽象的地方有点多
 女主这么纯太少见了，不愧是纯爱一把手
 525775：这集有点崩啊。我看也不是外包回啊。别是单纯工期崩了

第14集
 ruocaled：团长萌了……如果这是GL小说 爽子已经可以顺势攻略胡桃酱了……
 venusxx：这是不是变成百合剧了。
 我知道了，其实这部动画是说爽子怎么建立后宫的吧=v=
 carening：我可是一直把它当治愈作在看啊喂
 voiceover：原来情敌妹子是三观不正啊...
 mizudiwood：着满满的肥皂剧气息
 incontri：收后宫
 eichan：从她们说要把胡桃作梗的事情告诉男主我就心跳停止。忽然代入了胡桃喜欢男主的视角，很理解她真的害怕地不得了，害怕会被喜欢的男主讨厌（代入她的视角，特别有代入感）
 这集看来胡桃真的好可怜，同班女生们也不是很喜欢她的。
 
 
 最喜欢的一集之一，女主用纯真、率直造就了对胡桃关心的这份温柔，治愈了胡桃，也治愈了我。这就是女主的魅力吧
 这动画好看的地方都是很治愈的
 
 
 
 我也是这样认为的胡桃真的好可爱
  >>eichan->eichan：希望胡桃能不玩阴的，直接跟女主重新再来一次光明正大抢男人
  >>eichan->eichan：胡桃哭起来真的好漂亮可爱爆了。所以显得女主治愈胡桃很温暖
  >>eichan->eichan：这集看得很感动
 569814：真好啊……没想到爽子回去找胡桃后竟然直截了当地说出自己对风早的心意，能把这种不带一丝杂质、百分百纯粹的角色刻画得如此令人信服，真是非常见功力了。
 aero_allen：爽子纯洁的不像活在这个世界里的人
 甚至我都有点难以理解她对胡桃的情感
 太抹布吸了
 525775：我是真想不到胡桃以后要以什么形象出现了。要说朋友吧实在是做得太过分了，要说情敌吧已经失去竞争力了，看来只能作为爽子的后宫出场了吗

第15集
 haneoto：啊啊这集好感人，看胡桃的那段回忆时仿佛找到了当年彼氏彼女的感觉
  >>xqsdzc->haneoto：感人+1
 baal1234：瓶乃优越帝。。。
 ruocaled：完了我要转投胡桃酱阵营了……
 
 风早已经被告白了太多了，多么熟练的发卡专用语……整个过程反应时<1s
  >>reika->ruocaled：初中的时候就不该带女生去给风早练发卡w
 rufus：明知会被发卡，也不能不说出来，这就是恋爱啊～～ 远目
 kawawuso：太纯情了，太治愈了~
 venusxx：风早其实是个高手吧，那蛋定的态度和语言=v=
 chikyuugi：风早其实是天然呆
 voiceover：爆黑历史了，稍微洗白一点儿了...那也是完败啊！
 aiyo：就是喜欢胡桃啊
 kwai_：一看就知道 发过很多卡 都熟练了
 mizudiwood：这样的胡桃也不讨厌甚至还有一点可爱？
 秒速发卡啊！
 睡相好可爱！！
 165796：爽子私服prpr
 有情敌居然还这么高兴
 deathkid004：都高中生还查ライバル这词
 ldz14：我特么笑死，我还以为风早因为过于慌张下车往反方向逃跑了，这个镜头就离谱
 eichan：好感人，演了那么多集女主视角终于来了集胡桃的视角。太治愈了。
 
 胡桃喜欢上男主的回忆，胡桃的表白，都好棒。她好可爱好可爱，看得好治愈
 她们两个成为堂堂正正的竞争对手我好高兴。
 
 
 
 胡桃漂亮可爱爆了！！！表白还有哭着的时候的胡桃最可爱
 
 侧颜好漂亮
  >>eichan->eichan：从第三集看到现在，对胡桃这个角色真的越来越喜欢，现在真的喜欢得不得了，她真可爱！
 senren_banka：胡桃好可爱
 powdersnow：这集就可以完结撒花了吧
 693928：简单归纳一下，胡桃变心机女的过程。
 天生丽质、单纯可爱的她，仅仅是因为帮助同学，借了笔记本给男同学，这男同学就对她有些好感了。
 然后，胡桃的女性朋友们就误会她，明明知道那女生喜欢那个男同学，胡桃还故意去“勾引”破坏别人的“恋情”。
 这些朋友表面上好好的，背地里却开始孤立胡桃。这让胡桃既委屈，又孤单无助（你也没去解释啊？），从此开始了扭曲的心理，产生了“朋友都是虚伪的”这种扭曲价值观。
 最终形成了这种“利用她人”的心机女。
 作为观众来说，不喜欢她是很正常的，但这角色塑造的很成功，也不会去讨厌她。
 （第二季是不是会有宫野真守啊，把胡桃攻略了的话，爽子 就无敌了。）
 reflection39_：一开始就喜欢胡桃啊，觉得莫名可怜。。
 569814：胡桃终于说出来了啊~真是青春呢！
 sakuranotoki：看哭了，这种被甩了以后的逞强的样子太让人心痛了，实则背地哭红眼了
 aero_allen：胡桃惨惨的，初中三年居然有这种隐情，JK果然还是太可怕了啊
 525775：作为一个反派角色有尊严的退场也是个不错的结局……别再出场了，再出场真的有点作了

第16集
 ryoton：总集篇，这都可以有
 freeyoru：居然第16集来总集篇……= =
 seul：标题：夜话
 实际：废话
  >>angelacat->seul：+1
  我刚就想来回复这个的说！
 leins：我跳着看了...
 baal1234：总集篇莫名少了很多趣味啊
 angelacat：那些小人最后咋了= =？
 venusxx：原来这是拉肚子的原因？
 carening：额
 voiceover：这货还有总集篇...
 mizudiwood：额。。。
 165796：小个子伯伯好可爱
 eichan：总集篇不忍心跳，再看一遍，回顾昨天看的那几集
 
 果然说要把胡桃的内幕爆给男主的时候，自己代入了胡桃的视角，觉得好慌乱，好害怕。
 
 还有，回忆了前面我才明白，果然我好喜欢胡桃！胡桃好可爱啊！！
 
 向男主表白的胡桃也又可爱又让我心动
  >>eichan->eichan：迫不及待地想看到后面的胡桃
 693928：《歌牌情缘》的总集篇，也在16集，也是少女漫。。。
 aero_allen：总集篇跳了【
 525775：删除了回复

第17集
 angelacat：要保持10秒才行= =
 baal1234：能登越来越萌了
 ato：...TvT就差一点啊啊啊!
 venusxx：喜欢小狗的龙意外的萌呀=v=
 voiceover：“你们干脆交往算了！”...虽然也想这么说，不过还有好多话要演呢...
 这话的龙还是亮点啊！
 5秒不够啊！！
 gh824757004：厦~可惜~残念滴西大！就差一点点啊！
 aiyo：龙好萌！
 mizudiwood：喜欢小狗是萌点啊
 那个镜头好棒……可惜
 165796：可惜
 阿一真是漂亮hiahiahia
 jjbao：哈哈哈翔太护妻的样子好可爱 小时候也好可爱
 老师明明把头发放下来帅多了
 eichan：男主好可爱
 
 “如果风早被人抢走怎么办？”
 “我不能为他应援...也无法为他祝福”
 577104：急死人了
 [来自Bangumi for android] 获取
 693928：这集，好多可以当壁纸的画面啊。
 moulo：哈哈 好懂的老师
 756278：应该说20秒
 568868：急急急，怎么没亲上
 pp0209：好想急死你
 flovv：为什么不多说几秒

第18集
 seul：半谷米娘：好想闪死你
 baal1234：凸 爽子 凸
 chikyuugi：千鹤的悲剧 龙的爱
 下一话:
 千鹤的爱    龙的爱
 venusxx：乔被瞬间发卡。
 voiceover：貌似发生了什么...略纠结啊...
 mizudiwood：难道是大哥已经有对象了
 165796：苦逼的龙
 eichan：这张很可爱
  >>eichan->eichan：这集男主新衣服真好看
 aero_allen：大哥铁定有对象了
 深谙套路
 vsevenmagic：感觉是大哥已经结婚了
 837219：这一话有人欢喜有人忧，还不知道实情的吉田满是憧憬，刚分手的矢野身心俱疲
 525775：早知道对方喜欢自己哥哥所以不能表白什么的，好沉重啊感觉单纯因为贪恋朋友关系结果天降一个黄毛帅哥会比较有趣

第19集
 baal1234：作画比剧情还纠结
 话说团长是不是就此消失了。。。
 voiceover：更年轻时的澈和风早同学长得好像！
 mizudiwood：澈这样的笑脸一开始就是犯罪嘛……不过同样是这种模式的小牧和毬江最后却走到了一起呢
 165796：大哥很帅嘛嘻
 果然是有女朋友了QAQ千鹤
 444576：邻居家的孩子掺和别人家的阖家欢乐……膝盖中箭……
 jjbao：千鹤 惨
 “实现我梦想的，并不是我呢”
 eichan：第一眼看龙的哥哥，“哇帅哥！”然后忽然进来一个女的，“哇美女”帅哥就这样和美女结婚。
 senren_banka：私の夢をかなえるのは…私じゃないんだな
 693928：这番好看的点就在于，无论什么剧情，都能看的很舒服。
 moulo：这也太难过了……
 aero_allen：金句啊
 “实现我的梦想的……并不是我”
 纠结的剧情做的也很不错，感情到位！
 837219：没有眼泪也没有情绪的爆发，强颜欢笑和独自失落反而更让人感到心痛。知道自己喜欢的人已经有了未婚妻，千鹤一时间手足无措，平时最容易把情绪表现在脸上的人这次把失落埋在了心底。
 525775：最后这段失恋做得太有味道了

第20集
 baal1234：哭泣的千鹤好萌
 venusxx：“不该把面包给他，肚子太饿了。”
 喂，这种吐槽……
  >>nuvola_wolke->venusxx：这句看的禁不住笑了啊~千鹤真可爱~>//<
 voiceover：龙掷了一发直球...
 不过，好帅！
 mizudiwood：牢骚发得太可爱了啦
 165796：【果然还是不应该把面包给他··肚子好饿啊···呜呜呜呜··】这里笑死窝惹
 龙最后也好萌噗hh
 eichan：小千终于憋不住哭起来了以后，我笑吐了
 在这一刻觉得女主三个女生的友情啊，男主什么的啊，可爱得不得了
  >>eichan->eichan：自己有苦说不出口的时候，有人在担心自己，是一件很幸福的事情。这集的大家真的够可爱
 aero_allen：好笨拙的人们
 真甜
 525775：龙跟大老师上身了一样
 说认真的，虽然这货大概率就是单纯的铁直男，但是确实有效。

第21集
 baal1234：龙哥威武
 下一话重回主线
 venusxx：这也太浪漫了点吧- -
 voiceover：大家一起说，“Chi~~~”!
 aiyo：呦，龙哥加油w
 mizudiwood：大哥一直在犯罪……小女孩很容易就动心的啊这种
 龙的侧脸好帅……
 mioakiyama：龙哥加油w
 165796：大哥绝世好哥（nan）哥（人）这类型太吃香了啦QWQ窝也好喜欢啊w
 千鹤和龙 会走到一起呢w
 444576：第一次见到最高端的拒绝是“我也喜欢你”
 ldz14：这集可本
 eichan：呜哇！！！龙的哥哥真的好温柔，这是有温柔才会专程过来拒绝喜欢自己的女人，让双方都好过。（包括自己的妻子）
 
 小千说“我喜欢你”的时候，龙哥哥说“我也喜欢你”。这句话居然让我这个观众听得出是“视你做妹妹，而不是女人”的拒绝的话外之音，这集做得真好
 moulo：好厉害的一集……
 569814：喜欢这一集！你们真田兄弟都好会撩啊
 pp0209：龙哥加油
 aero_allen：初雪来的正是时候
 这回的气氛塑造的太好了，千和龙真的很美好
 神回
 525775：好强的抒情回。不得不说少女漫在这种地方确实有硬实力。

第22集
 baal1234：女儿控老爸和电话里低声的啜泣声，我不由得邪恶了==
 下一话团长大人终于不消失了
 ato：带着也许会来这种非确定性想法等着的风早真呀撒西TvT
 onenadia：爽子酱你超贤惠的TvT
 venusxx：围脖是个什么东西……好想闪死你！
 carening：超贤惠的，闪死了闪死了
 marill：送礼物什么的真棒啊
 nuvola_wolke：……这集看的莫名的烦躁= =
 
 心里一直喊着让她去吧让她去吧结果这剧情发展……（扶额
 还有这礼物的偏差好让人烦躁……
 voiceover：会自己制作礼物的妹子真好啊~
 gh824757004：爽子爹你肿么了！！！怎么偏偏这年这么撒米西 啊！
 aiyo：手机送得好啊！
 mizudiwood：怎么看都已经是在交往了嘛关系好成这样
 165796：爽子完美无缺啊！（摔
 自做多情爸爸简直受不了要是送的是帽子就好了QAQQ
 deathkid004：某方面papa神助攻
 jjbao：一开始还猜会不会全班同学都去爽子家过节了
 不过这种雪天/雨天独自等待的桥段真是恋爱经典啊
 eichan：女主制作礼物和物品真的好厉害，备显她的温柔
 
 爸爸好可爱
 693928：女大不中留，就是用在这里的吧。
 moulo：真好啊……
 525019：一想到这集播出的时候都已经开春了，微妙
 aero_allen：是白色圣诞呀
 爸爸要化成灰了
 525775：女大不中留啊

第23集
 baal1234：爽子萌，可惜不是和服。。。
 为什么在团长出现之前我就想到了她吐舌头的样子。。。
  >>nuvola_wolke->baal1234：是因为你看了上集的预告么www
  >>baal1234 -> 麻油兔：好吧，被你发现了
 ato：TAT爽子也可以很可爱的嘛啊啊啊啊啊啊啊
 5002：爽子萌爆！
 onenadia：TvT爽子就算不打扮也很可爱的啦
 打扮后就更美了啊啊啊TvT
 nuvola_wolke：啊啊这种打扮一新去见喜欢的人的桥段怎么用也不腻~~~（乙女mode）
 voiceover：众人的八卦绝对会破坏本来很好的恋爱气氛的！绝对！
 
 爽子你好闪耀！
 gh824757004：有矢野这样的朋友真好捏~会偷偷帮忙操心恋爱的事
 mizudiwood：完全换了一个人啊~
 爽子生日快乐~~刚好今天哟
 165796：心里小鸟飞啊飞 约会快乐！
 ldz14：见人之前变了一个人就已经说明了点问题了 要是胆子大的……
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊胡桃好可爱好可爱好可爱好可爱！！！终于看见你！！！！好想念你啊
 
 化妆后的女主也变漂亮了，简直跟公主一样打扮恋爱什么的都有人帮忙操心
 614556：露额头好可爱啊
 525019：矢野好坏，我好喜欢
 pp0209：好漂亮啊爽子
 aero_allen：胡桃吐舌可爱捏
 闺蜜操碎了心，全场MVP！
 希望初詣顺利

第24集
 kurichan：= =|| 竟然还没有完结，拖得有点点长了
 ato：好想告訴你啊好想告訴你啊可你們怎么就是都不說捏
 xqsdzc：原来有25集啊，以为只有24……
 baal1234：这样平淡的结束其实也不错,虽然有25话也没有什么不好
 angelacat：竟然还没有说！
 carening：你们两个结婚吧！结婚吧！
 voiceover：虽然已经知道要到第二季的最后才会说，不过这里的节奏已经说明问题了～暂时只是这样也挺好～
 kwai_：躲在那儿发抖的 龙 好可怜 2333333
 mizudiwood：其实已经说得很明白了呀~
 eichan：第一次约会独处，总感觉两个人有机会打开话匣子能一直谈话聊天真好
 到最后几分钟，很治愈
 女主生日，被男主发现~
 aero_allen：13集风早不是就A上去了吗？不过是爽子对感情还是没有清晰的认知罢了
 进展肯定会顺利的啦，这才高一

第25集
 kurichan：好想告诉你，就不告诉你
 8025：好想闪死你
 libex：好[重音]想[/重音]告诉你。
 random34：模仿小龙人主题曲：
 就不告诉你~就不告诉你~~就不告诉你~~~
 ato：他們只是想想 他們就是不講
  >>nuvola_wolke->ato：没错啊两个人心里各自都想了一万遍了吧就是不说（捶地
 voiceover：要说不说的这个临界点才是最美的啊！
 
 接着看第二季的表白吧～
 gh824757004：拜托就告个白把我已经不奢望KISS了好歹第一季结束来点啥吧……牵个手也可以啦~唉
 mizudiwood：哎呦这个时段正合适
 
 难道最后一起出现的全是CP？弟弟和狗也是？
 pp0209：甜死我啦
 aero_allen：好想告诉你
 我看你俩纯想了
