第1集
 carening：雅人叔声音真美
 cooladdhot：改了好多剧情啊，但雅叔的声音很适合这个角色呢
 mizudiwood：啪啪啪大丈夫？
 derrick：活着..好累
 deathkid004：现在听雅人叔，怎么都感觉是棒读
 ylc395：纵火的青年 迫近的时间
 35549：感觉雅人叔配的一般啊，虽然声线貌似适合，第一话镜头表现力感觉一般啊
 craitch：2.5倍速。霊感が騒いでる。然し映像は無味。
 azusawa0302：果然跨界还是不太行啊，雅人叔也很棒读，旁白都不太适合
 632215：直接革命时期开局可还行，音乐很赞，但有些不适合，演出思路其实和原著的风格不太一样，也算是浅香守生自己的理解吧
 582116：用动画来写这种大片大片的剧本真的好吗？
 浅香还是没能回到自己的舒适区。

第2集
 carening：你是有多招女人喜欢啊……
  >>ylen->carening：帅嘛！
 mizudiwood：孩子你画画不是挺好的嘛妖怪侧躺摆造型真是太鬼畜了……
 女人寂寞了吧
 deathkid004：就是看脸是吧
 ylc395：住在我心里孤独的
 孤独的海怪 痛苦之王
 开始厌倦 深海的光 停滞的海浪
 35549：第二话感觉上来了。。。这怪物描写的真好233
 craitch：2.5倍速。又女か
 632215：插叙不错，还是很喜欢竹一，独特的配角形象。
 582116：妖怪是不能活在人间的，而选择在疯癫痴狂的世间里当个人类，是多么自我中心的一件事。

第3集
 bearpool：能登出场 我的热情又回来了
 minamiyuu：看的好绝望
 carening：为什么女人都对我这么温柔呢
 因为你帅你有钱你能激发她们的母爱……吧
 感觉那个时代就没有个正常人
 所有人其实都有自杀的念头
 mizudiwood：中国频频中枪啊
 貌似出现一个不错的妹纸……不过貌似也没有好下场？
 yukirock：醉卧街头那场的分镜牛逼死了= =
 ylen：难道是我上一话没看完所以这一话一开头有种看少了一话的感觉？
 derrick：小白脸真有女人缘
 35549：因为你帅啊。。。不过卧倒在街边这演出真心好
 craitch：2.5倍速。「金を稼げない奴は人間じゃない。」草、貧乏な私のことを言ってるではないか。
 私も聞きたいね、如何して女は何時でも貴方に優しいの？
 azusawa0302：雅人叔进步神速，虽然还是有点棒，但只有一点了()
 632215：渐入佳境了，也快结尾了，世间，是什么呢？
 582116：世间是人的集合体，那我也算是其中一员吗？明明就连存在都难以被感知到。在自我中心的世界里，和夜场的女人，正步走的士兵，被屠杀的平民没任何区别的我也能称为一个人类吗？
 
 成为伟大画家，参与社会革命，做到特立独行才有在世间的存在感，相比之下酒啊、药啊、女人什么的真是过于无趣了。

第4集
 73833：像在看恐怖片⊙﹏⊙
 carening：雅人叔声音的演技也赞爆了啊
 mizudiwood：唉……这种男人到最后也被女人们宠爱着……
 derrick：w(ﾟДﾟ)w悲剧...
 有人包庇，弱小的只会更弱小...
 ylc395：在八角柜台 疯狂的人民广场
 用一张假钞 买一把假枪
 保卫她的生活 直到大厦崩塌
 夜幕覆盖华北平原 忧伤浸透他的脸
 llllink：暂时不想去找原著了
 35549：毫无分担，却一直有女人保护，因为脸好，干什么都会被觉得温柔
 296580：想想书名，就生不起气了。
 273615：长得帅就可以为所欲为嘛
 517904：太压抑了
 553855：浅香守生拍悬疑部分有点零碎，情感描写明显更擅长啊
 craitch：2.5倍速。塵的だね
 689407：删改了原作很多桥段啊……虽说原作氛围更加的绝望，更加的压抑，更加的悲凉，但是这集原创的关于兄弟参军的描写意外的好，行进的军队，已经人间失格的叶藏，纷纷而下的白雪，悲伤的音乐，以及无人的街道，正与前面堀木所说的人间无处不地狱暗暗吻合。至于最后一段，我没看懂，叶藏是去新世界了吗？应该是原创结局吧……
 azusawa0302：雅人叔天才，进步神速，这话的演技不输一线
 dqtql：可能是原案的关系吧，这男主总有一股夜神月的既视感
 632215：阿叶一直都是个好孩子啊...
 582116：说到浅香守生那一定是就得是雪，是泛着荧光的模糊的雪。或许是在寒冬的深处，又或许是在晚秋的夜里，浅香导演的前后景永远都在把握那微妙且缓慢的距离感。
 
 可能人生来就是要吃人的怪物吧，恋人会吞掉各自的美好，小孩子吃掉父母的寿命与健康，国家之间互相啃食财运与地位。从有到无，一步步地后退，活出自己的那一亩三分地都已经是奢望，这人间哪有不是地狱的道理。

第5集
 wb213：比起人间失格,欢乐了不少..同样还是很诡异...不过容易理解很多...
 reika：从某种角度来说，非常神啊……
 对混搭风OP什么的完全没有抵抗力TvT
 freeyoru：顶楼上，OP好听，插曲也很爱
 carening：坂口安吾的原作，微妙啊……
 雅人叔是帅哥声线跟这个自称善良却杀光自己老婆的壮汉山贼很违和啊
 mizudiwood：真是喜剧和惨剧交错在一起感觉好强烈
 雅人叔配这种壮汉形象略违和啊……
 derrick：血腥X卖萌....
 mwlls：疯人院的疯子们终于露出爪牙了
 shrante：水树奈奈唱歌真的好好听~
 ylc395：害怕悲剧重演，我的命中命中
 越美丽的东西我越不可碰
 35549：风格变化好大。。。一开始还以为很欢乐，没想到这么血腥。。。七个老婆，这男的身体也是厉害
 296580：要是我，我也杀。
 432510：突然就没了……？
 powdersnow：这舞台剧一样的效果
 553855：比上一篇容易理解很多，不过这展开真有点道德败坏还配漫符风格不是特别能接受
 craitch：2.5倍速。操られた
 669239：好怪啊
 579278：荒木回，作画演出都很厉害，隐喻挺多的
 632215：我以为在看混沌武士，没想到是寒蝉
 （樱花为何危险，因为有久保带人与他的千本樱）

第6集
 reika：喂喂，手机拍照自重……="=
 还有护士cosplay什么的也是……
 lancee：够愼人的……
 patchper：这两集看得我一愣一愣的
 minamiyuu：有点没太看懂,倒是很清楚自己讨厌那个女的
 likalnyuki：混搭一开始不习惯但过了一阵反而习惯了？不过雅人大叔的声音不太适合这个角色啊……
 carening：这算球？
 男的被樱花吓到错杀了女的还是女的真的是鬼？男的咋死了？秘密是啥？
 mizudiwood：没！有！看！懂！
 elmes：真没看懂………………
 ylen：嚇死我了。。。
 vshw123：没看懂
 derrick：。。。。。。到底想讲什么“孤独”是闹哪样
 npc0730：这猎奇混搭卖萌的感觉
 mwlls：http://wenku.baidu.com/link?url= ... YTkR_BJHw8tPXx6_nDO
 szmybcw：结尾一头雾水
 ylc395：于是他默默追逐着
 横渡海峡 年轻的人
 看着他们为了彼岸
 骄傲地骄傲地
 灭亡
 grubstreet：樱花林被改成这样，还带恶意卖萌的……导演我要退货！
 
 不过女人的形象还真的很贴合我的印象嗯。
 堺雅人这个山贼一点都不山贼啊wwwww
 35549：这女人好可怕啊。。。结尾有点难懂啊。。。感觉是发疯了把女人杀了，但怎么男人自己也死了。。。
 318688：没看过原著但是看动画也没看明白，两话就只记得野猪了。
 296580：男人名叫孤独，
 有一天他遇见了一个美女欲望。
 当他掐死欲望的时候，
 自己也死了。
 只剩下樱花一堆随风散去。
 kepler452b：这到底想表达啥啊
 553855：为啥要卖萌...而且那女的心态怎么转变的...
 
 最后想说的是...樱花致幻？？？
 awesome_failure：我怀疑日本人都有大病
 craitch：2.5倍速。女装
 669239：什么玩意没看懂，我去看看原作试试
 689407：“盛开的樱花林下的秘密，至今依然无人知晓。或许，那就是所谓“孤独”。”虽然没看过原作，但是，结合开场的解说词，我感觉坂口安吾或许是因为看到上野樱花林下所焚烧的大量尸体而产生的孤寂之感，所谓美丽之下，却依旧暗藏汹涌，世间一切皆如幻梦，当回首往事却依旧晚矣，结合当时日本fxs把战争宣扬成美丽之物，而坂口安吾或许就是借此意来嘲讽那时的权威也未可知，当幡然醒悟之时，却也晚矣。感觉我可能有些过度解读了吧。
 579278：所以是安吾被樱花吓到了所写下的故事吗
 asd060527：看不太懂
 tttbbx：搞笑和诡异夹杂的感觉挺有意思
 
 擅自理解：
 女人——日本军国主义
 樱花——日本传统（如武士道）、天皇
 繁丸——二战时参军的那些日本人、日军
 
 故事的结尾，大概就是日军重新回到孤岛，醒悟了军国主义其实是鬼子。杀死军国主义之后，“日军”这个存在也随之消失，留下的只有许多人的尸体。
 632215：满开的樱树下藏着死亡。
 823297：有意思
 582116：我很喜欢荒木哲郎的动画化，一昧的沉闷与恐怖只会削减血肉与疯癫带来的震撼。喜欢就去爱，讨厌就去恨，人要在堕落之路上堕落到底才会恍然醒悟。山贼讨厌的的是陈腐冗杂的旧社会，然而却不得不深陷世俗的媚态，因为天已经塌了下来，欲望的交替永无止境，杀掉了贪欲的一面等同于杀掉自己。
 
 啊，原来你是恶鬼，披着画皮的恶鬼！原来我是不自由的鸟儿，没有那凤凰的命数，于火焰之中羽骨尽失，最后深埋在樱花的墓地中。
 747687：何意味

第7集
 carening：雅人叔高贵冷艳声线简直一本满足
 同一个故事不同人为视角竟然差这么多
 原作是夏目漱石
 mizudiwood：切丝你。。
 这长相不知为何联想到伊藤润二的东西
 derrick：NTR....男主确实是没有觉悟....
 吐槽下K的长相...
 shrante：我还期待NTR呢 结果怎么就自杀了
 ylc395：在愿望的最后一个季节
 解散清晨还有黄昏
 在愿望的最后一个季节
 记起我曾身藏利刃
 35549：大哥你长了这么一张NTR别人的脸，怎么就自杀了呢。。。
 kepler452b：为啥要自杀，私奔不香吗
 553855：这...最后这演出的气氛是什么鬼
 craitch：2.5倍速。陳腐。
 669239：把K画得太丑了吧
 689407：バカヤロー这什么鬼啊，把原作改的面目全非了属于是，我还期待制作组会怎么样还原原作书信的写作方式的啊，还有这k跟原作完全不一样啊，简直就是跟原作是两个故事了属于是。
 asd060527：与小说的顺序似乎不太一样
 632215：富有韵味的改编，将原著的叙事拆散并重塑，让高潮留在结尾处，供观众细细回味。
 582116：向阳花下的夏天，明暗交界的二人。

第8集
 5059：反季描寫推理中看過
 像偵訊當事人得到不同供詞
 senken：感觉把原作完全改了，整个人都扭曲了...
 minamiyuu：两个人眼里的世界截然不同的啊TUT
 likalnyuki：哭瞎了这段是怎么回事
 mizudiwood：两个人眼中的认知差这么多么……制作组还特意选用了不同的色系……
 最终boss其实是大小姐和夫人？
 
 插曲好棒
 96832：基本上是重新创作了啊 与原作似而不同
 ylen：最終boss是夫人吧..
 derrick：类似<罗生门>.....差好多的叙述...
 
 
 豆瓣上看到的前后两集从两个人的角度都对事实的细节做了不同的妄想
 125859：这也改的太操蛋了
 小姐成了bitch
 albuswang：两个人，两种视角，就是两个完全不同的世界。
 74480：可是小姐到底喜欢的是哪个啊？
 前篇里三人打着伞在小路上遇到后，小姐在家中问男主为啥不叫她，说自己很害怕，意思是她害怕跟K呆在一起？可是后篇里怎么就直接跟K好上了？
 亦或者说是前篇和后篇讲的是两个不同的故事？只不过结局都是一样的K自杀，男主和小姐结婚？
 shrante：瞎了 
 小姐你个碧池
 ylc395：黄粱一梦二十年
 依旧是不懂爱也不懂情
 牡丹亭外雨纷纷
 谁是归人说不准
 是归人啊你说分明
 35549：所以这是小姐设下计谋让K离开或自尽吗。。。好可怕啊。不过身体都用上了，值得吗
 topqrh：不愧是‘遗传’啊。
 原作没写小姐的视角吗？不过写的真是厉害啊，以后肯定要拜读一下。
 296580：主观视角掺杂幻想？
 真实是什么不重要。
 432510：虽然看不懂，但感觉好吊
 powdersnow：前篇好一些，后篇有点妄想的成分
 kepler452b：感觉小姐就是太温柔，俩男的产生幻想了
 minakamiyukisam：个人理解，小姐和夫人设套逼宫本来并不十分情愿的男主和小姐结婚，k只是一个无辜的（并不）被利用的纯情男
 234127：整个彻底刻板，辱夏目了
 553855：想法很好，视角的变换和场景色彩的调整都很有意思，就是这k的性格真的太俗了
 craitch：2.5倍速。は、馬鹿な笑い話か。
 689407：如果把这个故事当成原创，感觉其实是个好故事，但是，这是改编，将原作人物性格都改了，看得火大，原作小姐不是bitch啊喂，k也不是就单单是因为小姐欺骗他而自杀的啊（更何况原作k根本就只是暗恋小姐，私奔这种东西哪有啊），原作k自杀的原因是各种人心中矛盾的集合，小姐母亲也没有逼婚之类的行为，这改的也太离谱了吧……
 asd060527：不是啊，怎么给我整懵了，原作里小姐没有和k上床啊，魔改了，小姐似乎只喜欢老师的……
 632215：真实已死，仅是二人“心”里的故事。
 konata_izumi：乱改啊这，完全变味了
 582116：无法做出决断的小姐，在最后表达了自己的心意。人生一直是冷色调的K，在确定了这份温暖的重量后安然离去，潇洒自在，徒留小姐一人活在这世间。
 
 
 怎么说呢，还是感觉少爷视角比较有意思，后篇有点俗了。

第9集
 baal1234：看到以阿尔忒弥丝之名祝福婚姻时，我就知道终于不用吐槽基了
  >>fmfsaisai->baal1234：何解？其实我是想来吐槽基才点进来的。。
 mizudiwood：完了我已经不知道男人之间的友情了
 96832：不仅用了魍魉之匣的配乐 连原画也拿出来 疯人院你还真是…
 carening：两个男人的虐恋……
  >>ylen->carening：QuQ 好基片
 llbc1996：我感觉有点惊奇 我可能不太理解男人和男人
 derrick：人心
 我才不想说基呢..那是友情友情！
 howlaind：中村亮介吃老本，又一部《魍魉之匣》。
 35549：演出很厉害啊这集。。。不过一股魍魉之匣味
 432510：「是等待的人更痛苦呢，还是让人等待的人更痛苦呢」
 卖队友？
 234127：不是，小伙子。。。你被鸽了自己回家不会吗，自己上车干嘛呢
 awesome_failure：鸡皮疙瘩掉了一地
 craitch：2.5倍速。図ったな！
 nightcruise：有没有班友晓得男主钢笔的型号
 asd060527：这画风好魍魉之匣
 632215：原创力度好大
 747687：为何是自己反而上车了？

第10集
 minamiyuu：差一点点就哭了,特别喜欢这个故事.
 mizudiwood：哭瞎了表停在了10:12分是什么含义呢……
  >>albuswang->mizudiwood：没什么特别的意思吧，约定在10点走，路上看到朋友在车下，气的扔了表。
  >>mizudiwood -> 空舟：当时觉得迟到有什么误会啥的……
  >>albuswang -> mizudiwood：咳咳……一看日期原来是两年前呢……
 carening：我把与你的约定，看得比生命都重要！你为什么不来！
 是等待的人更痛苦，还是让人等待的人更痛苦？
 seed0079：这篇太感人了........虐啊！
 llbc1996：虐恋情深
 vulcanraven：最后双重救赎，看过原作以后结合太宰治生平……满满的感动油然而生
 derrick：好感动......因为经历过所以更有感触....友情信赖....
 deathkid004：部分演出太过令我少许反感
 npc0730：这个充满汗水，眼泪与基情的故事...
 albuswang：荡气回肠，极富张力，在书桌上的那一场打斗，简直是神来之笔！！
 ylc395：为救李郎离家园
 谁料黄榜中状元
 中状元着红袍
 帽插宫花好啊
 好新鲜
 howlaind：《秒速5厘米 樱花抄》里，也是等人与被等。到底是怎样的心情呢？
 mrwangbote：友情，多么个奇妙的东西
 35549：画面表现力很强啊
 porepoem：演出作画都爆炸，这两集我给10分
 348579：哭了......
 432510：希望和热情都从指缝中溜走，而阻挡眼前的则是广漠的黑暗
 这真人设计
 553855：这味儿是不是有点怪怪的
 
 不过看这男人的人设和演出我满意了
 awesome_failure：太女性向了有点肉麻
 craitch：2.5倍速。中村亮介の腕はまだまだだったな。
 689407：两集包含三条故事线，这是个关于友情和信赖的故事，无论剧情还是作画还是演出这两集简直是妙，最后三重救赎看得感动地不行，正是因为信赖所以才去等待，也恰到好处的诠释了主旨:是等待的人更痛苦，还是让人等待的人更痛苦？甚至还来了个首尾呼应，妙。
 668118：简单的故事，真实细腻的演出还是打动人心，很棒的单元回。
 azusawa0302：这两集的演出好神，中村亮介你什么时候再监督
 577104：是等待的人痛苦还是让人等待的人痛苦呢？
 无所谓了，反正我现在已经不需要等待了，
 这才是最让人痛苦的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 579278：这篇做得真好，不愧是中村亮介
 632215：走れ!

第11集
 mizudiwood：好丰富的色彩……BGM和声优演出都好给力！
 ……话说雅人叔配的“良秀”是谁
 carening：邻座的怪同学说的芥川的蜘蛛丝就是这篇吧
 derrick：死亡....真有趣呢....
 44854：这样的儿童文学呆胶布……
 35549：这故事很熟悉啊，各种捏他都有
 432510：小孩那一刀惊了
 234127：smjb
 553855：？？？这儿童文学真不会给人童年阴影嘛
 craitch：2.5倍速。映像全然駄目。
 579278：儿童文学是吗
 632215：原来是mamo

第12集
 baal1234：相比较原作，动画果然还是浅薄了不少==
 mizudiwood：伊藤润二！
 derrick：为了艺术.极致的爱.
 ylen：動畫連深度都沒有了。。噁。
 obliviouso：把文学成动漫什么的，还真不是我胃口
 35549：原来这是芥川的故事啊
 318688：煎熬着看完了。
 553855：这啥玩意...所以最后为啥还能去请求皇上...
 craitch：2.5倍速。色は本当に醜いな。
 669239：改编成什么玩意了
 689407：最后一幕震撼到我了，隐藏于表面繁华之下的地狱，两个罪大恶极的罪人在熊熊的地狱业火中疯狂的大笑，良秀之女在火焰中化身为日本神话中的八咫乌，周围环绕八个太阳，浴火重生。而画家则也真正意义上的将一生一切奉献给了艺术。地狱变和蜘蛛丝故事是连起来的，反对封建反对独裁反对专权。虽然山河壮丽，但却难掩民生之艰险。而或许，良秀就是象征着芥川自己吧，正也与芥川后来的自杀暗暗吻合。但是动画依旧可以看出许多问题，比如剧情节奏过快，导致有很多地方很那个啥，反正不太懂。本身自己也没看过原作的说。（
 kamikaze226：改的什么几把玩意儿，这城市倒是有红拂夜奔里洛阳城的感觉
 647154：看到不是我一个人感觉改的不行，我就放心了
 632215：视觉效果无敌了
 无人不在地狱中。
 592541：吓哭了
