第1集
 chaucerling：这么明显黑天朝大丈夫
 后宫又多了
 chengweijiuquan：但是游行
 千里的姐姐
 78305：但是游行，Apart的话题虽然黑了不少天朝。
 但是... 这个话题的本身还是挺有趣的，平时根本就不会往这方面深处去想，发现了一条新的思考方向对我来说，已经足够有趣了。
 久米田登场玩自黑，“但是...” 这里已经变味了吧，埋怨的味道要多一点。
 
 Bpart的话，说到底就是利用了别人的虚荣心来强制他附和你
 所谓的词句，能简单易懂的传达意思就已经很好了，没必要使用那种看起来很华丽很难得的词汇。
 另一方面，断句也很重要的说。
 但我意识到了，我好像总喜欢把简单的东西用很多词句表达出来。
 
 然而千里酱用实际行动告诉我们，不要太装了，不然会被制裁的。
 
 Cpart
 姐姐的CV一听就知道了白石凉子了。
 社会的垃圾，我就知道会提到这个，不过没料到姐妹组合竟然会如此厉害，如此粗暴。
 另外老师你... 你是对女子大学生有明显的癖好吧？
 283154：真的是笑喷 反日
 a582977826：黑.cn的部分感觉不痛不痒啊
 ------
 国内最有名的算是郑渊洁那个段子了吧,在作协里瞎编了一个作家明那个
 ------
 我都快忘了中分病娇的妹系设定了``````
 千里姐还蛮可爱的
 321275：但是热卖的是化物语，绝望了!
 在OAD里介绍新角色，果然是因为四期无望了呀。顺便暴露了望对女子大生特别的爱好
 517904：革命不彻底就是不革命
 cx1007834794：老师后宫+1
 548456：gj(指20202021)
 ackton：看了这集包括之前好几次提到的北京奥运，发现原来奥运会真有这么大影响力吗，久米田简直念念不忘，多年后的今天，现在似乎都没国家想办了。
 开头个人秀，这次故事还相对易懂些。今年黄金周是断续连休，绝望说这是断续工作，而且提到五月就是劳动节，街上就有劳动者的游行，绝望说这不是示威游行，是不过游行，游行者要求加工资，但内心又想会不会导致裁员，绝望说日本人优柔寡断又不团结，很多游行都是不上不下，想要一个目标又担心又有各种疑虑，不敢全身心支持。有反日游行，不过他们喜欢日本acg。要秋叶原自由，不过已经很自由了。老师对半途而废的不过游行绝望了。举例。奈美说这期讲劳动节是不是太早了，老师说这期是合刊，不讲的话过两周就太晚了。路人说不过有必要这么急吗，不知不觉绝望引领了不过游行，公安盯上了绝望，希望他把示威游行变成不过游行。反对无视人权的国家举办奥运，绝望本来支持的，但运动员很可怜，政治体育不能混为一谈（搞笑），不过电视台已经买下版权了，赞助商已经付钱了，不过国家队还是要加油，还是想看奥运。绝望说这是特权团体和卖国政府的政治宣传。玛利亚说我也经常被卷入游行，在女仆咖啡店工作因为穿鞋走不稳，所以把食物洒在顾客身上，不过顾客见玛利亚可爱就算了。玛利亚摔倒，水浇灭了奥运火炬，不过可爱原谅了。久米田用不过吐槽出版社的一些操作。奈美在读春宵苦短少女前进吧，她说很有趣，绝望说这本书需要一定智商才能读懂，如果不说有趣就显得自己笨，世上有很多不得不说有趣的事，搞笑节目不笑显得没幽默感。举例。对上天给予的东西无条件感激接受，无条件幸福。浴说之前去美术馆，奈美看着加湿器说这个作品很好。风浦举例说明有地位的人，有名气的品牌就是能获得额外认可。千里随口说了些高深的东西，大家在风浦带动下为显得自己有学识都附和着笑。随后大家都开始讲高学历笑话，装笑。千里又讲一个，绝望笑，结果千里把绝望打倒，说这该哭。又说一句，大家哭，千里说该笑。夏天，藤吉邀请千里去游泳，千里说很忙，暑假，千里姐姐多弥回来了，她总是能把周围变得很乱，千里忙着帮她整理，随后拉她出门，不让她继续在家捣乱，路上遇到藤吉，藤吉大概知道是脏乱姐（谐音）回来了，猜中了，多弥于是拉着二人去游泳池，一进泳池，泳池里就多出来很多莫名其妙的垃圾，多弥只能上岸，吸引来一群社会的垃圾，各种流氓罪犯，多弥吸引来，千里干掉，二人配合消灭垃圾。回程遇到绝望，绝望问藤吉千里是帮姐姐收拾才变成这样的性格吗，藤吉说相反，小时候千里要洗金鱼鳞，多弥为了阻止，自己跳进泥潭，让千里帮自己洗，是为了抑制千里过激行为，她其实也想像普通女生一样漂亮约会，绝望于是邀请她约会，如果千里再要洗金鱼，我就把我抹脏。千里要帮黑道洗纹身，绝望为了救她自己身上画满。多弥心想糸色多弥，可爱脏乱，命运弄人。
 wyzc1：游行那段太搞了哈哈哈说的就是当代二次元粉红，就那种又反日又喜欢日本动画游戏的，新后宫又加1
 845800：我反日但是日本的动画和漫画很好看
 掉书袋笑话

第2集
 thenwang：终于等到熟肉了
 我想要第四季阿
 xeo：我要第四季啊!
 
 別做物語了（
 zerga26：嗯嗯、涛哥V5、
 chengweijiuquan：苟延残喘的延续生命的东西
 死者复活
 口无遮拦 二重语法 脑补翻译
 mwlls：OP点赞！
 78305：正式进入这一话的吐槽，感觉状态越来越好，思路也很清晰，毕竟动画内容越来越有趣了。
 
 Apart
 AED字幕组翻译成延续，还有Deny AED简称DAED 
 这里就只能想到长者这个梗了吧，续一秒。 蛤？  +1s
 轮到人妻同学搭档老师来么？ 能听到那么多井上17岁的声音，对观众来说也算是的福利了。
 “不断拖延的连载已经是漫画界的瘟疫了”指的应该是讽刺98的死神吧，我记得好像看过这类的小道消息。
 
 
 Bpart
 新学期要开始了...  
 成为社畜的我目前还在国庆长假中，不过也快要结束了。
 情绪低落...
 久米田、新房，你们赢了！
 
 Cpart 
 无论说法怎么变，本质上的东西还是没有改变啊
 千里暴走时就直接跑题了，三个字概括就是，想太多
 
 这里忍不住笑了，现在是16年，所以大丈夫，安心安心！
 最后还请徒弟来配合neta玩了一下套路，自己更是亲自上阵配音，会玩。
 不过整天喊着自己怎样怎样的差，怨天尤人的家伙是不会受欢迎的。
 有必要吗？久米田？
 a582977826：幸运星2,3续国命可太牛逼了
 ------
 日本也有这种瞎翻的翻译啊
 321275：动画之王 新房昭之
 超次元无敌要塞 shaft
 前情提要部分千和太太声线从婴儿到老人逐渐变化，到最后一句的模仿若本爷真是绝了。
 有这闲工夫，不如去弄化物语可还行。
 kuma_tang：full size太棒了
 
 绝望啦！对这不对比脚下的他人就会失去勇气的生活绝望啦！
 517904：太嗨了
 cx1007834794：吸奶三瓶是什么？
 大.屠.杀？你确定？
 居然有力士贴纸？而且和游戏里的好像！
 548456：笑死了
 终于黑米国了
 oreoolymlee：神OP
 330026：开篇斋藤千和的声线渐变太牛了
 748884：这话的op？？？？
 新房：不知道啊 南泽十八干的
 ackton：个人秀展示声线连续变化。完整版op，新op动画。爆发僵尸了。早些时候，千里芽留向大家展示怎么用AED，绝望说人命不论，世界上很多东西是不该延续的，有时也要用反向的dame AED，简称DAED。举例。大草说就算如此也不能对还有希望的生命置之不理，她拿AED去救助，雾感觉老师对自己失去兴趣了，大草对她使用AED，帮雾和老师的关系延续下去，度过倦怠期，雾穿上护士服，给绝望新鲜感，浴和奈美也换装了，新井则穿上校服水手服。大草用AED给影郎烫头，电卖不出去的旧书，还要改造各种旧东西使其焕发新生。通过苟延残喘能延续生命的东西太幸运了。大草在墓地摔一跤，无意把墓地里的死人复活了，这下爆发僵尸危机，来到开头。绝望被旧友咬了，本该完结却完结不了的僵尸连载继续下去了，老师咬了读者，读者成了一直看下去的僵尸读者。不断拖延的连载成了漫画界的瘟疫。整个绝望先生大楼很高，但基座是木头破房的漫画原作，地基烂了。大家来流动泳池玩，绝望说这该叫被冲走泳池，同学们一个个随波逐流跟着自己的喜好被冲走，绝望举例各种随大流现象。随后绝望遇到多弥，在周围气氛影响下也随波逐流了。结果被冲到不会被冲走的人聚集的岛上，缠在这，坚持自己特殊穿衣审美的木野也在这。举例各种不受影响活在自己世界的东西。千里主动来了，说自己不会被影响，比如在温馨的公园开杀，绝望说不被气氛影响和不会看气氛是两码事。大家都被冲走了，风浦说都在各个酒吧里，新学期要开始了，让绝望把大家带回来。绝望照做。6月1日0点，千里起床把旧校服换成夏季校服。大家都换了夏季衣服，绝望说牙也要换衣服，把刺耳的说法换成夏季柔和感说法。侵略说成反恐，失业说成自由之类的。风浦平时就一直在这么做，千里让老师别说蠢话，风浦说老师只是刻意不去思考的高傲的人。接着有名的翻译家户棚通子来了，她把电影里的no翻译成搞什么，I love you翻译成请和我保持联系，是以大胆的超翻译出名的翻译家，户棚说我努力让翻译变得优雅，奈美说不用普通换个词怎么形容，户棚说普通就挺好。上街，把比赛惨败换成感谢梦想。举例。大屠杀改成大寒蝉。千里说就该正常说才对，接着开始给人们加字幕，偶像台上欢迎观众，字幕是这群死宅年纪这么大还有脸来。举例。我想看老师别的作品，字幕，现在的连载腰斩。千里到处翻译，老师说说的太过分后果很严重，千里把老师的话翻译成我们结婚吧，答应了，老师说总之我不想扯上麻烦事，千里翻译成结婚后希望你一直在家里，我们会一直在一起即总有一天要杀了你。畑健二郎说师父谢谢照顾，翻译成过河拆桥。神谷浩史的那个ed。
 wyzc1：力士贴纸！
 845800：高情商说法
