第1集
 jumpingmorte：离线就离到一话我晕wwww
 a1233947：快去领证啊...
 spikehe：终于有弹幕版的doremi看了...问题的引出和解决明显比TV回平均水准高很多 Doremi该成熟的时候还真是成熟，小竹和doremi在TV前三季还没感觉到这么强的CP感
 symphonicrain：公路片...
 doremi这招可以 变成大姐姐让小竹先喜欢上自己
 basertyu：小姐姐们
 rog_defwang：这次的eyecatch不太喜欢，ED挺有趣的。
 骑行果然还是男人的浪漫啊
 shining：自行车之旅，男孩子的梦想，真青春啊，虽然中间有点莫名沉重。
 小姐姐doremi很漂亮很有气质。
 alexzyf：ED真是会玩。
 真是各种意义上OVA的质量，作画上不用说，演出上构图的复杂度和镜头的设计感都提高了。五十岚也是good
 sakinin：男孩的梦想与浪漫。想起造飞机的那集了。
 少女doremi太好看了awsl
 307785：丸子第一次脱离本体了
  >>307785->307785：二次现身的长发doremi！！！！！！！果然是大美女啊
 327934：男人的浪漫
 zjc761712564：jk doremi好漂亮
 621842：少年的浪漫 看了也挺想和朋友这么骑行一次啊
  >>621842->621842：比起只为追求一个虚无缥缈的结果，不如尽情享受过程啊 真棒
 kyle11：成熟的doremi好棒啊
 ashin123：两次夕阳光景的对比
 toresuka：ed真有趣啊
 749883：反复录入的惯例 以及打破反复的搞笑意味
 nzmz：ED可爱
 bakasira315：成熟版Doremi太愛了
 562053：删除了回复
 ringoqwq：和本篇完全不同的气氛，温馨，轻松、感人
 tvcx2010：傲娇的doremi
 heming_233：家门口寻常的路也连接着全日本，下定决心的话哪里都能去吧。
 599784：各方面影像素质都提高了啊

第2集
 spikehe：这话比较中规中矩，不过填了梦露变青蛙的坑
 symphonicrain：桃子好温柔
 最后百老汇怎么小魔女都出场了
 basertyu：最后一段小魔女集合的用意没看懂
 这一话除了回忆之外，更像是桃子的还愿呢
 rog_defwang：怎么就上百老汇了……
 217781：影山由美在doremi系列的发挥真的是灾难。
 327934：挺棒的
 388301：百老汇大变活人是个啥意思……
 364716：叫一声魔女就变青蛙，叫那么多次魔女梦露都不变，必须是单独的魔女一词才能触发诅咒吗
 621842：魔女梦露真好啊
 nzmz：最后也太迷惑了
 bakasira315：最後真是畫蛇添足。
 275400：tamaki（合众地区的样子）都来了
 我嘞个美式霸凌，要不是玛莉的性格有些强势，吃激将法......
 玛莉真可爱
 最后百老汇就是meta，说给观众听的
 ringoqwq：依旧感动
 865945：音符变成麻雀在树上跳来跳去也太搞笑了
 结尾没看懂，怎么就都来了

第3集
 a1233947：挺有趣的....
 spikehe：按照一般的套路而言最后一棒小爱就算游不动也会坚持去游，这不按套路出牌啊 不过挺有意思的
 symphonicrain：爱酱最后学会了10m狗刨式
 rog_defwang：很不错的一话，爱子承认自己的短处和羽月挺身而出成为焦点对她们俩的性格来说都是一种突破。
 a582192766：关老师那句也真是说到点子上了，自己不努力却对其他人擅自期待擅自失望，把对他人的矛盾一下转化为对自己的矛盾从而控制住场面，吵起来的时候以为不好收场了没想到反而处理得还挺不错的
 alexzyf：很有趣的一回，关老师真的是好老师呢。。。。
 感觉几处平行剪辑本话用的效果都很好。情节上的变小很自然的运用到演出中也不错。
 307785：果然看见爱子就开心
 749883：平面化的构图与fix的趣味
 428188：青山一人原画竟然能做到如此的高质量，被震撼了
 865945：不会游泳的人是可以参加游泳大会的吗
 原来是自己给自己挖了个坑，把自己架上去了
 居然没有让爱子游泳，有点反套路
 10m已经很不错了，我应该10m都游不到，就只有大学上过几节游泳课，属实太菜了
 heming_233：哎哎想起小时候我也是很怕游泳。

第4集
 jumpingmorte：演出好妖化的一集，山内爷大发神威wwwww
 a1233947：太含蓄了。。。小孩子怎么可能看得懂啊...
 spikehe：从第一季第40话到这话来看，音符不愧是山内亲女儿 
 戏里戏外，无限倍放大了负面情绪
 这话不是给小孩子看的，而是给步入社会的成年人看的
 重找自我、寻求改变
 雨、花、柿子等等不少意向也加重了文艺感
 要是能有更强烈的情绪爆发就好了
  >>spikehe->spikehe：说错，第一季49话山内回
 symphonicrain：wow山内节全开了
 花的意象和音符的心境是同步的吧
 basertyu：少女音符的烦恼。
 shining：少女情怀总是诗，大和屋晓文艺脚本+山内意识流演出造就出诗意的梦幻般的氛围。
 alexzyf：49话的更近一层，个人来说是山内doremi最好的几回之一，doremi少有的真正“单人回”。本集的强绝不只是因为意象和浓烈的主观性抒情镜头。Apart山内展现了另一个视角（并非平时和小伙伴在一起或者doremi他们来片场观摩的视角）下的音符的工作和生活——以及其中的细微情绪变化，即音符对于她这种工作和生活自省导致的情绪变化。并且通过某种镜头语言风格的一致性（当然BGM的拆分剪辑也是一个很重要的因素。），营造了一种特殊的氛围，甚至Apart最后的使用魔法这个情节也被消解在了这个氛围中，这个地方我觉得是特别能表现出本话的异质的。Bpart开头某种意义上也算对Apart这个视角和方针的一种确认，虽然引入玻璃和雨的原因这段就非常直白了。
 sakinin：山内隧道
 307785：音符是不是只有演戏时候换过发型？？
 tvcx2010：我还是没想明白，这话算是对自己生活的迷茫……吧。
 414496：用汽车座椅上的杂物轻微的震动来表现内心的涟漪，实在太绝了
 364716：为了得到表扬而努力变成自己愿意而努力了，我只能理解出这么多了
 ashin123：山内重保，爹！
 山内重保，爹！
 山内重保，爹！
 zzhh0131：太骚了
 749883：私密空间的少女房间 一人的舞台，最后的镜子倒映出的，又是什么样的自己呢
 fenghai：音符寻找自己的一集，没有什么东西是亘古不变的。
 manakahibiki：山内神NB！山内神NB！山内神NB！
 bakasira315：演出全開又高度切合腳本。
 562053：阐明自我的过程，亦在重塑自我。
 故而，没有不变之物。
 doremi99：演出太强了
 forthelostthing：山内神啊
 845848：这种题材用积极视点赋予结论真的接受不能
 就像是一辆没有轮子的自行车。你可以骑上去 ，踩动脚蹬，但你却停在原地。这就是当人们宣称没有什么是永恒不变的时候，所发生的事情。
 763525：这个演出，真的太神了啊，不愧是山内
 ringoqwq：没有什么东西是亘古不变的，不要害怕，不用伤感，也不必迷茫，童年吃不到的橘子长大后发现并不好吃。
 865945：音符11岁就想这么多了，不过一个小孩跑这么远真没问题吗，不知道零几年的日本乱不乱
 heming_233：分寸完美。
 1038407：音符的部屋
 599784：无敌了山内，全系列最喜欢的单集之一

第5集
 a1233947：姐妹感情真好...
 spikehe：老梗新演，doremi在小花和泡泡面前永远是女神，在牛排面前永远是逗比...
 symphonicrain：这个点子真有意思..
 basertyu：世界第一不幸美少女，闪亮登场！！
 violetletter：全程爆笑
 alexzyf：啊  domrei的姐妹回真是都很好看啊 。。
 sakinin：疯玩＋姐妹情回
 307785：这集连着ED真是有意思。
 qq624130658：喷了
 327934：这集好棒，搞笑温馨
 414496：笑裂了
 364716：爆笑神回，等等，脚本居然是bg战士成田良美
 621842：为什么要把时间线设置在第三季之间而不是第四季之间啊！我要看六年级天然呆小花啊！
 500654：这集不错。
 bakasira315：笑死了
 
 DOREMI我的超人。
 562053：符号反转，镜面反射。
 doremi99：太有趣了，姐妹情也很棒
 275400：本篇就想说了，doremi的杀手本能看得真别扭
 抱着妹妹从窗户撤离那段还挺有意思的
 865945：后面居然知道写字了，要是一直不写我就默认没能力写了，你这么搞就有点破坏气氛了
 不是会时间暂停吗，感觉不能在意太多
  >>919237->865945：在魔法堂没机会写呀，魔女莉卡看着也不可能让她拿到纸笔。时间暂停不知道能暂停多久，而且暂停后直接变回去会让泡泡特别尴尬吧
 heming_233：姐妹回一如既往地好。

第6集
 a1233947：山内回，很不错..
 spikehe：唱片、桔梗花、金平糖
 看开头以为是娜嘉西班牙回和彩梦芭蕾那样的舞台演出表达情绪，结果不是
 一话做出这样的效果还是挺不错的
 symphonicrain：金平糖的回忆
 basertyu：目前为止最喜欢的一集，在配乐的衬托下，回忆中的氛围朴实而梦幻，令人着迷
 这么说来，婆婆现在至少70岁有余了。等到我到了如此年纪，还能在脑海中拾回这样的记忆吗？
 rog_defwang：谁不曾年轻过呢
 y_kino：目前为止的山内回都很喜欢
 217781：山内拍的太文艺了。
 shirahane_suou：唱片转动，少女起舞，一场梦转眼五十年，眼前模模糊糊地浮现出婆婆珍藏着她青春质感的旧时光。
 violetletter：看到芭蕾还以为这话有佐藤，结果没有
 不过山内回氛围感十足，太强了
 alexzyf：哎 年轻的婆婆好可爱啊 ，  悲伤而文艺的故事。
 不过最后婆婆的态度其实也很值得前前代女王借鉴一下，忘却生命中痛苦的，留下欢乐的。
 307785：所以你们是不是每个人在这里都改了次发型？
 319272：感动了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 qq624130658：又是你 怪不得有丶青蛙石儿
 shimak：在时代背景上点到为止又充满了余韵，喜欢
 621842：哪怕是悲伤的记忆 也是宝贵的回忆 能回想起来真是太好了
 551133：这集莫名的感动，老婆婆看淡悲伤往事，只记着美好童年，我想大概是因为人老后对生离死别已经麻木了，欢乐时光反而更显珍贵
 749883：音画同调的韵律 于写实之中寻找抒情间隙
 fenghai：悲伤的故事
 manakahibiki：给山内跪了，太厉害了
 bakasira315：居然有這麼沉重的故事
 搭配演出塑造真是一絕。
 865044：这平均质量真高啊
 275400：蛮喜欢的一集
 ringoqwq：演出好强
 865945：果然没找到啊，合理，就算找到了又能干什么呢
 heming_233：轻轻收尾。
 599784：快住手这根本不是子供向！但是做得真好啊…

第7集
 spikehe：这小哥我怎么本篇前三季都没什么印象，是怎么混进这OVA的，略水啊这话
 symphonicrain：打倒老爹。。可以。。这很少年漫
 basertyu：魔法堂这次怎么度过财政危机？？
 rog_defwang：这小哥是谁啊+1……
 alexzyf：不是  这种味道那么没层次的甜食真的能每天吃不腻么。。。。
 40963：哪怕是最水的第七话放在本篇里水准也绝对不低，真是可怕的梦幻企划
 327934：亲父子
 ashin123：这河畔夕阳光一打还以为铁定五十岚岚，怎么是佐藤
 bakasira315：如果放TV版可能是個不錯的單元回，但放在秘密篇裡就變成水回了
 ringoqwq：最后居然反客为主了，没想到。。。
 heming_233：停在这个地方还可以的。

第8集
 a1233947：自己也有过相同的遭遇啊，感同身受，最后还是赔了钱。。。
 spikehe：一班和二班两个班长都是奇葩啊...
 羽月又给人算命去了
 音符直接用钱解决事情的手法真是不太好，好在后面能把事情圆回来
 比上一话稍好，不过截至目前几话来说这话也比较一般
 symphonicrain：音符好善良- -
 这班长好恶心哦
 basertyu：音符的性格表现得比较明显，非常适合去治一治那些怂包小男生
 现实中对于这样的女生我真的是极度苦手
 shirahane_suou：所有当事人都不同程度让我不爽，不过doremi她们一搅和起来，场面就变得jbdxbl起来。
 alexzyf：我永远喜欢音符
 这集其实还是看着比较上火的。。。。。
 sakinin：SOS怎么这么搅屎棍
 469575：音符这直接对着老师甩脸，真的是子供番情节吗（
 班长倒是没啥，小孩子有人边上起哄架秧子很容易就冲动了
 307785：DORemi吃惊的样子像蜗牛
 ciooc：微妙
 shimak：doremi她们装神棍一直都有一手的
 327934：小学时就告白吗，这回挺棒的
 335104：气死我了
 414496：我倒是觉得没啥好火大和恶心的，小孩子和老师都不够成熟嘛
 除了教导主任
 621842：故技重施草
 kyle11：该说不说这种行为不管是不是怂恿都挺恶心的，班主任小绵羊，教导主任无能，我觉得如果是关老师的班一下就能查出来是谁
 bakasira315：マジョルカ居然再登場了。
 
 心疼音符。
 
 變成大閘蟹？？？太逗了
 小愛：真想看看DOREMI腦袋裡在想什麼
 doremi99：还好笛子没什么纪念意义，不然刚摔坏就去告白肯定死得很惨
 865044：关老师还是太强了
 275400：处理得还是蛮大方的
 865945：这都什么狐朋狗友啊，而且我实在不懂间接接吻有什么意义，这不就是单纯来喝对面的口水吗，有点太阴湿了
 不是你摔的你为什么要赔
 音符也太义气了，这都不说的吗
 好普通的相遇，一开始还挺好奇这事的，但是一直没提，我都快忘了
 原来如此，音符她懂报恩啊
 音符果然是腹黑啊，真坏真坏
 heming_233：看到OVA标题那一刻起就在期待这样一集，没想到真的有，虽然没到预想中的地步，但是已经很满足了。
 1038407：小学生就如此变态

第9集
 a1233947：这集笑死了，演出好浮夸，轮番彪演艺，都能收一个表情包了...
 spikehe：日本动画最喜欢的单元回形式：棒球回、鬼片回
 这话搞笑部分做的还不错，其实可以更闹腾点儿
 symphonicrain：棒球回..
 算doremi里的作画回了
 rog_defwang：神回
 a582192766：大和屋+五十岚就是闹得欢腾。所以魔法堂的债务危机……
 alexzyf：好闹腾的一回，爆笑。
 307785：下集预告是怎么回事？我不能接受
 319272：劲爆大象部落
 [来自Bangumi M1 for Android]
 qq624130658：爆笑
 342933：玩得真欢
 327934：结尾还真的欠钱了吗
 388301：笑死
 414496：超感动
 zjc761712564：笑死我了
 621842：这就是青春（bushi）
 kyle11：莱拉的做法也太不地道了
 ashin123：某种意义上，可能是五十岚最擅长的姿态
 nzmz：草草草，为什么我莫名想到了木更津猫眼
 bakasira315：還是桃子懂野球（
 562053：巨人之星招牌投姿
 这种分身魔球出自《侍ジャイアンツ》
 doremi99：太搞了
 275400：和爱子那集开局是一样的，不知道是不是故意的
 ringoqwq：演出真特别
 865945：果然是大和屋晓
 虽然比赛不是只有输赢，但是被打成那样子，换我的话是真笑不出来，早沉默了
 heming_233：太能玩了

第10集
 a1233947：爱子你就认了吧...
 spikehe：宫下新平...之前好像没担当过系列演出
 
 小爱不是专门吸引姬佬的体质么
 想先攻略妹子就先攻略她爹
 遇到这么好的汉子就嫁了吧
 
 之前第三话觉得小爱竟然没去游泳不按套路出牌，这话竟然把之前的坑给填了
 symphonicrain：根性男
 basertyu：Doremi终于不用再为恋爱回而烦恼了！！
 中间的脑补一股子乙女向游戏的风味儿，10岁女孩的梦中情人都是这样的吗！？
 y_kino：op插入戳笑点
 a582192766：从TV里没出现过来看，显然这队最后还是输了（
 shirahane_suou：这种从一开始就无视氛围的剧情，饶了我吧。
 活该被甩
 alexzyf：制作组好喜欢拉郎配，第二季都没玩够么（）
 40963：饶了我吧+1
 judyjudyjjj：连西位也来了
 307785：这集好多地方都感同身受啊，另外虽然看起来是个还行的人，但我还是不能接受啊。
 tvcx2010：这集看的好欢乐
 shimak：饶了我吧+2
 327934：节奏有点奇怪
 414496：有马决定回去和训斥父母两个地方转变的有点太快了
 500654：doremi小竹跟你告白很多次了啊。
 nzmz：温和点说，有点系列疑虑处缩影的意思，也是不该出现在这个OVA里的一集
 bakasira315：這集你走錯了，請右轉TV版 不過在小孩面前，即使是売り言葉に買い言葉，也不該隨便說出離婚。
 這位宮下好像是新面孔，發揮還不錯。
 forthelostthing：笑疯了
 865945：丑小鸭不就是天鹅吗，还是这个翻译有问题
 heming_233：啊？
 1038407：起司怄赖！我不同意这门亲事

第11集
 a1233947：这集好甜，羽月失田这对cp发糖发的不要不要的..
 spikehe：想起口琴那话，羽月和矢田童年到底有多少秘密啊
 symphonicrain：小一就送巧克力。。
 basertyu：甜死啦
 rog_defwang：好甜啊www
 alexzyf：极其稳定的这对
 sakinin：青梅竹马真好啊
 judyjudyjjj：尊好啊尊好啊，这集居然是樱井
 307785：幸好这边没这习惯。
 319272：真好啊真好啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ciooc：甜甜甜，另外这集的doremi好可爱
 shimak：人美剧甜歌又棒，真好阿
 327934：怎么有种老夫老妻的感觉
 zjc761712564：真是两个别扭的小孩
 621842：桃子和矢田一个声优真是越想越乐（）
 bakasira315：真好啊.jpg
 275400：なんでなんで，快台词连打，这很樱井
 599784：我恨你们祝福你们我恨你们祝福你们我恨你们祝福你们

第12集
 a1233947：最后打雪仗那里简直泪目啊...
 spikehe：煽情大师佐藤顺一再一次完成了一话催泪的极致
 魔法不是万能的，生老病死自然规律是不能用魔法来扭转的
 这话煽情有点儿Air的感觉
 如果再长些能做成一部半个小时以上的剧场版就好了
 symphonicrain：唉，要是结尾再克制点就完美了
 basertyu：虽然是预料之内的煽情，却一样打动人心
 rog_defwang：她沉重的喘息声划破夜空。
 然后我和她的世界终结了。
 shirahane_suou：标题神
 一直到某个节点前都以为是在看韩剧，某个节点之后才明白这是100%纯度的doremi
 shining：虽然是个看开头知结局的故事但...
 中间用魔法那段蛮不错的。
 alexzyf：唯一的avant和ed画面没有的一集。宝物的歌词非常的契合啊。
 前段时间看了几卷住院医师PGY，感觉对这集感慨也更深了。
 本集收尾尤其的好，打雪仗以及病院里另一个孩子的康复。
 sakinin：看完笑着流泪。我爱善解人意的doremi
 judyjudyjjj：压倒的
 307785：魔法不是万能的，可是……………诶
 tvcx2010：看着是倒数第二集猜到了要跪，不过真跪了还是很难受。是个乐观坚强的孩子啊
 327934：这集本季最佳了，不过打雪仗那段不太好
 388301：打雪仗部分太棒了
 621842：无以言表
 500654：第三季的ed。
 489306：制作组真狠心呐，子供番里直言不讳的把小孩子写死还插了FLAG好几次
 bakasira315：……………………
 
 不知道說什麼好。
 miria_mama：神迹……
 845848：可以。并且几个栗山绿的都不错。
 flovv：哭得一塌糊涂
 763525：想哭的一集
 ringoqwq：为什么想到了《银河铁道之夜》。。。。
 428188：一个废镜头都没有，佐藤真tm叼啊，最后たからもの响起的时候还是有点泪目了
 
 这集一定程度上阐释了本系列的初心和原点
 forthelostthing：根據續集，這一天是2002年2月27日，自此以後的每一個2月27日，doremi都會去拜訪小望的家人然後去掃墓。或許是奇跡，每個2月27日美空都會下雪
 865945：没办法，这种故事一般确实是会上天堂的呢，不然没法抒情啊，更何况这还是一个第四部里没有戏份的角色，都想不出来要怎么活
 heming_233：omg
 599784：“整个「美空市」都在下雪。她听着雪花在天地间悠悠飘落，悠悠地，飘落在每一个生者和死者身上。”

第13集
 a1233947：最最最完美的句号，亲情，家族传承，人类也正是这样一代一代繁衍下来的啊...
 spikehe：多啦A梦风格的一话
 开始没注意片头，后来回看才发现
 感慨一下：
 TV如果能少一些魔法界的主线多一些OVA的奇思妙想该有多好
 rog_defwang：这首尾呼应怎么这么爆笑
 shining：doremi的孙女挺漂亮啊，话说fami肯定和小花认识吧
 这次是真的结束了。
 alexzyf：ova前12期都可以作为第三季结束后的插曲，这集真的是整个系列的终结啊，等看完四期再回来看下这集，用这样的故事作为完结太魂太完美了。山内那回如果是美的话，这回看完就是全身的震撼。。
 307785：真好啊真好
 621842：知道把时间点选在第三季之间而不是第四季之间的理由了 感谢staff
 500654：刚开始就感觉波米是doremi的孙女了，没想到还真的是。
  >>ringoqwq->500654：op前面预告就有说“奶奶”了啊
 huyoouzi：叫人意犹未尽啊
 489306：这回连主角都无了，
 不过Fami是成为魔女了吗，这种魔法Doremi她们要使用魔法舞台才能做到。
 
 话说回来Doremi她们在魔女界也是大人物，熟人多多，Fami竟然完全不了解她们的事迹。
 771365：时光荏苒，光辉永存。
 tvcx2010：也许家族传承不只是物质，血脉，朝夕相处，对世界的认识，习惯，性格也一并继承了，温暖
 bakasira315：神回收尾，謝謝DOREMI。
 valeyard：看到Fami以一个完全后来人的视角观察此时的Doremi他们，才又意识到他们的故事其实早已在S4结局圆满结束这个事实
 845848：doremi家基因这么好
 heming_233：完美的结局，某种程度上我甚至觉得这比第四年最终回更适合作句点。毕竟“再见”的真正意义并不在于和魔法告别。要是台词再控制一下就好了，有些话真没必要说。
