第1集
 virvert：作为医生家属我觉得那医闹真是闹错人了.. 
 当然天马觉得自己有责任说明他是个很——喂我不想用圣父形容啊可是词穷了——的人，后来的选择也非常非常难得。
 不小心被剧透了所以我们不谈结果好吗（。
 howlaind：医闹无理+1
 rock_song：开始补神作
 212102：看到有人说医闹我就放心了。
 432510：太硬核了
 123258：我以为我在看白色巨塔
 deathkid004：第一话描写堪比白色巨塔了，数个镜头的表达出阶级不等和医院的争权夺利的姿态真心nb
 260715：第一话足够吸引人
 553855：这展开有点粗暴，不过画面上很吸引人
 ED好听
 669081：第一集可以说神中神
 620055：为什么会有白色巨塔的既视感
 嘛，氛围做的还是挺好的，悬疑感也有，应该还不错，追追看
 624939：小岛对音响的调动挺可以，天马醒悟的环绕镜头很深刻，浅香op也塑造一股压抑感
 592541：草，确实挺白色巨塔
 811807：能救活不就行了/从话语中能看出来应该是为了稳一手
 819478：优秀的开局
 kazenokizi：这个医闹你有事么？？开篇节奏简直完美。
 604807：闹错人了请认准矛盾点
 209456：质量好高的第一集，脚本写的好，演出做的也好。女友吃肉那段和天马做出选择前的那段旋转镜头都很亮眼
 839276：怎么说呢，即使听从院长指示，作为医生他放弃手术也是有责任的，只是并非主责而已。要这样做没责任，那纳粹军队里就只有希特勒是罪人了，都是听命令干的那些勾当。
 518018：三观还是太正了啊，这要在我朝，有这么赏识的领导，又给平台又给团队的，女儿都嫁了，一点儿不带白嫖的，多少牛马打着灯笼找不到呢
 827214：第一集做的真好

第2集
 spiritistz：这个小男孩应该患有DID，不过还是解释不通院长的死
 167788：这开头好蠢啊
 432510：墙倒众人推 正义铁锤
 keaton：约翰脑子是有AT立场么，子弹居然没有穿出去？
 mynameismio：前两集好真实
 246935：摸鱼人才是正解（不是）
 620055：落寞
 bxx：小男孩醒了坐起来那个远景的面部画得真吓人
 811807：这个吃糖可以不吃的/应该是附和院长/结尾虚晃一枪
 819478：职场的情节有些用力过猛了，像天马这么单纯的又有能力的人，难道不应该pua几下就服服帖帖的干事，实在没有必要大翻脸吧。第二集就有爆点
 typhl：看这集艾娃背叛天马想到了冬妮娅和保尔柯察金
 价值观不合是不会长期幸福的
 839276：真的假的，这小男孩听了天马和院长的话，然后杀了院长吗...
 802925：这小女孩是希望她哥死？
 518018：本集草蛇灰线，安排悬念
 827214：男孩干的？

第3集
 spiritistz：剧情发展很不错，不过9年后，天马感觉都没什么变化有点说不过去
 n_npc：如此紧凑，几年一晃这才第三集，期待接下来七十几集
 h751984871：这警察……既然是需要救活的重要证人，你还跟医生磨磨唧唧半天什么？
 这片氛围很不错（目前看完前6话），就是有好几处地方节奏给人感觉偏慢了。嘴上说没时间了，却还在站桩聊天。
 432510：b格贼高的警察
 所以说医生三人组自己害死了自己?
 进入主线
 rog_defwang：不是，这都9年了你这警察怎么还跟当年一样怀疑天马，还大言不惭说自己的案件一个都不会解不开
  >>y_kino->rog_defwang：我们硬盘哥是这样
 qq2541981549：小孩瘟神，院长倒霉，天马狗屎运，女猎人，警官老中二辣
 553855：服啦，临危手术前原地不动磨磨唧唧？九年了没人查到过那袋糖果？（原本吃糖这个情节就有够蠢的）而且升任究竟有什么值得悲伤的，和不图名利不冲突啊...
 到时候看看原作，希望浦泽的画工能冲淡一点扯淡的感觉...
 620055：稳步推进剧情，非常稳。很吸引人有继续看下去的动力。
 不过，吃糖真的查不出来是谁干的吗？手术后再说这些话不好吗？
 539550：剧情节奏很不错啊，悬疑感也足，很有吸引力。
 槽点比较大的就是手术前站桩聊天，不过这不算大问题。
 811807：9年不见我天/伦克真敬业啊/神人啊没有一件未结案件/结尾点题
 623577：一步步的铺垫，期待后续发展，monster是真的怪物还是集体癔症
 518018：本来心灰意冷准备了却残生的人却柳暗花明
 827214：剧情一步步推进，让人很想看下去。

第4集
 virvert：救了恶魔，成了天使。
 天使的无心之语，促使恶魔的杀戮。
 恶魔的报恩，成就了天使的如今。
 然后恶魔当面向天使揭露这一切。
 
 作者真是写的一手好故事。
 chu2otaku：前四集就这么带感
 123258：感觉在被剧透的状态下失去了乐趣。
 但是不得不说开头几集成功营造出了压抑变态而且惊悚的氛围。天马也显得在两极夹缝中非常纠结和卑微。
 coyg：医院不开灯 好吓人
 553855：John就是天马内心的monster吗？
 firework_bd：艹 猜到了，但半夜看这还是太刺激了
  >>firework_bd->firework_bd：而且男主真的不是黑吗
 620055：场景感和镜头用意还是挺好的
 811807：看到警卫倒地下意识认为是约翰干的于是吓跑了 跑到楼里被约翰逮个正着这些都可以强行圆 但是对着天马隔空喊话一个劲说不要过来我觉得该喷 纯纯为了演出/或者说这个勇可斯已经疯了失去理智了 反正这个角色成演出炮灰了 终究是个撬锁配角
 209456：勇克斯夹在天马和约翰之间的时候那一大段台词好工具人
 不过还是好看的
 839276：这真无责吧，救的孩子听自己的牢骚杀了人找谁说理去啊，不过人的生命平等这观念看来得改喽

第5集
 virvert：德国老兵家里那段.. 怎么那么像纳粹高徒...
 howlaind：能登啊！
 porepoem：能登我喜欢你啊aaaaaa
 firework_bd：没听出来能登  不过她好可爱
 singular_yk：John的设定目前来看属于是高智商的sociopath，感觉这个人格的形成可能和脑部受过的创伤有关啊
  >>hurricanehegel->singular_yk：也不是吧，因为是天生坏比才中枪的
 620055：慢慢推剧情。制作其实在动作多的地方显得有些吃力，希望后续关键的时候能不拉胯。
 dhzy：学到一句撩妹台词 完全偏离
 901297："我将送你世上最美的花 我的出生就是为了用花将你淹没”。
 839276：这妹妹这么怕哥哥，再考虑哥哥那性格，她父母的死不会跟她哥哥有关吧...

第6集
 wjzhu：上周看到这里了
 spiritistz：跌宕起伏，真心精彩，这下看来这个没有职业操守的记者也是凶多吉少
 virvert：胖记者先生真是个很好的人啊。
 n_npc：教科书般的flag
 yikaicheng：monster点题。调虎离山
 mty36943497：记者啊！！！
 coyg：什么白马王子 明明是天马大叔
 553855：紧张起来了，另外ed变化
 firework_bd：好家伙，我是真的后知后觉这flag，这大叔真是好人啊。
 246935：坏了
 620055：调虎离山？
 541535：真的精彩。
 698136：大叔死亡flag
 539550：这个山雨欲来的氛围，记者大叔你不要死啊
 591508：调虎离山吗，但是约翰怎么两边跑这么快
 839276：不是，天马，你一个医生单独行动调查凶手啊，那位手抽筋的警察动机能力都很适合做队友啊

第7集
 284245：这总集篇来的猝不及防
 yikaicheng：嫁祸。
 coyg：flag满满 记者果然凉了
 424178：好一出调虎离山之计，虽然不明白约翰这么做的目的是什么（实际上到这集为止都没有明说是约翰干的，但大多数观众都会认为是约翰干的，如果约翰只是单纯想要接走妹妹不干其他事的话，那么是有可能被人栽赃嫁祸的，这只是一种基于不被表象所欺骗、非常大胆的猜测），但天马医生根据之前发生的事也应该会想到约翰可能会杀掉弗多拿夫妇，所以应该一边赶去古堡，一边转移弗多拿夫妇。报警肯定是来不及的。
 
 天马在回到弗多拿家敲门没人回应然后想到可能出事了的时候，就直接进去了，就没想过屋里可能还有其他人吗？而且是凶案现场，应该不宜久留才是啊。只能说天马的确是个医术高明的医生，但在其他方面并不是那么聪明。
 
 安娜会一人在夜晚去古堡真是勇敢，就没想过可能是坏人吗？然后在河边小屋对天马医生说的那些话，估计是受了刺激才会说出这样的话，一个法学生怎么可能会分不清刑责与救人的区别，不过后来倒是在写给天马医生的信中改变了观点。
 
 蹊跷的还是隔壁警署接获情报并带走天马医生和安娜这件事。很期待之后谜底被揭晓。
 
 还有就是，约翰究竟是怎么看待妹妹安娜和天马医生的呢？所谓的在二十岁生日接走安娜，看来只是杀死弗多拿夫妇的幌子，约翰似乎并不想接走安娜，但也没有杀死安娜。
 
 就杀死安娜这点，如果约翰想要杀死安娜，那么就不需要叫安娜到古堡，可以直接在弗多拿夫妇家把三个人全都杀掉。但约翰设法支走安娜后又在古堡安排人手，且这个人手似乎精神有问题（这点我想吐槽下，前面的那些被约翰雇佣的人看上去都像是精神有问题的，这就很瘆人，约翰是就喜欢雇佣这类人吗？），我总感觉他会用那钳子杀死安娜，不过约翰的任务里应该是说明了不能杀死安娜，只是不让安娜离开。况且约翰应该是知道安娜是有练过的吧？（跆拳道？空手道？还是其他？反正我是不了解具体是什么名称，总之就是有练过。）因此，就算安娜没有按照电邮在约定的时间去古堡，约翰应该也会有其他手段支走安娜。
 
 还有一个疑点是，约翰是否知道天马医生会出现。从古堡那个马仔的话语中可以知道，这个马仔并不知道天马医生会出现。那么就可能是约翰真的不知道天马医生会出现，也可能是约翰欺骗了这个马仔。
 
 如果约翰真的不知道天马医生会出现，曼海姆警署的密斯拿和米勒为何又会出现在弗多拿家呢？要么是约翰精心设计的一环扣一环的局，要么就是还有其他势力参与。倘若曼海姆警署的人是约翰安排的，那么带走天马二人是为何呢？约翰想要杀死二人简直易如反掌。因此我只能猜测是还有其他势力参与。
 
 另外约翰杀死弗多拿夫妇，就会给安娜带来痛苦，这到底是对妹妹扭曲的爱，还是对安娜曾经开枪射杀过他的一种报复？
 
 现在可以肯定的是，约翰为了「报答」天马，在那袋糖果下了毒，毒死了院长和其他两个人。但约翰没有说过不会杀死天马啊，毕竟三条人命的「报恩」足矣。
 
 想不明白的是，约翰为何会杀死那些收养了约翰安娜兄妹的夫妇。这些夫妇养育了他们，难道这和天马的救命有什么区别吗？想到的唯一区别就是夫妇是他们的养父母，是很亲近的关系，而约翰就是对这种亲近的关系有扭曲的想法。但天马除了救命外是没有这种亲近的关系的，因此不会杀死天马。但可能以后会想要这么做，如果所谓的「报恩」已经结束了。
 
 现在约翰已经把所有养育过他与安娜的夫妇都杀死了，那么接下去约翰会做什么呢？正是因为疑团重重我才想要看下去。
  >>839276->424178：解释不通啊，即使他有能力搞到毒药并下毒。院长当时是随便拿了袋糖果并扯开分给另外两人的。能不能毒、
  毒谁都是随机的，那就不能算是对天马的报恩了。甚至9年后还复刻糖果下毒（我好奇他怎么给执勤的警察喂糖），这显然算是恶趣味了
 singular_yk：一直以为约翰的行为是受开头枪击事件影响的结果，原来。。
 怪不得那时候唯独妹妹没事
 伏线埋的很深。盲猜约翰是因为战争，在幼年就受到创伤，于是开始疯狂杀人的吧…
 情节的设计很精巧，悬疑效果不错
 620055：孤立无援
 539550：好绝望的形势，接下来要怎么翻盘呢
 811807：看样子那三人大概率是刑警杀的 不是约翰 那么约翰这段时间去哪里了呢/我想大概率是在海德堡等雇佣的人把安娜抓到手后带走安娜顺便处决掉雇佣的人 所以那句“不会有人过来的”是谎话
 势力不对等啊/天马应该找伦克警官 不过他没有上帝视角/“不可能是同一个人所为”不愧是约翰/伦克神这领带应该是天马的/你把怪物复活了所以你要负责吗？

第8集
 spiritistz：从此过上了逃亡的生涯...这剧情太赞了
 vicia：回忆杀有点多...
 n_npc：天马只是一个技术高超但倒霉的好人罢了…
 porepoem：那个警官简直睿智
 kakinuma：没太懂这个逃亡开始的逻辑
 是硬盘警官也不相信了吗…
 h751984871：毕竟警察里也有约翰的人，逃亡也不能说是错误的决定。虽然换我的话肯定是会老实接受盘问……
 
 回忆多到要吐了！虽然氛围很棒。
 rog_defwang：不是，这警官一脸自信地追错误的嫌疑人追了一万年，可以说是非常菜了
 abcd1534：他为什么不向警察坦克呢，感觉剧情有bug
 akb49：你们喜欢快四十岁离过三次婚的有钱女生吗
 424178：这警察真的太蠢了……之前的夫妇被杀案都与天马无关，怎么之后的都能栽赃到天马身上呢
 553855：所以到底怎么就逃亡了？？？
 firework_bd：我也觉得为什么不沟通啊，那个硬盘警察不是为数不多的有智商的吗？
 singular_yk：这个警察。。一直都对天马医生有偏见的吧。先入为主地断案而且在证据完全不充足的情况下就去逮捕人...什么水平啊。感觉就像是个情节需要？
 620055：逃亡的剧情理由并不是很充分，有一点点剧情需要的感觉。
 这集回忆直接用了太多以前的画面，但是氛围做得还是好的。
 这警察到底靠不靠谱啊？主观臆断了属于是。
 effax：话说天马的领带怎么会到那么远的地方，难道是约翰拿走的，又扔了？
 
 现实里应该没必要逃，讲清楚就可以了。
 624939：我也觉得逃亡是因为天马以为警察里有约翰的内鬼所以才这么做，伦克怀疑天马感觉还挺合理吧，毕竟现场证物直接指向天马，另外艾娃在沙发上的演技卡是滨田邦彦?
 dhzy：疯狂注水
 539550：一脸自信地追查错误嫌犯的硬盘警察
 265851：领带是约翰顺手栽赃的呗
 901297：回忆杀较多的一集，警察这判断还是过于主观了，听信了一面之词
 209456：这集兼用卡也太多了吧
 839276：天马逃亡和警察的怀疑倒也说得通，天马逃亡是因为不信任警方，警察怀疑是因为直接物证指向天马而且他逃亡了，但那手抽警察就是个小丑，居然以逮捕嫌犯的配置突击医院。他跟天马打了这么久的交道，能直接凭借领带就当作嫌疑犯而非证人就很奇怪。
 623577：天马的转变，从此不再相信别人，要自己寻找真相和洗去冤屈吗
 1034052：逃是该逃，别说现在名牌大批内鬼了，就之前看门警察都寄了，跟在硬盘边上未必保得住命

第9集
 130875：这一集很棒，看过 前面那么多集，看得沉重郁闷得要死，这集简直是突如其来得春风治愈了，最后挺感动的。果然以前的东西才是真的精品
 virvert：难得有一话让人觉得明快了，最后可以笑出来那个女孩子心理真是挺强大的。
 话说那个被打趣说要自己也去训练一下后尴尬地“呀~”了一声的小刑警酱油也是佐佐木打的来着。
 167788：看到这里才第一次对这片有好感。
 169308：泪目
 porepoem：让人眼前一亮的一话
 264270：难得的不那么压抑的一集
 rog_defwang：不是，这妹子跟硬盘哥一个脸啊，好狠
 randog：女孩儿笑了，观众哭了，天马一路躲警察上演公路片，同时一路救赎，人性的魅力光芒闪耀着
 qq2541981549：老兵落泪了，天马有点成龙味辣
 akb49：这集非常平缓并且安心，片渊须直真有你的。
 
 神回神回
 
 不需多言，感情已经达到了
 424178：世界上所有的小孩子，都喜欢穿着水鞋踩水玩w
 
 这蠢警察，在听到老兵讲的那些之后，不知道想法是否会有那么一点点改变
 
 看来从这集开始是分水岭，前面几集都是铺垫，而且后面应该都是这种类型了，不然怎么支撑 74 集这么多啊……
 
 其实我更喜欢前几集悬疑的风格，如果从这集开始真的讲的就是天马路上遇到的事情，我可能会兴趣大减。
 545877：还是更喜欢前面几集的风格，一环扣一环的根本停不下来 现在节奏缓了反而有点让我分身
 553855：非常有人味的片渊分镜回，几处手部动作令人印象深刻
 firework_bd：真的好看
 620055：还是不错的一集。情感是慢慢铺垫开来的，果然温柔的人会把温暖传递给周围的人。
 624939：很温馨的一集，片渊分镜也把暖暖的治愈风展现出来，原创的一些情节也对原作做到很好的补充
 278704：这集就不对劲了 男的杀了小女孩的母亲 然后好好对小女孩 最后两人开心地生活在一起了 联想日本对亚洲尤其中国做的罪孽兽行 然后日本战后各种名义的援助 接着...可见他们多想洗白加害者 如果你觉得我的观点魔怔弱智了那么你就是对的
  >>748611->278704：你把佣兵的行为扩大化了，片里只讲了佣兵被女孩的母亲拿枪架着，如果佣兵不开枪死的就是他，你上升到你说的那个层面未免有点小题大做
 715434：妹看懂，咋和解的啊
 290419：我少看了一集？怎么就到老兵这里训练了
 811807：改善关系的润滑剂
 asd060527：温暖了小萝莉哈哈
 819478：突如其来的练级日常单元回，没想到在这种番里也能看到修炼。。。平心而论质量还是不错的，不过我不想再看单元故事了
 901297：首尾呼应，温柔的人无论走在哪里都会将那份温柔传递给他人
 864111：最后两分钟我还以为这对老兵与少女会死......还好没事，吓死我了
 1069932：最温馨的一集
 1034052：666还能练级
 740343：很棒

第10集
 virvert：天马这孩子.. 都被约翰弄得有心理阴影了... 律师问他为什么敢救自己的时候满屏幕都是“比你更没人性的他都救过“...
 424178：这一集看的有点累……
 
 前面花了七集做铺垫，实在太长了，有种喧宾夺主的感觉，导致无法适应从上一集开始的这种偏日常的风格。
 
 既然铺垫要做这么长，那么最好的解决方法应该是，将前面七集的内容以回忆的形式穿插到后面的集数中，这样这个动画的主基调就不会被前面这七集所影响了。
 
 现在我只想知道约翰、安娜在哪里，事情最后会变得怎样，这些偏日常的片段就显得拖沓了。但如果第一集就是以这些片段为主，辅以插叙的以前的事情的回忆，就能彻底改变观感。
 553855：最后又是急中唠嗑，有点受不了...
 620055：这看起来是转为完善价值观的公路片了，到也没什么不好，只是说前面好几集都是主线现在改成这种风格观众真会很想看之前的人都去哪里了啊。我觉得楼上说的在理，改成回忆穿插要好一些。
 641847：这一集有点偏离主线 约翰留了个言
 cracker：额，这片子写成紧张，紧凑的悬疑侦探片不好吗？那前面这么多铺垫有什么屁用，别搞什么公路片了，大师们只会做公路片是吧
 811807：天马教你做人
 819478：我草怎么真开始单元剧了，我来看这个就是想看连续不断的悬疑博弈
 901297：天马眼神都变锐利了些

第11集
 424178：天马会谎报职业，但居然不使用假名……
 
 这个哈特曼还真是人面兽心，表现上说要让小孩拥有梦想，结果倒更像是让小孩憎恨这个世界，从而控制这个小孩，让小孩服从他的一切命令。或许这就是 511 存在的目的。从这一点出发，哈特曼提到的约翰革命，或许就是约翰不愿再服从 511 的命令而作出了反击。
 
 但很奇怪的是，约翰是从捷克斯洛伐克来的，为何会进入这个专门设立的 511 呢？
 
 另外约翰那种扭曲的性格，应该就是在 511 的时候形成的，不信任任何抚养他的人，甚至要杀死这些人。
 
 一种大胆的猜测，约翰是被派去监视李贝特的，任务是如果李贝特叛逃就干掉他。不过在另外的托儿所得到的说辞是，李贝特想要收养约翰，约翰执意要李贝特一并收养妹妹才同意。故这个猜测并不靠谱。关键还是要知道约翰这么做的原因和目的。
 553855：这，天马怎么这么会惹麻烦的？囊中羞涩还买礼物就算了，明明自己还是逃犯还悠哉悠哉把孩子往医院去送还大街上乱走？？？
 mynameismio：小孩子的成长全部仰仗于抚养他长大的大人，我们有责任将孩子引导至正确的方向。
  >>573941->mynameismio：没错啊，列宁主义就是这样的，伟大光荣正确的XXX定义何为“正确”，也没有异议者（都入土了）。
 620055：父母对于孩子的价值观和善恶观形成作用真的很大。这点非常赞同。
 
 天马医生，你走在路上老是感觉你随时会被认出来的样。
 541535：怎么不用假名的。
 hydrilla：孤儿院时能煽动五十个人的领导者，怎么长大后反而干谋杀这种小家子气的事
 784846：天马为什么不用假名？
 819478：这几集开始节奏也太慢了
 542990：删除了回复

第12集
 howlaind：又是试验型孤儿院
 virvert：足球从台阶上掉下来处理得好棒！
 迪特自己走下来那段看漫画就有点沸腾QAQ
 ED画面换了后续。
 chu2otaku：那个最后一直喊迪特的声优也是神
 powdersnow：这个医生不太冷w
 123258：嗯，所有的psychopath都一定有一个悲惨的幼年吗？看前半部分我是这么想的，觉得又是以前看过的（虽然可能比monster出的晚的作品更多）套路，有点失望?。当后面精神分析师说，约翰是天生的艺术品，天生的psychopath的时候，稍稍反套路，但是不知道后面会不会又是追溯到最早之前的因。
 424178：更主要的是交代了线索和背景，下一步应该找谁，以及约翰在 511 时经历了什么。
 
 另外看来随着剧情的逐步推进，片尾的插画将会展现一个完整的故事。很期待。
 
 回顾一下天马是怎么到这里的。在约翰说出事情真相后，天马开始请长假全国范围内搜集约翰的线索，我猜测应该是从已被杀害的夫妇入手，层层推进，由现在这个时间点开始一步步回溯找线索。
 
 然后回溯找到了约翰六年前生活在科隆的线索，并且在科隆得到了安娜生活在海德堡的线索。接着到海德堡通过报社以前的报纸档案得到了安娜现在的住所地址，但并没能阻止悲剧发生，最后带着安娜逃走。然而安娜选择了离开天马。
 
 天马回到医院，由于艾娃报复式提供线索给警方，导致天马被警方通缉，天马提前一步离开医院并踏上寻找约翰线索之路。
 
 天马来到曾经收养约翰的李贝特家，得知李贝特是从 511 收养的约翰，然后到 511，得知现仍在世的 511 相关人士地址并上门得知更多的关于约翰的事。接下来就是上一集和这一集的事情了。
 
 那么，如果说 511 的相关人士已知约翰是个恶魔，而且 511 的所有小孩还有其他人都互相残杀而死光了，为何李贝特会想要收养约翰呢？难道李贝特不知道 511 的所有小孩都死光了？是李贝特故意要收养约翰还是有其他人推荐他收养约翰？
 
 最恶心的还是 511 那种扭曲的思想，导致哪怕约翰是被好心人收养的，都仍然无法使约翰相信世间的光明。这与安娜真是非常鲜明的对比。
 firework_bd：还行，我喜欢迪特的加入，幸好这集不是个悲剧。
 620055：另外ed又有变动了，看起来会形成一个逐步完整的绘本故事，应该是整部剧的核心大纲的意向所在。
 bxx：对白好中二
 811807：中二魔怔逻辑可以看出是为了推动剧情
 819478：一个十分优秀的开局，不过到了前中期后貌似有点走偏了，从紧张连续的悬疑剧转换到日常和非日常的单元节奏导致观感有点割裂，主线信息也是每一集挤出来一点导致进展缓慢
 591508：约翰仅用语言就让五十个人互相残杀，而天马在同样的地方用语言救下了孩子
 901297：有些中二，但还好。老头挺扭曲的，一种畸形的爱。让孩子学会自立是对他最大的爱

第13集
 spiritistz：估计以后都是这种小故事衔接了，不过目前来看还不算乏味
 virvert：乡村医生的自白大概是天马另一种人生的映射吧。
 特别喜欢最后嘱咐迪特“你盯着，他就不会做错事”那里，鼻子有点酸。
 mwlls：全剧的一个背影。
 powdersnow：这个村的人好有情义
 432510：开启单元剧
 乡村医生的自白和故事都挺人我感动的 这话好评
 randog：因果与报应，看这集时刚好在玩装甲恶鬼村正，同样是宿命，却是截然不同的色彩，天马自愿走上了宿命的道路，一路散播善意
 zhttty：豆知识：经常感冒可能是肝功能不全的征兆
 553855：这老医生有点工具人了...借着他的口强行解释的感觉
 fisherman：单元剧质量不错
 588720：天马动完手术的时候完全可以跟那个医生和警察说清楚吧 走的时候也是 说必须要杀一个人 让人感觉有些莫名奇妙 休曼医生就凭感觉说你不做那种事 因为你是一个救死扶伤的医生 你问问原因不行吗 然后就是迪特站桩解说 后面还让他走看住天马 槽点好多 还有那段抱住迪特不让他跟着天马走 天马你直接说自己办完事回来接他不行吗（大概率口头支票？） 结尾真的挺迷惑的 各种生硬
  >>620055->588720：前面其实就是解释不清罢了，给警察说他会信吗？先不说上一次给调查员的信息反而使天马本身被怀疑，这个警官本身就不太相信天马，在手术室里多么简单的一个道理都要靠老医生用吼的方式才把他赶出去，再说这些复杂又没定论的东西也没意义。
  害，结尾其实吧就是一种文学作品的传达意象的方式罢了，很多小说里面尤其是短篇文章里经常会用这种形式。这种形式下只要总体感情表达到位就没问题，如果再去死抠真实性就没什么必要了，毕竟这是文学作品而不是现实，不然按照这种挑刺的思路你完全可以对天马和约翰本身的人设就不满意，因为本身现实中这种人少的可怜。另外影视作品其实并不需要什么都说清楚，因为留白是有用的。
 620055：单元剧质量还是不错的，一看就知道老医生是天马的另一种人生。本来以为迪特会留在镇里，结果还是放他和天马一起走了，两人一大一小的背影渐渐离去，特有感觉
 541535：这集好看。
 784846：让迪特跟天马走也是为了让天马时刻保留着自己的良心吧
 690723：这集的乡村医生好像我爷爷啊。。
 901297：其实留在这也挺好，走上不同道路的两人形成对照
 839276：老医生拉住迪特，最后说让他跟着天马就不会犯错这段有些扯了。老医生要留也是留天马，凭啥留一个孩子，他甚至都不知道这孩子跟天马的关系
 1010380：这一集标一下，单元剧不错

第14集
 p7hoho：這偵探叫小五郎麼
  >>151773->p7hoho：终于看到个monster的回复了。。。
 spiritistz：一连串的事件引导出最后的结果，就像拼图一样，编织故事的手法可见一斑
 
 p.s. 之前天马被安娜打脸，这次艾娃又被打脸，这种裱人手法我很喜欢www
 taxiway：这集好赞~
 vicia：最后的转折简直了
 virvert：漫画里艾娃跪地大笑之前以及捧着礼物走向园丁家的表情曾经是我觉得她最漂亮的时候，惊得我翻来覆去看了好几遍...
 m454139220：Eva太虐了作者的恶意啊
 kuma_tang：好虐
 chu2otaku：wow
 n_npc：艾娃也是苦命人
 169308：Eva捧着礼物去园丁家很美~
 porepoem：受不了了，这侦探真是蠢得可圈可点，还做出一幅看透一切的样子，有点影响观影体验了
 powdersnow：大火烧啊烧，结果天马多了对痴男痴女
 264270：园丁是这动画里少有的正常人，正常人只能当路人
 123258：这个故事真的是无巧不成书吗。?也是，好男人哪那么容易轮到eva呢?只是老是这么推进很尴尬啊
 432510：老实的遵守工作原则只能被孤立
 扭曲粉
 仇恨别人幸福和背叛，本来以为他们就是划水的，没想到讲他们的事情还蛮好看的
 钢铁直男警察和邪气大小姐 一个莫得感情一个有很深感情，都跟男主捆绑住了
 类似的故事总感觉看过，monster算得上是最先的那个吧
 rog_defwang：不是，真的值得同情吗
 abcd1534：这女人不值得同情
 randog：这片的恋爱婚姻要笑死我了，一回之内就能塑造三个人物，环环讽刺的人间悲喜剧
 424178：这警察真是蠢爆了，关键证据根本没有，就凭那么稍微有一点点关联性的动机，直接就认定天马是凶手，动动脑子吧，破案不是死记硬背，记再多东西也没用。
 
 而且这警察破案不是为了别的，是对凶手感兴趣，真是扭曲到不能再扭曲了。天马被这警察缠上了真是倒了十八辈子的霉，换做是其他警察哪里会这么蠢。
 
 艾娃这种人是自作孽，可以说她可怜，但绝对不值得同情。这不就是玩累了就想找个老实人嫁了吗？这个世界倒又真是不缺这种老实人，尤其是那种只看脸和身材就被迷倒的老实人。
 
 如果艾娃九年前愿意从过去走出来，老实安分过日子，早就能找到属于她自己的幸福了。好像是天马导致她变得落魄似的，当初也不知道是谁当面摘下订婚戒指并扔在地上。
 
 天马没追究过说明天马是个善良的人，反倒是艾娃不要脸尽是欺负老实人。就算把天马抓住又能怎样？艾娃你失去的那些就能回来了吗？应该做的是认清现实，开始新的人生，活在过去不仅痛苦，而且和行尸走肉没有区别。
 553855：艾娃和那侦探一对算了吧，都是作比兼沙比可不是
 mynameismio：可怜之人必有其可恨之处
 532596：这个回来也太莫名其妙了，这个转折虽然看着虐心但太狗血了啊
 378799：Eva净挑我们老实人欺负 （
 620055：其实对角色的塑造很值得玩味。这集结尾大火的表现力很好，画质都烧糊了（？）
 伦克警官是个工作狂魔，忽视了家庭，于是失去了家庭，但他又在不在乎呢？他忘我的沉浸在查案中，但是也只会按照自己的想法来断案，而且目的不是为了正义而是对凶手感兴趣，多少还是有些狂魔的。
 艾娃这个人呢，性格太差，功利心太强，其实是有自己的真情实感的，但是到了关键时候又会故意用伤人的话驱走他人，说白了就是在心周围建了一道保护墙，以为能保护自己，但是呢回过头来又会后悔，但是你后悔了并不代表一切都能重来，世界不是围绕你而转的，他人没有义务接受伤害过他们的你。这种事已经发生了两次，第一次是天马医师不再信任她了，后来她还是去找天马想复合，结果呢一急了自己又受不了被拒绝的委屈，还拿天马的事来威胁他。第二次是这个园丁，她又用冷言冷语让他伤心了，结果又是自己后悔，前去的时候又出现了很巧合的剧情（话说这番巧合是真的多，无巧不成书是吧），认为自己被欺骗了，一怒之下又干了很冲动而无意义的事。害，但是就算有这么一个人真的给了她第二次机会，她真的就会痛改前非吗？我其实还抱有很大怀疑，因为江山易改，本性难移，估计离下一次伤害不会很久。
 这些心理都是很典型的自我折磨，但也并不罕见。小时候的环境对一个人为人处世的性格影响很大，再长大以后就很难改变了，除非有一个无条件接受你的人，一边陪伴你再一边帮你改正，但生活中又哪有这样的人呢？艾娃最后彻底死心了这也是一种解决方式，无非是坏一点罢了，至少不会让自己卡在中间不上不下很尴尬。
 624939：两个扭曲的天马厨达成一致
 bxx：笑死了，虽然不合时宜
 516673：无巧不成书
 z01x02c：笑死
 541535：这集绝了，扭起来了。
 265851：乐
 这作者很有写战吧热门作的潜质
 811807：这艾娃是真能钓啊wc 是我我也被钓
 也是魔怔了
 asd060527：警察被绿还无所事事，太恶意了，还有前女友当海王玩弄无数男人，居然也会被小处男玩弄，不过有点刻意迎合剧情了，所以两人强强联手？
 591508：好戏剧的转折，艾娃更进一步走向深渊了
 901297：又一个monster
 209456：我喜欢这集
 839276：越是描写这警察的业务水平，越是显得他小丑啊。双重人格作案时还能顺便将手枪藏起来并且消除硝烟味？双重人格就能够执行单人无法实现的高难度连环杀人？如果天马就是那开锁的雇主，他被疑似要灭口的雇主抓住了这么安心的接受治疗？
 908450：绷不住了哈哈哈哈
 yvanshang：下巴都惊掉了

第15集
 kuma_tang：之前看过一个叫黑暗面的电影。。被关在浴室密室的人敲水管引起外面人注意这个点一模一样
 270324：妮娜hso
 424178：世界观庞大起来了，我居然没想到竟然是这个题材。
 
 那两个警察原来真的是被约翰收买了，真是腐败啊，但仍然解释不了为何他们要带走天马和安娜。约翰买凶杀人，但没有要把天马和安娜带去警局的理由。
 
 而且其中一个警察说之前弗多拿夫妇的女儿找过他，说明这两个警察并不知道安娜是约翰的妹妹，也说明任务只是杀害弗多拿夫妇，后来天马和安娜进来后是被这两个警察临时起意擅自带回警局的。天马被通缉也与这两个警察无关，是伦克做的。
 
 虽然我分不清左派右派到底是什么，但从宝宝的言行、以及其他人的描述来看，渥夫将军所在的组织恐怕是个民粹主义组织，目的是纳粹复辟，而且这项计划从德国二战投降后就一直在秘密进行着，511 只是其中一个试验场而已，后面恐怕会牵扯到更多的人。
 
 我以为前几集提到的东德、柏林墙只是简单讲述背景，没想到居然会和纳粹复辟结合到了一起，这样的话就精彩很多了。
 
 但这群疯子居然去崇拜约翰这种恶魔，约翰可未必会搭理他们。
 426646：裤裆藏雷
 620055：？剧情还能再扩展
 265851：怪不得能写74集。这故事越讲越大了
 811807：好烧好烧
 yvanshang：开头看了十遍

第16集
 266927：又回到主线要好看不少
 424178：有趣了，渥夫救了约翰又想要杀死约翰。虽然这点和天马是一样的，但天马可没像渥夫那样把约翰送去 511 。
 
 最不明白的，仍然是渥夫把约翰送去 511 的目的。渥夫自己说是给国家培养人才，但我怎么看都觉得是在培养怪物。就 511 那种育人理念怎么可能能培养出人才。
 553855：妮娜这冲上楼也太莽了，要不是运气好，三楼的死了二楼肯定也被查的吧...
 另外现在大部分日本动画政治戏是不是都只有那位种族歧视老头的水平了，真是令人唏嘘
 620055：前半段。冲水那段感觉怪背脊发凉的，有点恐怖片的感觉了。上楼那段的音乐左声道有一段打节奏的噪声，还挺有意思。但是老感觉很多人的行为其实都太鲁莽了，不过我又认为这和动画较慢的节奏脱不了干系。
 后半段。规规矩矩讲剧情，这里就显得比较一般了，没啥感觉，还是应该来点冲击力更好。
 typhl：侏儒也算劣等雅利安人，要进集中营的。这个“宝宝”真的很好笑
 839276：怎么把约翰写的跟神似的...渥夫权力这么大，奈何不了约翰，需要依靠一个逃亡医生的帮忙？约翰把关押妮娜的那楼里的人都枪杀了，妮娜完全不知道？时间上也很怪，艾雪溺死时至少还有一个部下活着，但妮娜听到声音下楼时却找不到那部下和约翰，所以那部下是遇到袭击后过来把艾雪杀了然后马上被约翰杀了？

第17集
 spiritistz：剧情有点无聊...不过还真是多重人格
 chu2otaku：我还以外是和约翰的再会呢
 123258：不想接受这么俗的剧情。很害怕是看了未来日记式动画的——讲故事的方式掩盖了俗套的本质。
 424178：这剧情哑口无言，怎么会朝着这种方向发展啊。
 
 迪特要找人帮忙也不应该去找海格尔吧，怎么也应该去找那个土耳其人啊。
 
 突然想到由于海格尔的职业是小偷，所以人物设计上像老鼠那样门牙前突，显得更加滑稽了。而且海格尔被安娜救了的时候叫安娜作姐姐，真的好搞笑。
 
 最突兀的还是突然插入的火烧土耳其街的剧情，这……我到底看的是什么……
 
 最后面是约翰的双重人格。这……意思是要可怜约翰吗？如果在水塔的留言是善良的约翰写的，那么意味着善良的约翰是知道和邪恶的约翰共用同一个身体的，那这就不是彻底的双重人格，彻底的双重人格是不知道共用同一个身体的。
 
 那么问题来了，这么多年来，善良的约翰都知道邪恶的约翰的所作所为，如果善良的约翰还能在水塔留言，那么为何不直接一枪了结自己的生命呢？还需要妹妹动手吗？总不可能说是邪恶的约翰在阻止善良的约翰这么做吧？倘若剧情真的是这么发展，那就的确是很无聊了。
 
 还有一点是，我很担心这部作品最后所呈现出来的价值取向。我可不希望是那种很肤浅、俗套的「爱与和平」，最起码要有点深度吧。
 mynameismio：越来越有趣了，不过多重人格在悬疑剧里被用得太多
 620055：？警察猜对了一半？这真的说得通吗，当然我记性不好也不会细想就是了。剧情发展要到哪儿去？
 541535：经典双重人格，但还是很精彩。
 hydrilla：没想到地毯用在这了
 901297：汽油火盖一下地毯就灭了，真就能跟上火的速度啊
 209456：素未蒙面就想让对方做头领多少有点作者钦点吧
 839276：妮娜救海格尔那段有些牵强了，一是碰巧对面给的位置就是海格尔的位置，二是海格尔被救的那段嘟囔，他明明不想惹麻烦不关心街区死活，却跟妮娜说这是个幌子，仿佛他知道妮娜在找主菜一样。
 看到妮娜跟天马相遇时就想了，他两该怎么分开，结果居然是警察来了天马乘船跑了。为啥会有大批警察在这个时点来这工厂抓人，明明到处都有纵火的？为啥天马开着船直接跑了让妮娜追着说话......无力吐槽了

第18集
 spiritistz：这集太催眠了...
 kalahara：怎么会…(⊙_⊙;)…5勺糖太多了放的是海盐
 powdersnow：最后那句话还是不错的
 409990：这集好伤感
 432510：只要忘记砂糖的味道就好了
 438598：“杀人是很简单的，只要忘掉砂糖的味道就行了”
 270324：生活还是复仇二选一的意思吗
 424178：对这样的节奏感到不适，要么就是纯日常，要么就是纯主线，中间都不带过渡的，这样会带来一种支离破碎的感觉。
 
 再说，这一集本来故事是很好的，但差在表现手法上，为何要直接就在一集里讲完呢？如果前面埋伏笔，到这里才收伏笔，肯定好看很多。前面几集先提安娜找罗素落脚，提五匙糖，埋伏笔，到这里才收伏笔，为何是五匙糖，为何安娜会找罗素，这样我感情才能上来啊。
 
 开头先提一个不知道是谁的罗素，我一脸茫然，中间提到打工，我稍微有点明白了，结尾就直接说罗素的身份了，然后就是安娜要离开了，还有那句「忘记砂糖的味道」。老实说，我感情稍微要上来了，结果就结束了，真是失落。
 
 前面有几集也是这样，故事是好故事，但就是调动不起来情绪，很难喝彩。如果说只想做好主线，那这些偏日常直接一带而过更好。如果是这也想做，那也想做，反而可能会都做不好。
 
 最好的方法就是互相穿插伏笔，互相收伏笔，这样就不是支离破碎的感觉了，而是整体的感觉，也不会感到无聊。
 553855：从咖啡和砂糖的角度切入也太妙了，怎么想到这么漂亮的活的
 620055：文戏还是很见水平的，就是太淡了。这种回目的伏笔一般都是一集收完，这其实不利于长期的剧情连贯性。
 246463：这集真是精彩 只要忘记平淡又幸福的日常生活是什么样子 杀人就很轻松了
 624939：这集文本好强，对妮娜和天马来说也是二选一，杀人会失去知觉，不杀就会放任怪物祸害人间，越来越期待他们两人真的面对约翰时能否扣下扳机
 652368：充满惊喜的一集。前半集节奏松散，内容平淡无奇。通过故意使用倒叙这种破坏叙事结构的手法来使观众困惑，无法集中精神。前半段的叙事观感正象征罗素的表面身份那样平凡无趣。而后半的台词演出和伏笔回收又正好能对应上罗素的真实身份带给我的冲击感。
 无论是否有意为之，这种叙事观感和角色形象的对账让我无比舒适。
 事后再回想这一集，在最开头的约翰的留言和天马在警察口中的两种形象早就暗示了这一集的关键点——一个同时拥有两重面貌的人。在用砂糖更深的引申出一个人是如何能在这两重身份之中完成转变的。
 541535：这集脚本厉害了。
 artificial_idio：忘掉砂糖的味道就是忘掉自己是一个人
 557496：这集太强了，一点点露出信息的节奏完美，带动情绪（比如看到哭泣的罗素之后转回来揭示身份，我感觉又惊讶又好惆怅…），而且也很喜欢妮娜找到他并不是巧合，但他俩又分别因为自己的善良没有打扰对方平静的生活…把杀人和sense联系到一起的最后那句话也真好，并不要劝她但也不打算卷进去教她，但同时确实教了她最重要的一点。
 819478：见水平的一集，厉害的文戏，补全了安娜这几个月的动向，回收了之前大学课堂的伏笔，但是这主线进展也太慢了，目前为止给人感觉主线东西不多，所以才一拖再拖？目前感觉约翰也像个没什么内涵的角色，除了杀人外就全是旁人对他的吹比，什么时候能真正塑造一下
 901297：看到与自己相同的影子，大叔才想起他们同样与他都是人
 209456：“杀人很简单，只要忘记砂糖的味道就好了”
 839276：不是妮娜你学天马逃亡干什么，都知道天马被通缉了，不跟警方解释那条领带和约翰，寻求警方保护与支援，自己一个人去干，难不成妮娜也不信任警方，不信任警方又这么大大方方地用原名接受笔录吗

第19集
 spiritistz：比上集还催眠...刻意而为之的地方太多了
  >>729868->spiritistz：10年后的现在来看呢？
 taxiway：作弊的友情23333
 vicia：笑了！
 n_npc：跑老婆梗真是百用不厌
 porepoem：交代主线的同时穿插了一段奇妙的友谊，这话有趣
 409990：地下室那段略吓人
 264270：因为我也在作弊2333
 432510：你认为的跟真相完全不同很好看
 coyg：德国的老婆为啥都喜欢跑路
 424178：鲁迪真是卑劣，如果他后来没发现约翰的存在，那是不是就直接逮捕天马了？和这种人打交道是很恶心的。鲁迪嫉妒天马，嫉妒到要使用卑劣的手段，考试作弊是这样，暗中通报警方也是这样。后来亲自送走天马倒是其矛盾的地方，可能并非是彻底的恶坏，但绝对是小人。
 
 况且天马根本就没把考试作弊那件事放在心上，不然干嘛还来找鲁迪呢？反而是鲁迪，一见面就提这件事，一想到天马就提这件事，最后送走天马时还提这件事，足见其内心的自卑。（有些不好的回忆要冒出来了。）
 
 天马最后说自己当时也在作弊，是真是假谁知道呢？但依天马的人物特性，根本不需要作弊。不过天马的确看到了鲁迪在作弊，那种眼神也的确很像看不起鲁迪，说自己也是在作弊恐怕只是对鲁迪的一种安慰，不仅能解开鲁迪的这个心结，而且还能赢得鲁迪的信任。
 
 如果是我，我可能会说时间久了不记得有这回事了，不求能交朋友，但求不结梁子。
 
 天马的确是一个非常善良的人。
  >>tong123ai->424178：从现实角度谈些个人想法
  
  
  我觉得那些明明是朋友，背后却喜欢对别人说自己朋友的痛点，抑或是为了蝇头小利出卖算计，这种应该才算小人
  
  鲁迪大学期间本就和天马不是朋友
  再加上鲁迪因自己的自卑和嫉妒，主观意识上认为人家瞧不起他
  
  因为这种潜意识
  让他在自己考试作弊被天马发现时，自己产生了误会（当然当时天马本没有恶意）
  
  所以我觉得没法断定鲁迪是小人，因为他们关系本来就不怎么好
  他自己也说了自己了解天马人品渠道也很窄，只有新闻，报纸，大学同学留言。
  
  这么一套下来，鲁迪小人不小人不知道，但一定是个普通人
  所以他面对既不是自己朋友，又（自以为）瞧不起自己的人
  并且也不能摸清天马什么人的情况下，在背后叫jc也能理解了。
  
  不过我也不是洗他，没什么意思，毕竟中年油腻臭男人有什么好洗的（笑
  
  
  
  其次关于天马最后作弊，感觉其实有些过度解读了，
  不过说实话一开始我也是这么想的。
  
  
  ①如果天马说的是假的，那么还真是一个心机boy
  
  天生nb的挂壁，一开始龙傲天人设，en
  
  也别跟我谈什么人家勤奋，从现实角度讲
  努力人可多去了，可就他能达到远超周围人能力水平，不是天赋挂壁是什么？
  
  善良？搞这种心机emm想得挺周到（笑）
  
  ➡对此角色无感，印象无变化
  
  
  ②如果天马说的是真的
  
  那么人物刻画形象反而会鲜明些，也有弱点
  
  不是我一开始想象那么龙傲天，天生基因好的挂壁
  
  善良也不圣母，不搞心机
  
  ➡对他的好感能增加不少
  
  并且作者大概率就是写的②
  
  
  我一开始想的①，但想了想又劝我自己不要过度解读，又结合了前面十几集的天马人品分析来看
  觉得人家真的说是真的概率大，最终还是选择了②，反正我是这么认为的233
  >>424178 -> tong123AI：从现实角度谈些个人想法
  >>tong123ai -> 弥御水Scyiki：感谢写这么长的回复，我想你应该还没有看到后面，所以我不作剧透。又因是几个月前看的，部分剧情可能遗忘，有错望能谅解。
 neutrinoliu：熟读情商
 553855：单元剧结构基本固定了，不过这集整体算写得相对好的
 fisherman：氛围拿捏的真棒，期待每集单元剧都有这样的质量
 620055：情商很重要。短篇的人物塑造基本上都还可以，但老是觉得很多小地方逻辑有点牵强，不太能深究，交代的也不是特别清楚，感觉有点为了方便剧情发展而做的设定。警察真的不会去查查死者家里有没有信件这些东西吗？审问室真的不把犯人绑起来甚至可以对审问人造成生命危险吗？
 另外ed终于开始继续推进了。
 246463：全集得出结论：那门medical law的课真的很难
 effax：鲁迪只是个不完美的普通人而已，最后也帮忙了，作用是衬托天马的高尚
 624939：天马真的好善良啊，ed发生变动，不过这次变动后的内容没大看懂是什么意思
 541535：脚本结构真完整。

第20集
 labmennosos：这老刑警眼光准啊，伦克你看看人家
 powdersnow：治愈小故事
 327934：有些无聊啊，怪物的剧情都太拖
 270324：其实和主线相关的吧，就是讲了是不是罪犯和人的好坏没有关系，应该也是个伏笔。
 424178：我要看主线啊喂，我不想看这些拖沓的剧情啊喂，难道 74 集就是这样堆砌出来的吗
 
 拜托天马你能不能换个名字啊，好歹乔装打扮下吧，上集说能帮你洗脱罪名又不愿意，但你又不采取其他措施，那被抓了不还是拖你时间吗？你总不可能玩的就是刺激吧？
 
 我最在意的还是这个通缉的问题，通缉是很随便的事情吗？没有关键证据就能通缉的吗？我觉得这跟主线没什么大的联系，但几乎每集都在讲，很厌烦，再配上这拖沓的剧情，我就很纠结到底应不应该看下去，或许结局并没有我想的那么好看。
  >>246463->424178：哈哈哈 层主下次还是远离公路片吧233333 很想摸摸你
  >>424178 -> ZERO·黑石瞳：星际牛仔我是十分超神作（也是唯一永远第一）的=w=
  >>246463 -> 弥御水Scyiki：可能因为CB开局就不怎么强调主线23333  就是怕你气到啦 摸摸
 neutrinoliu：“但随着时间，越来越看不出哪些人是坏人哪些人是无辜的人”不是分不出，而是越来越意识到没法以好坏单纯地划分一个人。
 553855：所以为什么天马到处被通缉却还没被捉...全靠“相信”嘛
 firework_bd：这三集好看。其实我也只是想看这样的公路故事和人物的支线与过去，这样就很足够了。
 620055：小时候，会单纯的将人区分为好人和坏人，但是长大后才发现，如果你真正了解一些人，你会发现大多数人都是复杂而无法被标签化的。那些标签化的东西只是他们的外在表现，内在可不仅如此。所以越来越无法以单纯的好坏把人分成两派。
 
 公路片了属于是。
 bxx：儿子只是杀了人，但他不是坏人。。。所以你儿子到底为什么杀人啊
 265851：这种似是而非的故事要演上50集啊……
 784846：这3集都相当有意思，为什么有些人只想着看主线，这些支线也是为了完善人物，要不然74集不可能集集讲主线，而且这支线写的也不差
 819478：目前这一连串的单元剧平均水平还是在线的，虽然有些细节不可深究，但文戏和演出都不错，不过我相信不只我一个人进来是被开局吸引想看充满精彩博弈的悬疑吧，说了几次我还是要说，节奏转变到日常单元剧观感实在是不好
 839276：这种路人认出嫌疑犯身份，然后被天马言行所打动放弃举报的戏码我已经看腻了，咱能不能接着推主线....

第21集
 spiritistz：完全看不下去的节奏，细节描写太差劲，剧本无事生非
 virvert：把侦探潦草的笔迹那张从法语改回德语了，然而之前打印版的调查报告忘改了还是法语啊你们
 为了木内和佐佐木两声哼哼的酱油又专程倒回去看
 chu2otaku：无趣的一集
 432510：本来以为要献祭掉妮娜开始展开了，没想到突然就冒出个人
 这剧情逐渐水化
 327934：不喜欢妮娜啊，别人杀你父母你还下不去手
 270324：要求真高啊，我只要有金发碧眼的美女什么都能看得下去
 424178：拖沓又俗套。这剧情做得好差劲啊，明明最开始那几集那么精彩，真是失望。
 
 最有价值的信息就是米勒他俩当时的确只是被要求杀弗多拿夫妇，记者是被迫一并处理的，天马和安娜的出现也是意外，带去警局也是意外。就是不知道这对于约翰来说是不是意外了。要杀掉弗多拿夫妇可不可以理解为是对安娜的一种控制欲呢？
 553855：10-20这一连串单元剧是不是要结束了，只是这集也太草了吧，随便哪个侦探都能查出那么多东西天马还安然无恙，刑警的心态转变也很突兀，另外妮娜也太窝囊了吧...
 620055：虽然知道想表达什么，但是还是好草率啊，什么人都能查到吗，之前警察和侦探到底干什么吃的，妮娜就是喜欢白给，太嫩了。剧情还是缺少修饰，情感表达差点味，结尾其实很明显都能想到的结局。
 604292：剧情差点意思，有点太拖沓了。人物情感描述的也不够好。
 624939：演出看到亡灵的地方处理的不错
 698136：四个孔的枪是什么枪啊
 539550：越来越难看了
 265851：这都谁啊
 okabe：妮娜这个角色塑造真的
 819478：这集就有点生草了，一个侦探都能调查出这么多，理得出可能性，显得伦克除了能记个东西就没别的活了，按道理这侦探能掌握的伦克都能掌握，就算不能实锤也能够得出有约翰存在的可能性。这原警察在感觉隔壁有人的情况下也不去调查一下。妮娜也感觉有点傻白甜了，上次在土耳其街也是主打一手有勇无谋
 839276：逆天.......这都啥跟啥啊，我该从哪吐槽.....

第22集
 p7hoho：這警察太搞笑了XD
 mitsun：真想一枪嘣了伦克……
 spiritistz：这才叫真爱...
 vicia：笑了半集。伦克这执着劲儿www
 n_npc：被救了之后，更喜欢天马了
 kalahara：什么叫驴唇不对马嘴
 chu2otaku：还是无聊
 porepoem：在一个姑且也算是剧情片的故事里安排这么一个会装逼的智障作者到底有何用意，我陷入了沉思
 powdersnow：这剧情有点醉
 h751984871：当什么警察啊……这股中二劲更适合当演员或脚本家，而且绝对是一流。
 264270：可怕，这动画告诉我们警察抓人都靠的直觉
 327934：这集发现看过
 rog_defwang：哎不是，你能不能合理推理一下天马作为凶手为啥要来调查他的模仿犯，喷了
 randog：打字机警官圈粉了，责任心不输天马，只是自负与固执太重
 424178：伦克不是坏人也不是恶人，因为坏人、恶人还有正常的思维逻辑，伦克已经走火入魔了，他是一个病得很重的精神病人，最好送去精神病院接受治疗。
 
 也不知道干嘛要安排伦克作为天马的对手，整集看下来真的想笑。就伦克知道案件是模仿杀人、天马并不是真正的凶手那里还算正常。
 
 在仓库两个人各说各话太搞笑了，最后天马直接从伦克裤袋拿出钥匙也是搞笑，那一开始直接搜身不就好了吗？还说那么多废话。伦克言之凿凿认为天马是凶手没关系，不去调查约翰的身世、过往的经历也没关系，但能不能不要安排这种精神病人与天马的对手戏？根本就没有看头，而且还非常蠢，我都想直接快进算了，一点看的价值都没有。
 
 我还以为天马的对手是约翰，这种对手戏才很有看头啊，难道后面几十集还要看到这种精神病人胡言乱语吗？看完预告，看来下一集甚至还会看到另一个女精神病人胡言乱语。第 14 集就是病友在交流病情。实践表明，病友不就医，只是互相交流病情并不能减轻或缓解病情，只会恶化病情。
 
 看到这集我真的忍不住了，前面 21 集都没有这集这么糟糕，就这集而言只值 1 分。就看后面五十多集是否还能有前 7 集那种水平了，如果都是这集的水平真是不忍直视。
 553855：发神经了，那个智障警官装也不装直接把模仿犯告诉记者的？而且到现在为止还在毫无证据的情况下这样子对犯人穷追猛打、情报搜索能力甚至还不如上几集那个私家侦探，简直全剧最大败笔。
 fisherman：模仿犯人的片段做的不错。
 又回到了最初追的感觉了，这剧本质量真是高高低低的。
 firework_bd：笑了。我还挺喜欢伦克的，多来点。
 620055：噗。其实这集挺有意思的，就是太好笑了。
 
 我一直觉得这番表现力差了点，这集姑且是提起了点紧张感。
 
 这警察吧也不能说没实力，就是太偏执狂了，他老是喜欢追求刺激感，所以当他认为天马犯罪而且拥有双重人格时就感到很兴奋，这种兴奋感让他一直觉得自己是对的，不然就没劲了，自己陷入了死胡同，后续一切线索都非要和这个假设绑定起来，那就没法了。但是有一说一，之前那些集连个侦探啊朋友什么的都能查出约翰的存在，就你这个b天天查不到，你情报搜索能力可不可以不要这么差。这点其实也不知道算不算是败笔。
 
 在仓库里那段好怪哦。两个人各讲各的，“你就承认吧，凶手就是你。”“我救你救定了。”我差点没绷住，尤其是晕过去以后天马又找到了手铐钥匙，那你之前为啥不好好搜一下，裤子里的枪也没发现，太草率了吧。
 kyle11：全场最菜：伦克警官
 516673：什么杀人犯会隔几天拜访一下邻居再回到现场，伦克是不是多少沾点
 z01x02c：这警官太傻逼了 好火大啊
 541535：其实伦克挺厉害的，就是有点偏执了。
 539550：这是什么搞笑片
 265851：所有人都可以随便查出约翰是真的
 除了硬盘男
  >>265851->265851：而且这种满国家乱跑杀人还教唆杀人犯好多年的家伙怎么可能会没有一点痕迹
  正常情况一定是知道约翰-调查约翰-511-511大火-从约翰厨院长那里撬出约翰确实有作案可能。
 asd060527：确实我觉得这警官是个搞笑角色
 819478：好多地方处理太生硬了，伦克仿佛一个看剧看多的，活在自我陶醉中
 jwvwvwv：伦克这业务水平也太低了，上集那个私家侦探都能查出约翰的存在，不知道啥原因就是追着天马不放。仓库那段俩人自说自话，气氛荒诞又搞笑。整集下来伦克对天马咬的更紧了，这也太幽默了
 568834：哈哈哈，这集太搞笑了
 838109：案情重演的部分还挺不错的，你说做一个偏执狂警官的设定其实也没问题。最主要是这案件也太多疑点了，其次是这么多人都查得到约翰就他伦克一直觉得就是天马，这就很生硬了，像是为了追捕主角而追捕一样。
 901297：好好笑，过分的偏执何尝不是一种monster
 793888：伦克到目前也太fw了，还是说上集的侦探太bug了，以他的智商不该这样吧，难道这就是爱吗
 545963：这jc真的有去查过案子吗 感觉不如前面的路人侦探

第23集
 spiritistz：这婊子的剧情基本都快进看...
 327934：怨妇吗
 424178：想不明白花大笔墨去刻画两个心理变态是为什么，对剧情又没有帮助，也加深不了主题，这不就是在掺水分吗？
 
 唯一有价值的就是，既然艾娃见过了约翰，那很有可能那个时候就已经知道天马说的都是真的，以及她的父亲就是被约翰杀死的。可是就这么一点小事，完全可以在后面的剧情加个五分钟以内的回忆来解决，根本就不需要单独拿出一集。
 
 观众哪里想看天马和那两个心理变态的爱恨情仇啊，想看的是天马和约翰啊，不过我想相关的制作人员当时恐怕并不明白。
 553855：佐藤雄三这回没啥意思
 这艾娃是真婊子啊，明明都见到约翰了还是一口咬定天马怎样怎样的，另外这片有没有去掉那俩神经病的剪辑版？
 620055：终于又把这番捡起来了。
 艾娃这人执念太重，人格扭曲了有点。
 重新以艾娃的视角回顾了天马与约翰相遇的雨夜。
 541535：艾娃真不是个东西。
 265851：这个阶段应该就是打罗伯特了
 asd060527：姐你是真的啥也不挑啊
 819478：伦克稳定上分，除了他大家都知道约翰的存在
 591508：不自爱
 839276：已经变成搞笑番了，要不伦克你把艾娃给收了吧，反正老婆咋样都不在乎，还是个天马同好呢
 ycc：cjb碧池降观感
 1034052：666sis开静步忘关了

第24集
 spiritistz：不断通过各种小事件来渲染约翰多么牛逼...这剧情的尿性也就这样了
 chu2otaku：爱娃还是那样一直一副不开心的表情
 powdersnow：果然stk是纯爱啊
 212102：この子はしつこいな!
 327934：剧情推进太慢了
 abcd1534：弱智
 randog：情节很紧张但塑造不足，如果一直这样下来74集确实太长了
 424178：这是想洗白艾娃？恶不恶心啊？不仅仅只是拖沓无聊了，还多了个恶心。
 
 很明显在塑造上非常失败，这几集（应该也包括以后几十集）无非就是想说天马很善良，约翰很邪恶，但这根本就不需要用这么多集来讲，因为主线不是天马医生全国乡下巡诊。
 
 当然，如果主线就那么肤浅，我早就不看了。一至七集的功劳实在太大了。下一集开始我还是快进吧，不抱希望了。
 553855：蠢到发疯，为啥艾娃可以一时这么通情达意的样子一时又可以因为报复天马“抛弃她”去找警察污蔑的？另外就算有老医生背书，那孩子陪着一起冒险也很离谱，要不是敌人莫名其妙地撤退，森林里这样大呼小叫各种暴露位置和伤势的还想活命吗？这俩大蠢逼能在黑帮斗争里活到现在可真是绝了
 246463：结果她还是和那个assassin睡了hhhh
 620055：拖太长了，这番节奏有点太慢，不是单集而是整体，缺乏高度紧张感，整体你要说悬疑呢又太淡了。
 短篇人物塑造可圈可点，长篇就显得过于拖沓和反复横跳纠缠不清了，艾娃就是个例子。
 w1507566640：杜塞尔多夫篇结束
 okabe：迪特这个角色怎么这么烦呢
 819478：目前看下来是最差单集，这集把之前各种细节和事件前因后果处理得生硬的问题展现的淋漓尽致，整集充满了沟槽的狗血言情和降智操作，且不说天马把迪特带在身边这样的操作本就不合理，但过了这么多集也就先认了，你们三个人在树林里大喊大叫是真不怕别人埋伏嘛。这罗伯特利用艾娃进攻和撤退的理由也很难有说服力
 901297：还是有点拖了
 ycc：看得出来很想洗那个碧池 不管整体剧情观感了
 1034052：何意味，再这样演五十集我就戳瞎我自己的眼睛

第25集
 spiritistz：草，小关来给你念书都不愿意，傻逼老头子
  >>taxiway->spiritistz：233333
  >>246463->spiritistz：hahhahahhahahah
 327934：结尾实力装逼
 424178：居然要分好几集讲小故事……目的呢？要交代什么？约翰是如何骗取他人信任然后杀人的？前面一集就能讲完的事情，现在一集讲不完，又是灌水。而且已经厌倦了约翰杀人这种剧情了，毫无新意，毫无惊喜，只是为了看到那最后几分钟的主线剧情而浪费了十几分钟。
 553855：要另开新的线，旧的那条肯定要先“悬”着，暂告一段落再从别处讲起，结果就是大半集都令人昏昏欲睡
 fisherman：开始挖坑了
 541535：这集有点无聊，但是约翰出场了有点看头。
 698792：约翰好帅
 620055：坏了之前看到哪里了
 对了，这作品又在新开篇幅
 这位女同学你很喜欢八卦嘛，不去当谍报系专家可惜了
 花了半集时间没想到又从路人配角自然的引出约翰这货了（你怎么到处当儿子）
 笑死 这片的门还真是没关过
 ？！这是用真名了？
 ed的故事画面又一次推进（每次都只推这么点，你这等讲完了后面前面的都忘了）
 819478：最近几集单元回质量下滑严重啊，情节生硬+缺失开始几集单元的精彩内核文戏+缓慢的叙事节奏+几乎不推的主线，观感太折磨了。约翰也和天马一样实名制上网了，这作品世界观锁确实只是个装饰品
 539550：无敌了，从主线变成单元剧还不够，现在单元剧还要再分几集
 623577：这集有够慢的

第26集
 labmennosos：约翰你到底让那老头嗑了什么，也给我来一点
 327934：约翰出场碉堡了
 424178：又是灌水。
 三倍速看，超开心的。
 553855：约翰这出场也太没压迫感了吧
 620055：接着上一集的内容
 这画面和音乐配的挺好，叙事节奏很稳（约翰这声线有种......的感觉）
 这什么，美人计？
 约翰蛊惑人心能力max
 265851：盲人之友
 819478：文戏水平有所回升，貌似又有一个人要注意到约翰的存在了，伦克持续上分

第27集
 chu2otaku：……更可怕了
 264270：获得别人信赖的充分条件是什么？只是帮助了别人就能获得被帮助的人的信任吗？
 327934：约翰要下一盘多大的棋啊
 randog：刚开始看只是觉得酗酒和家庭塑造很好，而后：约翰这局棋绝了，养父母与亲生父绝了，以为是龙套的人物都能很多集后串起来绝了
 424178：看到一条弹幕说，通过这几集感受不到约翰蛊惑人心的能力。
 深以为然。
 通过前面几集失败的人物塑造，已经能够猜到这作品的硬伤在哪里了。
 前面把约翰描绘成了一个非常恐怖可怕的恶魔，但都是通过侧面、第三人之口描绘的，到这几集终于是正面了，主要就是约翰是如何接近目标并且下手的。但这种手段方式，实在无法与之前的描述关联起来，失望。如果连这种期待都是妄想的话，那继续看下去只会是不断地失望和抱怨。
 620055：不是吧这又开始讲侦探了，真是打算引出多少个配角就塑造多少个人物吗，虽然演的不错但你倒是考虑一下主线节奏啊。
 镜头模糊处理ptsd这段效果很不错。酒精害人，后面这人绝对要出事。（flag都插满了）
 寄，被约翰很自然地套话了，你这小子太轴了（构图压迫感很强）
 我靠，虽然不是想的那样但居然是走拉扯路线，这下彻底和约翰绕在一起了
 okabe：受不了了。天马都掉线多少话了
 819478：这单元回差不多算群像吧，本来欺骗、蛊惑人心这事的描写就很考验笔力，夜神月对南空美月这样的优秀例子也不是满分答卷。之前到处在吹比约翰，搞得跟个神棍一样，这样正面描写时大概率就会让读者的期待落空，这两集约翰的表现力就那样吧，很难说得上及格，但也没到侮辱智商的地步
 1034052：牢约摆观众明面上之后再吹逼就闹挺麻了，不如黑枪之夜一根

第28集
 266927：鸡皮疙瘩起来了
 409990：这集各种高能
 h751984871：有点一周目《寒蝉》第一季时的感觉……脚步等等一定是哈牛在搞鬼
 327934：费这么大劲感觉不值啊
 randog：非常精彩的支线
 424178：还算精彩，前面太拖沓了。
 明明是很好的故事，但叙事的表现方法很糟糕，导致观感有点差。
 fisherman：新老故事线串起来了，观感不错。
 mynameismio：精彩，故事连在一起了
 624939：我超，全都串起来了，发展越来越精彩了
 z01x02c：来了来了
 这个侦探一定要多活几集啊！！
 698136：这集不错
 698792：太爽了！
 vxow：这集可以作为拍TV动画反面教材了，纯粹的水回。
 它拍了什么呢，侦探走访了5个证人，每个人一分钟起步大段大段的长文讲故事，没有推进剧情；中间插入两场狼来了式的恐吓，工地的钢筋掉落和汽车差点撞人，但是“狼来了”突出一个毫无作用；最后在心理医生处得出，就是约翰！（观众视角完全没有超出期待的信息）
 柯南都能保证在一集内解决事件，这里却把一个收集信息的过程拖了20分钟（尤其是这些信息对观众来说意义不大，纯话聊也起不到什么塑造角色的效果）实在是种资源的浪费。
 要是换成这样，直接拍最后心理医生处，摆出一堆文件，侦探说我收集到这些那些信息，加一些它方的对手戏（而不是以侦探一方的视角纯话聊），绝对能把这集压缩到5分钟以内
  >>665532->vxow：前面整体确实有点拖沓，但我倒觉得这集推进的很不错。固然内容量不是很大，但要是真全压缩进五分钟这动画看的也没任何感觉了，毕竟这些都是全新的事件，而且对于观众来说约翰四年来设法孤立休伯特也是新信息。狼来了那两段显然是杀人未遂而不是毫无作用。我还没看后面的，但盲猜约翰要除掉这个侦探，两次未遂算是个小铺垫
 620055：侦探：阴阳怪气
 等地铁这段音效处理的有点东西
 对亡魂幻觉的氛围演绎比有些恐怖片还做得好，给我看害怕了都
 缘，妙不可言（好嫩的天马）
 两人逐步破解连环杀人案逼近真相了（这不比伦克警官来的好），但是感觉要死
 虽然叙事很稳但是感觉没必要，明明可以加快节奏
 641847：超级高能的一集，揭露约翰围绕修伯特的杀人案件。侦探死亡FLAG立了
 265851：硬盘男真的废物啊
 819478：把之前的几条线和这次休伯特的几条线都串起来了，不足的是演出效果，公式化一个一个去谈话重复几遍观感有些无聊。伦克又被爆中爆了
 901297：精彩
 793888：精彩的小高潮。另外本番的分镜真的赏心悦目
 1034052：我说牢约顶级智斗不如侦探灵机一动
 前半集灵机一动前的氛围很好，后边完全用力过猛了

第29集
 266927：唉... 最后还是没能逃过
 powdersnow：侦探心理不会这么脆弱吧...
 327934：为什么要跟着约翰，不怕被杀吗
 poiuyyte：就那么几句话就给整迷糊了？这番就是把约翰神化来营造压迫感，但是对不起，我看了只会觉得这只是动画而已
 hashireowl：看着火大
 424178：这动画就喜欢立满 FLAG，我还没见到立了 FLAG 不死的，这样玩下去一点意思都没有，那么刻意，根本起不到该有的效果，反而让人感到恶心。
 
 最可笑的是，看来约翰也只是个耍嘴皮子的，玩心理战术，一步步心理暗示最终变成心理崩溃。
 
 但动画里正面的表现力实在太弱了，我看完后甚至想笑，就这点东西还能整死曾经是警察的侦探？也太小瞧老警察的心理素质了吧。错手杀死了人的确是侦探的错，也是他心中一直的心结，但还不至于被约翰三言两语就被攻破心理防线。
 
 我在前面某集就提到过，这动画就是在无限抬高约翰的智力与邪恶。侧面描写某种程度上来说前期效果很好，到了后面耳朵长茧，而且一旦到了正面描写，简直一塌糊涂，没眼看。是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。如果约翰这个角色塑造不成功，那这作品就是失败的，哪怕把天马的善良塑造得再好，也是失败的。
 
 就这一集还有很多硬伤，约翰是如何造出假身份的，侦探为何会和约翰出来，最后甚至还和约翰上了天台。这些东西一旦说细就变得无聊了。
 
 没有那个能力就不要写太详细，虚实结合才是最好的。写细了又达不到那种表现力，最后就是不伦不类，四不像。
 553855：最后恐吓那段文本上的气势太弱了
 
 但是中村亮介的演出很厉害，几处广角镜头很劲
 fisherman：多做几集这样环环相扣的故事，少整质量差的单元剧。
 firework_bd：完全无法接受，心里只想着约翰给爷死。当时看DN里月杀掉那个FBI女探员的时候也是一模一样的心情。
 122598：1.约翰那真的是纯粹的恶。
 2.接收引导后是真的容易忽视对方的存在，约翰很好的利用了这点使他能在众多痕迹中消失。
 624939：中村亮介演出回，用了很多广角镜头，最后恐吓那段也劲，演技作画质量也很高
 541535：这集紧张感上来了。
 620055：这flag都插到头上了，不忍心看下去了
 这可靠的队友阵容，这发掘真相的路线，要不是看了一眼还没到这剧一半的长度我会以为快收尾了
 我靠，别啊，什么开门送温暖，这剧情张力
 可以，镜头张力也十足
 侦探你小子既然感觉到不对劲至少应该原理啊，这不剧情杀硬接还跟上去（还是说实在是不愿意放过这个机会？）
 ......演出的确效果很好，但是这种程度的对话文本支撑不起所谓的“催眠”效果，还是太把约翰神化了，这作品侧面描写总是比正面描写好，真为侦探大叔感到不值
 819478：终于开始推主线了，不过推了一点又陷入停滞不前的情况了。伦克日常被爆，这帮人连约翰的照片搞到了，伦克还觉得约翰不存在，每次我看到又有人知道约翰就忍俊不禁。这集约翰击溃侦探心里防线那块演出还不错，内核就算了，失手杀犯人确实是他的心结，不过就这么三言两语的很难说就把前警察的心里防线击溃吧。目前为止约翰在我这就是个作品里都在吹比的神棍角色，缺乏具有说服力的实际表现
 901297：表现力不错
 ycc：最后天台上的演出简直牛逼

第30集
 taxiway：天马你终于上线了。。
 266927：天马医生终于回来了而且上来就帅了一回！
 327934：天马终于领工资了
 coyg：这几集有点好看啊
 randog：逃跑很精彩，目前为止最喜欢的集数之一
 klove：心理医生看人还是准啊
 424178：目前到这集为止，仍然是不讲明为何不能让约翰的过去被别人知道，罗伯特与约翰到底是什么关系，约翰或者说罗伯特到底有什么能力能够知道所有知道约翰存在的人。到后面讲明后，可能又要气多几次。
 
 就单单这集来说，还是精彩的。如果没有天马就不一定了。
 
 为什么每次在地铁站台都站在这么靠前的位置？夜晚一个人跑去墓地也是胆大。
 刚煮开的水泼出去罗伯特都能没事一样，大概就不是人类吧。
 553855：这集还行，杀机动的演出不错
 firework_bd：坏人都给爷死
 虽然我知道这才几集不太可能
  >>firework_bd->firework_bd：天马再不上线我都快要崩溃了
 mynameismio：气氛完全塑造起来了啊，好看。
 484468：刺激
 541535：这集真刺激啊。
 698792：太他妈好看了
 620055：镜头演出还是很有趣
 woc这么狠的嘛大爷，狂追歹徒一条街还被两个混混殴打后反将一军，帅麻了
 哟，这小伙谁啊
 这家伙演都不演了，直接准备动手（氛围营造出色）
 天马这一枪帅呆了，好精彩
 asd060527：各种暗示都太明显了，还有flag立的也太恶意了，天马医生终于上线了！
 819478：开始推主线之后好起来了
 623577：后面这个和暗杀者博弈紧张的场面太棒了，很有代入感
 1034052：约翰怎么做到把买酒的事误导酒吧老板误导到侦探身上的，怎么做到当面杀侦探伪装自杀的。这些纯约翰装逼的桥段当场不解释估计后面也不会像益智游戏一样有参考答案回顾谜题细说了，医生通过威士忌看出疑点这一段更是选择了最烂又最容易想到的解法硬推剧情

第31集
 p7hoho：果然是名探小五郎！！！
 mitsun：伦克你为什么放弃治疗！！！？？？
 kuma_tang：想扇伦克
 266927：伦克哟... 有救没救啊
 powdersnow：主观键盘侠
 409990：伦克真的无力吐槽
 h751984871：忍不住啦好想看他自我认定崩溃时的样子！！！
 327934：伦克
 coyg：德意志小五狼伦克？
 klove：越发佩服心理学，这一个人二三十年养成的生活样式，哪有那么容易改过来的了。
 424178：设定伦克这个角色真的是无聊，除了拖剧情还有什么意义呢？还没有理查德有意思呢
 这样拖剧情，对后面的结局早就没有期待了
 还有就是，约翰就直接这样上电视了，那安娜肯定也会看到了
 约翰再怎么有本事，也绝对不可能完全抹掉自己存在的证据的，这又不是在古代
 就之前李贝特夫妇逃到西德，约翰一样是出现在了电视新闻里
 后来在医院抢救肯定也留有资料
 越想就越气，这作品到底想讲什么东西呢？
 只是虚有其表罢了，越往深挖越觉得空洞无比
 553855：不愧是键盘侠
 “既然没罪那为啥要逃”
 还不是TM因为你啊
 firework_bd：伦克出场我必笑喷，所以请多来点
 mynameismio：伦克无法逃脱自己内心的怪物
 624939：感觉心理问题最严重的是伦克吧，楼上名探小五郎笑喷
 541535：硬盘哥这也太逆了。
 620055：天马养娃以后沧桑了许多
 这大叔精神状态比天马看起来更年轻
 两个心理医生看人还是准
 硬盘哥伦克终于上线了，你这家伙目前是信息差最落后的bgm76)
 诶哟这傻卵又坏事去了（要不说心理医生看的透呢）
 819478：看来我之前对伦克的了解有误，我之前一直以为他是有能力走错了方向，喜欢自我陶醉的类型。这集看来他确实是个小丑
 901297：偏执狂啊
 209456：”我们已经把约翰逼到了角落“
 集数：31/74
 599798：伦克这个角色我真没绷住，(bgm5)(bgm5)还以为什么大牛，搞了半天也是个病态的角色啊，对主线还没任何意义(bgm3)(bgm3)
 chloong：这人形打字机给我看笑了 人的执念真的是可笑又可悲
 1034052：为什么要逃
  >>1034052->1034052：牢马不是升级过一轮了吗怎么突然虚了，一离开健身教练直接摆烂五个月？
 yvanshang：拷打！

第32集
 273844：天马不容易啊
 powdersnow：突然觉得约翰不会女装吧 毕竟双胞胎老梗
 327934：又拖了一集
 169308：好喜欢露蒂的outfit，舒服~
 randog：“杀了人就无法回头了”
 424178：剧情真的太拖沓了
 露蒂这集就喜欢上卡尔了，太俗了吧，前面几集都没表现出来
 在舞会还跟安娜说选剩下的就可以了，结果有人主动邀还嫌弃
 还有天马在森林遇到的那个老人
 我其实是不关心这些支线的，我只想知道什么时候能够干掉约翰
 前面说的有两个约翰，这几集根本就没体现出来，别到天马要下手了才出来
 如果真是这样那也太俗了
 这让我想起了玩某些游戏，想要做这条主线，必须先把其他支线给完成，其他支线又无聊老套
 最后就是，主线的剧情还没有支线的剧情多
 这样我还玩这游戏有什么意思呢？
 553855：服了？之前的追查变得这么水的吗？？？
 620055：“我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了”
 这下主角团齐全了，不知道的还以为大决战了
 妮娜很A是怎么回事......
 又到了我们天马医生熟悉的杀人杀不了开始救人环节
 天马：我压力已经很大了，你们还要这样，我真的会栓Q
 得，又一集没了，进展是真慢
 819478：主线又开始打太极了，这番的一些文戏确实是不错，但是为了这文戏的铺垫老是生硬或者是有逻辑硬伤，像这集那老兵凭个面相就觉得别人不是罪犯实在是生草，你好歹打个补丁当时有这感觉事后查证发现别人是清白的。每次生硬的处理只会让文戏情绪上不去
 1034052：都这样了还不到一半...
 老头唐突故事会，真就为了讲点感人小故事把剧情穿插得七零八落，一旦小故事拉了点，观感就直线往下掉

第33集
 freeyoru：我去，新ED听得人毛骨悚然啊！
 266927：约翰失态的样子第一次见啊
 327934：约翰黑历史吗
 424178：看起来好像又要进入主线了，但早已没了期待
 
 那些小孩子玩的游戏，让我想起了前些年通过社交软件蛊惑小孩自残的事件
 neutrinoliu：约翰你喊那么大声干什么呐
 randog：换了ED依然背脊发凉……
 542559：非常不严谨…别说死五个了，那群小孩跳第一第二次的时候就该调查约翰了吧。警察是背景板吗，还是说主要角色以外的人都把当他成隐形人
 624939：新ED配上画面有点哈人，不过还是看不懂ED的内容就是了
 541535：约翰计划通
 jamesw06650：真得喜欢ed2，目前ost里可能最喜欢的一首
 698136：新ed
 620055：约翰，这也在你的计划范围之内吗？（等等死了五个孩子警方不调查么）
 乐，熊孩子欠收拾了中二病犯了是这样的...（虽然就之前展现的话痨水平，约翰把孩子洗脑成这个鬼样子挺欠缺说服力的，但对于容易脑子不好使被带偏的小孩来说倒也算合理）
 不是不是，两个小孩上天台这段演的也太蠢了，迪特有手有脚有脑子被一个拄拐的二货牵着鼻子走，有恁懦弱？
 约翰这是看见啥书了，不会是ed吧。这里演出怎么搞的跟夜神月拿到死亡笔记了一样（约翰：计划通）
 天马你这不行啊给人摸透了都
 ed换图片的同时换歌了，不容易啊不容易
 kakvn：迪特让我血压升高，说了不要进房间还要进去，然后还一副“哎呀你不怕惹祸吗”对样子，我真是，先聊骚的不是你？
 okabe：迪特这个角色的塑造真的失败
 819478：看到这里相信大家都能看到这个番对于事件发展的处理就是生硬，很多时候作者为了写出自己心里所想的故事就会忽视一些逻辑细节，优秀的作品深究下去也会有逻辑不合地方，不过至少不会让读者第一时间就发现违和感，但这番目前实在有太多一眼不对劲。比如这集约翰蛊了几个孩子跳楼了，警方只要稍微调查就会发现是约翰和他们接触的时间线后才跳楼，然后约翰就有嫌疑，再和这些孩子随便谈谈，他们那个大嘴巴巴不得让别人知道约翰玩的多牛逼
 1034052：其实约翰是古神，低感知的凡人要么看不到约翰的存在，要么不幸处在约翰身边，接触到约翰然后被污染。而追寻约翰的高感知调查员就得正面硬刚上位眷族罗伯特

第34集
 virvert：听说是全篇中约翰唯一一次露出严肃脸的地方。
 powdersnow：桑岛法子配的医生妹子赞
 327934：节奏好慢啊
 deathkid004：这个越南妹子赞呀
 169308：医生妹子好漂亮
 424178：一集就讲了一件事情，胖女人被杀死了。
 无力吐槽。
 
 要是门背后的不是罗伯特而是天马或者是其他什么人，我觉得就很精彩了，可惜还是那么无聊。胖女人也太搞笑了，面对的可是杀人魔，随便找个男人就觉得万无一失、很安全了？真想叫她学学艾娃。
 randog：啊，多么质朴的感动，努力学习才能救更多的人，半吊子反而会害人不是吗
 553855：太生硬了吧，什么“为了杀人而杀人”这种如出一辙的台词说得牛逼轰轰，结果人还都不是约翰自己杀的，渲染得多会收买人心合着最后马仔就一个罗伯特？
 620055：讲故事太慢了，人物相当佛系。
 老太婆你居然这么勇？（...这段还是挺起点高落点低的）
 天马：没错，我在教你做事
 你可少点侧面渲染快点推进吧，捧得太高自己造神然后达不到水准只会让落差更大，无论天马也好约翰也是，多讲点剧情比各种形式的故弄玄虚都强
 819478：传奇金牌跑腿打手罗伯特，约翰是没别的人用了吗。天马的形象虽然简单但塑造的好，约翰的形象虽然设定有意思，但没有实际表现支撑

第35集
 powdersnow：硬盘哥鸽的好有个性，不过得到了绘本的信息；老医生感觉要完了
 227195：天马如果有女儿，女儿找他去看孙子，他也会去的吧
 327934：约翰养父母估计药丸
 424178：新ED真是瘆人，这也太难听了吧……对这动画的厌恶更加深了……
 
 这一集讲了两件事：
 1. 伦克按照往常的代入犯人心理的习惯，代入天马人格，了解日本人的生活习惯，想要去理解天马。但实在太搞笑了，我觉得伦克可以成为搞笑角色。以及阴差阳错看了那本捷克语绘本。
 2. 莱希瓦企图说服收养约翰的李贝特夫妇，但失败了。要是有这么容易说服，那这夫妇怎么可能会被约翰骗了五年呢？直截了当肯定作用不大，不用点小技巧是做不到的。
 
 还有就是鲁迪在牢房里和罪犯说的那些话，最搞笑的是什么核弹什么约翰的。这作品不就是想把约翰比作希特勒甚至在其之上吗？那希特勒没死吗？是怎么死的呢？
 
 我觉得把这动画当作搞笑类型来看就没那么气了，虽然前期恐怖氛围的营造的确非常厉害。
 
 另外这几集制作水平好像又上来了。前面都是一个小故事一路到底，真是催眠。现在是至少安排两个故事，不至于感到无聊，虽然我已经对这种小故事没兴趣了，但好过没有。
 553855：韩回，不过作画倒还算稳定
 又是那种找个变态杀人罪犯惺惺相惜的正衬...
 firework_bd：不是啊，看完这集还会有人不喜欢伦克这个一本正经搞笑的角色吗，多出场啊
 mynameismio：伦克一出场我就开始笑了
 624939：伦克已经沦为搞笑角色了吗
 tsukamotokumiko：伦克真是没救了
 620055：又是你，硬盘哥
 硬盘哥的思维逻辑，
 让我怀疑他不能通过图灵测试
 哈哈哈哈哈，伦克这行为纯纯天马私生饭，笑死我了还把家人给放鸽子了魔怔人（你给你女儿打个电话说你有事来不了不行吗？你让人家等你一晚上几个意思）
 大爷别这么刚啊（配乐处理的很像回事）
 819478：太有活了伦克，莱希瓦准备直接去对线了，估计下场不会怎么好，到时候又能拖一波剧情，现在紧张的氛围已经被一拖再拖的剧情拖没了，目前为止想不出怎么8.3分

第36集
 howlaind：MONSTER 是会转移的……
 大概天马也会被 Monster 传染吧
 kalahara：别吃馄饨了闹心
 powdersnow：可以说是精彩的一话，休伯特故意支走儿子一幕挺感人
 409990：这几集伦克就是搞笑担当
 rog_defwang：侦探能不能别这么弱智了
 klove：凡事靠推理。天马和约翰是同一人（坚信）
 424178：莱希瓦和休伯特谈话那段，对坚定的无神论者而言简直是受不了。
 还有莱希瓦想要拯救天马，如果要救直接关注休伯特就可以了，因为天马的目标是约翰，那么跟着一段时间的话必然能找到天马。所以重点只是不想让天马犯错而已吗？并不是阻止约翰杀人吗？
 最后面露蒂跑出来开口就说是不是双胞胎，然后还拿出绘本。就好像是按照剧本来演一样。搞笑。
 randog：这集音乐和氛围都好悲壮无法回头的不归路啊
 自大的伦克警部令人无法心生一点厌恶，只有可怜啊
 553855：不想让人跟着还告诉别人去哪，爆笑了
 624939：这集几个地方构图可以，演技也多，感觉除了伦克以外所有人都知道天马和约翰都是两个人，属实搞笑担当
 541535：硬盘哥太难蚌了。
 jamesw06650：究极讨厌伦克这种蠢货警部的配置，看刑侦片的时候就最讨厌插这种角色无意义地拖剧情，没想到看个伦理动画片还是要受这种折磨。故意让他蠢得让人头疼有什么意义啊到底。。。。
 620055：这回忆差点以为是总集篇。插入天马小时捉迷藏被抛弃想被找到的片段，其实天马现在也是想被人找到。
 所以说姜还是老的辣（无意中又在给约翰立神的人设，你可少立点吧）
 现在看到硬盘哥出场就止不住的想笑，沙雕担当（这究竟算是歪打正着还是方向错了结果对了呢）
 这下全聚到一起了（还是配乐处理的好，感觉很精彩）
 819478：熬了这么多集最有进展的一次，把几条线的几个角色全聚在一起了，看看能不能整出好活。伦克过程全错结果答案还蒙对了。最后给妮娜看绘本那里太典了，就是生硬，你之前都已经铺垫过这女孩怀疑他俩是不是双胞胎了，这里用对话先询问再循序渐进给出绘本不好么，上来就是一套连招，确实生硬
 ycc：硬盘警官看的略微闹心 偏执怪是真的monster

第37集
 131717：能登讲故事
 zainer：占位
 266927：精彩的一话！
 powdersnow：能登声线太棒；看了一半终于迎来的高潮，感觉还不错
 327934：片尾曲的画面是这么个意思啊
 rog_defwang：终于解释ED了
 169308：johan真实披着人皮的怪物啊
 那些书很珍贵的诶！
 424178：看完那绘本的故事倒没多惊讶，毕竟都猜得七七八八，只是关于没有名字以及结局比较有意思。但如果这就是这个动画的核心内涵的话，未免太无聊了。
 
 露蒂就是 NPC 的存在，发任务和给提示的工具人。
 既然休伯特都知道约翰想干什么了，那为何不行动呢？老年痴呆吗？
 偌大的图书馆，不说没有自动喷水灭火系统，连防火器械都没有。
 
 没有深刻的道理，也没有惊心动魄的剧情，看的只是寂寞。
 randog：啊，能登，是天使的声音
 
 天马是医生啊，他是医生啊，枪是个什么东西啊，竟然让天马把这种东西握在手里啊。天马不是笨蛋，他清楚地了解自己握着的东西会带来什么，但越是了解越畏惧不是吗
 
 失明的双眼更能窥见黑暗的恐怖，俯瞰蚂蚁的被当做蚂蚁俯瞰
 553855：厉害了，枪杀计划被天马一个反杀就改主意；说得多厉害的杀人趣味就是倒汽油放火？
 
 演出和作画倒是花了力气
 624939：ED得到解释了，发现和当初自己想的完全不一样，天马果然还在犹豫是否扣下扳机，这集演出和作画挺可以
 620055：回收ed了，画面挺流畅，可恶早知道会直接讲就不认真看ed了（这叫儿童绘本？你们欧洲人兴趣非常独特嘛）不过你别说，这故事挺有哲理
 捏麻，天马不开枪这设定非要来回强调，放在这么重要的地方除了让他显得优柔寡断一无是处以外啥用没用，看的人火气大
 265851：啊，我最喜欢的egoist的歌是出典这里吗？
 641847：高潮，怪物的故事完整版来了
 242978：太tm拖了，受不了了，果然现在再看这种主角就是受不了啊
 712018：圣母病发作了
 819478：目前没感觉多爆，主要是这地方已经一连串发生这么多事件了，但凡警方里有人类有行动力早就查到约翰头上了，就能避免现在的状况。约翰缺少一种特别感，侧面上大家都在吹比约翰，正面上他做的这事就烧个图书馆，其他一些反派也能做到，目前没能感受到约翰的魅力。这番还是老生常谈为了发展而发展，故事有违和感，这么多势力其他的还没有登场，看看后续还会不会有更多的爆点。对于天马的行为我只能说是意料之内的合理，他需要某起事件或者是回忆来改变自己的心态，他现在肯定是开不出这一枪的，我觉得天马的形象不错，说圣母远不至于
 1034052：反派俩人一个看剧本一个虚空执行力，正派一堆人没一个在干主线的活，纯牢约炸鱼局

第38集
 freeyoru：开枪啊！谁都好啊！
 labmennosos：不是说要打两枪吗，两个人一起开枪啊
 powdersnow：你们两位
 264270：看的让人着急
 rog_defwang：不是，你不想让她杀人你就自己先下手行不行，真的蠢。
 coyg：虽然知道才到一半约翰不会这么早死 但是看着真天猫着急
 169308：好急啊
 可是不能连着看这么多集啊
 klove：这开枪的剧情不对劲啊，好掉格调
 keaton：太拖沓了这几集
 424178：真拖沓，不过三倍速，超开心。
 neutrinoliu：真实版 好想急死你
 randog：本集负分……
 fisherman：太拖了，本来不会被舞台砸到的
 robot17：我还担心妮娜会误伤到天马，但那样就更狗血了....
 kyle11：你不开枪她也不开枪那谁来开枪啊！
 z01x02c：急死 已经影响观看体验了
 698136：很急
 sonya313：吉吉国王
 620055：终于给人看爽了一次，好死
 这么紧张的时候悠哉悠哉插段副本开新剧情，然后又回来......
 妮娜跳窗好帅
 这剧情够离谱，两个睿智极限拉扯你不能开枪我不能开枪，然后眼睁睁直接让约翰走了？！哈哈哈哈哈居然还被埋了，真给我气无语了，纯纯为了把剧情延长下去而延长，主打一个拖沓（画面质感倒是很好）
 kakvn：这都杀不死？？？？无语！
 242978：拖到了极点...
 okabe：这俩人真的没救了，现在犹豫，后面不知道又得死多少人
 712018：开枪啊我测你马
 782447：说实话看到这里已经看不下去了，能看到这都是倍速看到的，我看之前还在想是怎么能拍到70多集的，原来就是一个字，拖，感觉这番最多7分，还以为有多么神呢。
 819478：这前情回顾＋回忆，海贼王吗。和预料的一样天马进个回忆就能开枪了。伦克前几集就说把兵力集中到慕尼黑，上两集又赶往图书馆，那么你人呢。前面都说了这次很多政界人物都会来参加，安保要特别的严，结果图书馆外边真就没有人呗。天马不想让妮娜开枪自己不应该美式居合掉约翰最好吗，这槽点已经多到起飞了。看得出这剧情已经尽力在拖了，来之前我看到8.3分还以为是一个充满紧张刺激的博弈悬疑剧。我看番是从来不倍速也不弃番的，这74集看来有的折磨了
 802925：伦克你人呢？虽然你是个大傻逼，但是你的行动力上哪去了？
 一想到后面还有30多集我就有点恶心了，太拖沓，很多地方剧情有点扯淡，你倒是开枪啊

第39集
 264270：大叔又是你的情人吗
 212102：女主特长，失忆。
 424178：拖沓，三倍速，不影响看剧情。
 看来下集又是天马乡下巡诊。
 randog：没有我伦克警部抓不到的人
 那难怪你抓不到了，他确实是恶魔啊
 
 所有引导我去找约翰的一定是阴谋，都是天马的里人格设计的阴谋！
 我们天马后援团千不该万不该，就是不该信你伦克警部
 （对了，你猜后援团团长是谁？不是妮娜是我迪特哒！
 
 德国的香肠好像很不错（
 fisherman：迪特有点固执了。
 542559：这铸币终于知道自己错了可喜可贺可喜可贺
 w1507566640：慕尼黑篇结束
 541535：硬盘哥笑死我了。
 620055：看吧，噱头，妮娜果然没死
 伦克在烧完了以后才来......太拉胯了（不过这小子终于发现自己查错人了，但貌似还不愿意承认）
 妮娜你也搞谜语人出走我真......迪特也跟上了，意料之中，情节安排略显刻意，好在慕尼黑篇总算结束了。
 ed画面更新了，但是故事前面已经讲过了，现在重剪几个画面没什么新东西可言
 265851：近20集这种拖沓的节奏还要再演吗……饶了我吧我脑内的怪物快要爆炸了
 242978：古早的长篇总有这样那样莫名其妙拖剧情的分镜，让人无法忍受，回忆杀心理活动实在太多了，失忆从现在的角度来说已经是令人无语的剧情推动手段之一了，太都合
 819478：这评论区有些人是被剧情拖的根本就不认真看了吧，这集给出了新的线索和新的谜语，终于是有点意思了，好久没有这种有动力点开下一集的情况了。这慕尼黑篇纯纯是又臭又长啊，唯一有用的就是把约翰的线索都串起来然后又点了个方向。前大半部分一直铺各种支线为了把他们和约翰关联，不过实在是铺垫的太长了。后面本来以为是要把所有参赛人物聚在一起爆一下，结果又几个势力纯纯边缘人物连馆都进不了。约翰目前看来还是那个神棍＋乐子人，好像有b格实际上却外强中干，里面有脑子的人没能力捉约翰，有能力捉的人又没脑子。约翰就是强在一手运营时间，很多东西他计划的早计划的广，蛊惑人心纯剧情杀不多聊，他也没什么目的就是纯乐子，最后达到一手烧图书馆，说实话还没他的布局精彩，绕了一大圈干这么事布置这么多东西最后就烧了个图书馆。。。干事也只能算比较精细，完全说不上不留痕迹，各种蛛丝马迹的线索早给主角团拿完了，就是缺少决定性的证据。但凡不把警方智力拉低或者伦克当一个正常人我觉得约翰完全蹦跶不了这么久
 august1：天马追约翰完全是出于社会责任的道德，这么一个有着极强责任心的人关键时刻却又为了个体的道德洁癖不能做出一个显然utilitarianism的决定,看无语了
 802925：有点烦这个迪特，小屁孩和陈年烂口香糖一样胶黏，老是跟在后面，“我想见天马”那个特写镜头看着有点子恶心，感觉他这个角色形象现在非常扁平，NPC定位，有点用但是没有什么大用
 总之，还是我们的妮娜可爱（比心）
  >>802925->802925：至今没说为什么休伯特没有去找玛格丽特，玛格丽特退批转战养老生活时那个18岁的青年应该是约翰？（没记年龄和时间，哪位铁铁算一下）还有卡尔，你养父母呢？不管了吗？有点子难绷

第40集
 zbuly007：走到哪都有人认识还行
 264270：这个spy有点厉害啊，希望不要又变成约翰的陪衬
 212102：这集前半槽点太多。火车构造和《爱在黎明前》一样，厉害！
 327934：天马医生，每个人生下来就有各种罪，那些罪不会消失，但有些事却非做不可
 lexielee：我的葛利马上线，完了我好喜欢他
 169308：这个间谍似乎不简单！
 424178：葛利马好像并不是简单的人物。但剧情依然拖沓。
 randog：我一进来就看见你们又在黑东德
 553855：所以...为啥行李不能竖着拿
 fisherman：给儿子买胶
 firework_bd：旧篇章结束了，新角色的登场让氛围都变得舒缓起来。布拉格是新的汇集地，希望葛利马最后别被约翰刀死。
 620055：这op看来是整整74集都不会换了，哪怕分章节加点新画面呢
 出现调查主线的新人物：葛利马。身材高大面相和善，但这人绝对不简单，后期必有大量篇幅描写。
 天马跳火车也是够勇
 这番有些氛围音效处理是真不错
 你是会断章的，一集再讲多一点就会要你命
 819478：一个并不爽的高潮之后好像又要进一个新篇章的铺垫了，折磨。貌似要深入讲511孤儿院的事了

第41集
 409990：这集有意思，从不同角度讲511
 327934：多年后还记得这一集，确实挺不错的
 169308：该不会是nina吧…
 424178：要是之前那十几个灌水集都能像这几集这样处理多好啊。很自然地引出葛利马这个人物，然后又很自然地引出 511 的事情，整个观感是很舒服的，既写了支线又照顾了主线，灌水超级有水平，不会感到无聊。
 randog：真就亡灵啊
 553855：这...最后这段的台词和把孩子叫出去的设计也太low了...
 fisherman：原来是好人，又在埋伏笔了。
 firework_bd：反复反转，差点以为是Nina，看来MONSTER有两只吧。
 mynameismio：最后这一段和ed无缝衔接
 620055：我超，高手！过招游刃有余不忘礼貌回应，这大叔能处！总算是个可靠的主角了，就怕后期剧情杀。
 给了一个小反转，511幼儿之家破灭的罪魁祸首不是院长而是约翰。
 819478：剧情终于开始有意思了，先是反转了一下511之家的事，看现在的走向貌似是想把所有问题揽在约翰约翰身上，很常见的处理。最后还有个叙诡，那个女的应该不是妮娜吧
 typhl：约翰这种美男子假如女装的话应该会很好看吧
 901297：要是老头说得明白些就好了

第42集
 m454139220：好疼QAQ
 powdersnow：剪指甲好疼，这段挺黑的
 227195：“超人”这个动画是真实存在的吗？我感觉有点像jojo啊
 409990：超级疼啊
 264270：看的时候以为是手指和指甲一起剪，好痛！
 327934：剥指甲那段看的都痛
 260715：所以黑深残情结里唯独拷问戏最揪心
 169308：剪指甲痛死了啊！！！
 424178：看到一半还是感到太拖了，二倍速
 neutrinoliu：这音效太疼了……
 randog：刚夸了你艺高人胆大，专业人士就是比医生有经验，结果就翻车了
 553855：伊藤智彦初演出？
 怎么最后那段搞得玄乎其玄的...
 mynameismio：拔指甲疼的我在屏幕前紧锁眉头咬牙切齿
 624939：剪指甲看得我痛苦地扭成了蛆
 541535：好痛啊。
 620055：坏了这警察眼神不对，和约翰一伙的？
 强龙不压地头蛇，葛利马这大叔战力还是太低了。出现了！妄想控制约翰的反派。
 ？这大叔是真的双重人格？那这里又让这位女士插进来是几个意思？
 712018：疼死爷了

第43集
 howlaind：就这么死了，真是讽刺
 kalahara：要有人不爱吃糖呢。我就会自己偷着吃
 powdersnow：还真喜欢糖里下毒
 327934：失忆了怎么这么黑
 169308：Nina怎么会变成这样！？
 klove：大哥会一无所有的……
 424178：这又变成什么奇怪的剧情发展了？就感觉完全就是超展开，都不知道该什么吐槽。无语。
 randog：黑完伦克条子黑东德，黑完东德继续黑条子，坏透啦！
 553855：所以究竟是怎么突然知道秘密警察还要杀死他们的...
 leftaoyi：祖传塘果
 bxx：其实作画上还是有微妙差别的。。。
 541535：这是妮娜吗，各种地方都有种说不出来的怪啊，最后吃糖真蚌埠住了。
 舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克开飞机的舒克。
 620055：舒克警官。舒克舒克舒克开飞机的舒克～
 这妮娜给人的印象不对，感觉是约翰装的...
 哟这黑发小哥谁啊，新角色？
 警察小伙太单纯，容易寄
 啊？？？这样团灭的吗
 712018：我还以为前几集杀人的是妮娜的妈，看完这集又给我整的有点晕了
 819478：太拖了，每集剧情信息量就这么点

第44集
 freeyoru：约翰已经无敌了……
 mitsun：天呐……约翰……
 spiritistz：我去你大爷的
 howlaind：怪不得安娜的行为有些奇怪
 m454139220：看到这里终于觉得有点意思了...约翰你要不要这么拼
 virvert：说实话漫画里摘假发套和抬起头来笑那一段处理节奏相比tv都有点被拉长的感觉，饶是如此当时也捧着手机打了个大大的哆嗦_(:3」∠)_
 以及从上一话开始安娜的脸时不时的怪异化究竟是制作组故意漏的小线索还是其实根本画崩了？
 kuma_tang：我的妈 好可怕哈哈哈
 pyyaoer：毕竟双胞胎
 kalahara：太棒了是可爱的男孩子赚到了啊
 mwlls：舒克最后那几句苏得……肉麻又心寒
 266927：声音都能变啊，厉害了我的哥
 caleb89：那明明是女孩子的腿，难道约翰吃激素了？
 xdyllx：卧槽！！！ 约翰你太强了
 powdersnow：搞基不好哦 双胞胎老梗实现了
 jjh752322341：小时候不记得是男是女原来是暗示啊
 porepoem：这几集就觉得妮娜的气质多了几分神秘和危险，开始有点像约翰了，然后就
 h751984871：这新人警察嘴真大……还是说这也算约翰群众魅力的表现吗？
 264270：果然是约翰，约翰的逼格已经快要掉光了
 327934：意想不到
 rog_defwang：？？？。。。屌
 260715：哇，这个反转，牛逼了
 coyg：我就说安娜怎么突然觉醒了 居然没想到是女装大佬
 270324：越漂亮的女♂人越会骗人
 169308：纳尼
 但幸好nina还是没变，幸好
 klove：真正的女装大佬
 424178：真是狗血，神棍到没话说。
 这么重要的钥匙，葛利马为何要交给舒克？
 初次见面就基本可以了解舒克为人了（舒克与葛利马的谈话）。哪怕舒克的钥匙没被约翰骗到手，就不怕舒克反手就被警局里的其他人忽悠到手吗？
 
 最搞笑的还是约翰的男扮女装。
 身材样貌是否能蒙混过去就不去讨论了，连声音都能一样？
 这也太离谱了吧？
 而且约翰来捷克干嘛？女装就算了，还伪装成安娜又是在干嘛？
 
 舒克作为一个警察，对一个在酒吧只见过几次面、连叫什么名字都不知道的女人，不仅吐露心声，还说这女人成了他唯一的依赖？而且舒克还是因为看警匪片才想当警察的？
 无力吐槽。
 neutrinoliu：我要报警了
 randog：舒克阿sir你是真的业余，你的行动合起来可以写本《论刑警系统是如何失效的》了，别害人害己了
 
 有了名字的怪物最后吃掉了没有名字的怪物，妮娜不要出事啊
 553855：这展开太草了，不过总算是不催眠了
 
 刑警真的菜得抠脚了吧，各种醉酒吐露心声真不怕哪天泄露天机的？
 fisherman：太惊人了。让我想起代号维洛妮卡里的哥哥
 mynameismio：警察能对自己认定的嫌疑人说出 你住在哪里，我抓你前你不要跑哦
 
 这是什么样的智商
 452066：绝绝了。
 leftaoyi：约翰你……这展开太草了
 huyoouzi：果然是约翰
 kyle11：妮娜是不会自称安娜的 说出名字的时候就不对劲了
 516673：难怪这一集评论这么多
 z01x02c：之前说小时候火灾那段就猜到了
 但还是
 541535：猜到了，妮娜一直都是自称妮娜弗多拿怎么可能对别人说自己叫安娜李贝特，更何况是刚认识的人。
 620055：这不约翰常用手段吗，先孤立再博取信任。
 麻了，这剧情太宽松，你们角色心好大啊，你相信我我相信你的，真不怕出事。葛利马桑你怎么就直接吧钥匙交给着憨憨了。
 果然这憨憨转头就跟美女聊天去了...警察能随便透露案情吗，你这也太三流了，纯纯二货角色。
 我麻了，真是约翰，虽然但是你大可不必...
 kakvn：老哥当警察的嘴也没个把门的啊？啥都跟人说，还是连都不知道名字的陌生女人。恋爱脑好可怕
 okabe：这哈批刑警后面不④真的说不过去
 712018：还有这憨批gn刑警有点逆天，赶紧趋势吧
 youc：wc
 819478：这人物动机和逻辑也太随意了。这个易容有国产剧那味了，不过外套遮挡身材，伪音模仿声音还算能勉强圆。这舒克我已经无力吐槽，这纯为了推剧情的工具人啊
 901297：连声音都模仿这么像吗
 591508：兄弟，你就是被男娘害了
 ycc：全能的约翰之完美模仿妹妹声线
 他腿也又白又细（？
 793888：我艹，约翰你别搞我妮娜脑婆啊
 575838：好好好，原来如此
 1069932：我草，难怪会毫不犹豫的开枪杀那几个秘密刑警，约翰你是全能的吗？？
 1034052：气笑了
 你黑暗智斗极恶大神牢约一没眷族只能本体肉身下场执行就立刻给大伙整这么一坨

第45集
 whsdd123：陷害得厉害
 409990：磁带居然不听完
 327934：在居民区杀掉再走出来，就不怕被人发现吗，这一段不太行
 424178：葛利马你见到约翰就只是愣住了？你不直接上去给他抡几拳？把他绑起来再去见舒克也行啊？顺便还能当场发现约翰女装呢。
 
 而且既然葛利马你是想去开保险柜的，那为何要把钥匙给舒克？直接自己去开柜子然后拿着资料远走高飞不就好了吗？如果没有舒克谁知道你在哪里，也不会被其他人盯上。
 
 现在就是把约翰比作是怪物，这集的标题就是这种用意。然而我根本就没有感受到。
  >>591508->424178：葛利马赤手空拳找有枪的打吗...
 randog：所以呢？问心无愧有什么价值吗？没有，是的，没有，对得起自己不是一件值得骄傲的事情，完全不是，因为除了满足自己外没有任何价值，无能的人因此可悲
 553855：...所以磁带为啥不听完...另外，把钥匙交给别人，还以为是要去赴死了结果整一出这么尴尬的...
 620055：舒克现在信不过警察局的人了（但是信约翰就离谱，果然是美人计）
 葛利马真男主，天马是谁，真不熟。
 靠，别乱搞恐怖片音效，吓死人了。（这就是螳螂捕蝉黄雀在后）
 从这录音带看来这片是真一步步往神棍方向走了...
 ？？？这结尾没看懂，约翰一人杀了俩，就为了栽赃给舒克？
 712018：有点装神棍了，放到现在感觉会被喷（
 819478：约翰也不拿录音带，那这么干的目的是啥。这葛利马既然自己都知道这舒克不可靠干嘛还要拓展这条交友线，自己拿着钥匙去听录音带自己走不是更安全？说实话还是老生常谈的逻辑处理僵硬，这一眼看上去就不对劲
 901297：既然注定无法回头，那么先听完磁带不行吗，就是害怕，要留下个悬念不可吗？
 793888：约翰逼出一个天马还不够，还想逼出第二个？

第46集
 266927：历史总是惊人的相似
 409990：咪咪眼都是怪物
 327934：没想到葛丽马也是511的
 424178：看完这集，我才想到，当初约翰会杀医院的那三个人，或许并不是所谓的「报恩」。「报恩」只是表面上的说辞，让其行为显得似乎正当化、合理化。本质上约翰只是觉得好玩而已，而且杀了人还能嫁祸给其他人。
 
 不可否认，这动画的侧面描写的确很好，超人斯坦纳那段很好看。但侧写会激起好奇心，多次侧写就会有很强烈的好奇心，会很期待正面描写。但如果后面关于超人斯坦纳的正面描写和之前的没什么不同的话，那仍然是失望大于期待。
 
 其实在前一集就已经暗示葛利马是 511 长大的了。听录音带听到一半时，葛利马脑海中出现了 511 标志性的场景，然后感到恶心呕吐。这说明他与 511 有关。又因为他这岁数，几乎不可能是管理人员，而且如果是管理人员又怎么会感到恶心呕吐呢？连曾经的院长都不认识他？因此他只能是曾经在那里长大。
 
 另外就是，每次想要抬高约翰的邪恶我就感到无聊，甚至厌恶。约翰充其量就是个变态杀人狂，远远还不至于拔高到这动画里对于怪物的定义。
 randog：妈妈超棒！
 拜托了，别虐舒克了这臭小子够惨了
 这杀人时聊午餐的恶趣味啊，和屠杀时聊莫扎特还是肖邦一样
 553855：丸加奈子作监回和原画头，修正和枪战的演技都不错
 
 同样都在511，年纪怎么差这么远...另外真的麻了，把录音带送给自己妈
 firework_bd：葛利马的登场让整个故事更好看了
 624939：丸山作监回修正水平挺高
 541535：我超，超人苏坦纳。
 620055：舒克警官怎么拿到天马的早期剧本了
 这老太太有点段位啊（然而儿子怎么这么蠢）？这磁带居然在你这儿
 你真变身啊，我以为你闹着玩儿的
 得，又是旁敲侧击的侧面描写，很担心后期转正后会不会垮掉
 819478：徒手暴揍了几个拿枪的，越来越玄幻了。看来仍然是要把问题都归结到511和约翰身上的套路。经历这么多拖剧情的摧残＋进度缓慢的主线＋可预测到的无意思的走向，让我已经感受不到紧张的悬疑氛围了

第47集
 424178：越看越觉得神棍
 randog：历史的罪恶带给了我们残酷的命运
 有关恶魔的回忆总是越探越惊悚
 553855：看不懂了人也越来越多，故事真能收回来嘛
 
 不过制作不错，浅香守生分镜，原画阵秦绫子、高桥信也和清水义治等等，明显是用力的回，气氛足冲淡了情节的松散和扯淡
 624939：浅香原来还会做这种演出，蒙太奇部分比原作还瘆人，还有这集虽然表力看起来很哈人但实际输出感觉并不高啊
 620055：这下真安娜来了（妹妹被吓惨了哈哈哈）
 迪特防伪标识：妮娜
 天马和葛利马两个背着大包的人走在一起太好笑了hhh
 回想起记忆这段演出有点东西，配合音乐效果很好
 呃呃呃，几个大人为了一个黑暗童话绘本打的不可开交...
 又来套娃，写绘本的人是父亲？
 这集回忆与现实交织的音画表现力很出色，但实际信息量太少反而在观感上显得十分装神弄鬼
 819478：葛利马那一段文戏厉害，几个线索又连在一起了，这集在演出上做的也很棒，至少给了人一种很多大的要来了的感觉，当然剧情到底有没有东西就看后续了，这一集有开局的水准

第48集
 freeyoru：伦克啊！你终于开始查约翰了啊……
 kalahara：十年的偏见呢感觉伦克不太靠谱的样子
 327934：伦克终于开窍了吗
 klove：感觉伦克还是相当有水平的
 424178：真是受不了这种神棍发展了
 
 约翰是怎么知道录音带在哪里的呢
 而且老年痴呆跟一个陌生人聊了几个小时就变得清醒了
 看来这陌生人比她亲儿子还亲
 反正抬高约翰的智商和邪恶变相造神就对了
 哪怕是多么不合常理
 
 就算录音带后面的内容被约翰消除了，但根据前面的情节
 老奶奶是有完整听过这内容的
 所以也可以找老奶奶了解完整的内容
 不过我想未必会这么做
 恐惧源于未知
 如果约翰包括身份、过往等的一切都直接展示出来
 那还有什么看头呢
 
 另外这种童话绘本是怎么出版的
 这种连大人看完都会背脊一凉的东西给小孩子看？
 那种封面一看就觉得是恐怖故事好吗？
 
 还有就是我现在一看到伦克的出场就想笑
  >>mynameismio->424178：舒克妈妈本来就是装傻的
  >>424178 -> VampireWeekend：感谢回复。我不是很记得剧情了，又去看了一遍。
 randog：舒克应该正式退场了，这臭小子是笨蛋也是好孩子啊，妈妈的安慰和回忆外甥时的眼泪一样，带给人纯粹的感动，平凡的人被卷入黑暗就是如此可怜
 
 恶魔也在寻找……也在成长，这是比恶魔本身更可怕的事情
 
 呀呀呀，休假的伦克警部好可爱，喝啤酒管住手，偏执的天才在自省时总是有这样的一面呢（只要了解到的事实足够，伦克警部就是无敌的！（可是明处的条子总是要面对残破的系统，所以拜托了，别黑警部了
 541535：硬盘哥其实有点可爱，原地上班好敬业啊。
 620055：woc约翰被老太太摆了一道哈哈哈哈哈
 当我没说，原来录音带被洗了
 看到伦克就想笑，还在cosplay
 你还别说，真让伦克查出点东西来，本事还是有的
 伦克：我直接原地上工。
 819478：约翰这怎么知道录音带在哪的，怕逻辑处理不好所以干脆就不要逻辑给结果？这老太既然清醒了问她后面是什么内容不就得了，她之前不就听过了，我暂且当她听的时候不清醒忘了吧。伦克要从搞笑役毕业了？不过这几集剧情终于是变得有点意思了，比起之前铺垫个一大串然后把大家聚在一起参加些闹麻事件，真正推主线才能让人看的下去

第49集
 virvert：看到现在第一次哭了... 看漫画都没觉得这么...
 kalahara：为什么喜欢对熊孩子絮絮叨叨
 266927：还是老太太精明
 227195：为啥只是踢了两次球就有这么深的感情
 409990：哭了
 272872：老太太牛逼啊。
 coyg：约翰太黑了
 270324：我那个年纪我听不懂约翰在说什么。。
 169308：约翰真是魔鬼。。。
 424178：讲故事水平真是太差劲了
 
 就踢了一两次球，怎么可能感情就这么深厚
 约翰对小孩讲的那些东西，小孩未必是能听懂的
 一天的时间只靠说话就把小孩彻底改变了，这是哪个异世界才会发生的事情？
 小孩要是这么好管哪来的这么多家长怨声载道。非常严重的暴力倒是有这可能
 正常来说小孩遇到这些事情就直接嚎啕大哭的好吗？就算有其他想法也少不了哭的
 哪里会像个心事重重的大人一样面色凝重、一言不发
 安排这些剧情无非是想抬高约翰的邪恶，但真的显得太刻意了，脱离常识的刻意
 
 还有就是那三个小男孩直接就跑去通知葛利马了，他们怎么知道葛利马在哪里？出事了不是直接找孤儿院院长？孤儿院的人照顾他们这么久还没有只是踢了一两次球的葛利马感情深厚？
 
 另外伦克听完老奶奶说是个男人后，很平淡地说了句原来如此，笑死我了。
 randog：***，确实是魔鬼
 终于因为爱，学会了哭泣
 553855：所以为啥那小孩变成这样了...起码也得看到成群弃婴山啥的才有这种感觉吧
  >>335875->553855：小孩子只想找妈妈，然后看看红灯区有关妈妈的台词，用一个几岁单纯的孩子的脑袋想一想，就知道为啥有这种感觉了，别TM用青年人和成年人的思维去想孩子好吗！
 firework_bd：感人
 335875：请不要以成人或者青年人的年龄和脑袋去带入感觉这一切~要以一个小孩子的心里和思想去感受这一切，你要知道当时的孩子才几岁而已！你才会明白小孩子为啥会变成这样
 620055：不是，这种时候是葛利马你谈以前故事的时候吗
 原来约翰是这样一步步把孩子给玩坏的
 最后这段感情戏做的可以，但是啊，这段孩子对世界感到绝望的重要的戏份其实是作者傲慢地加入了自己偏执的臆想，把孩童的视角和成年人的理解揉在一起了，几岁小孩的理解能力不可能有这么好，顶多会哭会闹会被打，即使会有也绝不是一两天就能形成的，设置的相当刻意。如果是约翰这种思维怪胎倒还说得通，普通小孩也会这样就很奇怪了。（算了，影视作品而已，懒得较真）
 kakvn：伦克比葛利马更像从511出来的看前面只觉得老哥笑得有点瘆人，待人接物还挺正常的，伦克更像那个不正常的
 819478：这小孩情感转折有些生硬啊，葛利马找回感情还不错，内核是好的，笔力不太行。这约翰作为纯粹的恶还要沦落到跟小孩较劲，也太low比了
 873022：超强的一集
 901297：姜还是老的辣
 ycc：约翰真jb坏啊
 700799：这纯粹的恶也太闲太low了，反派里塑造也是较垃圾的那一档

第50集
 powdersnow：警察突然会办事了...
 424178：拜托，你一个德国联邦调查局的人来抓捷克人？喵喵喵？
 一个捷克人还经常看德国的报纸然后还留意到正好是报纸上登载的通缉犯？喵喵喵？
 
 一切都显得太过刻意，为了达到效果而越来越神棍
 randog：早就说了，有了充足情报的话，伦克警部就是最强的！
 葛利马，你是多么纯粹的人，多么高尚的灵魂
 624939：葛利马，我的善良超人
 620055：看到这只躁动不安的手我就知道又到了最好笑的伦克环节
 嘿，这小子行动力还挺强，目前进度已经要赶超天马了
 搞什么，你又来一出离别文戏
 一离别就被抓，好家伙这flag原来是立给天马你自己的
 kakvn：太der了，做了这么多年的通缉犯居然还这样大摇大摆的，真是被男主蠢哭了
 okabe：伦克开始上分
 819478：出慕尼黑后剧情水平确实是有上升，至少不无聊了，逻辑水平还是硬伤，天马潇洒这么多集终于栽了，从来也不伪装一下，看来这下推剧情的重任只能交给伦克了
 901297：不得不承认，除开前期伦克对天马的偏执印象来看，调查约翰他的推理能力也实在强，如果开局不偏路线按他推理速度看，这番估计能二三十集完结

第51集
 spiritistz：贵圈...
 taxiway：收官啦！
 167788：怎么突然变成这样的展开日本动画终究跳不出那个思维
 266927：天马医生后援团迅速结成
 169308：有些人…我都不记得了
 424178：烂俗到爆
 
 一些人智商下线后终于上线了
 但又有另外一些智商在线的人下线了
 
 抓到嫌犯还这么大张旗鼓地在媒体上宣传，就不怕移送的时候出事吗？
 randog：“桃李”满天下
 
 恭喜伦克警部正式晋升为天马后援团副团长
 624939：傲娇伦克，在线休假
 541535：有点典了。
 698792：天马后援团正式成立，团长：伦克
 620055：开头还以为看错片了
 怎么又跑来讲心理医生大爷这边了
 啥，原来还有前妻的戏份，我还以为杀青了都
 ！这是把之前被天马医生救过的人全部拉起来了，什么玩意，后援团组队反击？
 伦克死傲娇
 老样子，音效配乐处理不错，但节奏太慢导致观感提不起来（除非开倍速？）
 819478：把之前写过的角色后续剧情跟进了一下，海贼王既视感。把和主线有关联的人物用天马被捕聚在一起了，这个展开刚好适合群像的设定发力了，没想到竟然看到这种少年漫一样的情节，烂俗吗？我觉得还是得看最后的效果，你要能整出友克鑫这样水平的那当然牛逼，希望这次别整出图书馆那样的烂活。果然只有伦克能推主线了，现在主线后续确实有吸引力，具体主线怎么样有待观望。

第52集
 coyg：律师的flag感觉立起来了 会不会凉凉
 169308：好担心律师
 424178：我服了，居然还煞有其事地安排天马在拘留所的情节，真是有够拖沓的
 
 从头到尾都在说要证明约翰的存在
 然而一开始逃离东德的那家人里不是有约翰吗
 休伯特的秘书不是约翰吗
 这还需要去证明？
 
 看来是不打算解释这种不合理性了
 荒唐情节都源自这种不合理性
 越看就越觉得是在把观众当傻子
 randog：这flag……511的梦魇
 553855：好像罗伯特比约翰还更有大魔头的感觉
 fisherman：匪夷所思的巧合，虽然还能接受。
 leftaoyi：这也太巧了
 624939：草，居然没死，命也太硬了
 541535：就知道肯定没死，都没有致命伤。
 620055：这叙事节奏真就完全紧凑不起来，什么时候都慢条斯理的，跟喝茶一样，咱交代个次要人物能不能迅猛一点，把重心找稳啊
 不是怎么滴，律师你也是511约翰校友吗
 现在才把开头几集艾娃看见约翰的伏笔扔出来，再不扔发臭了都
 不是......罗伯特你这逆天还没死

第53集
 powdersnow：艾娃的决意是因为一个平凡的片段
 409990：这种情况下居然认罪了
 327934：早作证不行吗
 randog：唉，永远被步步紧逼，无法得知最应该选择的道路，只能做出不会让自己后悔的决定
 大家都是聪明人，话里有话
 蠢女人有福气这句话原来是真的，你怨恨的男人才是拯救你的人
 历史的罪恶为什么要我们来承担
 不行，这对欢喜冤家太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，和艾娃有关的剧情都太戏剧了23333
 541535：我只能说艾娃人品就是不行，不要说这是普通人什么的，这人品的下限可比普通人低多了，现实中遇到这样的人甚至直接叫人渣也不为过的。
 169308：两年后再捡起来，已经忘记天马为什么在拘留所了草
 620055：有一说一，你要是知道艾娃看见了不早就该处理了，现在才煞有介事的说出来装什么呀装，浪费时间
 这剧情真是又矫情又拖沓，这种半死不活的感情戏安排在前期已经做过了现在还来，人物要转变早该转变了，就因为剧情需要一直拖到现在才煞有介事地又来一遍，没必要，真没必要。
 okabe：艾娃真乃作者的心头好，但是塑造得真的不好，也不知道当初天马怎么喜欢上她的

第54集
 klove：感觉要到高潮了，作者这一路铺垫地真好
 randog：绝了，这就是作者纯粹的讲故事的能力，一个A part的时间就能实现如此的多重戏剧性与塑造
 然后B part接着继续转折，又来到艾娃一侧，笨蛋女人逃过一劫后又回到天马绝对会选择的那条道路
 553855：麻了，这...艾娃又不是第一次听到那律师的声音怎么现在才大惊小怪？警察这开车技术也是迷了，这么远的一段路看不到有人是咋整的？
 624939：对不起，我看被车创那里直接笑喷了
 tsukamotokumiko：终于又有趣起来了
 169308：停在这么紧张的地方
 620055：这场意外设置的挺有戏剧性
 天马医生是块砖，哪里有用往哪儿搬
 艾娃听出声音以后往人少的屋子跑而不是人多的地方......发现痕迹以后就坐在原地发呆等死......来敲门了还主动开门......
 242978：太tm都合了....
 819478：天马这亚萨西程度放眼acg也是t1级别

第55集
 227195：这律师之前听明白怎么现在这么糊涂。他爹是不是间谍都不重要，重要的是能不能在法律上证明啊
 randog：得亏伦克警部您面子大又有胆识，换个人早就处处吃闭门羹到处翻车了
 
 不过还一直以为律师也是511来着……
 553855：伊藤智彦演出花样挺多
 bxx：这集最后配乐和演出不错。
 535268：西德的怎么会是511
 620055：我们的天马医生终于换上了op的大衣，成为了完全体
 在找艾娃的剧情线上又把伦克这家伙和律师的故事插进来念一长段，真就什么都想讲，有没有考虑过合理的主次分配
 比起关注天马步入阴影的镜头语言，我更想吐槽他走个路为什么也跟这叙事一样慢悠悠的，急死
 你看，又一集没了，难怪能讲74集
 819478：出慕尼黑后故事水平确实回暖不少

第56集
 virvert：http://www.bilibili.com/video/av95336/index_56.html
 http://movie.douban.com/subject/1427980/episode/56/
 227195：funberger
 270324：老婆，你又睡在别的男人的床上
 randog：怎么大家都拿着剧本而不自知，偏要当谜语人
 儿童邪典……
 553855：和几十话前的拦车相比，天马的面相凶残了很多啊
 
 这绘本是个什么玩意，真的能出版吗...
 mynameismio：这些故事我一个成年人看了都很不舒服
 297125：虽然有些阴谋论感，但是教育真的很重要。小时候的经历很大程度上会影响孩童的未来吧……这类绘本其中的深意，你真的明白吗？
 bxx：本集前半背景画的很好。
 620055：虽然知道其实没过去多久但是还是很想吐槽：安娜你怎么还在这里站着（这时候叙事节奏慢的问题就更加明显，明明一小段时间发生的事情火速连线就完事了，还要并叙，硬是花了好几集才慢悠悠讲完，不知道的还以为过了几天了）
 音画演出还是在线（你看迪特都等不耐烦了，给你加了一个反向flag）
 小哥你这是拿剧本了啊
 所以op里最后遮手的人是这位？
 约翰：我什么都知道，但是我不说，我要将谜语人的本质贯彻到底
 有一说一虽然都是黑暗童话，但是写的很隐晦我觉得挺有意思
 和最开始的陈述连起来了
 ycc：原地换衣服可到还行
 我想看约翰脱裙子=3=

第57集
 266927：前面悬疑丛生，但是后面怎么突然就欢乐起来了。不过最后那个展开够惊人。
 我也希望能有个Happy ending.
 powdersnow：妮娜的故事，希望有个好结局
 409990：神展开
 327934：黑历史吗
 553855：困
 
 青山浩行分镜作监回，不过分镜没啥突出的，作画倒是挺不错、像那个妮娜的回转镜头等等非常平衡的飘动和张数分配，原画表除了熟人以外还有久保田誓
 484468：没有开心的回忆的话 接下来去创造就好了
 w1507566640：布拉格篇结束
 z01x02c：woc
 169308：纳尼？！
 620055：开朗.jpg
 你可算开始讲约翰和安娜过去的事了，等的花儿都谢了
 安娜这么冷静？居然还让她干啥就干啥？
 你们对于名字还真是执着，这指定是有什么魔力在作祟......
 看困了
 ？结尾才给这么重要一个设定，你是会断章的，大的永远在下一集，然后下一集告诉你大的在下下集，周而复始...
 819478：这演出，这故事，很有宿命感。这第一集的事总算是拿出来讲了，看评论说这个篇章结束了，这个篇章目前看来是水准最高的，猛推主线(相比之前来说)，而且线索一个接一个的相关联，逻辑问题当然还是常客，不过这个篇章中瑕不掩瑜吧。马上要接近故事的最核心了，不过我感觉最后可能只是些闹麻的东西，到时候再评价吧

第58集
 howlaind：几处分镜帅爆，不愧是中村亮介
 powdersnow：hard boy，艾娃与新人物间的故事，虽然之前也有不少类似的结构，这集是很好看的一回
 porepoem：池田老爷子的声音真的太好听了啊
 409990：快收尾了还在加新人物啊
 327934：cp感满满，混混喜欢上坏女人
 424178：难得的质量很好的一集。完全可以单独拎出来品味。
 池田秀一的出演更是锦上添花。
 要是其他集数不是灌水而是像这集一样多走点心该多好。
 553855：开头这作画太厉害了，整集人物走动的体态、衣服的摆动等等的作画细节也多得惊人
 
 中村亮介演出很劲，最印象深刻的是开头的下雨和枪战闪光
 mynameismio：挺神的一回
 624939：开头演出很强，演技作画也可以，池田秀一演技好厉害
 620055：六十集左右了还在加新人物...不过也算是把之前艾娃的情节串起来了，倒也无可厚非。
 这位大叔好惨，酒被抢了人还要挨打
 你别说，这集的许多演出构图很有韵味，角色的情绪一点一点被渲染开来，再加上倒叙的手法，算是个不错的单集。
 说起来ed好像上集就换了（只给三张图片，越来越抠了）
 684571：有池田秀一！
 819478：结构不错，故事一般。不过只剩不到20集了怎么还在大费周章的写支线。。。我只想看主线后续

第59集
 powdersnow：人心还真容易动摇，只要把你想忘记的说出来 精神控制这一块就不是很懂了
 424178：池田秀一真的好强……
 
 另外，原来艾娃是有可能成为马汀的母亲的女人吗？
 randog：戴了条领带就可以通行无阻，这玩意儿真神奇
 553855：又没懂这脑怎么洗的...
 
 这集有几分钟的修正垮了
 620055：现男友前男友见面会
 天马装深沉被打了一顿hhh
 拙劣的模仿约翰的洗脑术（虽然约翰也好不到哪里去就是了）
 242978：天天在那边有大恐怖，完全没有感受到恐怖，节奏太慢，太难受了
 okabe：开头马汀揍天马的那段看着真爽
 684571：池田秀一稳定发挥
 819478：无聊
 729868：这集的枪战跟星际牛仔的第一集的分镜好相似

第60集
 mitsun：马汀好男人啊
 powdersnow：马汀大概是目前观感最好的支线了
 coyg：你知道的太多了
 keaton：为啥马丁没捡被他杀掉的人的枪呢……
 firework_bd：唉，真难受
 620055：马汀这条线讲的挺有味，而且凭一己之力拉快了全片进度
 最后还是悲剧了，声优配的很好，人物转变的契机也设置的OK
 艾娃最后还是莽了，不过这倒也符合她的性格
 我们终于要迎来这个动画的最终章了吗，还有十四集
 kakvn：真希望马汀和eva可以远走高飞
 819478：这番确实很擅长短时间内塑造好一个人物，不过最关键的贯穿整个篇幅的约翰目前看来算是拉了，其本人实际表现支撑不上各方面人对他的吹比。现在的故事走向逐渐精彩了
 901297：马汀被射中的时候莫名喜感但还是死了，他是个好男人啊
 typhl：从小到大，他都是一个好人啊。明明喜欢抽Lucky Strike，为什么运气那么差
 802925：婊子回头，叫人笑抽。一直不理解艾娃怎么有脸说出是天马抛弃她的，明明是你自己先扔掉婚戒，当着未婚夫面和别的男人暧昧，完事了又念念不忘曾经别人对你的好，这种角色不管怎么洗我都不会同情。
 那么大一个组织找个女人的下落这么难吗？杀手不能就马丁一个人吧……剧情着实牵强
 592056：很昆汀黑色幽默的几集单元回

第61集
 424178：马汀一死，回归烂俗
 
 一声不吭就走人这种烂桥段在这动画里居然百用不厌，我看到就烦
 randog：大家都在秀，只有菜鸟刑警一如既往
 553855：那傻逼警察怎么老是妨碍读者获取情报的？在审讯的时候大吵大闹可还行
  >>klearsoul->553855：伟大的塑造来源于人物本身的行事逻辑而不是取悦观众
  >>553855 -> 钰水：请不要脱离语境地照本宣科，观众并不会凭空感到不悦，这两者并不是割裂的。
 620055：妮娜怎么突发恶疾
 迪特做的很对，但观众表示很急
 这世界真小，处处都是熟人
 别人审讯搞白脸黑脸，你们俩扮捧哏逗跟
 妮娜别的不好说，晕倒这事挺擅长的
 你妹，不辞而别我是无所谓，但是敢不敢把信息和观众共享一下，就硬凹信息差是吧
 242978：天天在那边突发恶疾实在受不了了，这部只有马丁一个正常人吗，脱离黑道片范畴剧情永远变成神棍
 819478：有双胞胎和我就是你，你就是我的伏笔最开始就猜到当时带走的是妮娜了，这剧情部分情节还是太典，希望剩下的部分能惊艳我
 700799：。。。。。。

第62集
 powdersnow：又一“炮灰”的故事
 poiuyyte：男主六十多集了就换了下衣服，成长还真没多少看到，还是磨磨唧唧的一个圣母
 270324：另一个“天马”的故事
 linyuheng：剧情推进得太慢了
 424178：反复使用“你不能去杀人”这种桥段不觉得无聊吗？
 我还以为图书馆那段以后就不会再见到了
 553855：天马阻止别人去杀人那段真的真的太烂俗了，要这段放在前面十几集那会、预示天马的命运我还能接受，都六十多集了还抬新的龙套、对核心矛盾遮遮掩掩，基本没救了
 
 原画阵兵头敬、杉江敏治等等，追逐戏不错
 firework_bd：唉。楼上的说的也对，但就这种重复的戏码我怎么看都觉得感动。
 620055：绷不住了，开头就是天马被车撞
 哟，这不是巧了吗
 你们俩还争着上岗是吧
 合理性倒没必要说，但是“你不要杀人，你不能杀人”的破套路实在是用的太多了，在图书馆大火那里就已经看够了，咱能不能换点套路
 隔这么远就冲过去，太莽了，应该慢慢靠近在身边开枪
 妮娜解锁主线任务
 819478：只剩十二集了怎么还在整这种单元，你不能杀人符合天马人设，但确实一直用就没意思了

第63集
 266927：埋了几十集的伏笔啊！ yo翰这集存在感max
 327934：也太好忽悠了这几个人
 linyuheng：一个小屁孩凭什么取得这些变态的信任?
 424178：又在造神了
 你永远都猜不到病友之间是通过什么方式进行精神交流的
 553855：还剩十集了还搞这套啊
 620055：连贯性好差，咱能不能别做过多发散了，这都快演到结局了咱就快一点好不好
 严于律人宽以待己是吧
 终于把开头两小孩逃跑的事串起来了
 退休flag，寄
 约翰，无处不在
 又双叒叕在神化约翰
 ed画面继续推进（你就给了两张新画...）
 819478：最开始能给约翰一个geass一样的就合理多了，无表现尬吹真没意思

第64集
 klove：我的感情又被欺骗了，我还以为那女人对宝宝相当好了。
 553855：还行，目前恐吓最有震慑力的一次
 620055：看到这集又跑来讲宝宝，我也忧郁了
 间隔太远了喂，再接起来连余韵都淡了
 卡唱片的专场很妙，但宝宝的死已成为必然
 这件事告诉我们不要在老板面前抽烟
 自己把自己都快吓死了
 看看约翰这和善的眼神
 712018：这集很精彩
 819478：就剩十集了还这么慢
 873022：氛围不错这集
 901297：草木皆兵
 1023398：那个calyx你就是个纱布，从头吐槽到尾(bgm3)(bgm3)

第65集
 327934：还以为511那边的都是天才之类的，没想到被说了几句就被骗了
 270324：找回记忆之后声线都变了，还是喜欢妮娜有气无力的软妹音
 620055：音乐营造氛围✓
 511人才辈出
 你又在这种时候断章，太对了

第66集
 327934：约翰经历好乱啊，都被整迷糊了
 424178：看这预告，貌似是约翰小时候就开始假扮成他妹妹了
 w1507566640：法兰克福篇结束
 620055：父母爱情
 这就是遗传啊
 顶着十级疼痛爬通风管，是人？
 诶诶诶光给镜头没用啊，你得告诉我两个大人会怎么被杀死的
 819478：宿命感来了，要爆了吗

第67集
 327934：约翰还以为会淡定到最后，没想到还是崩溃了
 klove：居然从小就喜欢女装了
  >>klove->klove：原来…原来女装还有理由的
 424178：约翰不只是有女装癖，还是特殊的要假扮成妹妹的女装癖
 keaton：妹妹wannabe
 553855：整了这么久就是因为妹妹疯了？那妹妹咋还好好的呢？
 
 演出很有劲了，作画的话、回忆部分的唇形异质感把控得很好，天马抱着妮娜那里稍微有点出戏，秦綾子原画？
 620055：把......把记忆搞混了可还行，搞混了就算了，实在是不明白安娜在天马面前把枪对着自己头鬼叫这段是想表达什么，要讲故事就好好讲，闹麻了。
 这下知情人是不是都死的差不多了。
 约翰成天没事干就在找自己的归属之地
 伦克这老些集一直没出场原来是一个人在偷偷赶进度
 819478：这下可以看出评论区有些人确实没带脑看，安娜把枪指头是因为她觉得是因为她把这些经历告诉了约翰才导致约翰变成了这样，她认为自己亲手害了自己的哥哥。约翰说过他有自己独特的安娜不知道的记忆，大概是指511，我觉得实质上应该还是511害了约翰，安娜不知道约翰在511经历了啥才把错归于自己。约翰我目前倾向于他想干的事是守护妹妹的记忆，所以他故意说那一切是自己经历的，如今妹妹已经回忆起来一切的情况下他也就丧失了自己的目的，所以他只剩下复仇了，复仇完我估计他会自杀。只是猜测，具体还是看后续剧情怎么说，虽然交换记忆这个点太容易被猜到了，不过这两集良好的氛围和演出还是足够精彩。暂且不谈以往出现的勾史细节逻辑问题，单论故事目前看来这主线还是有质量的
 901297：唉，突发恶疾还是太多了，真是辛苦能登了。另外伦克终于出场了。
 ycc：硬盘警官怎么进度推这么快 早几集还在叫双重人格

第68集
 kalahara：这是抱着一定不会中奖的心态在买彩票呢
 122598：这集太经典了（
 leftaoyi：大的要来了
 624939：伦克变得会讲话了，莫名的感动
 tsukamotokumiko：好看
 541535：我去，宫本幸裕。
 620055：硬盘哥换硬盘了？这么会说话
 非常low的小混混NPC环节
 葛利马上线，看集数逼近结尾估计世界线是要在这个小镇做最终收束了
 除了日常纠纷以外，小镇里还逐步酝酿着猜疑和对立，中彩票的事引入的枪支使得潜在风险进一步提高（但感觉设计的还是略显刻意）
 ed的最后两张画面展出以后，整个绘本的故事迎来终点，真正的故事也接近尾声
 819478：目前为止想不到怎么烂尾

第69集
 327934：要开始自相残杀了吗
 poiuyyte：老实说，这动画里的人心理是不是太脆弱了点
 klove：环境渲染地好棒啊！
 424178：天马直接在地图就找到小镇也太巧合了
 被山环绕的小镇多了去了好吗
 mynameismio：呃，天马找到这个镇是因为名字和绘本的名字对应吧(安宁的家)...
 randog：得亏没有晚上看……真是可怕的人
 620055：这镇上一群刁民和逆天，太容易诱导了，看的人血压高
 天马就喜欢一个人清支线，别人都在过主线了而妮娜是有手有脚四肢健全，却天天负责眩晕躺床
 现在到好，本来居民就不喜欢外出基本上是与世隔绝的小镇现在一场暴雨直接成为试验场了
 学好地理的重要性天马火速追进度
 你们杀个人还真是随便猝不及防
 819478：这中年夫妇明显就是为了开启这个故事才设计出来的，有些地方确实比较生硬，不过最终还是看故事的精彩程度，每个人都保证完美不降智的形象，动机也完美出来的故事当然是神作，显然没有这么多神作，所以故事足够精彩这样的处理我是能接受的，不过肯定这个缺点就无法忽略了。作品本来就有不同的人物形象，要是所有人都是伦克，所有人都是天马那你还看个集贸
 901297：看笑了，真不太理解这小镇的人都没有彼此之间互相信任吗？连枪声听都没听到就开始猜疑了

第70集
 266927：硬盘哥突然就帅了！
 264270：这么多事实摆在眼前，硬盘哥还是认为天马就是约翰
 rog_defwang：↑没认为了吧，他现在是在调侃
 qq2541981549：香肠妹口味
 424178：多么地可笑，这就是作者最后想表达出来的东西吗？
 让小镇上的人们互相残杀，似乎在重演 511 的惨剧。
 虽然无论是心理上，还是现实中，都有这种密闭空间自相残杀的可能，
 但这动画在讲故事这方面真的很差劲，怎么莫名其妙就开始杀戮了？
 就好像是小镇上的人都没有智商一样，必须要靠这几个外来的人才能解决问题。
 
 再有就是对罗伯特这个角色十分不满，次次都能把女人骗到手。
 那他是怎么做到的呢？一次两次我倒是不计较了，结果是非常多次。
 要颜值没颜值，要身高没身高，看上去还有点胖，
 这不就是一个猥琐中年大叔的形象吗？
 
 其他女人我就不计较了，这集里的那个女店员，说她的白马王子出现了，
 结果这个人居然是罗伯特，没搞错吧。这种人你小镇上找不到吗？
 就算小镇上没有这种人，也不至于成为你的白马王子吧？
 
 刻意到荒唐离谱的地步。
 553855：好糟糕的刻画，“互相残杀”只存在于逃者的嘴里...怎么连这么一点想象力都没...
 randog：警部要开无双了
 541535：硬盘哥帅的。
 620055：说实话这场小镇的屠杀设置的非常一般，感受不到任何惊艳，虽然小镇居民本来一个二个都不正常，但绝没有达到互相杀戮的地步，当然你硬要说合理性不是没有，但作为影视作品在过程矛盾的升级上处理的太少太偷懒了......
 这种时候还搞什么侧面描写，酝酿了半天也只给看看看门人已经死完的场面吓唬人，和之前的演出效果相比除了多堆了点人头以外没有任何观感上的提升，即使是直接把互相射杀的画面放出来做的血腥一些疯狂一些都不至于像这样不瘟不火......反而是揭开了老板的真实身份比较有意思
 我真是服了，罗伯特这个角色一直就硬设计不死，恶心人，大量篇章翻来覆去地指着这一个逆天人物倒腾，这女孩眼睛是瞎了吗？就这玩意是你的白马王子？？
 伦克帅了一次，但是flag也立好了
 好像意境上突然get到了在已经知道绘本故事的前提下还是要在ed跟着故事的进度一点点把这个故事场景化展现出来的目的，最后小男孩在月光下孤独的身影很有意思
 819478：这评论区有几个真是逆天，谁规定作品一定要表达什么精神嘛？石头门，双城，寒蝉，oddtaxi，永生之酒这些作品有表达什么东西嘛？只要有故事就好了。约翰的思路很简单，封闭空间下，到处分发枪给路人，然后罗伯特不断杀人制造混乱，让居民神经紧绷。目前为止有哪个死的是居民杀的？还没有到那一步吧，有时候我真怀疑和你们看的到底是不是一个东西。反复鞭尸金牌打手罗伯特确实处理不好，明明可以重新设计一个打手。几集之前就能看出来约翰估计要自杀，这主线目前看来各方势力动机都较合理，气氛渲染也不错。只是剩下来的篇幅够不够填511的坑和真正的恐怖的坑就不知道了，不过不管怎么填约翰这角色都拉了，被剧内角色过度抬高
  >>819478->819478：罗伯特睡不睡这女的和剧情根本没有吊关，纠结这个无疑是在买车的时候纠结4s店有没有免费米其林大餐
  >>meddle00->819478：确实，纠结小镇居民到底有没有自相残杀没意义，目的就是让恐怖降临到这个封闭的小镇，实现约翰的目的，评论区某些人估计都没认真看，不过可能是倍速的表示理解了。
 901297：罗伯特到底有什么魅力？还会被人称为"白马王子”，亦或是小镇的人出了什么精神问题，审美观都变不太正常了

第71集
 kuma_tang：make it home
 to your land of purity
 wulianglol：这一集,无论过了多少年看,多少次都会哭出来
 powdersnow：超人苏坦纳最后变回了人类
 porepoem：这集分镜太帅了
 h751984871：最后突然出现“我真是个罪孽深重……”破坏氛围
 264270：塑造的比较好的角色都容易悲剧啊
 327934：超人苏坦纳最后一集，我想他一定变成了人类
 coyg：哭了
 424178：强行卖惨
 553855：服了，因为这么扯淡的理由给愤怒了？所以镇上的人平时没勇气杀人是因为没枪？
 fisherman：走好，超人苏坦纳
 firework_bd：哭了//这个落幕是不是有点受到冉•阿让的影响啊
 mynameismio：全剧最喜欢的人物 格里马
 randog：最后一句我真是罪孽深重
 robot17：神回...
 122598：好几把难过
 624939：呜呜呜我的葛利马
 erjietangyingxu：再见！超人苏坦纳
 541535：这集的分镜演出感染力太强了，最后的构图也很厉害。
 悲情超人葛利马啊，眼眶湿润了。
 z01x02c：呜呜呜呜
 698136：再见！超人苏坦纳
 698792：超人苏坦纳的最后一集，我想他一定变回人类了
 620055：傻小妹哭唧唧
 妮娜还在回忆倒数第四集了啊，倒数第四集了，你还没想完...关键是还不给回忆的画面，非要神神叨叨这记忆如何如何
 这傻卵女给我看笑了hhh“我哪也不想去”行行行你在这儿挨枪子儿吧
 被机枪扫射旅馆这里做的确实不错，不仅画面很流畅镜头表现力到位，紧张感也出来了
 虽然看见标题知道肯定得类似于有一个重要的人死来激怒葛利马，但居然设置的是这二货女跑出来跟憨憨一样当靶子被杀，对不起看笑了
 md这番是真的只会侧面描写，都是葛利马的最后一次战斗了你tm放点他痛扁敌人直到伤重倒地的画面让观众有点观感反馈好不好，稍微剪几个画面也行啊，不是很会做演出吗这时候你倒是用啊？前一秒是超人的愤怒后面再看见就已经要死不活了，除了一个人象征性地飞出窗外以外解决了多少人还得纯靠嘴说，煽情的戏份角色眼泪怎么流的倒是一个比一个演的详细，这种画法给我看的气不打一处来，完全没有沉入到这段感情戏中（当然我不是说这段感情戏本身不好）
 这时候我才想起来葛利马和天马有个野餐的flag
 “超人苏坦纳的最后一集，我想，他一定又变回人类了”
  >>620055->620055：葛利马最后一战是一点画面不给，还不如隔壁画出反应迅速干掉一个小弟的伦克帅，越想越气
 drkinght：关于一抹多的记忆居然还在藏……不过葛利马的谢幕部分确实做的不错。
 okabe：天马动作也太慢了，等他到了人头都没了
 葛利马之死算是本作最经典的桥段了，CV的演技很到位
 kakvn：说实话，总是这个套路，看到这已经麻了，根本哭不出来。而且这是葛利马最好的归宿了吧，不然当一辈子逃犯吗？其实我没整懂怎么最后就突然开窍了，因为什么就明白悲伤了，感觉也没一个激发点，难道是因为那个超市小妹死跟前了？
 819478：无感情的人终究重拾情感，葛利马塑造确实不错
 asd060527：再见了，超人
 873022：真的很喜欢葛利马的塑造，很棒
 901297：别了，葛利马。别了，超人苏坦纳
 591508：最后的构图太棒了
 ycc：泪目
 802925：“就好像一封信过了几十年我才收到一样”，葛利马的人生迎来了落幕，这血海深仇，约翰你不死真是天理难容，什么怪物，就一个教育失败扭曲出来的变态狂罢了
 895265：顶级神回

第72集
 409990：惊了，罗伯特和葛利马居然是童年好友
 424178：有没有名字很重要吗？这是什么鬼价值观念？
 重要的是活着啊，每时每刻都能感受到活着，
 而不是永远活在过去，不愿意走出来。
 在这动画里见到的那几个精神病人全都是活在过去的。
 553855：？这兄妹的电是怎么通上的...
 620055：“世上最严重的罪，就是夺取一个人的名字”对不起对不起想了半天还是想不明白这个破名字到底为什么这么重要，说白了名字这个东西只是为了方便称呼指定你这个个体，并不决定你这个人是否存在，而且本来就可以依据个人意愿想换就换
 原来怪物的情书还真是你这老逼登的情书啊。。。
 伦克会用第二把枪反杀根本是意料之中的事，都没必要搞这么一出，毕竟前面都直接演出来伦克拿了两把枪了。要是只把买枪人的三支枪画出来然后不把伦克拿了两只枪的画面给出来再在反杀这个时候回演他拿了两支枪效果就会好很多。
 ？原来罗伯特是莱因哈特
 ？居然是约翰背锅了，这倒是没想到
 两个狠人掐脖子掏腰子这段才终于看爽了一次真不容易，伦克这几秒钟的画面不比葛利马帅多了
 妮娜的声线粗了好多
 酒鬼爹没死挺有戏剧性
 本来妮娜又开始复读观众早知道几百遍的信息来故弄玄虚我都想骂两句，结果医生把录音带掏出来给我整绷不住了，你好敬业
 终于是疯了吗，又神棍又恐怖的演出，说实话这演出水平真该去拍恐怖片，拍《怪物》属实是屈才了
 怎么一个二个都觉得是自己的错。不不不安娜你不应该觉得自己开枪是错，不开枪的话约翰固然在你的陪伴下不容易走向极端，但你要是开枪真把他打死了不也是一劳永逸吗
 819478：又回收了几个伏笔，有些展开确实很好。都快结局了，妮娜丝滑小连招可以不必要了。妮娜原谅约翰就不会有这后面的事了？约翰这样的初生真不好说吧，他真想让他妹过得好就应该这辈子别牵扯上他妹。这评论区几个确实无语了，永远在地下室，名字只是一种象征，一个人真正死亡的时候就是他被遗忘的时候。有名字，没有任何一个记得你的人，也就没人能证明你存在过。

第73集
 327934：怎么还要救
 424178：强啊，约翰能救，其他人就不能救
 人性？我看到只是刻意的光环
 francismw：本来觉得是很好的作品，但是看到这一集非常地失望。
 妮娜，他杀了那么多人就可以原谅了？
 天马，一次次看到其他人被杀，一次次下决心要除掉他，然后呢？
 最后这是来搞笑的吧，一次头部中枪没死就算了，又来一次？怎么其他角色头部一枪就都死了呢？？？
 553855：太扯了吧，为了让天马不杀人整这出，最后这简直媲美医学神迹了...
 
 另外，和稀泥也得有个度，杀人犯随随便便就原谅原因连交代都不用？
 
 演出和作画倒是上来了，看着还是挺爽的。
 557325：天马他真的，我哭死
 z01x02c：艹
 620055：天马没去找约翰，约翰倒是自己送上门来了
 你......开个枪只给枪声不给结果故意把镜头上拉这种处理玩够了没啊？！没完了是吧，不用想也知道反转一下谁会死了
 我真是服了，永远不把话说完。断章取义（取自——《不要断章取义》）
 为什么罗伯特这东西还没死啊，就硬来回反转和稀泥，吐了
 天马你根本不需要瞄准了，大家都知道你面对约翰就是个拿着枪做摆设的废物，要不然图书馆你能在火里盯着约翰走？在森林里你能狙击约翰多少天都不下手？人家约翰站着求你打他你也不打啊一开始逃亡说的倒好因为自己救了约翰这个杀人魔导致很多人死了自己要解决掉约翰，结果放任约翰不管杀了越来越多的人，纯纯道德洁癖助纣为虐
 你们两个人这是进精神二人世界了？这啥演出构图跟求婚似的
 又是妮娜跑出来调停，看的人心梗，你们俩要不是剧情需要还可以继续再拉扯四五十集吧
 ？？？妮娜你在原谅什么东西你就原谅了？？？这什么鬼情节，杀了人就不管了是吧兄妹情最重要是吧
 服了啊我真服了天马你哪怕打他手呢你倒是做啊
 最后是酒鬼开的枪？？？这么远的距离？......我只能说你枪法很准
 天马要不要来个现场救援复刻开头然后再来一波循环啊
 这时候没用的警察来清理烂摊子了，呵，典中典
 天马和妮娜这对什么残念贴贴
 不是真没死啊？！我就说着玩的我错了我错了你别折磨我了你哪怕为约翰着想一下啊让他死吧我求你了
 242978：这什么逻辑....前后对应也不是这样的....无语了....所以才厌恶圣母，偏偏作品的九十年代是没脑子圣母最多的时候....
 okabe：威姆的酒鬼老爹做到了天马一辈子也做不到的事情
 819478：久违的逻辑问题又出现了，天马练半年真没这酒鬼准吧，运气问题当然可以认，这开枪前鬼吼鬼叫的半天真没人听到？妮娜脑回路我也不能理解了，这也能原谅约翰？她不应该也没有资格原谅约翰，是什么下场只有法律能决定。关于天马再救约翰，我觉得合理，天马始终没能做到杀人，医生就是医生，他就是这么一个人，救了约翰能不让酒鬼成为杀人犯，而且能让约翰的目的彻底破灭，干了这么多出生事还想不留痕迹的消失？当然是得活下来将事实公开于大众，将清白还给天马，把审判交给法律，同理我当然觉得天马没有决定约翰生死的权利。
 这个结局真是挺中庸的，只剩下氛围和演出。511的事件没讲，我想作者应该也没这个能力去讲，约翰到底想干什么？开头疯狂杀了这么多人我以为他是个没目的的乐子犯，后面发现他又会为了妮娜做出行动，如果他真心为妮娜好在妮娜失忆后就不应该和妮娜再有交集。妮娜为什么要原谅他的动机也说不通，如果是愧疚把经历告诉约翰导致了他现在，她只能道歉而不是原谅，她怎么能替别人原谅约翰。还是说原谅可以解开约翰的心结让约翰正常？她不知道约翰经历的全部又怎么会觉得原谅对约翰有用？矛盾点主要还是约翰这个角色的塑造过于模棱两可，导致其他角色做出的行为也难以理解。作品虽然很擅长回收伏线和伏笔，但是开局屡次提到怪物来了，现在看来确实是噱头了，由于约翰塑造到不够好导致我认为其很难让人说出怪物来了这样的话。总之这个结局开头氛围渲染和宿命感都挺好的，中期疯狂回收伏笔的情况下还能整出葛利马这样的好文戏，可惜这尾声确实太多坑没填就结束了，实在是雷声大雨点小，问题还是沟槽的约翰，神棍角色还要扯到整部剧的所有核心，那就会崩盘
 901297：天马最终都没有杀害过任何一个人，还是太温柔了，只适合当医生。

第74集
 powdersnow：'Maybe there is a beast… maybe it's only us.'
 porepoem：最后一集这是经费剩的有点多吗，蒂塔踢个足球看起来好流畅
 卧槽以为是个标准的he最后给我来个这个恶寒
  >>gzhgzt123456->porepoem：青山浩行画的
 327934：结尾没把一些人物结尾介绍一遍啊
 rog_defwang：连环杀人凶手超级天才屠城级犯罪者在医院都没个放哨的是真的心大。
 coyg：最后是什么含义 没看懂
 404437：同样没看懂...感觉剧情好厉害，不过最后结尾却没看懂啊难受
 xchxd22：都最后一集了就不用管剧透不剧透了。MONSTER所讲的总得来说就是约翰拼命保护妹妹的故事。但由于视角不同在天马看来约翰变成了一个怪物。而天马的种种行为也一直蕴藏着化身怪物的凶险。MONSTER中的每个角色都拥有自己的固有视角。
 424178：到了最后面，仍然没有解释清楚约翰为何会女装，而且是女装成妹妹，也没解释清楚为何约翰要杀那么多人。所以这动画想讲什么？在我看来只是想造神。造了一个名为怪物的神，但在我看来这不是神，只是一个精神分裂的变态杀人狂。还造了另一个神，一个救世主般存在的名字叫天马贤三的男人的神，但在我看来也不是神，只是一个很普通的神经外科医生。无论怎么看这动画都是失败的，片名中的怪物，并不是怪物，而是一个精神病人，然后所有人都围着这精神病人转。看到一半就觉得实在是侮辱智商。
  >>klove->424178：这还没解释清楚？难道不是他怕被他妈丢给其他人做实验吗，所以打扮成妹妹的模样。到了最后，他都还在问，当初妈妈想丢的人到底是谁了。剧中不只一次的强调这种人与人之间的关联，无论没人要的孩子，亦或是心甘情愿赎罪的资本家，死于“女人”手中的“宝宝”，准备接受马丁的艾娃，心理动摇的伦克，放弃彩票的夫妻，还有那一个个在自杀边缘的人，甚至可以说几乎所有的支线都有在为其作铺垫。
  
  把约翰刻画的那么神，估摸着八成是浦泽直树故意设悬念，想让读者接着往下读的套路，圆不好可惜了。
  
  看一半觉得侮辱智商的话，你应该趁早弃番。
  >>424178 -> klion：这还没解释清楚？难道不是他怕被他妈丢给其他人做实验吗，所以打扮成妹妹的模样。到了最后，他都还在问，当初妈妈想丢的人到底是谁了。剧中不只一次的强调这种人与人之间的关联，无论没人要的孩子，亦或是心甘情愿赎...无恶意，但我看不懂你这种解释。约翰怎么知道会被人领走做实验？那群人是直接闯进来的，约翰他们三人根本是事先不知情的、没有心理准备的，如果知情的话早就逃跑了，根本不需要去女装。而且在安娜被抓走后，按照你的解释，约翰就没有必要继续女装了，然而动画里是直到安娜回来后约翰才脱下女装的。这就是我说的刻意了，刻意去制造这种悬念。刻意肯定是不及自然而然精彩的。
  >>escape0707->424178：关于约翰为什么在三只青蛙那里女装成妹妹的样子，在MAL上看到一个解释。提到天马在自己去三只青蛙那边问邻居妮娜一家逃亡的时候的情况时，所有的邻居都说是妈妈带着一个小孩，没有两个小孩。可见剧情设计上很可能是从逃亡到那边隐居开始就采取了让约翰女装成妹妹来伪造不同的家庭构成作为躲避追捕的策略之一，只是最后还是被发现了。
  
  对我来说我刚看完以后有一点不明白的地方是，三只青蛙那晚上，当场人物的考虑里，被带去红蔷薇官邸应该是比留下来要坏的事情是吧？（考虑到那个画家如果不下毒就可能被当场的人利用）那在天马的幻想中约翰质问天马的“不被需要的一方是哪一方”的时候，“不被需要的”意思是指被送去红蔷薇的那一方吗？
  >>escape0707 -> klion：这还没解释清楚？难道不是他怕被他妈丢给其他人做实验吗，所以打扮成妹妹的模样。到了最后，他都还在问，当初妈妈想丢的人到底是谁了。剧中不只一次的强调这种人与人之间的关联，无论没人要的孩子，亦或是心甘情愿赎...（因为猜测 klion 也可能对 MAL 上的网友的解释感兴趣，所以请允许我也回复一下你这边
  >>424178 -> Escape0707：关于约翰为什么在三只青蛙那里女装成妹妹的样子，在MAL上看到一个解释。提到天马在自己去三只青蛙那边问邻居妮娜一家逃亡的时候的情况时，所有的邻居都说是妈妈带着一个小孩，没有两个小孩。可见剧情设计上很可能...相关剧情忘光了，加入不了你的讨论了。或者你说一下是哪几集，我去翻下评论恢复下记忆。
 553855：喷了，最后这连病友交流都出现了？？？
 fisherman：回想起来，《MONSTER》的支线故事的质量单拎出来其实可圈可点，可是观看的时候，它们或多或少影响了主线剧情展开的缘故，令人感觉有拖时长的嫌疑。但这绝对不是一个值得强烈批评的缺点。
 352486：我觉得，这动画各种悬念设置是属于让人迫不及待看个究竟的类型吧。很多东西多会逐渐解答的，每一话都要停下来吐槽只是在无端地积累不满而已，这么下来，即使后面得到了解答留下的也全是牢骚的印象
 robot17：结局太哈人了。
 z01x02c：???
 269389：该作的优点也就是介绍了下冷战前后欧洲的一些黑暗面以及前中期还算可以的悬疑铺垫，除此以外全是缺点，音乐不好听，剧情细节完全经不起推敲，开头有多被吸引结尾就有多失望（有抄袭史蒂芬金的《必需品》的味道，但是抄得很差），三个主角的行为逻辑简直是莫名其妙，更可笑的是他们甚至都没有推进主线剧情，剧情完全靠配角推进，并且除了艾娃以外全部角色都毫无魅力，完全的工具人。实在不能理解能获得这么高的评分，就因为他是少有的青年漫改动画么？
 620055：一开始看开头的时候还以为看到结尾会觉得怅然若失，现在只觉得终于解放了......
 意料之中低安排了一集人物的结尾，后日谈之类的东西，只能说中规中矩
 这是剩了点资源没地用是吗，迪特踢个球画这么流畅
 天马还是短发帅
 双胞胎的母亲即使老了也很有气质
 妮娜开门这里用个生硬的3D不知道有什么意义......
 弗洛伊兰，这名字倒挺有意思，好奇约翰的真名是什么
 妮娜天马迪特怎么搞得跟一家三口似的
 吓死我了我还以为又要来74集
 ？？？你们看管杀人犯就让他直接跑都没问题是吧，真是宽松呢（这里床上留痕迹的意图或许是意味着约翰从“怪物”变回“人”了，但我已经彻底对这个主题不感兴趣了，毕竟全是漏洞）
 感觉还有一大堆东西没有解释清楚...懒得想了，但是你既然把约翰和安娜挽着母亲的画面做出来了，我倒是好奇约翰为什么会有cos安娜的这种癖好，这你好歹说明一下也行啊......
 242978：结局了还在搞这套....
 drkinght：就没人吐槽约翰这神仙头颅么……二次被爆头，还都是近距离的，按理说脑浆都会被子弹搅得一塌糊涂吧，结果还都能给救回来。
 okabe：“是的，人之子的心里，也充满了邪恶，只要活着，他们的心里就充满了疯狂。”
 819478：这竟然让这小子跑了，不过床单都没收拾应该是认命了
 asd060527：怪物到底是谁
 209456：说起来卡尔你是不是前脚和养父母说要做他们的孩子后脚就被亲爹感化然后直到剧中也没再见他们了orz
 ycc：约翰被爆头两次脑袋瓜子还没废 现实不瘫也得傻
 天马医生，妙手回春。
