第1集
 a314701954：糟糕....我上的是无字幕的了...我错了
 我再去找个有字幕的
 conan：暢快！節奏感一流，神作預感。
 airlandon：动作设计还是这么棒。比牛仔看着有意思
 73395：失效链接不自动删除吗
 pooko：为什么反派们都那么挫那么猥琐啊
 sxh1991：第一集的剪辑和动作场面简直太帅！
 kukomylove：太帅了，帅瞎我了
 rainshiner：好帅……
 拷问那段，我刚刚在B站看了一个比利王的视频，感觉无法直视。
 一集看下来非常流畅，配乐太带感了。
 minty：武士牛仔你好！
 按照渡辺信一郎的尿性装腔作势了一集，最后也不过是一群吊儿郎当的滥好人的故事吧
 57699：好萌的女主啊，HIPHOP不自觉抖腿
 ylc395：卧槽，太叼了。比星际牛仔潇洒多了！
 167788：就是爽
 w2jmoe：我想那些别致动画就像一抹异色、什么时候看都不会过时w...
 chu2otaku：果然我不喜欢武士这种东西，但是看在风格很有意思的样子上姑且看下去
 264146：这个第一话看起来有点high.无幻那下旋风地堂腿有点酷
 seven_degrees：这节奏好炫
 yuu7rumi：转场的搓碟效果帅到飞起 可惜后边出现频率不高了
 margatroid：完美的第一集
 gg_：转镜真炫酷
 tttbbx：有趣的倒叙和转场，节奏紧凑一气呵成，杂烩的风格很突出，各个方面都堪称完美的开场，着实惊艳
 basertyu：看起来是个骚气逼人的动作片
 327934：动作画面很不错，op,ed总觉得太吵，而且叙事方式总觉得有些刻意耍帅的感觉，不过总体感觉还是不错的
 418314：渡邊這次嗑的比CB多
 kuohaohao：这乳摇有点过分
 216493：看开头我还以为是穿越
 这种镜头切换的演出感觉有点多余
 symphonicrain：普通？没什么意外的感觉
 eichan：又酷又帅
 风也很漂亮很可爱
 nizhidao：就一集就已经足够吸引人继续追下去了
 klove：不是欧拜大为失望
 fisherman：ED真棒
 631615：小池健OP作畫，爽！
 614556：这大概是一见钟情，相见恨晚
 skybluedolphin：搁置了好多次 再拿起来第一集也重看了好多次 果然不要太好看w
 455244：我以为有穿越呢。
 镜头切换太频繁了，而且给人感觉挺突兀。
 620055：风格很明显，音乐很好，打斗干净利落，充满艺术感和时代感
 ackton：继续来补渡边的作品，一如既往的存在感十足的音乐，不得不说，0几年时嘻哈音乐真的火，看那时的动画就可见一斑。op很熟悉。看了第一集，感觉整个风格就是日式古装现代西部片，总的来说除了背景是古代，就没有古代的其他东西了。
 第一集蒙太奇手法描写了两个主角在不同地方的战斗，之后两条线合为一条，三人聚齐。女主风在茶馆做服务员，这天地方官的黄毛儿子带了一批人来茶馆，飞扬跋扈。同时，在附近有个拼命向地方官请求不要停止工事，这是一家老小的依靠。平民拿出自己仅剩的一点小钱，地方官把这当成是羞辱自己，让手下几个柳生门的武士砍了他，人群中的仁忍不住了，站出来行侠仗义，一打多砍了对面的武士离开。茶馆这，琉球武士无幻表示给自己五十个团子，就帮风把那群家伙们收拾了，风还在讨价还价，接着风不小心把茶洒在了黄毛身上，被按着要切手指，风急忙说自己出一百个团子，无幻于是动手砍了对面几个人，持刀来到黄毛身前，黄毛说我爹是地方官，无幻表示自己是琉球人不懂你这规矩，接着让黄毛把爹的厉害手下叫过来给自己娱乐一下，扳断了黄毛手指。接着仁正好来了茶馆，无幻把他当成地方官的手下，二人打了起来。一片混乱中，茶馆着火了，大家跑了出去，二人还是坚持在火海中战斗，最终纷纷被捕。地方官儿子被烧死，地方官抓了二人虐待一番，等着明天公开处刑。二人被虐待一番后扔进牢里，在牢里认识了对方，称赞了对方的战斗能力。风看到烧成废墟的茶馆下定了决心，晚上来救二人，约定自己救出二人，二人要帮自己找到一个散发向日葵味道的武士。结果，风被小兵发现，只好逃跑，二人还是关在牢里，等着被砍头。第二天行刑前，二人依然强硬，拒绝屈服于混蛋地方官，无幻躲开并用脚踢落武士刀，划开捆着手的绳子，二人拿起刀开始一对多割草。仁砍了地方官，二人还是因为人数劣势被包围，这时风带着两个大烟花爬上房顶，点燃烟花扔到地上，烟花爆炸点燃了房屋，大家趁乱逃跑。二人跑远后又准备继续决斗，风阻止二人，表示自己还需要二人帮忙，最终用抛硬币决定，使二人搁置争议，避免再次因为决斗被抓。三人面对身后的追兵继续逃亡。
 phantomash：团团团，团子那个切镜惊艳到我了，前面切镜还是用的打碟的感觉，到了这里突然加入人声，烘托了进入高潮情节的气氛
 zhaory：渡边！渡边！
 craitch：3.1倍速。娛樂武士。
 582116：音乐很合我口味，武侠片一样的开场实在是有趣，女主也很可爱啊啊！
 lee960707：干净利落的动作设计，转场方式很酷
 669239：久闻大名
 343982：酒馆那段在宝可梦还是银魂似曾相识
 miosunar：稳重利落，渡边太了不起了！
 chibacitybamboo：实际上对比26集的台词风这一次扔硬币确实是反面朝上啊？那么风离开前最后那一句话是什么意思呢……
 sfy_chem：还挺有意思
 [来自Bangumi for android] 获取
 wurian：超前
 hao3yi4kai1：确实够混沌的
 batoulu：整笑了
 kyomaros：动作作画好帅，音乐迸发的艺术感十足
 这硕大的胸肌没绷住，我就说怎么突然变大了
 855836：BGM 运镜 很有意思
 822795：好看
 estra：战斗动作很干净利落，看起来很舒服，加入的街舞元素即使现在也让人觉得很有新鲜感和时髦度。
 545377：所以乱入的现代场景是什么意思
 为什么最后うそ、続く！对应的英文是Psyche! To be continued.
 sawarin：这就是gai舞
 734742：这个ED太好听了
 panty_：BGM 运镜浑然一体 整体看来像是dj打碟, 即使现在看来也非常时髦
 whirlinginrags2：配乐和剪辑太舒服了
 532491：真·大雷
 wyzc1：这配乐，这分镜，这动作，太牛逼了
 mikikinoko：律动感很强的分镜

第2集
 conan：可憐的鬼。
 airlandon：这集不给力啊 好老的梗
 embtmif20090223：很俗
 rainshiner：我当然不会怕你啦，因为我每天都照镜子
 npc0730：虽然我很丑，可是我很温柔
 minty：的确，剧情太无力
 57699：好纯情的大叔，丑陋的大叔往往会纯洁的爱上一个女人
 ylc395：爽快！
 virvert：杀手大叔好随性wwww
 chu2otaku：咿呀咿呀，大个子……
 seven_degrees：最后那个武士后面应该还会出来吧
 tttbbx：剧情比较套路的一集，风格比第一集淡了一些
 萤火虫在这里成了象征两性的意象(其实也不一定两性)，貌似下毒的那个女的就叫萤
 无幻扛着个“南无阿弥陀佛”的牌子是在干嘛...
 basertyu：三个穷鬼
 第一集的纵火犯断臂竟然还能不死，只能想象是有神医相助+自身命比小强
 这集没有特别的波澜，不过这个杀手像是可以留了什么伏笔
 
 你们怎么不在团子里下毒呢
 327934：鬼真可怜
 rivers17：无幻扛的那个冰棍棒一样的牌子是为什么？没看懂啊
 
 杀手大叔好gay……
 srvenx：没有隔壁牛仔那么骚（适合阅历比较浅的人观看
 434281：我...不是孤单一人
 418314：很有意思啊
 panacea：鬼好可怜
 165796：唉其实没必要杀死吧 当时应该让两个人都住手的…
 440604：卡西莫多?
 maromi：平庸
 324041：喜欢最后一幕的演出
 eichan：慵懒老人浪人
 
 卡西莫多与四处旅行的吉普赛女人
 nizhidao：这集的演出着实出彩
 fisherman：比较老套，不过公路片就是这种特色
 skybluedolphin：难怪对第二集没啥印象
 455244：百……鬼夜行。
 620055：这一集就没啥亮点了，很俗套的剧情，动作表现依然很帅
 ackton：三人一起前进，来到一个路边饭店吃团子，听到隔壁桌的客人在讨论最近的鬼杀人事件，客人中有个武士被要求去杀鬼，但这个武士显得很胆小不敢去。穷的叮当响的无幻来到这桌前秀了自己的技术，表示自己帮忙去杀鬼，这桌人于是请客无幻吃饭。店主推荐没钱的三人晚上在前方一个小破屋过夜。风喝了杯酒醉倒了，二人拉着风前进，仁感觉饭店遇到的这个胆小武士有些奇怪。傍晚，上集在茶馆被无幻砍了手之后防火的龙次郎出场，谢谢帮自己把三人引到小破屋的店主，接着杀了他。龙次郎找来一个帮手鬼若丸，相貌丑陋，体型巨大。晚上，风一个人睡在破屋里，无幻被一个路上遇到的女人叫去喝酒娱乐，仁在附近泡温泉。风被龙次郎和鬼若丸捉了，无幻被女人下毒，仁在温泉里遇到之前饭店里那个胆小武士，他表示自己有向日葵气味武士的线索，给仁带路。龙次郎路上遇到来抓自己的警察，让鬼若丸直接砍了。鬼若丸之后和风处在一个房间，鬼若丸因外形被人当成怪物，大家都怕他，村民用火驱赶他，终于鬼若丸走上了杀人路。风仔细看了鬼若丸的脸，表示一点都不吓人还有些悲伤。接着龙次郎叫上鬼若丸做埋伏。无幻发现自己被下毒了，逼问那女人得知风被抓走，解毒药在那人身上。无幻赶回破屋寻找风和抓她的人，被鬼若丸埋伏，双方开干，无幻因为中毒，身体无力被压制，被龙次郎按在水里虐待，风把龙次郎推到水里，龙次郎生气了，准备先杀了风，这时鬼若丸反水了，掐死龙次郎。另一边，胆小武士把仁带到竹林，亮出自己杀手的身份，与仁战斗，杀手表示仁很厉害，在道场里能赢自己，但在竹林里自己更强。仁被杀手压制，接着杀手发现河对面雇主龙次郎被杀死了，停止攻击，表示自己拿不到钱就不干了，离开，告诉仁二人之后还会见面。无幻趁机拿刀捅向鬼若丸，鬼若丸听到风的住手，扔下了刀，被捅死。风问鬼若丸为什么保护自己，鬼若丸告诉风因为你不害怕我，我不是孤单一人，最后手指上落下一个萤火虫。
 craitch：3.1倍速。劇本彻底good video了，只剩打戲看看了。
 seiran：太郎兵+斗笠双头刀哥, 什么仙峰寺出身
 zyc：第二集什么东西啊
 582116：节奏好差
 lee960707：杀手还没把对方杀死雇主就死了的剧情记得全职猎人也有
 风喊出声让两个人别打了，鬼若丸扔下了刀，但无幻的武士刀直直刺了进去，看得好无力
  >>bdfun->lee960707：按渡边的尿性，感觉也有鬼若丸自己想解脱的意思
 669239：老套
 chibacitybamboo：那个基佬杀手后面貌似没戏份了吧……好可惜
 zzzsleep24h：《巴黎圣母院·日本篇》
 ryuusu：离谱，叫住手就住手
 雇主那么恨mugen走过去的时候还要绕过他的腿？真有意思
 480075：byd怎么我觉得剧情特别劲，上来冲浪结果都说这集一般，合着就我老俗阅历浅
 hao3yi4kai1：鬼若丸这人设好像兽兵卫忍风帖里的铁斋啊，砍牌子那一下瞬间就想到了铁斋破墙的时候，还有那个抓脸。这集的杀手也好像兽兵卫忍风帖的现梦十郎，连打斗地点都一样在竹林中这多少有点参考吧
 829788：这一话，emm…
 没意思，不如ep1
 kyomaros：这一话想走温情悲剧路线，但完全丧失了特色，音乐在前半部分也收敛了很多，后半部分稍微起来了但我感觉略显不搭。
 无幻那边剧情也比较拖沓，反派经典不补刀而死，仁这边好像埋了些伏笔。
 结尾的话也没使鬼若丸的形象立体起来，氛围也不怎么样。。
 822795：剧情很狗血，画面太穷了吧
 symphonicrain：这剧情老套的有点难绷了，什么野兽救美女
 zhong_mo：老套，但是最后看的我起鸡皮疙瘩
 914709：第一集相当不错的展开和打戏，第二集怎么就突然拉了大胯了
 sawarin：感觉是伏笔回
 mkxdcdcpsonny：老套的剧情，但意外表现的很浅
 734742：经典bgm上大分
 765821：太老套了
 896307：bgm真c麻了
 432475：剧情好无聊啊
 feicai：第一集这么洒脱，到这就老套又生硬了...
 901297：蛮无聊的
 968611：dd
 wyzc1：大胃袋！！！！！！！
 mikikinoko：略微乏味
 qwertyuiop_p：有点尬
 bdfun：剧情是很老套（04年的动画老套点我觉得很正常），但呈现出来的方式很不错啊，这集我还算喜欢，唯一不满的点就是没砍了那个婊子

第3集
 47879：终于搞清楚要怎么添加地址了……第二个优酷是可看的地址哦~
 conan：三人暫不斷的孽緣 。
 orgsun：好歹也被抓到青楼了，拜托你们有点急迫感好吧……
 kukomylove：永富组的那句hentai没笑死我233
 rainshiner：边吃边看是正确的选择
 dk：救命这个新八武士怎么老是被卖基wwwww
 57699：女主被卖进了青楼，男二也是个伪娘
 ylc395：変態！！！
 virvert：哈哈哈哈哈哈女装三味线play哈哈哈哈命运的相逢哈哈哈哈哈哈
 chu2otaku：这样的就叫做命运！
 hikigayahachima：在妓院还那么淡定
 两人各种基情....
 xyzlululmmlr：不是应该正太扮萝莉吗，大哥你凑什么热闹。
 delitofu：变态23333
 tttbbx：hentai
 bgm很有意思，节奏感挺契合
 basertyu：変態？いや、大変だ
 powdersnow：bgm带感
 327934：还女装了
 266927：三味线那里笑死了 尤其是表情的特写
 d0604：ムゲン和永富組組長谈话那里的BGM真的好带感。
 「俺は、気が短けぇ」
 「壊すんじゃないんだ。骨抜きして乗っ取る」
 lllz：碰瓷过于真实
 165796：仁的女装嗷嗷嗷！！！
 三味线真弹起来那里我还以为要来段嘻哈
 440604：hentai大草
 jjbao：一脸嫌弃穿着女装扒拉三味线那里笑吐了
 maromi：変態
 eichan：变态三个人的故事真好玩
 
 拉皮条的黑帮，还有白帮
 nizhidao：原来男二的女装潜质来自这里
 skybluedolphin：草 这个女装 还挺像样的
 へんたい...たいへんだ！！！
 缘，妙不可言~
 620055：有一说一三个人挺想一出是一出的，一点紧张感没有，松松垮垮的，也不知道硕好还是说坏，不过好像渡边信一郎导演好几部作品都是这个风格
 ackton：二人还是时不时想一决高下，风只好一直提醒二人不要打架，要遵守帮自己忙的约定，二人也因为肚子饿确实打不动了。三人走到一岔路口时，二人突然往两边跑了，留下风一个人在原地。二人分别去找赚钱的路子。无幻来到饭店蹭饭，与几个流氓发生冲突，这批流氓/黑帮永富组的老大看上了无幻，决定拉他入伙。老大带无幻参观了自己的赌场，有个门窗店的老头赌输了不少钱，之后永富组的人来要他还钱，老头只好写欠条。另一边仁也来到了无幻之前来的同一家饭店，得知这地方本来是“瓦一家”团伙的地盘，瓦帮的老大虽是黑帮但很有人情味，被称作佛一样的平太郎。平太郎儿子时常得到门窗店老板女儿的照顾，店主向平太郎求助，表示赌场里永富组出千，但因为没有证据，平太郎也没法出手。仁在店里吃饭，正好永富组的人来了，平太郎儿子虽小，冲进来拔刀想抢回欠条，仁看到这一幕决定给小孩做保镖，点到即止，吓退几个流氓，拿回了欠条。风这边也来到了镇上，算命的告诉她要小心罐子，之后她果真不小心打碎一个罐子，被事先埋伏好的人要挟赔钱绑去了妓院。永富组这边欠条被抢，于是直接抓了门窗店老板的女儿，送到妓院让她工作还钱。永富组的现老二曾是瓦帮的老二，刚才还与无幻战斗争夺老二地位，被老大阻止。面对熟人女儿小铃被绑，平太郎还是选择忍，认为现在与永富组冲突是正中对方下怀。平太郎儿子宗介反对这种一味的和平退让，单方面雇了仁，要去妓院抢回小铃。无幻还想着直接干爆对方，但永富组老大比较求稳，尊重当地政府，不主动挑事，为了生意就是要等对方来挑战。仁女装和宗介混进妓院，暴露后果断拔刀，无幻得知对面的保镖来了，也拔刀战斗，结果发现是仁，这时风就在旁边，三人又一次相遇了。
 craitch：3.1倍速。常時食物搜しか.
 lee960707：立木文彦声音秒认
 小孩扮老太太还挺像的，仁弹三味线那里笑喷了
 669239：神奇的三味线使用方法
 343982：无幻，吃螃蟹要吐壳；仁，请学习三味线的演奏方法；小风，小心罐子www
 整集的bgm都在摇摆w
 chibacitybamboo：好烦这种人菜事还多的小鬼啊……
 wurian：j
 hao3yi4kai1：女装
 kyomaros：这就是命运
 还是这种风格更舒适一点，叙事比较杂，音乐也更放的开
 selina_dc：再说这个配乐太好听了
 symphonicrain：绷不住了 进妓院了还行
 pourtoi：孽缘啊
 rad1：赌狗好似...
 898207：仁女装还挺好看的，多笑一笑就更好了
 sawarin：赌博输钱还有理了？ ⬥ 好豪迈的吃法
  >>mkxdcdcpsonny->sawarin：出老千了啊
 panty_：一眼黑泽明用心棒..不过是双主角版
 huoao_buao：这集好玩
 wyzc1：女主也是心大
 866975：柴田声音好明显
 bdfun：这疯狗男主

第4集
 noel120：这流水账一样的剧情是怎么回事。。。
 a314701954：我又来补在线地址了~
 conan：有點亂，saber 怎麼就被推出來摇骰子了。
 13454：最后一击必杀？bgm38
 saberin：一刀
 embtmif20090223：这。。。 。。。
 kukomylove：无影超战斗狂啊。。。。
 rainshiner：这片子各种基情暗示啊，什么萤火虫雄性和雄性相互吸引，第三集女主吐槽这两个男人勾肩搭背在干嘛……
 无幻有点傲娇，我有点喜欢。
  >>insulsa->rainshiner：找无幻干活儿，得完工付款才行。
 insulsa：最后刘阿斗大赢家。
 dybnu：果然是混沌武士，遇事先把水搅浑。
 小鬼人头收的漂亮。
 57699：感觉什么黑道仇杀还搞那种惆怅路线有点想笑啊
 ylc395：操，太TM浪漫了
 264146：这种争强斗狠果然是现代人的思维很难理解的呢......
 ilyasfeel：坑爹货，小p孩说的就是你
 tttbbx：姑娘你掷骰子怎么这么熟练啊
 那个老大的思维还是难以理解，真实情况下，忍气吞声应该是解决不了任何问题的
 335811：浪漫就够了
 basertyu：明白了，这片子就是这味儿，认真就输了
 powdersnow：日本极道吗？老大求死也许是为了他底下的年轻人吧...
 327934：emm,最后石松洗白的太莫名其妙了
 434281：我⑧懂 帅就事了（未成年人不成熟的思想）
 246935：这个骰子耍的本来要喷了，投了投了
 418314：該死的孩子
 panacea：不是 那个时代真理解不来 反正就是杀人就是一场游戏 大家也都爱参与呗
 ya_daman：里面的逻辑需要在武士道精神的背景下理解吧。首先是尚武，其次是用武力守护想守护的东西——道义或者重要的人之类的。老爹的死意义其实在于感化他人，他相信报复永无止境所以选择自己的牺牲，这确实换来了人心——对手方手下的人心。得人心者得天下的逻辑。无幻有自己的道义，一是对武力的极致热爱甚至不惜命，二是目无一切社会尊卑的自由洒脱，三就是约定吧。只要他不想没有什么可以约束他。最后石松醒悟但已经做过太多错事，他和无幻对决不是一时兴起，而是既得到报应又想最有尊严地死去。
 216493：男主这种人天生适合这种时代
 165796：我倒是觉得这回的故事很吸引人～风阴差阳错去摇骰子的桥段很不错够无厘头ww这大姐头的风范啧啧看来风出身不简单呐
 无幻和仁真是好相性 注定要成为相棒呀๑乛v乛๑
 553453：这两集最吸引我的 还是 两个黑道的思想冲突，和剧情的收束
 eichan：这动画里的人思想真是够武士的，好混沌的世道
 
 女主真帅，摇色子的时候川澄绫子有一道声线忽然成为了saber。
 548269：还真不手下留情
 nizhidao：这两集太诗意，太浪漫了，楼上对对情节的揣摩确实很到位
 skybluedolphin：草 果然这么来了
 あ~れ~~
 但我没想到还能这么摇骰子
 可以 够混沌
 干净利落
 455244：这极道理解不来。
 这骰子摇得。
 620055：人物聚合那一块有点意思，但剧情本身还是差了半口气，有点烘不起味道。
 hippocrene：掷骰子大师
 ackton：猜测向日葵武士可能是风的家人。
 二人开干，永富组老大直接派一群人围了上来，不准备让无幻动手，无幻只想打架，砍了自己人冲上来要与仁打，仁扔了烟雾弹趁乱和宗介逃跑，宗介想带小铃一起走，小铃却拒绝了。仁表示永富组这群人只是为了钱聚在一起罢了，只要把老大杀死，这群人自己就散了，这才是解决问题的根本方法。风准备带小铃一起逃走，小铃拒绝，表示自己逃了，父亲肯定会被杀，风没有家人所以没有这样的担忧，表示家人真是麻烦的东西。永富组老大还是继续任用无幻，表示自己只需要有无幻这样的力量存在就行，可以给他想要的一切，无幻却只想打架，离开了永富组，老二用自己的经历告诫无幻自己也曾像无幻一样只相信自己的能力，想干一番事业，但最后终究屈服了，只是给别人干活。宗介直接捅死一个骚扰小铃的永富组的人，永富组绑着宗介找平太郎算账，平太郎最终约定和永富组用赌博决胜负，输了就交出地盘/杀死宗介，赢了拿回儿子。平太郎选择摇骰子的人，永富组提供骰子，永富组这边认为胜负已定，到时候没有人会来摇骰子。仁与平太郎对话，平太郎说明了极道的精神，自己已经感觉到了瓦帮的衰落，不想再让仇恨传递下去，平太郎让仁把一个袋子/护身符/领导权象征转交给宗介。风这边故意做怪表情避免被选上，结果还是被指名了，最后选择直接用罐子砸晕嫖客，翻窗逃走，前往赌场。赌博开始，算命的作为见证人，平太郎这边摇骰子的人迟迟未能出现，这时赶来赌场的风被瓦帮的人误认作是摇骰子的，风于是被赶鸭子上架开始摇骰子。平太郎输了，但他不准备交出地盘，直接自杀做抵偿。永富组老大嘲讽平太郎这一套过时的戏剧，表示只要用武力得到地盘就行了。这时本来离开的无幻回来找风，得知其逃跑了，来到赌场，与仁一起乱杀，永富组老大见势不妙逃跑，被老二石松杀死，石松表示老大只信任钱，周围人都不信。永富组就这么散了，宗介继承，小铃得救，三人上路，石松拒绝宗介的回归邀请，表示要与无幻做个了结。二人决斗，石松被杀死。
 craitch：3.1倍速。活劇も縮まった。
 linyuheng：女主那个镜头有点帅
 343982：瓦组没打算出人摇骰子这事只有他们组知道，也就是小风没出现瓦组老大打算直接献祭自己；但赌场的人不知道这件事，小风从妓女听说了赌博的事（应该能猜到与宗介有关）前往赌场（应该是想救人），所以赌场的人会将小风认为是瓦组出的摇子的人。石松更像是与瓦组老大理念不合而离开，又因为自己一个人无法成事而投靠永富组，最后发现永富组并非他所求，反而是瓦组老大践行了他认为的道义，但这时已经为时已晚；为了追求同样的极道道义，他选择与无幻一战。
 bgm与道义很合
  >>chibacitybamboo->343982：永富组的老大是知道没摇骰子的人的，八成是他下的手，这样自己的人出老千肯定会把地盘拿到手。
 chibacitybamboo：感觉这两集剧本好一般啊……瓦组的老大就这么老好人知道整个镇子全给人家夺了？？？然后自己儿子给人家绑了才过去送，你自己白死一场没人会知道，永富组肯定会杀人灭口封锁消息啊……每次重看看这两集总是很难绷
 bush_neko：这骰子还能这么摇么
 823297：删除了回复
  >>823297->823297：删除了回复
 kyomaros：嘛大概理解想通过两股势力以及主角的行动表达浪漫的道义或武士的意志，不过为了达成这个目的还是有点强行，硬是用一个未成年小孩推动剧情
 
 不过几条人物线共同收束还是挺有意思的，别说女主摇骰子还挺帅
 822795：剧情好乱，一般
 selina_dc：结尾很有感觉，故事就不管了
 pourtoi：故事确实浪漫。叙事太散了，总感觉飘飘的没重心
 914709：结尾意境还不错，其他的不好评价
 sawarin：莫名其妙。男主怎么不介错
 mkxdcdcpsonny：不理解了
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：死了爹倒是哭一下啊
 875278：天..这话太厉害了吧
 734742：老爹指望对手良心发现呐？
 panty_：没人摇骰子我以为是MADAO算到这两难选择没人自告奋勇去做呢
 桥上对话确实超出了极道老大的视角, 历史辩证式的想象自己的退场. 喜欢这一处, 也感觉说出了电影没明显说出的部分
 黑泽明「用心棒」最有意思的也是拉扯环节, 不过需要大量的叙事篇幅, 这两集明显不够了, 只好浪漫式快速收尾. 罐子的寓言/无幻和风的闯入表演有如幻境效果, 让人想起四叠半系列
 套「用心棒」来对比的话, 仁继承了桑畑三十郎的仁爱, 无幻继承了桑畑三十郎的勇气和多变. 原来的精彩智斗被分解到了剧情之都合中, 就会显得“流水账”
 889464：这剧情有点难绷，剧中人的脑回路都有些抽象
 765821：难绷
 432475：无厘头风格吗，但是太淡了
 wyzc1：美女荷官，在线发牌
 bdfun：从老爹要拿自己命抵债开始这剧情彻底暴走了，依托

第5集
 30002：原来梵高的向日葵是这么来的。。。
  >>conan->30002：梵高泉下有知當場bgm38。
 airlandon：槽点有点多……
 embtmif20090223：我好像不太适合看这片子
 taxiway：潇洒……
 orgsun：不知从哪吐槽好
 rainshiner：这算啥……扯也扯得能骗过小学生啊
 三木也有这么清的声音
 没听出生天目，应该用的不是冬马声线
 spiritistz：梵高哭晕在厕所
 dybnu：女主这是每集都要被卖的节奏啊！
 mwlls：居然把浮世绘当目录，而且还打码
 别乱改历史啊！梵高在外头鸣鼓伸冤了！
 57699：你他么在逗我？梵高泉下有知不把你们打死
 ylc395：这集挺休闲的嘛w
 女主角真是处处留情啊
 miss_lonely2074：听到了miki的娇♂喘
 187150：卧槽梵高貌似真的欣赏日本的彩色版画不知道是不是真的是浮世绘……
 264146：这故事结构很有意思啊
 xyzlululmmlr：这集很有意思，故事一点都不单调，有情趣，有伏笔，有反转，有可能的暗示留你想。
 kepler452b：一本道。。。
 tttbbx：山本沙代、佐藤大、小池健
 挺喜欢的一话，但是有点说不上来哪里好，总之故事讲得很有趣(广义上的反转用了不少)，锯子万藏这个人物也让人印象深刻
 basertyu：迫真一本道菱川师宣（元和4年（1618年）？ - 元禄7年6月4日（旧历）1694年7月25日）是江户时代的浮世绘画家。有“浮世绘之祖”之称。菱川师宣最为知名的作品是见返り美人図。此外，他也画过很多春画。在他的故乡千叶县锯南町有菱川师宣记念馆。逗留巴黎期间，梵高还搜集了一些日本浮世绘风格的雕版作品。早在安特卫普时，他就对这类艺术深表兴趣，用浮世绘画作装饰了自己的画室。他搜集了上百件此类画作，并且在自己的很多作品里运用了这种风格。1887年画作《唐吉老爹》的背景就有几幅浮世绘。1887年，梵高临摹了杂志《Paris Illustre》上由日本画家溪斋英泉绘制的一幅浮世绘，并在此基础上进行再创作，完成了仿作《花魁（仿英泉）》；而创作于1888年，以日本浮世绘画家歌川广重的作品为原型仿作的《李树开花》更是强烈地表现了梵高对日本艺术的热爱。较之于原作，他的则更加粗线条。
 sha1360：一本道wwww  这集反转和支线收束还挺有趣的
 powdersnow：浮世绘和梵高 有点意思啊 打戏也挺爽快
 327934：那个老头还以为会有什么回忆杀，没想到后面直接被抓了，感觉处理的不好
 264270：一本道
 rivers17：这个捕头和老棋士没看懂……
 
 风又被抓走了！咦我为什么要说又……
 399498：浮世绘，梵高，模特，被抓
 418314：來人，快壓住梵高的棺材板
 ya_daman：后面稍微感动了一下下然后哈哈哈
 446263：梵高的确是有受到那个年代Japonisme的影响啦不过这剧情就真的很Kuso
 216493：怎么到处都有极道？
 311148：第一集开头不是说了“本故事纯属虚构，与真实历史有出入，别啰嗦了，安静的看着吧”
 jjbao：这集好玩 原本以为画家才是大boss没想到是真的纯情少男
 才不是ghs这是艺术
 296580：一说到向日葵就想到梵高跟本子，果然出现了
 eichan：太有意思了
 nizhidao：太草了，原来黄书店自古有之（迫真）
 fisherman：真欢乐啊
 nothingbut：我怀疑想做搞笑集，结果整集感觉都怪怪的
 skybluedolphin：あ～～れ～～～～
 不是 大侦探你在锻炼些什么啊
 果然钱还是被抢了
 躲桶子里真会玩 但是为啥这个打扮
 仁你也看的这么起劲www
 查了一下 梵高真受到过浮世绘的影响 好家伙
 clippers：woc 最后大叔在棋盘上和现实里双输那里太妙了
 620055：其实很有意思，只是节奏慢了点闷了点
 ackton：大概了解套路了，每集结构都比较类似，三人分头行动，风被绑，无幻来救，与仁一起三人无意间相聚，解决问题。
 开头介绍了梵高受浮世绘影响，画了很多向日葵，曾与一日本画家共处过一个月。三人来到海边某城，没钱船都坐不起，二人分头想法子赚钱，无幻直接打劫三个小混混，仁在路边遇到一个下将棋的老头，对方邀请仁来赌一把，自己输了就给仁一包金币，赢了就要仁的命，仁接受了，二人开始对弈。风被一个年轻画家菱川师宣请客吃饭，画家称风是个回眸美女，邀请风做模特给她画画，最近这里多发年轻少女失踪案，一旁的侦探万藏已经盯上了他。风做模特，师宣一直画到晚上，这时之前无幻打劫的三个混混把风绑了，原来画家和这些黑帮是一伙的。风被关进木桶，等着第二天被船运走。时间晚了，仁和老头的棋局第二天继续，仁和无幻回来发现风不见了，没有在意。晚上，画家偷偷来找风准备救她，面对风的职责，画家表示自己只靠浮世绘根本没法生活，这时黑帮的人来了，发现画家的行为，因为画家是黑道大姐养的小白脸，只是把他打了一顿，把风关好。白天，无幻从画家这得知风被绑了，二人来到地方，发现风已经被装船运走了，这时躲在桶里的侦探才跳出来，可惜已经晚了。无幻追到小船，一路追着抱着风逃跑的流氓到了港口书店。侦探出场，保护住风，表示自己已经发现了，这书店表面上是在卖浮世绘，其实是把浮世绘图做目录，供人挑选的人口贩卖罢了，被选上的女孩装船卖给南蛮。侦探指向了边上正在与仁下棋的老头，原来这老头才是黑帮的老大，老头正好下棋输给了仁，给出了金币，被抓走。最后画家自己躲进桶里坐南蛮船偷渡到荷兰，准备让自己的艺术被认可，出发前告诉风自己对她的赞美是真心的，风是第一个说自己画的好的人，展示了自己画的风，背景是向日葵。之后画家在荷兰生活了一个月就被驱逐回来，浮世绘被没收，而梵高日后接触到了这批画受到影响开始画向日葵。
 ryanfish18：本集的平行蒙太奇节奏有点乱了，但捕快那声“田地”真是久久不能忘怀
 657668：*小黄书
 *因为我也是巨汝嘛
 343982：最后的bgm w
 708710：居然是真的吗
 chibacitybamboo：真的是巨乳呢（笑）
 480075：爆笑的一集，原来你在意的是巨乳啊
 hao3yi4kai1：梵高喜欢浮世绘是真的，但其他都是些什么啊
 556028：小风集集被绑去卖色
 euds63：最后一幕没看懂，但整体很有趣
 kyomaros：还是一样的多线，感觉女主脑子里瑟瑟的东西很多，不然怎么接受度这么高，话说女主存在的目的就是被绑嘛
 以浮世绘玩趣味还挺有意思的，就是梵高看到了棺材怕是撑不住了
 698283：这集不错，最明显的还是作画修得更好了（虽然可能是我不太在意无幻）
 822795：每集的剧情都是三视角，难度太高，每集都太浅薄，这就是武士吗
 我好像看的是西游记，每集都是徒弟救师傅
 elaobaxiaoye：槽点有一点点多，但整体故事设计挺搞笑的……
 当搞笑集看也不错
 mecanique：这野史够野
 selina_dc：有趣，脱节
 symphonicrain：这脚本好弱智，无语了。
 alxec：石冢运升与三木真一郎
 837962：生硬
 914709：连续都是女主脑子抽了然后被骗推动剧情，然后两个男主就啥都不知道就各自干各自的
 qu1ck：这集很有意思，收尾太乐了
 sawarin：喜多川祐介（） ⬥ 佐藤大
 734742：这集比前几集有意思多了
 panty_：山本沙代神! 佐藤大哥你们好强...
 小神回甚至不需要太多打戏, 结构和节奏都非常喜欢, 尤其是贯穿全部线索的那个scene. 可独立反复欣赏.
 896307：經典野史故事，不一定野但一定史。起碼不無聊
 huoao_buao：喜欢这一集。从开头小风在一众春宫图里唯独夸赞了miki的向日葵时就能看出来miki不会只是一个单纯的反派角色了，算是创作者的共感吗……
 432475：这集好点但是整体还是失望的，感觉和渡辺信一郎相性不合啊，星际牛仔也不用太期待了
 631969：非常好玩，对江户末期的庶民文化、出版文化的一场戏说，茑屋、浮世绘、密探、荷兰船队，有趣。
 wyzc1：这野史我蚌埠住了哈哈哈
 941834：有点看不懂要表述什么 那几盘棋有何意味 浮世绘画家和女主之间又是什么关系 很混乱的感觉
 bdfun：女主被看光了我超好恶心，想到之前看的魔乳秘剑贴也有这种模特与画师的狗血暧昧剧情，真膈应
  >>bdfun->bdfun：从窗外看着明明在脱衣服，再出现衣服又是穿好的，等把画拿出来又是衣服没穿好的……能不能把画说清楚……
 y27_miao：据野史记载.jpg
 855192：跳脱的剧情，诙谐而浪漫，尽管是纯正的野史
 isekaijojo：ep5神了

第6集
 michelle：这一话实在是太神了！！！
 a314701954：我只能说....难道在泥轰人的眼里荷兰人都是基佬嘛？
 30002：虽然我知道想表达的是文化冲突，但是，这个yooooooooooooooo。
 conan：Holland 人內牛滿面，還有這第一部完得真快。
 34140：屁股中枪……
 65826：這一話神作了……
 airlandon：荷兰 哈哈哈哈哈哈
 13454："总有一天你们国家的屁眼也会张开的"我擦给跪了！！！
  >>mischief->13454：给跪了hhhhhhhh
 nsevit：终于回到第一话的风格了，这样才是渡边嘛。
 embtmif20090223：好像有点意思了
 wyzcc：霓虹就是基佬的国度啊233
 kukomylove：这集太神了！！！！！！！！！！
 rainshiner：此番作为腐向入门感觉挺不错的样子
 142038：...按渡边的说法，佩里一发黑船不就是直接把霓虹的屁眼打穿了...
 dybnu：哈哈哈！我就喜欢看这种扯淡片！
 dk：好棒啊!!!
 57699：总有一天这国家屁眼的洞会为我开启
 m454139220：这集音乐和剧情融合的太棒，另：总有一天这国家屁眼的洞会为我开启，神句GET!
 virvert：上话梵高浮世绘，这话荷兰基佬游，救命这番好糟糕
 谁要为你把屁眼打开啊www
 aoi_：搞什么啊wwwwwwwwwwww
 w2jmoe：已经吃不下了...OTZ
 
 “那个女孩的胃袋是宇宙么！？和宇宙连接着啊！”
 “我可是被称之为江户地图的男人——”
 244630：我更喜欢男人wwwwww
 jamella：根据地图推测他们出发地是横滨，所以他们差不多一周才走了几十公里
  >>symphonicrain->jamella：第一集那个地方就是桜木町駅，现在走到日本桥大概也就30多公里
 tttbbx：日本人是不是对荷兰有什么偏见，刚感化了梵高就来一个要爆菊的
 论风和saber谁更能吃
 转场回到了第一话的风格，主线终于有所推进了
  >>rivers17->tttbbx：荷兰是最早对日本产生影响的国家
  >>tttbbx -> Rivers：原来是这样，兰学还行
 basertyu：爆笑还特基情
 这歪果仁也知道什么内幕？？
 sha1360：笑死我了  请不要传播gay的氛围
 感觉这话终于有点Get到点了  各种一本道啊
 powdersnow：井原西鹤 男色天国还行
 327934：原来是个基佬
 399498：大胃王比赛，输了带着一个荷兰人逛江户，是一个基佬。。。
 又和现代联系起来了，得到下一步的线索  长崎
 418314：轉場很有第一話的風格
 panacea：屁眼为我敞开
 ya_daman：吃完变成了胖子一秒哈哈哈哈
 216493：原来武士道里的切腹象征的是阴茎破处和阴道生产啊
 165796：武士道给你扯成这样
 这集真的太神了有趣 有趣
 jjbao：绝了绝了这集弯成曲别针了
 “总有一天这国家的菊花为我开启”太搞了啊
 eichan：江户时代，近代荷兰和日本关系那么密切吗
 
 不过这集倒没什么感觉。。。没有前面几集好。
 nizhidao：这集是片名的由来吗
 fisherman：喜欢这种碰撞的感觉
 wangtheneighbor：什么gay佬伏拉夫
 skybluedolphin：之前就想吐槽了 但为啥一直都这么gay啊
 什么总有一天这国家屁股的洞会为我开启 明明你长的一脸弱0相
 455244：武士道精神全新阐释。
 clippers：这个骷髅头，上集“浮世绘”买家的腰间是不是别着一串？
 ackton：三人终于到了江户，正好赶上大胃王比赛举办，三人准备蹭饭，没有参赛钱，只好拿自己的贵重物品来抵，准备取胜后拿回来。无幻信心十足，直接把三人的刀交了上去，认为必胜，结果仁迅速败下阵来，无幻吃了二十碗也顶不住了，最后只有风和一个大个坚持到最后，比赛时以双手合十作为弃权标志，风为了拍苍蝇无意做出动作，被认为是弃权了。之后大个胜者找到风对话，三人发现大个蓝眼睛红头发似乎是南蛮人，仁希望大个把自己的刀还回来，大个则表示要带自己在江户观光，仁于是化身导游，四人一起在江户游玩。城里有一群穿着荷兰木鞋的人列队行进，用竹筐盖着头。巡捕们四处询问南蛮人的信息，要抓他，正好遇到在吃晚饭的四人，无幻听了巡捕的话心生叛逆，直接起身闹事，巡捕发现大个就是南蛮人，四人最后还是趁乱逃跑。接着四人来看歌舞伎，大个被台上演员的美俘获，结果到了后台发现原来这演员是男人。大个表示正合我意，当初自己在国内因为喜欢男人被当做变态，之后读到了井原西鹤写的男色大鉴，被其中只存在男性的武士道文化感染，认为日本是天国，想来体验男色文化。之后巡捕们又追了过来，一群人直接跑上了台，拔刀对峙，观众还以为在演戏，这时幕府的人来了，说明这大个是荷兰东印度公司的总督，是使节，正是街上那批荷兰人在找的目标，大个对同伴说自己不想回去，同伴表示见将军的时候到了，必须得走。大个最终还是走了，大个与三人告别，表示自己希望作为日本人在这活下去，但还是不行。大个认为未来总有一天大家会接受自己这样的人。风最后问大个向日葵武士的消息，给他看了自己小刀上的骷髅头挂饰，这与那武士有关，大个表示向日葵是荷兰人带来的，同时让风收起骷髅头，表示这在这个国家很危险，不能给别人看。最后大个告诉风去长崎寻找线索。于是第一部江户篇完，开始第二部长崎篇。
 264564：想要在日享男色的外国人
 不过与其说是gay 是双更恰当吧
 seiran：救命, 有南通
 zxr：“总有一天这个国家屁股的洞会为我开启”
 582116：チャンプルー是琉球特色的炒菜，
 算是理解一点了，真的很带感
 lee960707：开头neta松竹？
 好离谱，荷兰人为什么会对日本和武士道有如此奇怪的误解
 669239：荷兰男同
 657668：屮，男酮
 343982：黑船事件是1853年，荷兰紧随美国其后，日本人是这样看待那段被迫开放国门的历史的啊（
 武士道本就内含男色
 chibacitybamboo：后面那一段戏中戏的演出挺不错的，不过丈二在自己的国家备受歧视是怎么干到大使的……
 591102：从头笑到尾这集
 hao3yi4kai1：“总有一天这国家屁眼的洞会为我开启”
 bush_neko：洞开了，不过是米国撅开的
 batoulu：太有个性了这动画
 kyomaros：这话可以说非常有意思，通过荷兰大使的文化差异有趣的展现冲突，视觉上依旧非常优秀，部分演出下了功夫
 “总有一天这国家屁眼的洞会为我开启”金句get
 698283：和第一集的演出呼应。新的篇章来咯
 sptejz：删除了回复
 aozakielthan：这荷兰语竟如此顺耳。
 shizutori：这一话的分镜很有意思
 elaobaxiaoye：看这集差点没把我笑死……
 symphonicrain：基佬总督：总有一天这个国家会为我打开皮炎
 848836：这集龙味溢出屏幕了啊既视感满满，感觉又玩了个如龙支线
 先是碰到新奇的活动（大胃王比赛）过来凑热闹
 然后发生事件被迫接任务（乐于助人桐生一马.jpg）
 然后路见不平开始干架
 最后莫名其妙的反转（配上每次情感类支线都用的温情bgm：登—登—噔噔噔）（鸡汤的小曲）
 甚至如龙维新极里还真有帮助外国人打排外的日本人的支线让我笑一会
 914709：感觉看到现在为止最有意思的一集
 这个国家的洞迟早为我打开
 sawarin：这东京观光套路怎么跟其他的现代番一模一样啊（）
 satone：色之道并非是毫无秩序地喷涌性欲的东西，它与书道、茶道、花道一样，都是将人生的一刻化为美的非日常时空的手段，绝非低俗之物。相反，它与武士道相通，是一种更高层次的礼与义的关系。
 本就而言，武士道是在排除女性的男性集体中，通过紧密的羁绊与团结而形成的。武士们怀揣舍命的觉悟，向义兄弟誓约忠义，甚至以切腹流出殷红鲜血。而男色之道，亦与这样的武士道相通。
 songcannotwink：总感觉差点意思，期待更好的展开，目前7.5，期待后期
 734742：结尾的插曲真的太有感觉了
 panty_：骷髅头或许也是当时的时尚装饰, 参见梵高Skull of a Skeleton with Burning Cigarette
  >>chibacitybamboo->panty_：然而并不是，是里面有文章 再说就剧透了
  >>panty_ -> ChibaCityBamboo：然而并不是，是里面有文章 感谢回复。我已经看完啦不怕剧透！
 wyzc1：死基佬来了
 shinei_yunyi：搓碟转场再次上线。
 866975：大胃王这段太逗了
 y27_miao：这个国家的洞迟早为我打开!!!
 855192：(玩烂梗)这集的“男人也可以如此美丽”确实抽象，某种程度上能反映出异文化交流背景下的文化曲解

第7集
 42441：风难得遇上的好男人啊。。。
 conan：這時代人命真不值錢。
 airlandon：应该在哪里看过这种模式的故事……既视感……
 embtmif20090223：虽是很俗的故事，但却有点意思
 orgsun：这话的演出特别地过力……
 rainshiner：总以为特殊的故事才有写入作品的价值，其实普通的故事那种破碎的节奏反而更为我们所共鸣。
 minty：这种普普通通的故事却更能打动人啊
 dybnu：女主又被绑……“大师兄，师父又被妖怪抓走了！”
 贼就是贼，没法洗。年轻人不好好干活，尽走歪门邪道，最后这结局也是自己一手造成的，该！
 57699：Saber日常被抓........
 ylc395：风才是真正的主角吧w
 哀而不伤的一话
 211998：无论在哪个社会，容错率都太低了
 kanzoso：让我想到了星际牛仔第一话。
 sha1360：不要乱立flag啊。。。
 327934：这集总算开始有点意思了，故事其实很普通，讲的只是一个社会底层家庭的生活，但就是这样才能让人感触。此话目前观感最佳
 h751984871：三观特别正
 264270：看来这番的原则是干了坏事必须得死
 rivers17：风和老妇人第一次说话那里的动作好神奇……
 399498：赌场赢钱，然后被偷，小偷的母亲得了重病，不管怎么夸下海口，做了坏事就得死
 meople：穷人的悲哀
 424311：聖母回，有種非常讓人討厭的感覺（這種小偷最噁心了，偷了東西還裝b，不管理由是什麽都沒救），只有結局算是真實
 目前爲止觀感最差
 418314：cb偷種子的那一回?
 人物扭的太過分了
 266927：这种套路看多了感触就不是很大了
 216493：虽然是走投无路，但并不是被逼无奈。偷窃变劫持，后果当然不一样。
 干“坏事”就要有干“坏事”的觉悟，你为了你妈偷钱也还是偷钱。你偷了钱还想继续做妈妈的好宝宝、善良的普通人？只想获得收益，不想承担风险，哪有这种好事？男主次次抢劫极道的钱，你行吗？
 女主这性格有点不爽，不过说实话也不算错，自己赌赢的钱想怎么花都行，做慈善也行，哪怕扔给路边野狗都行。但之后饿肚子怨不了别人。另外也就虚构作品才这样，现实情况下两男主早跑了。
 165796：挺悲伤的一话啊。笑不出来。
 555932：故事很俗套，但还是伤心，这样的事情见一次难过一次。各有各的难处。看到弹幕有人吵到底男主该不该原谅，想起道德两难故事
 415485：心目中本片最佳一集
 okkr520：四面楚歌
 ya_daman：设身处地我倒是未必能做出更好的选择 倒也指责不出来啥 看来觉悟高的人挺多的这么愤怒ww
 fly15156135830：小偷孝子加圣母女主。。。以及这女主才看了七集已经四处留情几回了。。。
 eichan：女主旅行途中遇到各种各样男人的故事
 男主说了一句我不会忘记这份恩的，请记住我。给我留了个念想就被刺死了，悲从中来，对我打击特别大，很有味道
 
 从这动画看，迈入近代的江户时代虽然统一的天下，可真黑暗。毒品、黑帮、娼妓都齐全了。。
 nizhidao：普通的故事加上出色的演出，观感是极佳的
 nothingbut：跟cb那一集太像了
 感觉cb那个小偷更单纯一些
  >>chibacitybamboo->nothingbut：CB那个主要是跟Spike学打拳观感好一点，这老哥直接把主角团的饭钱偷了
 skybluedolphin：唐突张数暴增
 白粉做烟雾弹 吸入的人不会受影响吗
 真就四处留情还没留成
 看来这番里flag是万万不可立
 604292：无奈
 455244：就这么凉了?那他老妈不也活不久了……
 clippers：就我同情小偷的吗……
 
 他母亲生病以后就没给母子俩正常活下去的路啊……
 620055：无奈，道理都懂，不过表现力比较一般，编排散了点
 ackton：每集都有一个男性被女主吸引，接着就与女主分离，感觉这样下去无幻和仁也没有什么好结果。
 三人在赌场靠风的宠物鼯鼠赌赢了钱，正准备时隔三天吃顿饱饭，结果风的钱包被小偷偷走了，二人难以接受，四处寻找小偷。同一个小偷之后又偷了黑帮的一个盒子，黑帮担心被老大杀了，也拼命来找小偷。晚上，二人根据情报来一间屋子里找小偷，结果屋子里只有个生病的女人，表示这里没有那种人，赶走了二人。风被安排守在这里，风靠着墙睡着了，梦到了疑似死去的亲人。小偷发现盒子里是白粉，准备找中介卖了。小偷新辅半夜回来这屋子里，生病的女人是他的母亲，新辅需要钱买药治病，于是做了小偷，风见到这一切，默默离开，没有把情况告诉二人。第二天，女人见到门口的风，把她当成了新辅的女友，给她吃了番薯干。新辅买药被压榨，对方表示更好的药需要一百倍的价格。黑帮这边搜索到白粉中介，问到新辅的消息，过来抓他，正好风也找到新辅要钱包，黑帮上来拿刀威胁二人，还没来得及说不要大叫，风就叫了起来，巡捕被吸引过来，两边只好趁乱逃跑。新辅脑子一热，面对巡捕，持刀挟持风做人质，据守一屋子顽抗，外面聚集了一群人。屋子里，风说明了情况，表示你母亲知道你做小偷会很伤心的，帮新辅包扎伤口。风的父亲很久前就不在了，母亲一年前去世，自己经常反抗她，让她担心。黑帮偷偷潜入，要新辅交出白粉，无幻二人也赶来发现风被绑，冲了进来，巡捕也冲进来，乱作一团，白粉撒了一地。新辅趁乱逃跑，表示之后在哪遇到风的话肯定会报答的。新辅顺着屋顶逃跑，被巡捕逼到死路，还想反抗，被一刀捅死，风看到了这一切。之后风又来到新辅家，没有说明真相，但新辅母亲表示自己已经感觉到新辅走上了歪路，知道他会遭到报应，再也回不来了，母亲流着泪，风没有多说，离开了。
 seiran：多少沾点斯德哥尔摩. 感觉不如faye...无拘无束
 
 就算吃人的社会有99%的错, 抢自己钱的人难道没有1%的错吗
 zxr：星际牛仔偷东西救妹妹最后被杀那一话的复刻(
 582116：过于经典的斯德哥尔摩
 实在没明白圣母的点在哪里
 654504：一个单集不知道秒了多少所谓“太刀了”//面部形变显著
 kyle11：真洗不了，那个时代干脏事偷东西就是该死
 lee960707：小偷偷了人财物，偷走的是不义之财（风赌博赚来的钱）和黑帮的白粉所以被两边同时追过来（当然之前应该也有普通人被偷，只是没有闹这么大动静），过程中揭露小偷本性不坏只是要为母亲治病买天价药才被逼走上绝路，最后来一记剧情杀，这个套路还是挺常见的……
 669239：老套
 deluxe：斯德哥尔摩
 657668：可怜之人必有可恨之处
 343982：这集晃动的第一视角、摇摆的镜头、日薄的背景舞台、小表情极多的人体……是在刻画扭曲的时代吧 表现手法很经典
 母亲一看到风就知道“已经回不来了对吧”
 licodesi：小刀的一集，看完五味杂陈
 chibacitybamboo：演出有点过啊，是外包了还是什么？
 感觉骂新辅的都没看明白，不去偷东西老妈那个情况也是指定寄了，还不如拼一把有个活头，这种结局也是大环境下的无可奈何吧……目前确实是综合来讲最好的一集了
 794521：就在我以为贼要洗白的时候死了, 只能说罪有应得, 从绑架女主那一刻开始就踏上不归路了, 可悲又可怜
 wurian：死了就是好演绎
 forthelostthing：底层人民苦难的切片
 480075：想到了身边的同事，平时在一起嬉笑怒骂，第二天突然就离职了，而生活仍旧继续……
 hao3yi4kai1：这话脸部动作变化好明显啊
 复刻了cb的种子回啊
 595981：女主日常被抓,真的烦躁,相当俗套的故事,小偷最后被杀也是罪有应得没啥可说的,只是可怜她的母亲了。
 batoulu：满是无奈感
 kyomaros：这集脸的作画好像有点多
 话说女主是魅魔吗，每天被抓是吧，被抓顺便遇到各种男人
 只能说在那个时代确实有心无力，靠个人力量想改变太难了
 不过剧情结构还是太简单了，加上故事本身比较套路化，实际感受波动不是很大
 698283：小偷最后那段演技夸张或者说扭曲一点可以理解，但风和老人家聊天扭曲啥？是我哪里没看懂么
 镜头设计还是挺漂亮的
 478073：浪漫得极致
 elaobaxiaoye：跟CB第八集很像……
 果然都是渡边执导啊……
 822795：公路片要么不圣母，要么有能力善良，像风这样又圣母又没能力的还是第一次见
 selina_dc：刚想说四处留情就似了
 symphonicrain：这就死了 小偷哥 惨
 pourtoi：不太喜欢这集
 alxec：这类故事里的弱角不是一般还有失明buff么（指名cb）
 koxy：还可以呀，女主触景生情而已，骂圣母太过了吧
 914709：又到了女主被抓，两个男主什么都不知道，最后急匆匆赶过来当打手的样板戏了。
 小偷如果是只是偷钱被捅死了我还能感慨一下幕府时代的人命不值钱，可惜他已经是偷窃转为抢劫了
 545377：不是，怎么就圣母斯德哥尔摩了？
 小风自己的母亲刚去世，看到相依为命的母子俩心生同情，这难道不是正常的同理心吗？不把钱要回来因为是赌博赢的所以才不心疼。
 被劫持后的做法也没什么问题。不说小偷新辅本质不是大奸大恶之徒，没有伤害小风的意图，劫持是走投无路下的无奈之举。从自保的角度，这时候不安抚对方情绪，难道还要玩宁死不屈故意刺激不成？
 斯德哥尔摩指的是崇拜喜欢上加害者，小风对新辅只有同情，反倒是新辅显然被小风拿捏了。别学两个词就乱用。
  >>432475->545377：不是，你饿三天没饭吃后好不容易搞到钱，结果饭没吃上一口就被偷走。他说句生病的妈，好赌的爸，你就共情上了？这还不圣母？本质不坏？你怎么知道你没偷走别人的救命钱，你有故事别人就该死吗。前面这么多无厘头剧情，然后写个平庸的故事就指望观众和小风，新辅共情？
 qu1ck：相当现实又沉重的一集……
 sawarin：这集作画风格怎么变了。演出很亮眼，赤根和树神，但救不了故事，呵呵
 328225：爱上女主逃不脱一个死
 reflection39_：好看
 875278：普通的故事和不那么普通的演出，就像在日常的不断往复中，能磨平生活中奇迹的闪光点，自然化和时间，可能让我们忽视了某些一直发生的事情
 
 最后是很意外的一刺，虚构故事同样的结构，大多能在现实找到锚定的记忆闪回点
 音乐对这部作品的导向，不得不说很太多意思的地方了！
 
 回话看完一个故事，又听到ed响起四季ノ唄，都忍不住又感慨...
 panty_：面部变化那里像上了动捕转描了似得, 但是更夸张一点, 靠近「乒乓」的质感
 at10086：有一说一，公路片也不能这么模板化的编故事吧，全靠制作，演出和音乐来掩盖剧情的俗套
 889464：多情女主四处留情，而且多少沾点斯德哥尔摩综合征，综合观感真挺憋屈的。
 765821：女主继承了唐僧的所有缺点
  >>maiyou->765821：单从这集来看是有点
 734742：目前最喜欢的一集
 896307：唉，哪怕政權穩固仍改變不了吃人的世道
 huoao_buao：放在现在很俗套的故事，放在20年前又是如何呢？面部张数忽然激增。
 不仅解释了为什么小风同情和帮助了男主，同时还交代了故事背景
 在黑吃黑吃黑吃黑中迎来了无人善终的普通的结局。
 wyzc1：这集女主太圣母了，这种年代谁tm家里不困难，还惯着小偷，是我直接一刀捅死，最后也是死得好啊
 928318：斯德哥尔摩都来了，评论区学点东西就乱用
 866975：小偷母亲和风说话时的动作好怪，摇头晃脑的
 855192：这集有点老套了
 crazzz_tornado：俗套，且女主这集有点圣母。
 546189：这集观感挺奇怪的，找到吊毛小偷住处本以为能够按照套路好好打一顿，结果安排个久病母亲出来再让女主去同情，女主被劫持后给他话痨一会看起来剧情走向像是准备放过那小子，结果来给正义处决。早晚都要死安排个江湖痛快的不好吗。
 madoka_kaname：太俗了。

第8集
 noel120：健次郎吗？…… 这货果然是健次郎吧？！
 a314701954：新八亮了！
 RAP有木有！
 moenayuki：BBOX！！！居然是BBOX！！！！
 conan：中隱隱於市，深藏不露的路人甲真不少。
 airlandon：太萌了
 embtmif20090223：这集很精彩
 wyzcc：意味不明的一集
 kukomylove：已经第二次被女人骗了啊
 B-box，这都能有？！
 rainshiner：时髦值报表
 npc0730：这一话是来搞笑的吧
 minty：又是这样的手法，不去直接讲主人公的过去，却通过一个个碎片而逐渐拼凑在一起。偶然间看上一眼这个日趋完整的形象，又平添了一份伤感
 ylc395：堂吉诃德式的浪漫男人啊。正是葡萄牙小姐这样真正酷酷的女人喜欢的吧
 aoi_：时髦2333
 march866：这样介绍仁的过去的方法真是赞啊...整集叙事真是赞...
 ilyasfeel：竟然是永野老婆！
 xyzlululmmlr：这集又当主线又当支线。看得出来本番讲故事的能力比星际牛仔强点啊。
 kanzoso：然后山寺宏一投胎去了太空丹迪成了一代舞王，渡边真会玩。
 vanprince：丹...丹迪？
 tttbbx：B...BOX
 透露了一点仁的身世
 动画版堂吉诃德，又是佐藤大，6得不行
 basertyu：一群逗比梦想家竟然还有主线揭秘
 327934：终于有了那两逗比的回忆杀
 399498：开头一段box 没钱把眼镜卖了  两个人又和女人跑了  被人下药钱也没了  box武士看上了女主 。。。没钱三人上街卖艺，box武士巧妙的仁打起来了
 meople：男人都是笨蛋hhhh
 srvenx：最后镜头不是在玩东映的梗吗
 418314：唐吉軻德
 d0604：听好笑的这集……表情包丰富
 216493：草
 165796：听那个飞机头男人说话有点烦
 kevinleung2020：JI↗️JI↘️ JIN↗️太草了成为BIG的男人
 jjbao：真能圆 一台大戏
 忽然感觉银魂大概有一点点灵感是来自这部
 ashoe14：这人就是丹迪的原版吧，怎么看怎么像
 eichan：B...BOX小弟太带感了，飞机头感觉是日本韦小宝
 没想到他也是有漂亮老婆的人
 一物降一物，他这种遭人嫌弃的男人偏偏就能得到葡萄牙小姐的心。欢喜冤家poi
 mynameismio：看到这个故事立马想到堂吉柯德
 nizhidao：非常有意思的一集，dandy，实在是太dandy了
 fisherman：日本堂吉柯德
 nothingbut：这集有意思，顺带来点角色的过往
 614556：自带bgm的男人
 skybluedolphin：突然来了个非常符合背景的武士
 葡萄牙还行
 我还以为扛来了个棺材
 不要少妇不要少妇
 话说这种人设的女的就没有哪个没坑过你吧
 jirijirijinn 太好玩了
 草 这集太有意思了
 clippers：联想到堂吉诃德的人好多
 ackton：开头一个丹迪头武士与眼镜武士决斗，他还有两个气氛组小弟负责给自己打光和bbox。三人又一次身无分文，来到当铺，老板看不上三人的刀，反而认为仁的眼镜很不错，收了。三人来到饭店消费，丹迪头武士永光也来了，一眼看中了风，过来搭讪，接着他得到消息又一次出门与眼镜武士战斗，让风之后来观看。店里有个成熟女性请无幻二人喝酒，顺便邀请二人一起到自己的地方喝葡萄酒，半醉的仁和无幻就这么被诱惑走了，风感觉不爽，于是报复似的也去找永光了。永光这边与一个戴假眼镜的武士战斗，凭运气赢了。晚上，永光带风来到草地上，看着前方的江户城，永光的目标就是成为big，成为日本第一，取代德川。永川回忆了一路的经历，在大阪城遇到小仓，把他收为弟子，之后去挑战不败传说的圆四郎，结果到了道场，得知圆四郎被自己的大弟子杀死了，这个弟子就是戴着眼镜的仁，永光计划打败他得到称号。风听到的仁的名字有些惊讶，不过什么都没说回去了。第二天，风在门口看到醉倒的无幻和仁，二人被那女人下了药放倒，钱都没了，于是风就带着二人街头卖艺赚钱。二人蒙眼砍风头上的水果，赚了点钱后，仁来赎回眼镜，正好永光也在店里，双方相见。永光正要发起挑战时，没想到一旁的小仓抢先了，小仓原来与仁师出同门，要与背叛师父的仁决斗，仁表示自己没有背叛，但师父确实是自己杀的。二人开干，永光被小仓的身手震惊，小仓还是败下阵来，仁留了他一命，让他告诉那些想杀自己的人，自己做好了觉悟。接着那个葡萄酒女性出现了，拉着永光回去，原来二人是夫妻，她表示男人都是笨蛋，要好好调教。永光夫妇和孩子和小弟坐着自己的船离开。
 620055：这番主要是节奏挺懒散的
 但是忍得住的话还是挺有意思
 582116：这集味儿对了！
 荒诞的武士，b-box的小弟，弑师的浪人，新潮的女人......这才是champloo
 onlypurelove：大家都说像堂吉诃德，我怎么看不出来？？
 669239：B-box挺BIG的确实有唐吉坷德的感觉，尤其是拿刀砍城墙
 657668：上一集偷钱的男人就被死针对，这集偷钱的女人见面就平淡自热？？？
  >>697829->657668：上集偷得只是钱吗，不知道你都看了些什么
  >>839276->657668：其实也还好，这女人偷钱之前，请他俩喝了两次酒，而且还没拿走刀，估计他两身上的钱都未必够付酒钱...
 343982：无幻被骗之二——终于想到卖艺挣钱的好法子了（不是）如果没醉酒就不会切断发带了（不是）不要对大姐姐没一点抵抗力啊www
 仁和其他弟子打的时候切了个无幻的镜头，两人从第四集的针锋相对变成欣赏了；小风可爱，永川二弟子说永川要找的人是Jin时，还以为小风因为bbox没猜出w
 混沌摇摆的挣路费日常之仁的过去
 567097：配合ed食用简直不要太浪漫
 521597：这集好棒
 chibacitybamboo：我看到第二遍的时候才看出来是山寺宏一……
 sfy_chem：唐吉可德
 [来自Bangumi for android] 获取
 m608：这集很有趣哈哈哈
 batoulu：怎么每集都没钱啊
 kyomaros：“男人都是笨蛋啊”，虽然很简陋但这bbox确实透露出了永光内心中男人的浪漫
 整体节奏比较随意，稍微提起了一下仁的过去，但是后面感觉不一定用得到
 698283：做得好，这集做得好啊（赞赏）
 elaobaxiaoye：动画版堂吉诃德
 虽然挺无厘头，但这集看着挺有意思的，脚本甚至是佐藤大……果然我还是喜欢这种风格吗
 822795：比上集好看
 symphonicrain：葡萄牙
 thisntme：起码能看下去，目前这八集说实话没感觉出什么看头，希望后面的剧情能打我脸吧
 sawarin：还挺楽的
 875278：错位+对位，好有意思的叙事手法！
 想到ed的伤感，和一些捕风捉影，后面的情节，开始往一个不太好的发展猜了..
 panty_：佐藤大 以小见大的设计
 whirlinginrags2：这集好尬啊
 734742：引人入胜的剧情【x】
 还是听听bgm吧【√】
 agnes_johanna：唐吉坷德
 wyzc1：BBOX是吧

第9集
 noel120：是崩了还是换监督了。。。？
 a314701954：既不是崩了 也不是换监督了~
 是...都吸了大麻了....
 吐槽无力啊~
 30002：名为爱的夏天。。。。
 conan：卧槽，鬼畜吸毒。
 65826：這…………………………………………
 airlandon：跟不上监督的思路了太鬼畜了
 奔跑吧！绿藻头！
 13454：love&peace！中间迷幻那段可赞！！
 embtmif20090223：这两集质量不错啊
 orgsun：这话的分镜是今石洋之，做成这样也不意外啊
 kukomylove：慢跑的家伙
 一群种药的家伙
 rainshiner：异端审判！
 想起了素晴日的小兔子……
 慢跑那人不作死就不会死啊
 中间那段是干嘛
 总觉得STAFF玩得很高兴观众也在屏幕前宠溺地笑着：“STAFF又调皮了。”
 minty：一开始以为是一个多深情的故事，结果……嘛嘛，反正都是渡边的节奏嘛。
 214139：我只是为了健康在慢跑
 mwlls：福山润增添该回的神经质
 57699：今石风格，想起那天夕阳下的奔跑
 ylc395：汤浅啊，好喜欢
 virvert：从剧情到画风透出一股嗑大了的味道ww
 话说为什么仁和风有抗体？
 润润和大关~
 march866：卧槽看了评论才懂
 原来僧人种的是大麻啊.....
 miss_lonely2074：汤浅和伊东组团出现嗑大麻让这人来画真是再合适不过了 伊东八成是来修汤浅那几卡的吧
 qiuyanglee：这集看到最后突然想起之前一则新闻，好像是一位主持人在销毁大麻的现场采访，结果吸多了就自HIGH起来
 278562：作监伊东伸高，原画汤浅政明，分镜今石洋之
 284562：今石洋之到哪都是这么风骚2333
 zbuly007：一股子汤浅味
 tttbbx：佐藤大、今石洋之、汤浅政明、伊东伸高，staff和观众恐怕都跟剧中人一样high起来了
 夕阳下的奔跑笑尿
 335811：这一话hhhhhh太喜欢了
 wudiangongyuan：今石洋之分镜+汤浅政明原画，那几个关键帧里掺了十斤大麻
 bruse：这集画风突变那下真的是帅爆了！
 basertyu：麻麻这画是怎么回事磕high了
 399498：干天狗，结果嗑药哈哈哈哈哈这画风
  >>399498->399498：出关买黄牛票，又被抓
 meople：汤浅政明是你吗
 panacea：这一话太好玩了
 446263：爱的夏天草，这一话表现力好强
 lllz：忘不了那个嗑药了的夏天
 216493：爱与和平，大麻与海洛因
 mitsuhamegumi：“
 每个人都在梦中持续着跳舞
 然后全都遗忘  全都成为了幻影
 ”
 165796：癫狂中还掺杂一丝落寞呢爱的夏天 野狗磕药
 就很汤浅
 555932：笑死我咧，知道無幻不靠譜，沒想到這麼不靠譜哈哈哈哈和。全員表情包，磕嗨了那段的畫面深得我心，喜歡喜歡
 okkr520：神回
 jjbao：流弊的一集
 ya_daman：快乐
 koketani：全员嗑药回
 c8fu3fu6：看評論才知道是今時跟湯淺 一切瞬間合理了啊
 prefaced：全员嗑药回不愧是今石和汤浅
 eichan：看评论才知道种的是毒品？味道飘到关所？
 
 好无厘头还以为这个30年前的回忆是多么珍贵，原来是这样无意义的一天
 nizhidao：汤浅政明 今石洋之 果然是你俩，这集也太反常了，本以为是要以一位旁观者的视角讲述他过去与主角们之间的感人故事，没想到竟然这么神经病，这神仙结尾论谁也猜不中
 oreoolymlee：汤浅的卡是长棍天狗耍棍那一段，很有辨识度啊哈哈哈
 伊东，修得开心吗
 fisherman：飞叶子飞疯了才能写出的一集，有才
 robot17：今石洋之分镜+伊东伸高作监+汤浅政明原画，画面突然间磕了药一般。
 wangtheneighbor：是草在哈我啊！
 nothingbut：哈哈哈哈哈哈笑死了
 看出有汤浅，结果还有今石洋之
 skybluedolphin：小风你别说了
 只是为了健康在慢跑www
 588814：这集太赞了，很难不怀疑制作们真的吸过
 455244：真把我看懵了。
 这大麻剂量没把你们熏死啊。
 ackton：开头描述在箱根关所干了30年没有让一个人闯关成功的山鼠退休了，他看着过去的日志，其中有一页缺失了，回想起了那天的经历，30年里只有那一天是特殊的，所有人都可以自由出入关所，大家都在唱歌跳舞。回到三十年前，三人来到箱根关所，过关需要通行证，三人买了假证被认出来，直接被绑。当时的山鼠还是个小官，关所的主管衣笠是个心灵腐化的走狗，以杀人为乐，因为其父亲是大人物，没人敢惹他。本来闯关的人是要先经过判断是不是通缉犯再进行处理，通缉犯是要带到其他地方执行刑罚的，衣笠不管这些直接全杀了，这天正好不巧杀了个通缉犯。没办法衣笠为了交差听了山鼠的话，让无幻把这通缉犯的头给送过去，必须在今天太阳落山前完成，仁和风留在关所做人质（奔跑吧梅洛斯）。无幻带着人头出发，途径一片天狗出没的树林，为躲避天狗绑架，无幻像个野兽在林子里乱窜，结果迷了路，最后掉进陷阱还是被天狗抓到。为了防止无幻逃跑，山鼠被派去监视无幻，一路跟着来到了天狗们聚集的基地。天狗真实身份是本该灭亡的僧兵，这群僧兵无法认同现在作为统治阶级的无所事事的低劣的武士和他们的盲从者，决定革命推翻他们。首领提到田里种了很多可以消除仇恨的作物。无幻被天狗关在仓库里，准备明天公开处刑。山鼠看着这一切，理智告诉他不要管闲事，但还是试着来救无幻。山鼠也被发现，二人被关在一起，山鼠施展了缩骨功挣脱束缚，接着放了把火，和无幻从仓库逃出，二人在田里被天狗们包围。无幻利用地形在田里打游击击败了众多敌人，之后火势变大，整个田都烧了起来，接着是汤浅味很浓的作画，无幻的奇妙战斗。仁和风等到最后也没等来无幻，只有一个健身慢跑的人路过。仁和风就要被处刑，这时一阵紫烟飘过来，关所的人和动物都开始跳舞娱乐起来，二人趁机逃跑。第二天二人发现了无幻，他正和天狗和山鼠在一起嗨。原来天狗们的田里种的是毒品。这就是山鼠的回忆，他不知无幻还记不记得这个奇妙的夏天。
  >>770547->ackton：AI？
 620055：这集后半部分不错，画面感挺乐的，磕嗨了
 seiran：我超, 冰!
 728217：神回啊，有趣又无与伦比的表现力
 samuraibebop：超级神回，今石和汤浅两个日本动画导演里溜得最大的在渡边这个也是重量级的手下当众开溜，日本TV动画的盛况了，可能再也不可能聚齐这三位重量级。
 582116：那个吸大麻的夏天
 669239：嗑药嗑成重要的一天
 lee960707：奔跑吧梅洛斯
 657668：通行证，黄牛票，被绑，大逃杀，健康的跑步人，紫色gay，相亲相爱，夏天
 343982：无幻出现幻觉那段还以为开启无幻的过去了，看到衣笠笑嗨了才反应过来僧侣种的是鸦片，小风你知道吗仁最后都放弃希望没回答你了w
 无洛斯run无洛斯！
 708710：嗑嗨了
 zhaory：哈哈哈啊哈
 chibacitybamboo：所以说僧兵这里是反映嬉皮士的符号吗……之后那一段蒙太奇还有男男亲嘴的画面?
 sfy_chem：牛逼
 [来自Bangumi for android] 获取
 wobushidashu：哈哈哈，这集确实搞啊
 wurian：最抽象的一集
 hao3yi4kai1：麻！
 bush_neko：一日革命
 这种事史书里是不是会被归结为山野瘴气
 batoulu：喝大了
 797694：你没猜错，嗑药就是汤浅。
 kyomaros：这集分镜有意思，然后嗑药部分汤浅的风格也太明显了
 mosken_：磕大了哈哈
 threelights：看的时候觉得这集汤浅上身，好吧一看原画汤浅分镜今石真·嗑大了
 elaobaxiaoye：今石洋之、佐藤大两个人一起搞了个嗑药流……
 笑死我了……这结局是真没人能想到……
 selina_dc：看笑了，今石+汤浅好有意思的一集，这集音乐也不错
 symphonicrain：今石。。种大麻还行
 822795：？
 alxec：有福山润的酱油
 914709：我以为主角团干了好大的事能让这个官员记住30年，原来是大家都磕大了吗
 868850：该不会吸了吧
 嗯
 shinei_yunyi：今石洋之+佐藤大
 还有汤浅名卡
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：作监：伊东伸高 中泽一登
 xxxxtttttwait：大麻田真难绷啊
 sawarin：9分43的变形作画就看得出来这集不简单了 ⬥ 今石洋之是吧，磕嗨了，果然有汤浅政明和伊东伸高啊，这集是真的重量级 ⬥ 还以为会草狗呢 ⬥
 328225：这集不错，汤浅政明画的很嗨
 545377：……好癫这一话
 930058：跑酷这么久这颗头真的不会掉吗…
 blueparrot111：吸！嗨！
 715289：爱之夏，嬉皮武士
 875278：绝佳的一记，值得的神回！
 samu[rai]与summer of love连读的同音巧合
 
 LSD、夏之爱、嬉皮[武]士革命..
 历史之外，历史之内，带给了我们什么，留给了时代什么..
 panty_：素晴
 运动变形交给今石/汤浅. 怪不得初见科学猴并感
 at10086：这集可以的
 734742：这个动作，汤浅味儿太重了
 agnes_johanna：溜大了
 432475：名场面，原来是因为吸了大麻啊
 752837：怎么还有今石洋之啊
 901297：有点像CB蘑菇那集
 wyzc1：挖槽，bin!!!!
 866975：肚子笑疼了，树林追逐和大了之后的动作画的太逗了
 484519：一眼汤浅政明啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 855192：佐藤大真的神人，写的脚本怎么都这么抽象，不过我喜欢()
 1000435：目前为止最有意思的一集
 crazzz_tornado：很有趣

第10集
 noel120：無恥啊~~~~~~~
 a314701954：居然是剑气！我擦~！或者说刀风！
 fishmayfly：1、气功中枪 2、每集都要死人 3、“你当你是我老婆啊”，呵呵，呵呵呵……
 conan：中國內功！打火石痕有味道啊。
 65826：基情了……？！！！
 embtmif20090223：打赢了不说点什么吗
 rainshiner：反派补刀之前居然没有咏唱黑历史这不科学！
 打赢了又闹哪样，不说点哲学慰藉一下观众大老爷的心吗
 9053：“武功再好也怕菜刀”哈哈哈哈哈哈
 npc0730：功夫再高，也怕菜刀
 214139：无幻说很快乐，但是最后是用阴招取胜 也就是说他快乐的并不是武功的高低，而是性命相搏的刺激感 实在是一个很危险的人
 ylc395：能打死人的武术就是好武术
 march866：你当你是我老婆啊
 dzy：你當你是我老婆啊
 glacjay：这怎么能叫无耻呢，这是二刀流好伐
 kanzoso：无幻怎么也会这招气。。
 236211：没看懂无幻是怎么挡开那刀的
 jamella：明明救起右近的是少林寺，学的是气功，怎么会讲到八卦呢
 tttbbx：中国武术2333，不过无幻是怎么学会的？
 打火石有什么意义？
  >>335811->tttbbx：应该是一种民俗吧，希望出行的人平无事
  所以无幻才吐槽风说你以为你是我老婆啊hhh
  >>tttbbx -> yesssss：应该是一种民俗吧，希望出行的人平无事
  >>rivers17->tttbbx：无幻之前苦练想要学会那招气功，但是最后他说道“我放弃了”，决定还是直接用小刀捅死简单方便（虽然最后的决斗证明他已经快学会了，也是迷b38）。
 basertyu：反物理气功波真的永远猜不到下一集会发生什么
 399498：一个会气的杀人魔，幻赢了
 meople：这集突然走玄幻了
 424311：爲啥去趟中國變成殺人魔了，明明是少林寺救的人應該變得普渡衆生啊
  >>mono->424311：对啊 周星驰就是这样成了食神
  >>wangtheneighbor->424311：和《杀死比尔》女主一个道理
  >>chibacitybamboo->424311：走火入魔了，那古龙笔下的白衣人不也是一个套路的
 srvenx：突然武侠
 418314：以毒攻毒，這集很符合標題
 d0604：好久没有让我看到高潮的番了。。虽然这才第九集，但是我有点理解豆瓣有个人说“看完之后很长一段时间不能接受其他动漫”了。全程无尿点，完全不用看进度条这集还有多久，真的牛逼。
 446263：所以十两拿到了吗
 lllz：真以毒攻毒
 216493：什么鬼，真是随意
 165796：打火石那段真的好温情qwq三个人的羁绊体现出来了
 kevinleung2020：你以为自己是我老婆啊
 555932：无幻最后是学会了吗？把刀震飞了属实没想到，震飞以后耍阴招更没想到。。。
 c8fu3fu6：看完想到相聲瓦舍「比壞」的那段子是正常的嗎
 fly15156135830：主要这个斩人侍自己也说了啊武术就是取人性命，能取人性命的就是好武术，所以无幻这也是武术
 eichan：跟八卦掌的人学会了杀人八卦刀
 
 这集还是很有味道，最后十两到手
 oreoolymlee：推测飘到的地方应该是浙闽那边的小岛，类似于南支少林那样的存在吧，所以武道偏门了也说不定。
 nizhidao：能把无幻逼出暗器的人
 fisherman：阴招也很重要
 logicdx342：你以为自己是我老婆啊
 skybluedolphin：人类摩擦起电机 什么跨时代称号
 扫地僧
 仁居家好男人
 TNND 玩阴的是吧 不过都是武士 你的肋差呢
 onecrypter：你这都学了个啥啊
 455244：本来我还疑惑登了高山怎么会没人认，原来是杀人太多了。
 来骗来偷袭。
 ackton：不知道这故事有没有后续，感觉一集的时长不太够啊。
 三人继续前进，又没钱了，路上遇到个招人打工的和尚，三人便去庙里劳动来获得食物和住所。近期附近出现了一个专门找高手挑战的斩人侍，他已经杀了数人，悬赏金十两。无幻从风这听到这一消息，二人一起出门去寻找斩人侍，仁一个人留下来干活。无幻选择找附近目前活着的最强武士桃井，再通过他见到斩人侍，没想到桃井是个水货。风从路人那得知死在斩人侍手上的人，身体并没有伤口，但是都眼睛耳朵出血死亡。仁砍木柴时不小心劈飞一个，被和尚直接抓住，仁感觉这和尚不简单。晚上，无幻在来路边摊喝酒，与斩人侍相遇，从他说的故事中发现这就是斩人侍本人。二人来到桥边正要分别，无幻拔刀表示你就是斩人侍吧。二人开干，无幻没见过斩人侍的架势，斩人侍迅猛一击，无幻勉强躲开，接着巡捕来了，斩人侍只好逃走，约定与无幻下个满月时再战，逃跑，无幻这时才发现自己握着刀柄的手出血了。无幻回来与仁几人说了此事，斩人侍的刀似乎有风喷出，和尚听了开始回忆，这个斩人侍是自己过去的徒弟右近，曾在自己的道场学习，一次坐船出任务遇到风暴，大家认为全船人都死了，但实际上右近飘到了大陆，接触到未知的强大的武术，在那里修行过后，右近回到日本来见和尚，他改名为升龙。升龙学习了八卦内功，非常强大，在道场练习时直接打死了一个没有还手之力的师弟。升龙表示武术就是杀人用的，和尚把他逐出师门，之后升龙渐渐走火入魔，四处寻求挑战，但是没人认可他。和尚对于自己没法拯救弟子被黑暗笼罩的心灵感到后悔，出家做了和尚。和尚表示现在的升龙可以说是无敌的，无幻听了这话来了精神，随后开始了修行锻炼。终于到了满月夜，无幻晚上准备出门，风提醒他别忘了与自己的约定，仁也说要杀了你的是我。无幻与升龙见面，升龙表示自己不被认可，所以要让那些高手看看谁才是真正的强。双方开始战斗，升龙感到愉快，无幻挨了几招有些受伤，最后用刀与升龙的气功对波，二人的刀都被弹飞，而无幻吐血倒下，升龙冲上来准备终结无幻，没想到无幻是装死，从背后拔出小刀捅死升龙。在瀑布下修行的和尚感觉到了升龙的死。
 620055：见过好几次的套路，但是表现不差，虽然很多设定很随意，但看的很起劲。
 yjx458972646：打架沒看夠啊...所以無幻也練成了劍氣？
 582116：真舍不得跳这个ed
 这起转承合的节奏看得好舒服
 669239：？玩阴招是吧
 lee960707：用不讲武德的方法对付不讲武德的人，这一出实在没有预料到……
 657668：穷困潦倒，半路杀出个僧，却是个馆主，弟子出游，学成归来成恶魔，不讲武德幻
  >>657668->657668：*第二个满月幻要去挑战时，风用打火石敲两下是日本习俗(百度叫切火)，有为将要出门的人祝福，去除不详的意思
 343982：武术就是要夺取人生命的，和之前的武士道本就内含男色的诡辩论如出一辙。不说无幻和升龙实际上是一种人，但至少无幻也认同了这个观点吧，对拼赢了就是赢了，用什么招式都无所谓。
 绝赞朴素的持续打工的三人组；日本影视作品到底有多少个neta李小龙的名字的角色……
 chibacitybamboo：我还是没看懂气功是怎么把手上打出刀砍一样的伤痕的……还有升龙还是走牛角尖了，有点梦回天津影久他爹学外国武术被其他人排挤的感觉
 hao3yi4kai1：总感觉这集演了一半就突然没了
 bush_neko：糊窗啊，用刮刀刮这么平还以为是做肠粉
 剑气是什么设定，激波吗
 batoulu：剑气是吧
 823297：怎么感觉这单元剧比奶牛男孩还无聊ww
 kyomaros：忽然想到了浪客行
 以毒攻毒，算是有些浪漫的武士风格吧
 698283：最后无幻怎么弹开剑气没看懂，是不是他直接丢刀啊？明天再看一眼
 第一次桥边交手太酷了，带着气砍下来的那个气势画得真好
 elaobaxiaoye：看意思应该是无幻想学那招气功，但到最后都没成功，所以才说“放弃了”。
 最后的打架证明，无幻也确实差点就会了，也正因此才能弹开他的刀，虽然最后还是用阴招解决的……
 另外，这集打斗画的是真的帅~
 symphonicrain：二刀流玩阴的，年轻人不讲武德！来 骗 来 偷袭
 alxec：cb的ep20，游乐园杀手那集的感觉？
 842155：武士本来就不止拿一把刀，那些说耍阴招的能不能有点常识
  >>432475->842155：不是刀不刀的，假摔啊假摔
 734742：这集的故事还挺完整的
 432475：看了三遍才看懂发生了什么，挥出剑后镜头给到剑气，蓝色剑气的速度暂且不提，在下一卡怎么就变成了升龙招架。剑气不是看不到吗？为什么升龙在不知道无幻会剑气的情况下挥完剑直接双手招架，还是说剑道就是这样的？
 huoao_buao：卧槽是奖叔（鼻血）仁和无幻的台词什么意思，告白了吗
 说着阴招也无所谓只要能杀人就行了的升龙最后也被阴招杀死了
 wyzc1：老钟怎么这么坏啊
 866975：升龙空手补刀被无幻一刀

第11集
 lancee：わたしの仁よう……
 freeyoru：仁，乃个闷骚
 dyzisaboy：帅啊这集
 但结局也猜得差不多了
 其实这个分支路线也挺好的，或者带着一起旅行也不错啊：）
 noel120：終於有點神作的意思了~~
 a314701954：......................仁...你敢不敢再闷骚点？
 conan：苦命的女人。
 airlandon：虽然是很老套的故事，但是拍得很赞
 人间失格的感觉
 elwin：被人糟蹋那儿好心酸
 captinno2：这应该是目前看到的 最真挚 最透彻 最没有荒诞的一集了。。。。
 embtmif20090223：又是一集
 orgsun：难得正经起来，又帅又煽情什么的…
 没有恶搞的混沌武士不是混沌武士！
 kukomylove：仁和无影也基本把那家青楼的战力砍的差不多了吧，不知道旅行的最后仁会不会回来找她呢
  >>chibacitybamboo->kukomylove：人家都进寺庙出家了……青楼倒了官府也会来通缉你，这就是永别了……
 shanty：bgm去掉就好了
 vvv：BGM:Counting Stars
 zerozan：话说最后没有桨？船要怎么划？
 rainshiner：人家去了对面是要当尼姑去吗……否则怎么生活……仁你好好负起责任啊。陪完女主记得回来。
 这集对仁的好感度一下子就爆表了。只是因为一个偶然的提醒、偶然的相遇成就了一生之缘，实在太美~
 npc0730：好虐
 仁你个人妻控
 minty：之前的仁无论是性情还是帅气都藏得很深。
 而这一集中仁的台词依然很少，但是一出口定是深思熟虑，再加上没有表情的面容和笃定的行为，使其形象大大地丰满。
 拉着女人在雨中私奔那一幕，一切都走向了顶点，故事也走向了结局。一个路过旅人，一个逃跑的妓女，他们的故事也只是一次相遇。
 虽然是老套的故事，看起来却也还是这么淡这么惆怅。
 188370：这一话译名有问题啊 明明“赌徒和勇气”更贴切
  >>vicia->188370：不是译名，原作的标题就是这个。每集都有一个日文标题(基本都是成语)和英文标题。
 dybnu：混蛋！救人出来就负责到底啊！
 不过这样也好，嗯，也好……
 mwlls：终于来个真正的渡边情怀了
 205902：看到这里最爱这一话！
 57699：为啥妹子都画得那么美，汉子都画得那么丑
 vicia：这一集赞！
 m454139220：成年人的童话啊
 ylc395：我喜欢这集
 virvert：很喜欢这话淅淅沥沥的气氛
 （可是话说我也不知道我到底在替谁吃谁的醋orz...
 dzy：這回好看，浪漫
 234127：神回
 wspl1001：这话大概是个美丽的童话吧
 266232：真浪漫啊。。。
 beloydwu：仁也是人呀，也会有喜欢的女人吧，或者说是想要拯救的人？
 unitary17：女人因为赌博而卖身，又因为赌博而被救回来
 真正的英雄是那只独角仙背后的石头
 ilyasfeel：堕落天使
 “心意相通，不需要言语”
 koyomi707：看的好想吃鳗鱼饭
 yuu7rumi：神回
 kepler452b：这集很赞
 kanzoso：仁真是个好男人啊。。。
 muon：这集开始有点神番的样子了
 jamella：counting stars简直不要太应景
 tttbbx：败也赌博，成也赌博
 故事有点老套，但是演出给力（山本沙代）
 说这话才开始像神番的，只是没对上前面的电波罢了...
 basertyu：这两男主的尿性，注定绕不开女人了
 风：我是谁？我在哪？
 rinran：神回
 powdersnow：烟花柳巷的浪漫，不 是雨天救失足女子的
 327934：为什么要费这么大劲救一个女人呢
  >>427209->327934：为什么不呢人哪，总有些想守护的东西吧。套用CB的核心"男人的浪漫"吧
 temori：风对仁的抱怨，以及仁最终留下，跟Faye的对空鸣枪和Spike的一去不返，相映成趣了。
 412664：美，这集真美啊
 liuxiangw2：今宵看了「浪客剑心OVA追忆篇」后来追评，神回，超神回，看了之后同题材作品完全免疫的程度的神回。
  >>427209->liuxiangw2：所以这就是你踩一捧一的理由?同样是幕末武士的爱情故事，甚至我是先看的这一集，再去看的追忆篇，结果我还是更喜欢追忆篇，拿一部OVA去对比一集的故事，没什么可比性的，在追忆篇diss一下也就算了，到这里还有DISS一下，太过分了吧
  >>liuxiangw2 -> 边际人：所以这就是你踩一捧一的理由?同样是幕末武士的爱情故事，甚至我是先看的这一集，再去看的追忆篇，结果我还是更喜欢追忆篇，拿一部OVA去对比一集的故事，没什么可比性的，在追忆篇diss一下也就算了，到这里还...这位站友…那边我是给了7分，没有因为不喜欢就乱点3，4分吧？至于这边…我应该只是表达出更喜欢这集的意思来吧，不知道你是从哪个字看出我diss了剑心追忆篇。诚然4集OVA长度比一话TV多了3倍多时长，但我的侧重点只是两者的爱情故事，说更喜欢本集，同类型故事我认为放在一起抒发下个人偏爱…无伤大雅吧？我有因为更喜欢本集，就把它潜在的竞争对手去贬个遍吗？又不是脑残粉。况且一般而言剧集/电影要放在一起比较的话，（在一定范围内）时间长的不是更比时间短的有竞争力吗，这样想来你是否觉得本集能在短短20分钟内讲了这么动人的故事不是更难得吗？「星之声」如此，「太空丹迪ep10」也是如此，用远比同类型作品短的时间就能讲述一个完整的故事，使我对它们的评价抬得更高。最后，混沌武士是单元剧，不用其中一集来比较难道要用一整部TV的综合水平来比较吗…那岂不更不合适。
 399498：仁的爱情故事，为了救一个女人而战斗
 rivers17：最后那里仁把船撑开，shino匆忙地跑过去，船居然一点都没晃，真不科学……
 meople：居然是he，还以为shino要死呢
 srvenx：烟花雨巷间的小忧郁，放浪清冷的爱情故事。
 总之我最喜欢这一集。
 424156：山本沙代
 violetletter：怅然若失
 263745：这里如果仁和小花私奔了也不错仁你要救人救到底送佛送到西啊，顺便把人渣老公砍了好吗
 418314：猜到了結局，但是沒想到過程竟然這麼動人
 panacea：神回 虽然是知道会有这样的结局 但是过程依然如此浪漫 bgm的搭配无可挑剔
 446263：最后一句话也没说，气氛到位
 lllz：雨雾中的故事
 太美了
 216493：从恶龙手中救出公主，始终是男人的浪漫。不过现实中跟童话里并不一样，王子未必就能和公主幸福地生活下去
 还好没有傻逼评论什么男人最喜欢xxxx和xxxx
 
 加个钟根本就没加几分钟，黑店啊
  >>chibacitybamboo->216493：加钟也得先给钱的，只是单纯先拖延那个老板几分钟而已
 ilovemyfamilyme：神回
 362263：不够jazz 观感太差
 作为普通爱情剧这个水准是可以的 作为混沌武士，不及格
 tvcx2010：本来想着为什么比一起走，留下来也好
 165796：这一集真的太美太美了qaqqq仁的形象一下子丰满起来。虽然依旧不言不语，但是逞强把鳗鱼烤糊、不声不响地挨打、默默无言地在红阑干前凝视和等待…这些细节真的好戳人。这集感觉一下子就结束了，还以为只看到一半呢
 311148：我怎么觉得这故事没讲完
 kevinleung2020：大爱本集，好美啊
 259355：神回。不用讲什么道理，浪漫就到位行了
 okkr520：脑中模拟的结局是女主不会说什么要拿回自己的人生之类的，而是默默的登船，和仁对望。然后仁解决掉敌人之后再回头船就已经空了，只剩下水面上泛起的波纹
 jjbao：原来你俩之前都以为仁是给佬
 干净利落的一集，却又缠绵悱恻
 457968：淡淡的雨夜细细的哀愁
 418217：这集好看
 c8fu3fu6：SIMP
 浪漫na
 w1507566640：确实浪漫
 prefaced：太浪漫了
 eichan：从头到尾我都不相信仁爱上了这个女人，但是女主问他是不是可怜她，仁也否定了
 
 最后一个人在河岸杀敌的背影，我只能把这当作侠客行为。太有侠客的味道。
 
 最后女子终于有勇气跟坏丈夫决裂
 567907：好喜欢这集的氛围感，结局虽然是能料到还是很有感触。
 oreoolymlee：哭死我了
 fisherman：浪漫的氛围
 robot17：够浪漫，但最后节奏有点急。
 weiweiwei：斯巴拉西
 595915：这集太棒了，日本封建时期的女人地位就是低啊，仁真的帅爆了
 nothingbut：爱一个人并不是要占有她
 所以最后仁让紫乃一个人走最好诠释了他的爱情
  >>nothingbut->nothingbut：当然也可以理解为，因为伙伴救了他所以只能继续跟他们旅行
 665607：神回
 skybluedolphin：还好你碰上的不是无幻
 什么牛上牛
 刚赚到大钱就全拿去赌 我算是明白为啥你们总是饿着肚子了
 这态度转变实属人间真实
 永远的消息通 小风
 居然做了 老闷骚了
 上集要走无幻 这集又要走仁
 居然是GE
 669081：很酷
 ackton：这集挺有韵味的。没想到看起来很热烈很有女人缘的无幻为了追求极致的武术可以舍弃生命，看起来冷静专注于武士技艺本身的仁却会深爱上偶然遇见的女人，为其抛下一切。
 三人因为大雨在某个城镇停留，三人分别想办法赚钱，无幻的选择是甲虫相扑，训练自己的甲虫与别人的甲虫战斗。仁在雨中桥上遇到一个似乎要跳河的女人，告诉她如果要跳应选择深一些的河，女人听了这话谢了仁离开了。仁来到打工地点，本想着是用刀的工作，没想到是卖烤鳗鱼，之前那个女人正好来这摊子来买，仁完全不会操作，女人见仁这样于是自己亲自动手做鳗鱼。接着来了不少客人，女人成了打工的，帮仁干活。晚上，客人没了，仁给女人考了鳗鱼，虽然很难吃，女人还是吃了，表示这样也算留下好回忆了，告诉仁自己明天开始就要为了帮丈夫还债去妓院工作了，之后再也没有自由出门的日子了。第二天仁来给女人送她忘记的伞，对方表示自己用不到了就送仁了，二人互报姓名，女人名为紫乃。之后仁继续来妓院看紫乃，但他并没有钱，被妓院的人打了一顿赶走，仁没有还手。仁晚上回来得知无幻甲虫相扑赢到了钱，于是要求借钱买女人，风感到不可思议，同时还有些吃醋，向无幻吐槽。仁来到妓院点了紫乃，表示自己是旅行者因大雨停留在这里，希望雨一直不要停就好了。早上，仁从床上起来，紫乃告诉他童话结束了，要赎回自己需要很大一笔钱，几乎不可能，本来自己丈夫是个有钱的和服店老板，之后沉迷赌博欠了一大笔钱。正好丈夫这时来要钱，还动手打了紫乃，表示要让她一辈子替自己干活。仁看到这一幕，晚上回去后做了决定，与风告别，表示如果自己回不来，你们两个人继续旅行吧，风用绝交威胁，仁依然坚定的离开了。仁到妓院准备带紫乃逃到河对面的寺庙，二人翻墙逃走时被捉，仁的刀在进店时就被收了，只能空手战斗，这时风带着无幻来帮忙，干翻妓院的人。仁把紫乃送上了船，紫乃告诉追来的丈夫自己要拿回属于自己生活，与其分手。仁没有上船，拿到了刀砍了几个追兵，让紫乃独自到对岸，紫乃与仁就此分别。
 620055：氛围感做的还是很不错的，很正经的一集。
 ahonok：这集很好看
 yjx458972646：女人就應該這樣，把屬於自己的人生緊緊握在自己手裏
 seiran：膜幻世界的最后温柔
 728217：神回，太浪漫了，最后还是分开的两人，如果雨一直下就好了
 668118：神回，意境绝美，bgm和雨声融合很有感觉
 582116：侠客和落入赌徒之手的女人，电子爵士，自我意识的觉醒，似乎有点浪漫过头了......
 669239：想吃鳗鱼
 deluxe：目前最好的一集
 657668：甲虫相扑，仁，烤鳗鱼(雨天客人不多，寓意好强)，邂逅，女性不能离婚，破鞋，ntr，拿好兄弟的钱爽，和喜欢的人一夜春宵(赞点)，分别
  >>657668->657668：*这个妓女让我想起地狱少女里的花魁大姐头，惨，也是为爱的人挨千刀，死后还成了怨灵
 343982：BGM..好赞 仁喜欢紫乃的，之前作保镖潜入吉原还伪装了下，大胃王比赛的时候也不愿意用刀抵押，这次却直接放下刀；同时三个人羁绊也更深了，无幻借钱愿意同小风前来，小风说的那段话应该是让仁认识到了这点，“明明已经有我了”
 567097：其实我有想到好多比较狠的结局，还是感谢编剧手下留情啊
 licodesi：最后一段bgm超神，河岸边紫乃朝坏男人甩钱太美了
 chibacitybamboo：最痛苦的那一段应该是仁第一次去见青楼里的紫乃被打那一场，乱世中空有一身武艺却不能保护一个女人。这一集的文戏和节奏真强啊……仁的主场都好悲伤
 wobushidashu：仁老哥确实帅
 720478：目前心中的动画最佳单回
 kigoeichi：此情可待成追忆
 hao3yi4kai1：“还以为是同性恋”
 bush_neko：死板仁为了一个女人竟然自主抛下作为自身武士魂的刀，做出这么多出格事，
 这个女子的哪一点触动了他，面瘫下隐藏的是什么，过去弑师又是怎么一回事，更好奇了
 
 成败皆起于赌博，这是黑色幽默吗
 595981：只能说挺莫名其妙的,时长太短的锅
 batoulu：神回
 kyomaros：仁在遇到喜欢的人后的情感处理的挺细腻的，而为了她对抗着那个时代的规则显得非常浪漫。
 这集的视听完成度感觉挺高的，音乐渲染的氛围都很适宜，后面那段动作戏作画也很帅
 698283：parta的分镜绝赞，partb分镜和夸张作画也不错，兼之本集良好的编集和雨中阴沉的色调（和最后的一点鱼肚白）、人物生动的刻画，当之无愧目前为止最好的一集。
 顺便甲虫那段也很帅啊
 aozakielthan：剧情和战斗都比较真实的一集。
 730333：神回，时代的悲剧和人物的表现堪称完美
 camayouk：“要是雨不停就好了”
 elaobaxiaoye：有点CB的味道……
 虽然有的地方略有点莫名其妙，但这集的整体气氛渲染和剧情叙述还是很强的
 至于神回吗……我觉得这集还不能算但观感也是相当好的
 threelights：目前为止最好的一集，真美啊……
 572539：终于有符合这动画评分的一集了
 pourtoi：这集结尾太美了
 grayto：神
 alxec：如果大和抚子在船上被箭射死或者跳湖自杀，这话就封神了
  >>chibacitybamboo->alxec：那你为什么不直接让仁在青楼被砍死？这个结尾不就是为了说即使紫奈活下来她跟仁的缘分也已经尽了这个意思
 868317：整部作品中 counting stars 运用是最到位的，nujabes的才华在这集横溢
 914709：最终mvp：独角仙和他的石头
  >>914709->914709：本来以为这个女人最后会在湖心跳湖，可能是我太冷血了
 linoo：雨一直不停就好了
 sawarin：把小处男给拿捏住了 ⬥ 宫崎骏女主的眼神 ⬥ 我去，山本沙代。感觉是最好的一集
 840988：不是 逃进寺里就能没事吗 到这就没后续真急死我了…
 tangent：进楼缴刀时，面对视如珍宝的爱刀，仁这次没有一丝犹豫
 876570：虽知必将分离，仍旧携手同行， 轻轻推开离别的轻舟，你在那一头，我在这一头。
 507766：一意孤行的武士，最后送别逃走、船行弥留之际，女人眉目间流转的情感，伴随一曲 ⌈ Counting Stars ⌋ 响起，恰到好处的鼓声与节奏，缔造了绝佳的氛围感。
 875278：又是出色的一记，nujabes的音乐和整话叙事节奏并行
 作为公路片,这样的驱动感可以说是，很厉害！
 精彩的演出，精彩的观感和体验...
 panty_：山本沙代  这场雨真有氛围..
 889464：主角组这么强，为什么不直接强闯，还要设计这么一出。明明可以一力降十会，还搞得这么迫不得已，观感上就显得拖沓。
  >>839276->889464：换另一个那当然会强闯，仁他也不是这个性格啊，而且万一强闯了紫乃拒绝走怎么办...
 765821：日本剧情
 734742：为什么不和紫乃一起走，或者带上紫乃一起走
 agnes_johanna：相逢何必曾相識
 432475：恶趣味，看开头知结尾。良家做鸡再私奔上岸最后来个不圆满结局好赌的爸生病的妈这种都算默认背景了，鉴定为文青最爱
 woodenrafter：牛，目前为止最喜欢的一集
 saekisayaka：雾雨濛濛的桥之物语。目前最喜欢的一集，氛围感和情感都做得极佳，有着仿佛活脱脱出自藤泽周平的笔下的气质。
 wyzc1：浪漫的男人，仁
 shinei_yunyi：进入青楼后要摘下刀，这时候的他不再是武士，是一个想要帮助喜欢女人的男人，这是情。
 风把刀扔给他后，他又成为了武士，要遵守寻找向日葵武士的约定，这是义。
 山本沙代。
 941834：“真希望雨能下不停”
 822795：各方面无敌的一集，完成度好高
 855192：极强的氛围塑造
 crazzz_tornado：堕落天使，标题也不错
 546189：纯情武士爱上人妻

第12集
 noel120：好久沒看到過總集篇這種東西了。。。。。。
 a314701954：ED真不错啊~
 42441：非常规ED真美啊～～
 conan：比美黑櫻日記 。
 airlandon：太顽皮了
 
 Saber卖了一集的萌啊好满足
 orgsun：ED曲目：
 「Who's Theme」
 Lyrics, melody by MINMI / track produced by Nujabes / Produced by MINMI
 http://www.xiami.com/song/3490154
 kukomylove：最棒的总集篇
 wanlisxjc：这样的总集篇才有味道
 rainshiner：迷之感动
 9053：最好看的总编集！！！
 mwlls：总编集棒棒棒！！！这样做才有诚意！
 vicia：良心总集篇。
 264146：总集篇中的战斗机！不忘在其中插入些私货什么的，有趣。
 236211：“所谓自由，并非费劳抢取之物。且，与是何身份，是何职业等毫无关系。只是接受原本的自我，顺其自然的生活。”
 delitofu：明明是总集篇却还是看的很有趣呢
 tttbbx：女主视角的总集篇，“温故知新”，渡边真有趣，应该是我看过的第二（三？）棒的总集篇了吧
 ED很美
 “注意罐子”原来有三重含义，看3、4话的时候只注意到一个
 出合小都美当时还是制作进行233
 xdyllx：这个总集篇厉害
 越来越喜欢女主了
 powdersnow：佛像那段有意思 “只是接受原本的自我，顺其自然的生活，就是自由了” “所有是相会都是一生只有一次”
 327934：看完才知道是总集篇，挺有趣的，那时候怎么会有颜文字啊
 tvcx2010：这种总集篇才是我想要的总集篇
 barcelona：确实是最棒的总集篇之一
 397790：渡边是个话痨
 399498：总集篇，这总集篇真有创意，中间还插了点奇怪的东西
 rivers17：所以江户时代的人都是基佬+嬉皮士
 meople：最有意思的总集篇
 418314：看過這集後我才發現前面我忽略了那麼多東西
 468754：有趣的女人
 panacea：神总集篇 神ed
 216493：总集篇还是总集编，补番的时候对这类东西真是提不起兴趣（另外一说见过好多次“最好看的总集篇”了，有机会搞个目录好了）
 这集与其说是总集篇，不如说是评论音轨
 165796：别出心裁的总集篇w
 kevinleung2020：这样的总集篇才让人能看得下去嘛
 lyhlbj：希望所有总集篇都能起码做到这种地步
 okkr520：真就总集篇啊（半恼
 jjbao：我以为日记只写了第一页没想到居然是真的总集篇
 296580：临济喝德山棒，禅师那段挺经典的。
 c8fu3fu6：所以說那個鋸子萬藏到底是誰
 eichan：这集总集篇很有意思，像是女主的评论副音轨都在吐槽，还补全了一些当时女主的视角，让我不忍心跳过
 fisherman：慵懒与放浪的感觉，令人沉醉
 324041：总集篇但气氛营造太好了
 jaeycin：总集篇教科书式示范
 nothingbut：总集篇+一些历史
 skybluedolphin：居然是总集篇
 帮你解决坏家伙还得出流氓反而比较好的结论 噫
 居然有后续！果然没去成
 看到那几幅画脑子里就响起あ～～～～れ～～～～～了ww
 你们居然还各自暗地里找和尚做心理辅导果然被打了
 小风你又偷看剧本 第几次了！
 ED 艺术啊 艺术
 或许下一页就写着 其实是真心话 かな
 604292：最有趣的总集篇没有之一
 455244：这总集篇做得可以啊
 ackton：新内容比较多的总集篇，只是用了一些之前的画面。新ed。
 风泡温泉洗澡，无幻和仁终于开始质疑向日葵武士到底是什么，一直没有听风明确说过，无幻趁风不在，偷偷拿来她的日记，让仁来读。风在日记里简单记录了这些天的事，夹杂着不少对食物的描述。可以得知第一集发生在7月10号。新辅那集风梦到的是母亲，计划之后整理好头绪给新辅母亲写信说明真相。风本来对二人的印象都比较差，之后回忆起斩人侍那集的和尚教育自己的话，渐渐感觉自己与二人的相遇是命运，是无可替代的相遇，虽然一路都是倒霉事，但也挺有趣的。不知道还要多久能到长崎，希望能三个人一直走到最后，那两个人一定也是这么想的。日记的最后风写着自己预感到二人回头看日记，于是写了“给你好看笨蛋”。
 620055：其实还是总集篇，但是做的比较有意思，用日记的形式回忆了以前的经历，同时用女主的记录来重新描写一些自己的心理活动，这样就和完全的重播以前的内容不一样，有效避免了重复感和无趣。同时配以无幻和仁的交流，还能做到慢慢促进感情的作用，挺好的。ed加了不少新画面，换了新音乐，意境感还是一样的好。
 631729：好久没看总集篇了，真心不错啊，ed好评
 seiran：无幻说想变强的时候配乐的also sprach zarathustra直接给我震精神了
 582116：少革一样超神的总集篇
 原来才过去这么几天的时间吗
 669239：总集篇啊
 657668：回忆录，偷日记，风预言家
 708710：非常有意思的总结篇
 680176：总集篇的标杆
 chibacitybamboo：中间那一段嬉皮士应该是小池健画的？这个总集篇做的真好啊，心目中的总集篇top5了
 hao3yi4kai1：确实像评论副音轨
 bush_neko：日本那个时代，识字能写日记是什么水平
 神奇的总集篇，第一次见到查漏补缺为主的总集篇
 因为性开放所以江户一直被戏称成ero吗
 师傅修行还不到家啊，几句章鱼佬就破防了吗
 新ED
 batoulu：诚意满满的总集篇
 kyomaros：很有意思，通过风的视角以另一种视点展示回忆，途中加了很多心理描写非常有趣，除了回忆也新加了一些有趣的剧情以及温馨的氛围，又乐又暖
 音乐更是诚意满满，剧中每一回忆都对应相应的bgm，同时ed有着新曲子以及加了一些回忆的画面，让人非常沉醉这种艺术氛围，so good
 698283：不错的总集篇
 784846：自带吐槽的总集篇，难得看总集篇也看的我这么乐，平常看见总集篇我都是看个几分钟无聊就跳过的w
 nagisa_shun：看到最后想当时的人是不是要吓死了，ED都换了 甚至13集过了2周才放送，渡边信一郎真是会玩
 threelights：好有意思的总集篇
 edwardtee：作为总集篇真的好有趣，其他总集篇我真的一眼都不想看
 914709：很有意思的总集篇
 868850：被总集篇硬控了
 sawarin：草总集篇 ⬥ 13分半的hiphop remix好有趣 ⬥ 佛也有三分怒
 871074：第一次看总集篇，很有趣。
 是通过女主的回忆（日记）串联起来的，别出心裁
 [来自Bangumi for android] 获取
 llwoodll：neta太空漫游太草了
 875278：草，副音轨感的总集篇，新ed
 很有趣的一话，喜欢~
 765821：目前唯一配得上8.6分的一集
  >>432475->765821：正确的兄弟
 734742：优秀的制作组，总集篇也是会花心思的，看得我津津有味的，就像NANA的总集篇一样，新ED也好听，不惊艳，但是耐听
 432475：最流畅的一集
 927934：话说一开始是只打算做12集的吗
 saekisayaka：渡边桑超强总集篇
 wyzc1：总集篇
 683352：这集神了
 822795：很有趣的总集篇顺便科普历史，换ed
 855192：值得一看的总集篇

第13集
 conan：又一個黑歷史。
 orgsun：剧中高潮时的bgm
 「Set It Off」
 http://www.xiami.com/song/3490137
 minty：无幻也要讲故事
 xdyllx：这集没看太懂，那个头头到底干了些什么？
 327934：终于是无幻回，那个海盗头子就不怕自己被官兵杀死吗
 399498：来海边，又被抓住了...遇到了无幻过去的人，无幻暂时假如一起盗船，结果被头头陷害
 216493：黑帮片啊，主角大都是功成身退
 eichan：删除了回复
  >>prefaced->eichan：很想知道看完下一集的反应（bgm39）
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>prefaced -> 锐ちゃん：所以小女孩是装的，只是为了逃走装纯情
  >>eichan -> 底特律机凯姆：被剧透啦果咩那塞，年轻时候犯下了在分集评论里不小心剧透的错误
  >>pourtoi->eichan：被剧透了
  >>eichan -> 泪腺轴：被剧透了好久了，我都忘记是啥了，所以我把回复都删掉了，应该不会剧透了吧
  >>blueparrot111 -> 锐ちゃん：好久了，我都忘记是啥了，所以我把回复都删掉了，应该不会剧透了吧好像还是会的
 skybluedolphin：嗯？马就这么冲下去了 眼都没蒙
 六万两黄金 就这么一艘船 连个护航的都没吗
 炸的时候无幻还站在船头 提前这也能活
 ackton：三人从树林里抄近路前进，来到海边，无幻在这里遇到熟人女孩，接着一批不明武装人员袭击三人。对面的首领认出了无幻，原来对面首领和无幻和熟人都是老相识，三人都在琉球的一个岛上长大，那地方是流放罪犯的地点，堪比地狱。首领骸和女孩小坐是兄妹。小坐表示要去长崎的话从这里坐船直走就到了，无幻去找船。仁和风来到附近小镇，发现这里遭遇了大屠杀。无幻过去被政府的人判死刑，在悬崖等着被枪毙时选择跳崖，不让别人来决定自己的死亡，骸和小坐见证这一幕。傍晚，骸与无幻骑马向悬崖冲去，谁先减速谁就输了，最后二人都掉下悬崖但也都抓住了悬崖石头，无幻略输，答应了骸帮他干一票。骸和无幻都是海盗，杀了无数人，这次骸的计划是抢一艘运钞船，为此需要找强力帮手，正好遇到了无幻。骸和大家讨论计划，自己先伪装成货物上船，船上有内应，自己在船上搞爆炸后，无幻就开海盗船过来，趁着夜色和大雨，能以几个人与对面几十人战斗。战斗前，小坐还来找无幻，趴在他身上表示自己想和无幻一起从这里逃走，无幻拒绝。骸等人开始操作，事先就准备好了陷害无幻。骸制造了爆炸，无幻开船冲过来，接着发现对方准备充分，直接就跳到自己海盗船上开干，无幻只能勉强支撑。无幻这才发现骸与运钞船的同伙是合作陷害自己，最后骸给无幻的海盗船上扔了炸药，开着运钞船离开，小坐来找仁和风求助，三人来救无幻，只见无幻所在的船爆炸。
 620055：有感觉
 657668：海，黑妹，无幻，罪犯岛，过往，悬崖勒马(有点像芙兰秀秀暴走族金毛摩托车试胆，但是真女人)，接受过去挑衅，和黑妹看星星谈往事，背叛
  >>657668->657668：*开幕幻和坏哥哥对视时，说了只护送风到长崎，镜头转到风，她迟疑了，怕会和幻分别，上一集有说到风想要三人一起走到最后
 xchxd22：什么水浒传
 525775：一个人活不下去所以为了离开哥哥就要找上无幻是吧/仁嘴上说着自作自受但是早早开始磨刀了
 chibacitybamboo：这拿枪的大哥太gangster了我操
 bush_neko：乌鸦群，是暗示尸体多吗
 玩的真脏啊
 batoulu：第一次一话没讲完一个故事啊
 kyomaros：无幻:女人莫挨老子
 想到会被卖，但没想到这么直接，以为剧情会在更深入的地方展示这方面
 698283：这么好看，我不就只能再看一集了吗
 914709：两匹马就不要了？日本什么时候奢侈到两个普通人能浪费两匹马了
  >>839276->914709：骸他不差钱吧，又是劫船又是屠村的
 sawarin：ed插得好
 328225：什么中古版本的暴走族拼胆
 734742：说实话，目前看下来，无幻这个角色除了武力值高之外，没有任何魅力点，每次看到各种女角色去舔他就让人无语，但是一想到这个楢山节考般的时代背景又觉得残念了
 432475：这性暗示，被骨科了？
 wyzc1：这个时代日本人有左轮吗？？？？？

第14集
 noel120：哦哦！ 終於神起來了！~
 42441：其实结尾有一点点没看懂啊。。。- - 
 
 少女的那几句为什么 是在问什么呢。。= =
  >>airlandon->42441：为什么不杀她……让她活着是让她更痛苦的折磨手段
  >>tom123do->42441：她心里很后悔，她知道自己的怯懦卑鄙，但是又没有勇气自杀
  >>734742 -> 好色之徒：讲道理，就这个背景，想办法活下去比自杀更需要勇气
 conan：再自由的人也會被名為「過去」的鎖鍊捆挷着。
 airlandon：上面是中间那段民谣的歌词
 13454：昏迷中的他拉住她 唇齿微张 半天终于吐出一句话来：
 
 
 
 肚子饿了.
 elwin：其实有些不懂...
 按理说小座和骸只是偶然遇到无幻的，这次劫官船的计划在之前已经订好了，为什么突然见面后就一下想到要陷害无幻搞死他...
  >>25277->elwin：我的理解是这件事的是骸策划的，要杀无幻的也是他，但被小坐利用了。小坐其实是可以提前告知无幻小心或者更早一些告知仁去救无幻。结果她没有，她利用无幻的死，引仁去杀骸，因为她知道只靠她的男友，是杀不了骸的。
  >>elwin -> Qsan：嗯...我也是这么理解的...
  >>rivers17 -> Qsan：抱歉，离题了。回头又看了一遍，心里有一种感觉说不清。无幻和骸之间肯定不是单纯的仇恨那么简单的。他们生存的环境，是最纯粹的物竞天择，适者生存。无幻说活着就是地狱，骸说他们已经彻底的堕落了。无幻和骸其实同...“看着无幻跳崖时候的那个眼神”我倒是没注意到，我的理解是要么骸是要确认无幻死了，要么是他跟着小坐去的而已
  >>c8fu3fu6 -> <font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">Qsan</font></font>：抱歉，離題了。回頭又看了一遍，心裡有一種感覺說不清。無幻和骸之間肯定不是單純的仇恨那麼簡單的。他們生存的環境，是最純粹的物競天擇，適者生存。無幻說活著就是地獄，骸說他們已經徹底的墮落了。無幻和骸其實同...我是覺得適者生存互相殘殺剛好跟腳色有情感的背景故事形成對比，不是不合理，而是透過無情和有情的衝突來讓整個作品更飽滿，更趨於現實中兩者並存的情況。
  >>573941 -> Qsan：抱歉，离题了。回头又看了一遍，心里有一种感觉说不清。无幻和骸之间肯定不是单纯的仇恨那么简单的。他们生存的环境，是最纯粹的物竞天择，适者生存。无幻说活着就是地狱，骸说他们已经彻底的堕落了。无幻和骸其实同...其实站不住脚，因为无幻根本不想和骸争夺任何资源，如果骸不纠缠无幻，无幻也不会和他再次合作；况且之前有过一次试图陷害无幻但是失败了，应该没把握第二次使用一样的招数能生效
 embtmif20090223：这个发展很有趣
 kukomylove：帅啊，骸直接2刀死，内鬼3刀死，太帅了！
 rainshiner：我之前还想着这么好的妹子无幻你居然不要……
 身为一个妹子，我觉得可以爱上违背道义的人，甚至助纣为虐，但绝对不能违背自己的真心。
 9053：这两话算目前为止的小高潮啊！神爆了！
 岛呗神插入，回忆的画面也美爆了！
 dybnu：妹子借刀杀人，但又没说过假话，比上次那个小孩子还厉害，执行力真是一流，就是运气差了点。
 mwlls：情怀啊情怀
 57699：最毒妇人心，最后反转
 ylc395：渡边的片里根本没有真正自由的人。真讨厌啊
 krizald：因为渡边自己也是想自由的浪漫而被拘束的人，或者说很多文艺气息重点的人都如此。
 march866：憋屈到最后，终于爽了婊子就独自活着吧
 qiuyanglee：小坐对内鬼说：不要留下我。这FLAG立的……
 234127：妹子也是可怜人啊，她对无幻也有真感情，但还是选择了想更好的生活。总之错的是世界
 无幻也是，她对妹子也有感情，不杀她肯定也不是为了什么更好的折磨。最后傲娇地看都不看一眼萌炸了啊
 akito_sakurai：无幻落海那一段好棒啊，配乐和画面配合得很好。结尾也是
 haruhi0226：看的时候突然发现ED画面是一抖一抖的。。。
 beloydwu：发起便当毫不手软。
 264146：那三刀真是帅炸了......
 
 我还能说什么？直到这话才真的是“情理之中，意料之外”吧！
 
 骇的作为只是因为这不是他第一次了，而小座的选择我想她已经给了无幻一次机会了，但是她要的，他给不了，所以那之后就是这惨样。
 
 我们都中了她的计了！？别闹了，都是该！谁也不欠谁！当然，小座明明有很多机会走不同的路。——啊，果然小座还是欠无幻的吧，心疼无幻
 unitary17：说人不能独自活下去的女人和说靠自己活下去的男人
 其实日本有一个战后故事，一个岛上为了一个女人20多人大开杀戒，最后只有女人活了下去。这个故事在七八十年代流传很广。
 ilyasfeel：结尾神演出
 kanzoso：无幻在这个欺骗链最底端成功击溃了顶端。
 这就是所谓的老鼠吃大象吗。
 小座也惨，只能永远一个人过下去了，其实也没错什么。
 236211：生于何处，便属于何处。在同一残酷环境里生存的人，一个比一个残酷
 ydc123：这个反转我是服的。
 上集还奇怪无幻为什么拒绝那个妹子，以及既然岛上都是罪犯那怎么会有那种纯洁善良的妹子
 tttbbx：落海那段配上民谣，倒是有点攻壳的感觉了，结尾的鼓点也是非常棒
 无幻之外的三人都有自己的小算盘，楼上说的“说人不能独自活下去的女人和说靠自己活下去的男人”可以概括很多了
 powdersnow：都是狠人
 327934：都是苦命人，唯一不理解的是无幻和骸为什么要互相厮杀，以及骸是怎么逃离官兵的
 h751984871：服气
 264270：XX不死不解气
 399498：无幻落入海中回忆半集，女人把仁带骸哪里杀了骸，女人准备自己和内鬼远走高飞，无幻救上来了知道了真相，杀了内鬼，留下女人走了，女人就是个bz
 rivers17：无幻水中幻象这一段太神了
 424311：最後兩句臺詞是不是“殺してよ”？男的死了，自己也沒有活下去的希望，不如乾脆被殺
 小坐真是悲慘，明明只是想要活下去，好不容易遇見無幻結果被拒絕（雖然原因大概也是因爲沒有真愛所以被拒），好不容易設個局能有個看起來能帶她過好日子的人結果被無幻破壞
  >>424311->424311：看了下英配，的确是kill me
 violetletter：倒是很美
 263745：这两集好棒...
 sake：背负着一切继续活下去
 418314：劇中劇，局中局
 d0604：最后黄昏下那一段绝了。BGM恍惚有点杀死比尔的感觉，把内鬼的内心活动也表现得淋漓尽致。
 442000：无幻落海跟cb第五集spike坠落那段真像
 panacea：这一集很棒
 477125：太棒了。。。
 362263：一个专注讲自由和浪漫的作品，一话里连续出现三次背叛戏码，引起极度生理不适
 无幻弥留之际在三途川上漂流的那一段，渡边后来似乎是在随便死丹迪里复制了
 165796：其实有点没看懂
 民歌bgm那段真有一种想哭的感觉 只是感觉有点长了 再短一点效果会更好吧
 其实不是很能届到最后黄昏的海边无幻跌跌撞撞的那段鼓点…越来越大声 我个人挺出戏的…
 仁在雨中看到无幻后流泪的细节好评
  >>tom123do->165796：那个鼓点其实是表达座的心情，我觉得很棒，就好像对小座说，你心理再纠结也没有意义。无幻的冷漠是对座最深刻的报复
 tom123do：这集最后的鼓点真的绝了
 555932：看得難受死了，渡邊作品裡沒有幸福的異性戀（以偏概全）配樂和劇情都好絕我好喜…我更喜歡無幻了…
 557689：兄妹和内鬼都不惜杀戮和背叛也要获得想要的生活, 而无幻并没有计划和目的, 只是践行着自己的意志混沌地活着, 又碰巧幸存了下来.
 这样的无幻拖着一瘸一拐的身体,伴随着激涌的鼓点完成了自己的复仇, 最后摧毁了所有人的计划和目的, 满满的黑色幽默...
 jjbao：当以为“啊就这”的时候 他神了起来
 最后的鼓点 可以说是坐被识破后临死的恐惧 又或许是无幻被背叛欺骗后压抑的愤怒
 okkr520：单元剧里两集的故事就是不一样
 leixi：最喜欢的单集之一
 358074：个人见解：小坐从来都不是爱无幻的，之所以向无幻示好是希望无幻能带她离开骸，但是无幻一次又一次地拒绝。刚好她又无法阻止骸打算害死无幻的计划，于是在以无幻的死为前提的情况下，利用仁来杀死骸，并转投向有希望带她离开的内鬼。综上所述，关于小坐主要是两点：一、她对无幻没有爱情（青梅竹马程度的喜欢大概是有的）；二、她并非有意害死无幻，只是在无幻死亡的情况下，迅速找了下一个可以依靠的目标。
  >>839276->358074：她为啥不能阻止骸害死无幻的计划...骸的计划根本就不需要无幻，这两人她只要说服一个无幻就不会死
 eichan：没有100%理解这集，也许是留白的魅力
 
 我倾向于小女孩没有喜欢过无幻。以前喜欢他就像是抓住逃离岛屿的救命稻草一样，是一种依靠。当然现在也是。
 
 最后的“为什么”应该是问为什么不杀自己，留给自己一个残酷的未来
  >>eichan->eichan：掉下海里回忆唱的日语是琉球的方言？
  >>eichan->eichan：发现这动画有时候信息量太大，导致自己大脑很多时候在动画播完后都不能100%get到
  >>eichan->eichan：发现这个小岛上内鬼对小女孩，小女孩对无幻表现出来的男女之情都太复杂，掺杂了很多很明显的功利性的东西。。也许是残酷的生存环境所致
 mynameismio：故事很精彩，不过没有人吐槽在水里泡了一晚上的无幻还能活过来吗
  >>625707->mynameismio：跳崖了都能活，这爆炸不是很轻松吗
 fisherman：死亡的意象做的真棒
 robot17：结尾密集鼓点的剧伴演出精彩至极！
 614556：神！
 skybluedolphin：深海少男
 死，，死亡搁浅
 不过这么高头朝下摔下去居然还能安好无事
 爬行前进的小风 可爱
 仁帅啊！以及果然几步以内刀快来着w
 最后那段 鼓声 夕阳 催命鬼 拔刀斩太有感觉了
 只可惜之前被剧透是内鬼 啧
 safenutria38687：所以只有我在乎那被藏起来的钱吗
 ackton：这集音乐比较突出。其实小坐也是很专一的人了，专一于自己的生存方式，永远找一个依靠来支撑自己活下去，“一个人是活不下去的”。
 无幻落水，配合着民歌bgm，无幻回忆起之前与骸与小坐的经历。小坐曾与无幻晚上在沙滩上看星星，小坐不知父亲是谁，母亲被骸杀死，当时小坐就想逃离这个地狱，无幻没有回应。无幻曾被骸说服一起抢劫萨摩藩的运糖船，抢劫后无幻就被抛弃了，骸和小坐带着战利品逃跑，无幻被抓住处刑（即上集跳崖那一幕）。无幻结束了走马灯回忆，浮上了海面随后漂到岸上。早上，小坐告诉仁这是无幻第二次被骸陷害杀死了，希望仁帮自己复仇杀了骸，骸于是跟着小坐来到只有骸和他唯一同伙士炼和小坐知道的藏身点。骸把小坐托付给了喜欢小坐的士炼，二人躲在某处避风头，钱藏在别的地方。风在海滩上发现了虚弱的无幻，把他带到屋里，给他做饭，结果再次回来时无幻就不见了。仁这边到了地方，小坐进房间与士炼独处，这时骸才发现仁也跟来了，明白了是小坐把仁带来的，仁躲过骸的手枪，捅死骸，骸最后表示我们二人都被骗了，仁听了这话察觉到异常，推开房门，发现小坐和士炼都不见了。外面下起了雨，仁与一瘸一拐的无幻在沙滩相遇，告诉无幻我们都被骗了。傍晚，小坐依偎着士炼一起离开，对方表示等事情安稳了就告诉小坐钱在哪，小坐让对方答应自己别留下我一个人。这时音乐响起，眼前一瘸一拐的无幻走来，他得知了真相，秒杀冲上来的士炼，之后与小坐擦肩而过，没有杀她，但小坐只剩孤身一人，绝望的她大叫杀了我。
 620055：啊，这番还是很好看的嘛。
 意向很有感觉了。
 605433：这集牛逼疯了！
 seiran：神回, 运镜和音乐的提供的张力太强大了.
 728217：神回啊，星际牛仔第五集的感觉
 673900：绝！
 582116：我太喜欢刀尖淌血的浪人走向女孩的那幕了。
 没有了生存依靠的女孩跪下哭着哀求杀了她，但在激烈的鼓点中，那红毛浪人只是一瘸一拐地走了过去。随着夜幕降临，琉球女孩的故事戛然而止，而浪人再次踏向了寻找向日葵武士的旅程......また夜が明ければお別れ
 夢は遠きまぼろしに
 あなたを追いかけていた光の中で
 抱かれるたび 温かい風をたより
 669239：气氛渲染得很好
 lk2：仁的那句“是我杀不了的对手”是对小坐的恻隐之心吗...
  >>lk2->lk2：还有无幻‘从海底坠出’的演出，向下喷涌的浪花化作海鸟，太绝了。
  >>657668->lk2：我认为是仁无法下手也不能下手，幻的过去就让他自己去告别，让幻下定决心
 657668：幻，走马灯，背叛，跳海，碟中谍
 708710：这一集绝了
 lee960707：小座认为自己一个人无法活下去，所以即使再恨自己哥哥也不会离开他一个人走，寄希望于无幻也好其他人也好，只要能找到一个人带她走都无所谓，看到无幻死了遂投靠拥有财宝的内鬼也是无可奈何的事。最后无幻任由她一个人自生自灭是比直接杀了她更残忍的事……
 licodesi：小坐也是命苦的孩子啊，无幻不杀她既仁慈又残忍
 532324：想到了牯岭街少年杀人事件里的小明
 chibacitybamboo：怎么谁都想害无幻啊/(ㄒoㄒ)/~~，琉球民风淳朴是吧，骸最后被自己妹妹给玩了可还行（所以说最后那笔财宝彻底失踪了是不是）
 wobushidashu：无幻确实帅，惨也是真的惨
 hao3yi4kai1：后面基本看懂了，但无幻的到来肯定是偶然的，骸怎么会在获得“强大的帮手”之前就定下计划去抢官府的船的呢？
 bush_neko：这就是从地狱出来的人么
 euds63：仁和无幻的两端打戏太帅了。
 780945：棒棒哒
 747687：神回
 batoulu：感觉小坐让无幻杀自己主要还是罪恶感
 kyomaros：前面的民乐配合着演出播放着无幻的回忆，忧伤的氛围十足
 果然，正如我上一话所感觉的，后面果然还有背叛，并且确实是小坐
 最后的落日余晖配合着鼓点简直绝了
 698283：情节被大伙梳理得差不多了……我个人觉得女人虽然绝对说不上好，但终究只是为了生存，放弃了不想与她在一起的无幻，报复了让她深陷痛苦的骸。
 而无幻也很清楚这点，所以想杀的只是计划陷害他的骸和士炼，放过了那个女人。但当然，两人已经形同陌路了
 无幻濒死之时的音乐、滤镜和分镜太棒了，仿佛进入了灵魂世界般迷蒙，梦中与现实里女人的身影那般孤苦寂寥，似也在暗示其可怜之处。而仁和无幻的横幅紧接着延伸成了无幻和仇敌、故人的横幅，仿佛一台戏，最终对着观众走来，那份情绪的复杂和决绝，令人印象深刻。
  >>698283->698283：哦还有最后的音乐
 xingrunli：神回！
 nagisa_shun：最顶的一集！
 太神了 爽死我了
 elaobaxiaoye：这集反转是真的神，也只能说环境恶劣、适者生存的岛上没有真正的纯洁与爱了
 中间那段回忆走马灯也超级赞（有点像CB第5集spike从楼上掉下去那段回忆）
 果然渡边的作品都是后面开始神吗
 shizutori：apart有cb那味儿了
 symphonicrain：难绷 什么丛林社会
 837962：这集看爽了
 914709：其他的内容都很好理解，包括妹子也是那种不在乎谁是县长，我只想当县长夫人，谁能带她离开她就会依赖谁。但是我不理解的是骸第一次为什么要陷害无幻，无幻这种性格的人也不像要和别人抢地盘抢资源的人啊
 thisntme：比起落水时的意识流，最后的鼓点更让人欲罢不能
 linoo：太顶了！
 sawarin：仁哥帅 ⬥ 楽
 mkxdcdcpsonny：最喜欢的一集
 panty_：岛歌和结尾那里太神了，品出来cb的味儿了。与其说是幕末，不如说就是末日
 889464：神回
 875278：神一般的演出，影像和音乐的作用，几乎在整个演出上，
 都是并行且协律的，可以说是非常厉害的渲染手法了。
 
 一直以来都认为，暨然是作为声形结合的动画作品，比起对白式的小说、脚本驱动作品，其结构上的拓展：色彩、声响、形态等一切承载着特征的质料，都是可以引发感性涌逼的东西。
 
 也正是其质料和形式的结合，才有了能称做动画的事物..
 故事的结构是永恒且坚固的，而对于我们所最求的答案，大概是永不明晰的..
 
 每每回顾间便是一次启发，也是锚定此刻此在的路标。
 902978：这一集展开可以的
 765821：耐杀王
 846402：真的没必要骂小坐婊什么的，无幻，骸和小坐都是在弱肉强食的丛林中活下来的，骸和小坐的目的其实都是为了摆脱这个环境，小坐自己没有能力靠自己去摆脱它，对于她来说需要的是能够带她脱离环境的这种安全感，感情早已被生活环境消磨掉了，以前她期待无幻能够带她离开，如果沙滩上无幻回应了她，故事的走向也会不一样，至于最后为什么没杀小坐，无幻沉海的回忆中我们能看到他回忆重要的片段，和小坐的回忆对他来说是在泥泞的世界中的一片小绿洲，无幻才不会去想把小坐周边的人杀完折磨她一辈子这种算计的事😂，只是为了与过去的自己清算而复仇，从丛林中淋着鲜血冲到外边的土壤，这是无幻打破命运的方式.最后想说一句，渡边作品中的人物看似洒脱浪漫，其实都沉湎于伤痕累累的过去，这点直接让我想到王家卫，王导曾经说喜欢他电影的人都是在缅怀过去的人，我想很多喜欢渡边的粉丝也是，沉溺于感性忧郁的回忆，第二天打扮好迎接新的世界
  >>839276->846402：无幻不想折磨小坐他听说骸与仁被利用后特意过来杀那官员干啥，那官员跟他无冤无仇啊，总不能官员还得管着骸内部背叛的事吧
  >>846402 -> via：官员和小坐都利用了骸，无幻为的是斩断自己的过去，他帮骸也好杀官员也好为的都是这个，无幻杀掉官员才算是从琉球的过去走出来，成为从林中唯一存活下来的人
  >>839276 -> diggy：利用骸的是小坐啊，官员跟骸不是合作关系吗，实际上他也没撕票，他想杀骸又不需要借助仁，背后捅刀就是了
  >>846402 -> via：嗷是这样的，太长时间没看弄错了，就是因为这才杀官员啊，说白了和骸一伙的，这个琉球的过去就被无幻斩断了，无幻和仁就不是计较的性格，都是坚守自己的武士道
 734742：好装的结局啊
 otacode：实在是优秀的音乐，太有氛围了
 432475：无幻自己选的，给过机会了。但最后没杀一点不爽，不如改成一刀断头，小坐头颅在空中说谢谢。感觉被作者颜射了
 wyzc1：集美寄生虫啊，所以之前说什么喜欢男主想和男主私奔之类的也是假话咯，只是想找一个强者寄生。男主出事之后马上找另外一个备胎
 927934：我生在地狱。
 地狱中生出的只有恶魔。
 941834：这女的真是个婊子
 855192：继ep11后又一精彩单集，合乎情理的反转，果然在混沌的世界很难诞生出真正纯洁的人心
 848557：神回，目前为止喜欢的一集，渡边亲自操刀分镜还是不一样，最后的结局颇有一种“你就好好在这个地狱（活着）里呆着吧”的感觉，不杀的结尾感觉也挺帅的

第15集
 freeyoru：我的腰！！！
 无幻的老婆定下来啦~~不错不错~~
 noel120：仁也太饥不择食了吧……
 a314701954：仁.....去买归元圣宝吧...
 42441：无幻完全一欲求不满的表现啊。。。= = 
 这样的骚年少女你也迷恋到决定终身了么= =
 conan：英雄難過美人關。
 65826：仁果然是個悶騷的傢伙= =
 airlandon：我的腰名言了
 lost69：妹子太萌了
 imoeacg：我的腰2333333333
 trustme233：我ww的ww腰wwwwwww
 embtmif20090223：我的腰！
 wyzcc：我的腰wwww
 仁你怎么什么口味的都可以啊www
 orgsun：我的腰… 
 笑死了~
 rise：我的腰笑cry惹
 rainshiner：风的汉子在哪里。这趟旅程过后你们就各自回老家结婚吧。
 小祥真一点都听不出来……
 9053：我的腰……
 npc0730：我的腰
 每次享艳福的都是仁啊（暂时先不管那几个是不是艳福了
 每次无幻刚开始，然后就没有然后了，真可怜
 minty：无幻这一集好可怜，不过被小姑娘喜欢上了 不知道那样更好呢
 dk：仁真是意外地闷骚啊wwwwwww
 mwlls：终于到关西篇了，会把关西人黑出翔？
 57699：那些大妈也下得去手？还把腰闪了。。。
  >>w2jmoe->57699：被大妈们吃了、所以...OTZ
 m454139220：这集笑惨我了，啊啊啊啊啊，渡边兼顾了风格和叙事，简直不能更棒！
 virvert：哈哈哈哈开头强行解说什么鬼www
 无幻你要不放弃吧至今有成功嫖过一次吗心疼你看看人家仁（不是看腰！
 w2jmoe：Half woman, half pig.../w\
 
 八叶漂亮，话说无幻怎么能这么背、次次被女人整，次次都！...OTZ
 266232：片头这说唱。。。
 264146：30如狼40如虎啊......my腰
 delitofu：哦哦哦！未来的老婆大人！
 tttbbx：开头的解说泥垢了
 看来大胃王那次风是真的没吃够啊
 如果真是无幻的正宫的话还是不错2333
 bruse：我的腰
 哈哈哈哈哈
 xdyllx：超喜欢这集！话说八叶和其他的也差太多了吧
 327934：可怜的无幻
 397790：中泽一登你不当监督我们还是好朋友
 kagaminori：这集太好笑了
 399498：关西，又回到搞笑风格，3人钓鱼，仁捡到一大串币，女主变肥猪，2男人又去搞女人，遇到造假币团伙，又得了个老婆
 meople：为什么仁和无幻的真爱都当过妓女
  >>770547->meople：无幻的是？
 rivers17：开头提要这风格笑抽了
 八叶好像不会成为新的主角……
 418314：仁的腰
 貌似是3p?
 424156：脚本中泽一登啊
 panacea：？真就风俗店 我以为你不是这样的
 481152：忍者姐姐好色
 本子希望
 locus：不是。八叶都潜伏几年了，明明是在Ji院里面应该也为了潜伏身份营业过不少次了吧，为毛对无幻要求来一发搞得这么清纯一样
 lllz：钓鱼那段xswl
 216493：无幻只亲过嘴（嘴里有毒），也太惨了
 仁运气很好啊，一共4位技师，露面的那两位的和服一个是向日葵一个是罗伯特，一看就是搞笑的，应该没要。剩下的2位看身材还不错啊。
 460849：第一次凭声音认出来的声优居然/果然是中田让治
 165796：仁承包了本集笑点 
 这集各方面都很棒w打斗搞笑两不误
 kevinleung2020：太草了
 555932：无幻太惨了，就不能成功一次吗XDDDD仁原来是这样的啊，我的腰………………
 516259：想象过仁会很骚，但没想到他会骚断腰。
 jjbao：电车图 穿越时空天空塔 和服花纹的猫和机器人 槽点满满
 这集告诉我们 瘦身可以保命
 505307：哈哈哈下船渡上段，中泽一登牛逼
 eichan：前面20分钟我好想嘲笑无幻这个人，怎么碰见哪个女人都被骗
 
 最后一分钟我傻了眼，然后觉得好心动，表示你们两个好配。因为这个密探也挺漂亮的，期待他们俩再见面谈恋爱
 
 仁前面十集还挺性冷淡的，自从救了失足妇女后，整个人都变了。成为了闷骚
 
 “你有没有见过一个像你这样，但很胖的女人”笑死我了
  >>eichan->eichan：这动画的奇怪男人配的漂亮老婆性格都好特别，反而觉得好配。
  
  比如前面的葡萄牙小姐
 oreoolymlee：八叶太帅辣！姐姐我可以
 而且这是啥衣服啊哈哈哈哈
 moonaiur：这一集里仁和八叶的情节好像《城市猎人》中阿獠和冴子啊
 fisherman：果然是爆笑动画
 jaeycin：笑吐了哈哈哈哈哈 我的腰哈哈哈哈哈
 nizhidao：仁你这不是去嫖而是被嫖了吧
 
 女主强大的消化吸收能力让自己捡回了一条命
 595915：这集太好笑了
 583632：不正经的集数反倒惹人爱。
 skybluedolphin：唐突忍者秘密组织 快进到忍者 殺すべし
 诡异的光
 仁为什么也 你的真爱去哪了
 花三个大金币来嫖结果只有一个能看 这不当场掀桌吗
 还被开个瓢 不如说无幻你哪次 真的哪次有嫖成功过的
 没有想看的咕杀 但这一脚 不直接出家了
 无幻 真好用
 被榨干……也是哦 关了灯就啥也看不到了
 刚想说女人都是大皮炎子 结果 好像这对挺香
 onecrypter：一骑当千就这啊
 这是不是有一种钦定的感觉
 455244：仁你需要肾宝。
 怕不是到时候无幻都认不出这个老婆。
 一骑当千也太菜了吧。
 sio2_h2o：最爽单集
 ackton：果然严肃的故事后就是搞笑回轻松一下。
 三人一路向西，终于来到大阪，进入关西篇。晚上一个男人被一群忍者追杀，把一袋钱扔到了河里。白天三人在河里钓鱼，无幻抓到不少鱼和风一起吃，仁赌气一定要自己钓到，失败，但是在水里发现很多钱，于是三人吃完鱼后进城消费，风吃成了胖子，二人趁风不注意来到红灯街。无幻和仁猜拳赢到了美女八叶，仁则只能与剩下几个普通水平一下的一起玩耍。就在隔壁，妓院老板发现二人给的钱是自己本来三天后才能收到的货，手下的忍者们报告抓到一个男人，他偷了东西但是没搜到，而且经历了拷打也没说出任何信息，有人认为这是朝廷的密探。老板要求把相关可能泄密的人全处理了，手下调查怀疑去年和这男人一起来的八叶也是同伙。八叶就在隔壁听到这对话，准备回江户重新制定计划，用罐子敲晕了无幻，随后换上忍者装，没想到无幻迅速恢复了意识，要求继续服务，二人开打，八叶发现无幻很厉害，只能用背后有裸女之类的话转移其注意力，接着八叶开始用“做很棒的事”引诱无幻到隔壁，无幻直接把隔壁的忍者干爆，救了同伙，类似的，八叶又引诱无幻直接攻进老巢。这里是假币制造厂，妓院老板也是这里的首领，作为战国时代佣兵团的后代，这一批人战斗力很强，本来八叶是要叫人增援的，但是现在已经冲进来了，八叶无幻两个人与对面一群人开干，直接开无双，最后对面只剩下首领一人，八叶亮出身份，自己是朝廷密探之女。来处理仁的忍者们被秒杀，外出搜索与二人一起的胖女人的忍者没认出来消化迅速已经变瘦了的风就是他们要处理的人。最终造币厂一批人全部被抓，无幻要求八叶兑现承诺，被打晕。八叶把他放到树下离开去江户，八叶表示当自己和无幻的旅程都结束时，会回来找无幻的，自己迷上了他，把他认作了未来的老公。仁这边经过一夜后腰部疼痛。
 620055：不正经回。
 无幻老冤种工具人了，仁你。。。。
 452224：无幻怎么搞个女人这么艰难啊，什么诅咒体质吗？还有你想当他老婆，这种话不说出来谁知道啊kora！
 seiran：推进剧情的方式: 无幻来了都杀了
 582116：笑死，我的老腰
 669239：我的腰……无幻被坑的好惨
 657668：关西篇，忍者追杀，钓鱼仁捡到钱，红灯街(色情服务集中的街区)，卧槽，男女人，八叶大姐姐好涩，想透，lsp果然是第一动力，伪造钱，风因为吃太胖躲过了。仁，我的腰。幻，屮，还要等她回来
 343982：原来无幻不止喜欢御姐･ﾟ( ﾉヮ´ )
 708710：我的腰
 仁是怎么下得去口的哈哈哈哈
 chibacitybamboo：八叶可爱滴捏！以及仁的身体真好啊……一次整四个
 frostleaf：这集也太欢乐了吧（
 敌人明明看起来挺强的，结果居然跟前面集的杂兵一样被乱杀啊……还是说这是在讽刺呢
 八叶好帅
 hao3yi4kai1：我的腰!
 妹子漂亮的
 lee960707：日高法子和中田让治都是一开口秒认，森久保完全没听出来果然是现在声音变太夹的原因吗
 bush_neko：这开头太逗了
 风的能量转换率太高了……能耗也太高了
 很胖的女孩已经不在了
 无幻是这种程度的色中饿鬼吗
 仁你……算了
 旅途结束……别是啥伏笔
 euds63：好好玩
 595981：搞笑的一回
 kyomaros：混沌武士悲剧和喜剧交替做的确实很好，这集乐子充斥整集，后面作画更是让我心满意足
 最后无幻晕倒，仁腰痛，风饿了实在没蚌住哈哈哈
 847793：这集也太好玩了吧
 698283：这集演出其实也有脉络可循，比如开头忍者追半吉刀光卡一下变红，后面仁砍忍者、八叶空降特写也是，有一种热烈的挑逗感。ab part哐地一声也很有趣
 话说楼上那个说八叶为啥不给无幻透，因为牢大（迫真坐牢的老大）台词也说了八叶是上层，很可能平时就是做那种诱惑别人后做掉他们的工作。当然我也只是猜的罢了
 aozakielthan：仙人跳中跳
 770547：我的仁，不是不去青楼吗
 symphonicrain：做到腰痛，难绷
 pourtoi：爽回，好玩啊这集
 alxec：麻婆声线很好认啊
 daigurren：我的腰.....我的腰wwwwww笑不活了，仁你也太饥不择食了吧www
 914709：在无幻负重前行的时候，仁也在负重前行（bushi）
 898207：仁怎么还嫖上瘾了
 shinei_yunyi：很好看的一集
 中泽一登的单集水平真的不错啊
 并且无幻和八叶打戏，无幻和八叶共同对抗帮派的打戏作画卡都是中泽一登
 可以说是中泽一登全c的一集
 仁上次开过荤以后果然欲求不满了
 sawarin：作画神 ⬥ 仁竟然干趴了那四个阿姨 ⬥ 结尾什么玩意
 889464：无幻和八叶的组合喜剧效果非常好
 734742：目前最精彩的一集
 tvcx2010：旅途过程中两人的终身大事都有点苗头啊
 wyzc1：无幻每次遇到男女之事都要遭重，，仁倒是每次都能透到。。。。。
 726185：风这个薛定谔的身材啊
 sebastian1027：这一话好糟糕啊 硬搞笑点反而没意思了
 546189：为什么不让mugen日
 y27_miao：开头那段笑死了

第16集
 conan：分手了分手了。
 25277：河岸边那场戏的BGM很美，醉生梦死。
 dk：开场rap太神了
 mwlls：莫名其妙的rap
 w2jmoe：“会吃的女人是好女人——”
 
 “死亡是没有美丑之分的...”
 birdlay：突然想起来这个，感觉还是要做个标记的
 
 半年以前看到这话完全确定我和这片子三观不合，还是头一次因为这种理由搁置一部片啊。。。不知道我以后还有没有可能再捡回来
 tttbbx：迷之rap
 之前是风被抛下，这次风又闹别扭了...
 “会吃的女人是好女人”
 327934：终于分开了
 399498：rap了一波这次的boss，3人又闹掰了，跑了，仁打起来了，无幻打起来了，女主掉河里了，女主被boss救起来
 3741：结尾真躺枪，笑死
 418314：rap真有趣
 216493：都是脸盲？
 那个向日葵武士是女主她爸？
 165796：喜欢河边bgm
 三个人还是在一起好呀
 eichan：rap和前面有一集的bbox一样，一出声我就笑了，太有意思啦
  >>eichan->eichan：其实女主并不难看啊，小小年纪的小女生。
  >>skybluedolphin -> 锐ちゃん：不过无幻也只是在说气话罢b38
 skybluedolphin：唐突决裂
 难得见你害羞一回
 这河边的BGM也太温馨了吧
 同是天涯沦落人（？）不过肯定不会答应的吧 自己还在被追杀呢欧库鲁
 向日葵那段BGM： haiku [interlude]
 倒是翻遍了全专都没找到河边那个BGM是什么
 455244：好家伙，无幻被两拨人认错。
 ackton：开头无幻看到一个全身着火的人跳下悬崖。三人继续前进，无幻又与两个女生搭讪，从她们那得知附近山上有怪物出没，而路人表示不是怪物，是个厉害的男人。三人来到树林小路，傍晚，三人又一次谈论起向日葵武士，无幻表示这人可能根本不存在，同时又说风作为女人毫无吸引力。风坚称那人一定活着，最终吵架升级，三人分道扬镳。天色暗了，风的宠物鼯鼠跑了出来，风去追它结果脚滑掉下河里。仁这边被一个同门师弟雪丸找上来决斗，雪丸对于仁杀了师父一事并不在意，他只想击败仁来获得名声，二人战斗一番，仁并不愿与雪丸正儿八经战斗，只防不攻，之后放下刀让雪丸杀了自己，雪丸没有动手，仁从悬崖跳下河里。无幻这边被不明人员用箭袭击，对方问无幻是不是松前藩的，之后离开。风在河里感觉要死了，脑中闪过过去的回忆，小时候的自己在向日葵田里看到一个男人的背影远去。之后风醒来，自己被一男人救了，对方给风食物，还用草药治疗风。这男人名为欧库鲁，是个旅行者，村庄里的大家都死于流行病，包括其妻子女儿，只有他自己因外出没有受到影响，欧库鲁表示自己要前往西方，风表示自己与两个同伴分手了，问欧库鲁自己能不能跟着一起走。无幻这边想睡个觉，结果周围一群人围了过来，表示自己是松前藩的，把无幻当成欧库鲁，向其攻来。仁从河里出来看到了风掉落的鞋。
 620055：他们三个人还是喜欢闲的没事就闹别扭，然后又都是放不下面子道歉的那种，分分离离很正常。依旧是慢悠悠的节奏。
 582116：经典跳崖
 669239：虾夷人？
 657668：欧库鲁，雪丸
 
 抢女人吃的，好哇，三个带着音响的bbox大叔，日常发病吵架。师弟想出名杀仁。风被救，日常爆黑历史
 chibacitybamboo：向日葵回忆那一段的配乐挺牛逼的，听得脑子发震
 794521：怎么看女主养的那只飞鼠都想弄死她, 一开始探路引她到摔倒的地方, 后面用尾巴挠女主痒痒让她没力气, 这只飞鼠和女主是有多大仇?
 hao3yi4kai1：怎么又绝交了
 kyomaros：离别只是为了更好的在一起，又到了经典的2集长篇，看来这次算是风的主场？
 698283：风说要甩掉两人刚开始那段和仁一脸阴影那段的台词较为突兀。演出相对一般
 看下一集
 837962：小学生吗
 914709：我愿意称你们为日本取经四人组（包括松鼠），比唐僧师徒散伙次数都多。
 这部番可以改名叫风遇上的无数个男人
 shinei_yunyi：信本敬子回，结果是上下两集，下集就不是她了，有点失望的说，当然这集还是好看的。
 sawarin：打戏依旧亮眼
 panty_：三岔路, 瞬间寂寞了公路片的感觉到达顶峰
 whirlinginrags2：再次感叹配乐太好了
 734742：说实话无幻除了武力值之外， 我真的觉得他毫无优点，可能是因为我对这种痞的人设真的不感冒吧讲道理，这个男的不比仁和无幻贴心靠谱吗？
 432475：这么高却一点事没有，落地水？可以不讲逻辑，但是这样还想人共情就很难啦
 wyzc1：两边都认错人了嚯嚯嚯

第17集
 42441：ED太美了┭┮﹏┭┮
 尤其三人下山配上前奏那段 美得心在颤抖啊┭┮﹏┭┮ 
 三人的旅行真是美好的存在啊。。～
 越来越觉得仁长得真好看> <
 虽然日式英语发音微妙了点= =
 conan：一場夢二場夢，終歸醒來繼續旅程。
 airlandon：这吉他……真是棒啊
  >>rivers17->airlandon：欧库鲁弹奏的乐器叫做トンコル
 syaoming：to be
 or not to be?
 continue
 
 笑了……
 25277：天涯孤身 这场梦 我又湿了
 wyzcc：you太美了
 orgsun：这……第12话和这次的17话，只要渡边信一郎去画分镜，就要换特殊的ED啊…
 这次的是「YOU feat. KAZAMI」：
 http://www.xiami.com/song/1769193423
 
 下回渡边负责分镜的是23话到最终话，到时不会又弄个新ED出来吧？
 minty：最后欧巴库行尸走肉一样满身火焰走向悬崖时，无欢却说：“我第一次见到这种人，我相信他一定还活着。”
 拼凑起的两个小故事，却也令三个人重新团聚。
 渡边果然是情怀重于故事。
 “UMEKO ANDO May her soul rest in peace ”
 264146：最后又回到了最初的那幕....
 tttbbx：原来是重生之山，这两话的事件可以说是串在了一起：仁对生死的无畏、风被欧库鲁所救、欧库鲁是行尸走肉是死了还是活着、片尾对安東ウメ子的悼念
 南方和北方有相似的曲子，这里也是在谈生死吗？
 插入曲和ED都很美
 （这一话评论这么少不科学）
 basertyu：兄弟你的瞳孔发黑啊也许真的早就死了
 结尾的氛围实在太美了
 327934：片尾好评，不过有几点看不懂，弟弟临时前那句话是什么意思，那句还活着有事什么意思
 399498：无幻和追兵打了一次，欧库撸告诉女主真相，无幻来和欧库鲁打了一次，并得知了真相，仁找到了女主，并杀了弟弟。
 三人会和，杀掉追兵，欧库鲁浴火跳河，三人和好
 424311：前半段很不错，故乡的音乐太棒了，但后半段感觉好生硬，没有逻辑,ED无敌
 rivers17：这一话貌似是纪念北海道出身的安東ウメ子
 418314：美
 panacea：诶 明明像是分开的三岔路 因为各种联系又回到一起 心有灵犀的向着一个方向走去  真的太美
 432357：很有味道的一集啊，为什么评论这么少
 165796：结尾真的好暖
 仁和雪丸这对 我的脑子里已经写了十万字同人了
 kevinleung2020：Dedicated to the world's true fighters.
 516259：ed很棒，欧库鲁的独奏很美。
 jjbao：找到了好多年前随机到的歌（就是ED
 okkr520：这英语
 484468：tonkori是日本曾经受政府迫害的北海道少数民族爱努族的民族乐器，遗憾的是该乐器的演奏者已经寥寥无几。所幸的是我们仍能从日本爱努族摇滚乐团近年推出的摇滚专辑中听到它的声音。
 eichan：看完黄金神威，我觉得欧库鲁这服装是不是阿伊鲁族人，果然是
 
 欧库鲁死得不知道有什么意义，但是就是觉得很悲伤。行尸走肉的欧库鲁的死亡，看上去没有必要（送死）但是总觉得莫名的合理（已经是旅行的行尸走肉了，不想再逃了）
 整集打来打去为了各种荒诞不经的理由，不知道有什么意义，但是三人踏上旅途的时候，就是觉得有种莫名的悲伤。不知道这是不是叫物哀...
 这动画各种动机和理由都充满了荒诞。
  >>chibacitybamboo->eichan：欧库鲁的村子已经灭亡了，官府的通缉又不可能撤销，实际上他也没啥活下去的理由了，还不如死得像个英雄
 oreoolymlee：献给世界上真正的斗士。
 skybluedolphin：40多岁？逗我呢
 不过会不会是他的身体定格在了悲剧发生的那一日
 剑坟 突然想到黑魂 每个篝火每把螺旋剑是不是都象征着一位陨落的英雄
 Dedicated to the world's true fighters.
 ackton：无幻和松前藩的人开干，无幻表示自己也要找欧库鲁，松前藩发现自己认错人了。无幻从对方那得知欧库鲁因为传染病导致的疯狂杀了全村人包括妻女，但无幻感觉欧库鲁似乎没有疯。欧库鲁拒绝了风想一起走的请求，表示自己被人追杀，你最好还是和你之前的伙伴一起走。风睡下，欧库鲁离开，在树上弹琴，回忆自己之前见到的燃烧的村庄和倒地的村民。无幻找了过来，表示这旋律很熟悉，欧库鲁生活在最北方，无幻生活在最南方，双方的音乐却很相似。仁听到了松前藩的对话，风看到个人影吓得大叫，仁顺着声音过来了，把捡到的风的鞋给她。二人不约而同提到了无幻，这时空中跳下一个人，原来是仁的师弟雪丸，从对话中得知这山以重生而闻名，许多人来到这里舍弃过去的自己而重生，仁也是如此。雪丸表示没有自己动手的话，仁就不会死，二人开始战斗，仁杀了雪丸，雪丸最后表示自己并不是为了名声，而是想变成仁。仁和风埋了雪丸，仁表示雪丸就像自己的弟弟。另一边，欧库鲁也与无幻战斗，欧库鲁的眼神空洞，大概是在经历了村子全灭后就已经死了。松前藩的人追了过来，二人躲在石头后与松前藩对峙，风听到声音和仁追了过来。欧库鲁厌倦了逃亡，决定做一个了解，他站出来表示那村庄的毁灭是松前藩的官员造成的，他们只是屠杀村民而已，疾病扩散也是他们引起的。但松前藩的人听了这话表示自己要按命令带欧库鲁的头回去。无幻看不下去了，出来战斗，仁也冲了出来，欧库鲁身中火箭全身着火，在杀死松前藩小头目后，坚定而冷静的从悬崖上跳入河中。无幻从没见过这样的人，认为他肯定还活着。亮天了，三人重新聚集在一起，没有什么对话，无幻和仁只是像之前那样继续向长崎走去，风笑着跟了上来。新ed。
 620055：思来想去，我还是觉得这剧情太简单和散漫，构成好随便。因为小事先象征性闹个别扭，分离，遇事，被救，穿个小故事，再重聚，故事中途也没有什么特别惊艳的地方，慢悠慢悠，要说的话还是打戏的制作比较有味道，总体来讲确实比较难以一口气看完。但是你也不得不承认这全篇的核心就是那种公路片淡淡的意境。情怀大于剧本，这种东西也不知道是好是坏。说起来星际牛仔也是这样的。那么对这种片子真的就是喜欢那种情调的会特别喜欢，不喜欢的就可以几乎抛弃剧本了，但星际牛仔还有超越时代的顶级制作和顶级音乐加成，这点上可看性混沌武士确实要略逊一筹，但依然能看见相同的影子。
 咳，好像扯远了。ed挺好听的，配上画面可以说是全集精髓，虽然英文水平不咋地。
 582116：荒谬乖张的温暖。
 虽然是为了渲染情绪，但最后三人往日出的方向走有点难绷。
 アメリカ人の知らない英語
 686694：神回啊这集，太美了
 deluxe：到现在为止本片剧情上可以说是稀烂，一个向日葵武士的事吊到现在什么都没说，除了仁和娼妓的一集其他无令人印象深刻之处，所有矛盾设置都是弱的，从最开始三人同行的理由就很牵强，说到底能一起走只是因为剧情需要，当然，渡边的风格就是这样，搞各种各样背景的公路片然后放点音乐，也不用考虑什么逻辑，这是渡边的底色，到CAROLE & TUESDAY还是这样，另外，我不知道网上谁说的这是和嘻哈音乐结合最好的动画，全在嗯吹Nujabes和渡边天作之合，二次元婆罗门众人是不是根本没听过嘻哈音乐？几个KOL信口开河粉丝就开始跟风乱吹？这个我全片看完细说。
  >>734742->deluxe：别的不说，剧情的编排确实很散漫，所有的矛盾冲突都很强行，他的星际牛仔也是这样的
  >>433639->deluxe：看完之后倒觉得向日葵武士的事没说是正常的，他身份太敏感了，就像之前那个波兰人看了一眼挂坠秒懂，却不敢说出那个名字一样。剧情散乱确实是真的，很多年前看到现在除了结局也只记得13-14影射男主故乡冲绳的剧情了。
 657668：幻和追兵打，欧库鲁教育风，又是歌插入欧回忆，失去高光。同门相残诉真情。又是跳河
 
 *最后这句"奉献给这世上真正的武士"是什么意思
 *仁还没有放下自己的过去，极度不愿杀害同门，第一次遇到同门是如此，第二次遇到同门假装跳河自杀也是为了不杀同门
 *火在大雪下还能烧吗，欧回忆村里的人死于疾病，却是被屠村的，比喻这些官僚是日本的疾病吗
 *追杀欧的在乱传欧的绯闻，与一开头三个音响大叔在乱传时闻呼应
  >>chibacitybamboo->657668：疾病也不是一下全死干净啊，那群官僚是为了自己的名声把还有救的病人全杀干净了
 343982：很凄美的一回。
 三人吵架是有动因的，无幻本就是追求强者的性格，随听闻而动意料之中，而向日葵武士的身份在之前的暗示之后也到了揭晓之机，所以三人分开是必然。即剧本进度也到了主线相关。
 因为欧库鲁与雪丸事件三人巧妙重聚。借雪丸之口说出这里是重生之山，欧库鲁的遭遇更是引出了无幻对生死的直观感觉。死与生的思考，仁的信念，风的追求都在这一话融合了，又怎么能说情怀＞剧本呢。
 无幻与仁未相见各自的打戏太浪漫了，配上jazz hip hop神来之笔。
 430206：“要是舍弃情义的话，这个世界就只剩下黑暗了。”
 708710：彻头彻尾！
 调和了伙伴的关系，又讲好了3个故事，不错！
 xchxd22：什么炎拳
 chibacitybamboo：北海道的阿伊努人真的就是跟印第安人一样惨啊……欧库鲁算是这个民族的一个缩影吧，被政府迫害然后自豪地死去
 imaginations：失去神采的眼睛被火光照亮
 “我相信他一定还活着”
 hao3yi4kai1：ed很棒
 bush_neko：dedicated to the world’s true fighters
 被压迫少数族群？
 euds63：ed很美
 753039：真的是阿伊努人啊
 823297：ed有感觉的
 691614：很喜欢的一集，意境相当到位
 kyomaros：基本每个两集都会更有些深度，只能说经典的朝廷迫害啊
 不过感觉这次的氛围不如暗夜行路，毕竟同时给几位角色注入剧情，稍显的完成度不高
 ed插入的其实不错，只是感觉选曲画面也许可以再好一点
 698283：算你把上一集圆回来了，分镜演出加大分，剧本尽力了
 aozakielthan：ed好听
 nagisa_shun：17集也就是本集结尾写了的Umeko Ando 就是本集欧库鲁演奏曲子作者，阿依努族的音乐家，在04年7月去世了，应该正好是这一集播出前后
 原安息
 shizutori：好高级的分镜
 threelights：ed真好听啊……
 symphonicrain：阿伊努vs琉球
 914709：感觉故事就是莫名其妙的展开和结束，但是想想他们三个人也是莫名其妙搭伙出发旅行的，也就理解了。
 ed的画面好美
  >>817727->914709：混沌在这里吧
 sawarin：ED有点感觉
 mkxdcdcpsonny：ed好听，做两集的就是不一般啊
 507766：如梦般婉转梦幻，⌈ You ⌋ 一曲配上结尾的分镜，柔情似水，娓娓道来，太美了……
 panty_：安東ウメ子、may her soul rest in peace. 
 插入曲: ペカンペウク ⁂ 安東ウメ子  
 dedicated to the world‘s true fighters
 734742：天啦，这集的ED太好听了，日式浪漫拉满了
 wyzc1：孙哥我着火啦
 726185：我以残躯化烈火，特殊ed好棒，情感铺垫其实差点事，但还是优秀的单元
 546189：对他用炎拳吧
 gao84690572：欧库鲁就这样浑身着火，向着那个传说能获得新生的崖边跳去，我看着这大叔坠入山崖，但我也好想看见了一个灵魂一点点地升入天空，升入我们永远无法达到的纯真之地，谁说他不是升天了呢？
 中间的内容富有律动感，蒙太奇的切回丝毫不浪费一点时长和信息。醉生梦死，这标题真好，最后的三人下山那一段美极了，我一直都为这种友情而动容，虽然只是一期一会

第18集
 42441：无幻最后得意的小样儿真嚣张啊 =v=
 conan：古代與現代的神結合啊。
 nic3yi：无限……
 embtmif20090223：这集太赞了
 orgsun：两傻儿子弃武从文……
 bgm「日出ズルstyle」http://www.xiami.com/song/3490134
 歌词里一直出现的那段原来是：「SA MU RAI! Bomb Line!」
 kukomylove：若本規夫大叔！
 9053：是无幻不是无限啊～～～哈哈哈哈
  >>ilyasfeel->9053：没毛病，符号表示无穷嘛
  >>rivers17->9053：这两个词日文读音相同
 minty：哈哈这集太扯了，而且故事还给圆满上了
 dybnu：好赞！尤其是说出“这是对大名的复仇的时候”。
 dk：平胸无人权啊哈哈哈哈哈
 57699：无厘头
 ylc395：这集非常好...比前面几集好多了，无论是趣味性还是情怀上
 virvert：哈哈哈教头叔太棒了单手教育无幻www
 krizald：这集略有COWBOY FUNK的感觉。
 dzy：哈哈哈哈這回太喜劇了
 zhttty：目前为止最佳话
 ilyasfeel：お好み焼き瞩目
 最后广岛城的高潮很棒
 kepler452b：是会玩的。。。
 236211：hhhhh笑到肚子痛
 delitofu：好棒！
 tttbbx：古今结合，很爆笑了
 “对大名的复仇”那里真带感
 wudiangongyuan：无幻的双关真好！
 xdyllx：emmm，这集挺无感的
 powdersnow：杂烩 一样是玩世不恭
 327934：这集玩的好嗨啊
 397790：这个涂鸦和yoi的op泼墨是不是有点异曲同工的意思
 399498：涂鸦，蝴蝶刀，rap，木钉刀棍，太现代了，这一集还是搞笑风
 学习学习，先学习才能涂鸦
 424156：山本沙代。。
 418314：看似不正經然而又是個很正經的復仇劇
 307782：山本沙代回赞！不论涂鸦还是动画都是如此自由的东西。
 d0604：れね不分那里笑死我了，颜艺爆破拳
 qq2541981549：∞
 panacea：∞
 216493：直到去年我也是个文盲，只认得の
 165796：有趣的一话
 但是这真的不会怂恿人去名胜古迹上乱涂乱画么
 kevinleung2020：元素缝合出来的效果意外的惊艳
 jjbao：不同的方式 一样的复仇
 okkr520：好恶趣味
 580468：浪漫而有趣
 c8fu3fu6：太有趣了
 fly15156135830：不管怎么说，学习是最重要的哈哈哈
 eichan：最后上升到复仇就觉得很浪漫很带感
 
 江户有嘻哈太好玩了
 fisherman：幻想绽放的时代
 nizhidao：这元素大杂烩也太强了，跟前面的江户丹迪水平不相上下
 583632：最离谱，却也最喜欢的一集。
 skybluedolphin：色即是空
 无幻还在吃瘪 这就是笨蛋的待遇吗ww
 涂鸦飞机头蝴蝶刀
 小风可爱 我猜他们打不起来 要打也是斗舞（？
 道理我都懂 但你为啥想要地球停下来
 这个教材 其实挺好的嘛 ね ねずみww
 长的这么像根本认不出来嘛（掀桌）
 那个轿子 莫非是警车？棺材罢
 居然是复仇...浪漫啊 浪漫
 小风标准结局
 只认得ももさん　どうぶつ　どーぶつ 结果你还是写错了啊无幻
 毛毛炸毛www 不过毛毛不是一直待小风衣服里 所以无幻你晚上……
 原来是∞吗 绝了啊无幻
 太好玩了www
 ackton：严肃剧情后又一搞笑回。
 三人来到了广岛，这里遍地是涂鸦。晚上吃饭，无幻因为不识字看不懂菜单只能点和仁一样的，边上一个顾客看到这一情况拉着无幻给他灌酒，表示不能就这样下去，要认识字。之后这客人醉倒了，三人吃饭钱不够，把账算在这人身上。第二天，仁要去附近一个著名道场吾住馆见曾照顾过自己的师父丹羽，无幻被昨晚那个顾客发现，他抓着无幻要教他识字。风一个人在街上遇到两个在争高低的混混，二人是兄弟，风在一边说了句两人不都长得一样吗，吸引了二人注意，二人凶狠的凑过来，接着不约而同的说了句可爱，二人开始争夺风的归属。这时，仁去了道场发现这里已破败不堪，从占领这里的小混混那得知丹羽所在地，赶了过来，原来这两个混混就是仁的师父丹羽的两个儿子达之进，和之介。无幻这边在文大老师的激烈教育下学习识字。丹羽早早去世，两个儿子争夺家业，仁让二人以传统的剑斗来一决高下，二人并不想这么做。二人和其一群小弟热衷涂鸦，于是最后采用了谁能在更危险的地方涂鸦成功就是胜者，仁成了见证人。傍晚，仁和风来给丹羽扫墓，仁得知吾住馆因为名声太大被其它道场联合大名一起找麻烦，丹羽最终切腹保住了道场，但两个年幼的孩子未能继承丹羽的精神。晚上，二人开始四处涂鸦比拼，学成归来的无幻听说了这场文字比拼，很感兴趣。二人打平，最后决定在广岛城决一死战，双方纷纷爬上楼顶涂鸦，警察们拦截了大部分人，最后只有二人躲过警察向楼顶冲击，但二人发现有人捷足先登了，正是无幻，在楼顶留下了大大的无限符号。最后二人算是达成了平手，明白了人外有人天外有天。二人要求风兑现承诺，风害羞的闭眼，没想到二人之前称赞的是自己的鼯鼠宠物可爱，二人抱着鼯鼠玩。之后一直关注着二人的吴服店老板找到二人，称赞二人的水平，希望二人加入自己的团队，成为伟大的设计师。文大在此之前要求二人先补课，不要写错别字。之后前往江户的二人的艺术席卷全国，被称为涂鸦之神。
 620055：这帮人又玩嗨了（）
 728217：神回，不得不说渡边真的合我胃口
 zyc：这集不错有趣
 582116：这集也好喜欢，不羁的街头味道，和江户时代这么一个背景混在一起真是别有风味。
 看到两兄弟爬上象征着传统的广岛城，发现第一个征服她的的是目不识丁的无幻，再联系一下爵士和街头文化的发展历程，便笑得停不下来了。
 这叫什么？荒诞喜剧？
 deluxe：真正和嘻哈文化有关系的一集，街头小子的涂鸦和带rap的Jazzhiphop，以及来自底层反抗强权的街头精神。
 657668：达之进，文之介 丹羽
 嘻哈文化，涂鸦，幻不识字。兄弟吵架，涂鸦比赛，仁过往，友人遗托。广岛城，没想到比赛居然不是为了风而是宠物毛毛。设计师教头抢人，幻乱涂乱画，涂鸦之神。
 708710：反抗强权与涂鸦文化
 两者在这集中都有奇妙的融合
 kswdl_657360：本集彻底对上电波了
 chibacitybamboo：安迪沃霍尔你在做什么？？？为什么还有一堆男后宫……
 ly1024153402：所以说最后赢得了风的是无幻？
 frostleaf：这集很有趣啊；感觉也有不少含义
 bush_neko：文武两道 人望激热（
 为什么广岛城在此之前没有涂鸦呢
 无限hhh
 毛毛的可爱你们也很懂啊
 euds63：有趣
 kyomaros：这艺术对江户时代实在过于超前了
 又是乐子的一集，不过我还以为因为最后是无幻拿下胜利所以是无幻要夺走风
 698283：作画（尤其演技）、镜头调度和编集、台词设计绝佳的一集。虽然不太懂嘻哈，但那股不服输的冲劲、对于不公的反抗和自身的表达令人印象深刻
 symphonicrain：涂鸦之神 无限∞
 threelights：无幻：一天之内学会五十音图
 pourtoi：很有意思的一集 
 果然兄弟俩争的是鼠鼠
 alxec：有下野纮的酱油
 914709：好开心的一集，观感最佳的一集
 tangent：“还有绽开的花儿”
 “路旁的野菊而已”
 mio741：超有意思啊这集
 panty_：佐藤大 山本沙代 二位在狂放无厘头风格也是超神了..美术创意也牛. 可独立欣赏
 不愧是文物两道. 对大名的复仇之能求诸于文, 正好接上现代落書き的精神 (英文译名就少点味道. 
 Andy Warhol (安迪·沃霍尔)谐音梗扣钱
 表情再一次察觉出湯淺味儿
 889464：牛逼，浑然一体
 shinei_yunyi：用“戏谑”的方式表达真心。“涂鸦在意义傻瓜和老爹剑之道并没有什么不同” 尽管在外人看来，他们不尊重父亲，实则他们最是理解父亲，只是换了一种方式，就像仁说的，选择在广岛城上涂鸦，是为了父亲所未完成的，对大名的复仇。
 不仅是用嘻哈对武士文化的再诠释，也用仁这个武士和兄弟俩的老爹做对比。老爹为了保住道馆切腹，道馆却终究变成了混混们的大本营。仁做武士，找不到值得侍奉的君主，便自己做自己的主人，但也遵守承诺，照顾了两个孩子。
 无幻把涂鸦画上广岛城的时候，艺术已成。
 用轻佻戏谑的方式讲出这样一个故事，这种气质只有混沌武士。
 搓碟音效再次上线。
 887740：在广岛城涂鸦…
 agnes_johanna：路人下野紘
 734742：最嘻哈的一集！
 wyzc1：野史来咯
 573817：∞
 y27_miao：很有意思的单集

第19集
 42441：邪教。。果然是邪教。。。
 conan：伽利略也要bgm38。
 25277：果然是老爸啊
 orgsun：主线君你原来真的存在啊！这话居然没什么重点的bgm
 kukomylove：毛毛好可爱啊
 minty：这集略无聊……
 mwlls：想起CB那个牛仔
  >>432357->mwlls：这话更适合ep6或者8的主人公吧...这个什么伽利略定位上就一恶役丑角，身上也没什么有趣的点，这也是这一集没什么意思的原因...
 264146：现在才说啊！
 tttbbx：宗教欺诈
 寻父之旅
 basertyu：看来风是不会用刀的话说这短得像匕首也能叫武士刀吗
 历史背景：德川家康统一天下后，承认基督教传播。德川幕府第三代将军德川家光力主锁国政策，1616年下令禁止长崎和平户两港口外的对外贸易。大名们失去贸易收入，转向对领地民众增加税收来维持收入。岛原藩主松仓重政于1621年开始建筑岛原城，并镇压天主教徒。1637年10月，岛原的天草四郎时贞率领人民，包围富冈城，爆发岛原之乱。之后幕府军连同九州众大名，攻克原城。
 
 幕府怀疑西方传教士与起义有关，于是驱逐葡萄牙商人，并严格禁绝天主教。幸存的教徒被迫成为了地下教徒。寛永十年（1633年）江户幕府采取锁国政策后、颁布了“禁教令”。基督教徒被迫更改信仰以及被流放到外国。后来江户幕府为了阻止外国传教，决意与亲天主教的西班牙及葡萄牙断交。生月島（いきつきしま）は、長崎県の平戸島の北西にある島（有人島）である。
 戦国時代に、生月島南部の領主で平戸松浦氏の重臣だった籠手田安経がキリスト教（カトリック）の洗礼を受けてキリシタンになり、その後イエズス会宣教師のガスパル・ヴィレラやルイス・デ・アルメイダらが生月島で布教をおこなって約2,500人の島民のうち800人ほどがキリシタンとなった。
 16世紀末にはほぼ全島民がキリシタンとなったが、その後の禁教令により島を離れたり殉教したり、また多くの島民が隠れキリシタンとして密かに先祖から受け継いだ信仰を維持する道を選んだ。
 現在は、島内に2ヶ所のカトリック教会があるが、いまも潜伏時代の隠れキリシタンの信仰形態をそのまま受け継いでいる人も多くいる
 399498：这集是和邪教干，女主又被抓了，没想到竟然还有主线，知道找的人是谁了
 424311：这集做得好差。。。
 rivers17：无幻识字了哈哈哈
 这集略省钱……
 yuri不用本名而用“向日葵气息的武士”把一行人寻找的目标符号化了
 
 没人觉得这个咖喱略有点像术元帅吗（
 418314：這真的是因果報應
 kevinleung2020：似乎没什么亮点，用来揭示主线
 jjbao：中间转场用了韩语 是不是黑了一波棒子信教
 okkr520：向日葵武士竟是这么具体的东西
 eichan：一提到日本+天主教，我只想到岛原之民和天草四郎。。。
 nothingbut：单纯推动主线的一集
 skybluedolphin：唐突拿到关键信息
 风啊 怎么自己跑了
 倒是第一次在本子番里碰到韩语
 仁和无幻到不说 你这喽啰当众人面大喊交易被发现万策尽……
 居然没给砸瘪
 但为啥风你要等到现在才说呢
 无聊的一集
 455244：终于不用再叫有向日葵气味的武士。
 ackton：这集算是主线了，没想到这集直接就说明了向日葵武士是风的爸爸，看来我在第四集的预感还挺准的，不知后面有没有反转。
 风一个人在一个破屋里，仁和无幻出门觅食，有人敲门，风发现竟然是个躲避追杀的修女，把她藏进屋里，之后有两个持枪男性进屋搜查，风坚称没看到修女，二人离开。仁和无幻在外面发现大批人在排队测验是否是隐藏的天主教徒，无幻拒绝配合，正要搞出骚乱时，一个教士骑马出现，自称伽利略三世，开枪袭击，一片混乱。风与修女百合交谈，经百合指导，风发现了其小刀的骷髅头挂饰里有十字架，百合表示这是隐匿天主教徒的故乡生月岛从很久以前留下的护身符，这岛是长崎的一个小岛。风表示自己在寻找向日葵武士，百合怀疑她指的是香住清藏。这时两个持枪男人听到说话声冲进来击晕风，带走百合。晚上仁和无幻才回来，风说明了情况，三人来到附近一村子调查，住了进来。晚上风看到外面一大群人在行走跟了上去，一路来到一个洞里，这里聚集了大量天主教徒，主持人伽利略三世表示前往天国的通行证就是制枪的数量，底下一批信徒于是纷纷开始在地下工厂造枪，这些枪再转卖出去赚钱，伽利略三世靠这个买了大量收藏品，纯粹就是利用信徒罢了。风被抓，伽利略三世抓了百合就是准备强行和她结婚，把她和风关在一起，限时让百合做出决定。风通过鼯鼠向仁和无幻发出求救。百合告诉风好几年前，自己和父亲和清藏都在生月岛，直到一次礼拜时遇袭，教堂被烧了，自己和父亲离开了岛，不知清藏的去向，而自己的铁匠父亲之后也被伽利略三世为了封口杀死。之后，到了时间，伽利略三世拉着百合到信徒面前准备结婚，风大叫让百合坚定内心想法，百合拒绝了伽利略三世，他准备开枪，这时仁和无幻闯进来，直接当众点明伽利略三世就是个用假宗教欺骗信众私造枪支的敛财者。战斗开始，一片混乱，伽利略三世的假胡子和假鼻子掉下，大家才发现他就是个纯日本人，他还想狡辩请求原谅，百合心软了没有杀死他，伽利略三世于是捡起枪准备射击百合，没想到因果报应，自己死于炸膛。三人与百合告别，风表示清藏是自己的爸爸。
 620055：比较无感，但是我个人倒是很喜欢最后的几分钟，剧本依然比较随性。喂，我本来以为向日葵的武士这是一种富有情调的虚拟意向，现在被具体到一个人的身上后突然就没味道了诶！
  >>582116->620055：+10086
 582116：本集脚本是高木聖子，查了一下负责的7、11、19集基本都是侧重于情感宣泄的回数，她主笔的地方少了对男女做对手戏还是少了点滋味儿。
 669239：拿宗教诈骗
 657668：伽利略三世，百合，清藏先生，生月岛
 加特林手枪，宗教诈骗
 343982：骷髅头是做装饰在外国人当中很好认，所以那个荷兰住日本大使才会认出来吧，生月岛所在的关西长崎一带应该是天主教的主要活动范围。
 百合与父亲被迫到此处来的原因，对方的灯笼上写了“御用”两个字，与欧库鲁的遭遇类似吗？
  >>chibacitybamboo->343982：是的，那个时候就是政府灭基督教
 chibacitybamboo：这个伽利略三世真的丑绝人寰啊……我还以为一开始他会被十字架砸死结果竟然还撑了一会儿
 hao3yi4kai1：怪不得不能给别人看……之前完全没往宗教上想
 595981：删除了回复
 kyomaros：这集没啥特色，引入基督教只是为了给女主的骷髅挂饰回收伏笔，宗教欺诈的桥段设计的也不是很好，展现的太浅了
  >>433639->kyomaros：其实埋得挺深的了，日本幕府时期对隠れキリシタン的迫害之严重，是他们提都不想提的黑历史。向日葵武士最后被揭露是一个基督徒，这比无幻的琉球人身份还要震撼。
 698283：过渡回
 digital661：这集其实翻译有误，人名应该是沙勿略而不是伽利略。首先是日文发音是沙勿略而不是伽利略的音译；其次最早将基督教传入日本的就是被称作（圣）方济·沙勿略的西班牙传教士，伽利略·伽利莱的宗教地位是远不如圣方济的
  >>chibacitybamboo->digital661：灵风的字幕很多地方都错了，这一集最后那个阿门也没翻译出来
 symphonicrain：践踏圣像辨别隐匿天主教徒。
 alxec：不明不白的一回
 daigurren：原来是找爹之旅啊
 914709：向日葵武士原来是真的吗，还是个基督徒
 女主每次都喊着保镖天天不在，然后自己就知道偷偷跑出去也不通知两个男主，然后被抓，都快成样板戏了。
 shinei_yunyi：最后给到神像的镜头真是因果报应啊hh，果然我还是喜欢须永司的分镜。
 说到底为什么会让他们住下来啊喂！
 930058：卡膛爆炸的火光映射在耶稣身上，神的面孔从猩红到冰蓝的颜色变换很绝。神的愤怒和威严—>到宁静
 whirlinginrags2：仁居然记得毛毛的名字，可爱
 889464：在很多情节细节上总是莫名其妙地发展，生硬地展开
 734742：这集除了提供主线信息之外，其他地方做得挺垃的
 wyzc1：经典宗教骗局，原来是找爸爸
 839276：太无聊了
 712018：好无聊的一集

第20集
 lancee：从这里开始算什么，啊？啊啊？
 conan：超展開前我以為我看的是蟲師。
 13454：盲女也很碉堡！
 kukomylove：杀手这是越来越厉害了啊
 33899：谜之作画
 57699：这话感觉很棒，前半氛围很好
 264146：这三人组怎么老是摊上这种奇怪的破事.....不过我也很想知道后续啊哈
 
 
 话说风简直像是小孩子，把仁和无幻当玩具啊
 ilyasfeel：很喜欢这集
 第一次看渡边的片子，不知道他的女主是不是都这样在不招人喜欢和拉回好感之间摇摆，希望不是……嘛两年之后发现确实不是，只是这人写的年轻小姑娘我都不太喜欢而已
 tttbbx：“我以为他会拒绝的...”
 果然又是杀手，经典的套路
 basertyu：风难道不是被仁和无幻耍着玩吗虽然并没有自觉，还以为自己是老大，三个人真是微妙的关系我以为他会拒绝的
 从对话里感觉，是不是风才是被盯上的人……
 xdyllx：看到中间我还以为无幻是盲女的儿子？？
 399498：新人物盲女，一起顺道找儿子，最后怎么开杀了
 rivers17：这个歌好棒啊，抖音好夸张
 216493：什么时候瞎的？
 362263：到了第三幕终于要选线了？
 kevinleung2020：“我以为他会拒绝的”
 eichan：这集很喜欢，盲女一看就有一种很悲伤的感觉。看着很揪心
 看上去像是很日本的流浪旅行故事。很有趣
  >>eichan->eichan：女主哭得把我整笑了，像个孩子，把我也弄得不舍得了
 skybluedolphin：歌手 盲女 经纪人 小风 保镖 无幻和仁
 所以搁着巡演呢
 什么气息不气息的 这里只有你会这么干吧
 ん？
 455244：怪不得无幻说毫无破绽。
 ackton：这集剧情挺吸引人的。
 三人继续前进来到一家饭店躲雨吃饭，店里有个四处游历弹着三味线唱戏为生的盲女，名为沙罗。沙罗表演后坐到三人边上，有两个男人来骚扰要钱，沙罗拒绝了风的同情声援，无幻则靠男儿本色赶走了骚扰的人，表示这不是同情。沙罗要去南方，作为对刚才帮助的回报，沙罗邀请三人一起走一段路，路上吃住的钱自己出。于是四人一起行动，边演出赚钱边前进。沙罗的丈夫死了，儿子则不在自己身边。沙罗虽然看不见，但是相应的其他感官都得到了增强，可以通过气息感受到身边的人。无幻表示沙罗是个很悲伤的人，沙罗问风无幻长着什么样的脸，风表示很凶恶的丑脸，像个猴子。无幻告诉仁自己是第一次见到那样毫无破绽的女人，越来越中意她了。晚上，沙罗与风躺着对话，沙罗问风有没有想过不要结束这趟旅行，不与仁和无幻分开，还问风更不想和哪个分开。风表示自己也想过不结束旅程但这不可能，沙罗则是准备旅行到死，这是宿命。之后白天沙罗向风请求能不能让仁和无幻中的一位陪自己去见孩子并帮忙照顾。晚上，四人来祭典，沙罗准备买小男孩喜欢的东西，最终买了个拨浪鼓。沙罗一直不知道什么是幸福，感觉自己和无幻有些相似，当时自己儿子出生时只是和平凡人那样梦想着。沙罗单独走路时，一个戴面具的人告诉她你只有一种生活方式，别忘了。之后一天早上，风表示希望仁跟着沙罗一起去帮她一臂之力，仁接受了。傍晚，四人分成两拨人走上了不同的路，风看着仁离去的背影感到悲伤，本以为他会拒绝的，没想到这么轻松就接受了，无幻也是同感。晚上仁和沙罗走过一个窄桥，沙罗突然亮出了武器，与仁开始战斗，实力很强，表示指使自己的人不是你们能敌过的，自己其实也不想这么做。沙罗还提到了仁杀死了真里谷圆四郎。双方不相上下。
 620055：这集表现不错。
 虽然依旧是套路，但前后有暗示照应，氛围感做得不错，风这傻妞的哭相也惹人笑。什么嘛，还是会不想离开的嘛。最后动作戏很帅。
 582116：想起了《盲女阿玲》这部电影，盲女的一生就是不断徘徊啊
 669239：歌好听
 657668：瞽女沙罗，墨轮，麻里亚荣四郎
 美少女贴贴，嘿嘿嘿，四人旅途，说拜拜就拜拜，交流，背叛
  >>657668->657668：这个麻里亚是仁的师傅
 708710：最后的打斗也太帅了吧
 licodesi：风的哭戏好真实，心一下子软了，无幻狼狈的反应也很有意思
 chibacitybamboo：我一开始还以为风喜欢的真是无幻呢……其实是两个人都舍不得
 hao3yi4kai1：开始的时候确实感觉在看虫师
 bush_neko：无幻难得这么老实
 被野生动物无幻评价为毫无破绽的盲女
 为什么选仁，因为结束后仁回来的可能性更大吗
 风惊讶的表情，原来是预想仁会拒绝麻烦事吗
 风小孩子心思
 为什么除了这种生活没有其他选择，孩子被挟持？
 为寻真理亚荣四郎的仇而来
 寻仇而来的人无穷无尽，仁某种层面上比无幻糟多了
 euds63：凤的哭声
 kyomaros：这集的氛围可以说是一绝，即使后半段也感受得到盲女的无奈、风的不舍
 不过这么看盲女和儿子分开大概率也不是如她所说的那么简单的理由了
 698283：这集主中近景构图，和偏安定的演技，交代了很多内容
 nagisa_shun：细节  最后一幕沙罗眼睛里有飞鼠头顶的黑色月牙  肯定有说法的
 pourtoi：风酱哭的好可爱
 914709：我对于风的好感度永远都是波浪型，不是在峰顶就是在谷底
 sawarin：这下真取西经四人组了 ⬥ 演出挺有意思，啊啊啊，这断章 ⬥ 中泽一登依旧神
 734742：这么一看一个盲女能一直这样无碍的旅游行乞就很不可思议，果然是有武功的！
 wyzc1：这盲女有点厉害啊
 839276：盲女动机挺奇怪的，她能预料到风将仁交给她吗？还是无幻跟仁都是她的目标，只是为了逐个击破？
 1000435：这集的民歌好好听 可惜搜不到名字

第21集
 noel120：不要在这么关键的时候崩啊，喂……
 eachgo：跳崖，是得到高人指教的最好方法，不论是在大陆还是列岛
  >>rivers17->eachgo：然而其实还是没打赢（
 42441：这集崩得要哭出来了啊喂！！！= =
 conan：虐。
 airlandon：没钱了？？？？
 elwin：你们在画长颈鹿么...
 25277：我觉得崩的很带感 特别是无幻
 nic3yi：这集的作画是故意的吧
 orgsun：崩坏的表情格外有趣，说是风格都行啊~
 kukomylove：崩是风格啊喂！
 战斗看的好爽啊，不过这集真虐啊
 33899：配音时的感觉
 minty：没感觉崩，感觉是作画换了一个风格
 dybnu：盲女就是大力出奇迹啊！
 盲女求死，无幻求生，结局也就定了。
 57699：感觉是汤浅的原画风格啊
 ylc395：最后一幕牛逼！
 miss_lonely2074：伊东伸高和横山彰利 这种作画风格在兽爪里更明显 尤其是眼睛的画法
  >>wudiangongyuan->miss_lonely2074：恩，是这样的。
 dzy：哈哈哈哈這回仁那邊各種笑點啊
 我感覺我在看獸爪
 akito_sakurai：有点感动
 266232：仁没有戴眼镜变得不帅了 红发老头真讨厌2333
 264146：就是在想长崎到底有啥......
 ilyasfeel：啊……不是爱情故事但是胜似爱情故事 真的太喜欢这两话了
 kanzoso：这应该是整部动画最强的人了。。
 porepoem：怎么看出孩子早就死了的呢，最终决战之前盲女那个顿悟的镜头是啥意思没太懂
  >>216493->porepoem：风车停了
  我觉得是她感受到了那个面具人的气息，他说的是假话
  >>tvcx2010->porepoem：风车和地藏都有这个象征，玩了只狼才发现的
 tttbbx：伊东伸高这绘柄...
 “授人以鱼不如授人以渔”，宫本武藏深藏不露啊
 风车和生命的联系让人想起东京教父
 basertyu：既然一心寻死，难道不应该先把话说完吗，沙羅应该还知道一些秘密的吧
 xdyllx：这集本应该很精彩的，可是崩的太喜感了
 288280：我发现规律了，只要有两话讲一个故事的都是神回
  >>chibacitybamboo->288280：第一个黑帮赌场的故事说实话一般……
 399498：两人都被那女的打趴下，最后无幻赢了
 424311：这两话风格跟之前差的有点大。。。从吊打别人变成被别人吊打，接受不能
 看得不是很舒服（跟崩坏的画风可能也有关
 风的父亲看起来跟什么大势力有关？
 wudiangongyuan：伊东伸高绘柄确实和其他作监不一样，但是表现力应该说是max了
 (好吧我就是喜欢伊东伸高/汤浅政明，来打我呀)
 srvenx：最后的镜头太强了
 rivers17：说崩的你们真的知道原画是谁么
 仁得到疯疯癫癫的高人指教，然而这“宫本武蔵”并没抓到鱼，无幻实际上也没打赢沙罗，是否是在讽刺一些只说不练的“高人”
  >>524955->rivers17：幡然醒悟
 418314：這麼關鍵的一回作畫不要這麼有特色
 307782：神回
 panacea：画风突变 不过打斗表现的效果还是很不错  不过这女人真的太强了
 locus：这集绘柄太tm突出了，看着看着就很不习惯很出戏其实有点（
 216493：这集无幻倒是跟上集风说的一样很丑
 最后有点起鸡皮疙瘩
 里面的风车让我想到了只狼
 411222：这集作画真的很棒
 522001：目前为止观感最佳的一集
 165796：这两话看得我揪心死了…
 我也觉得其实目标应该是风 不想让她去找向日葵武士吧
 仁在小屋里醒来那里我还以为是女人呐仁果然就是个美人坯子虽然这集作画太突变了告诉自己这只是为了表现受伤的两人的虚弱和遇到强敌内心的动摇
 kevinleung2020：所以说“宫本武藏”教的好像没用上
 hanan：伊东伸高这绘柄
 强确实强，但在这集的脚本不合适
 516259：鼓，太顶了。
 jjbao：无幻的画风很乒乓（但打得真的精彩
 最后一段演出惊艳
 okkr520：这武器犯规啊
 580468：感觉应该是看懂了 可是不知道为什么这一集共情不了
 457968：最后的鼓点和前面无幻的个人回的高潮部分很像啊
 prefaced：太精彩的一回
 548269：居然在这集崩，太可惜了
 vanprince：这宫本武藏行不行啊
 确实是观感最佳的一集
 eichan：这个故事很好看
 
 最后盲女选择了在对决途中，毒死自己自杀。
 
 雨夜对决太有浪人片的感觉了，浪漫
 324041：画风都点到作画上的感觉
 497350：评论经典一些觉得作画好一些在喊崩
 skybluedolphin：仁他又双叒跳河了
 两波单杀..不得了 果然一寸长一寸强吗（？ 话说无幻你的气功是一次性的吗
 あ~げ~な~い 虎躯一震的仁 有被笑到
 草 高手都喜欢整活吗以及仁这嘴张的 这么多集下来还是第一次吧
 脸色看上去是毒死的 但河水冲刷上来那出血量又像是被无幻切到
 或者两种情况都有吧
 sio2_h2o：一寸长一寸强
 nizhidao：能把两个高手干趴的盲人，身世实在是太让人好奇
 ackton：这集的结尾和14集有点相似。
 仁被沙罗压制，受伤，只好砍断木桥，二人双双坠入河中。第二天，风和无幻听到村民说桥断了，凑过去一看，发现了沙罗，把她救了回来，仁不知死活，河的下游就是瀑布。无幻坚持出去寻找仁，沙罗醒来后问风无论如何都要去长崎吗，风表示肯定。无幻没找到仁，却找到了沙罗的三味线和手杖，无幻发现这手杖就是武器，木桥碎片有战斗痕迹，明白了沙罗与仁发生过战斗。无幻回来后与沙罗心照不宣，二人决定之后到河边一决胜负。晚上，二人开战，无幻被压制，表示沙罗是自己见过最强的人。无幻受伤，沙罗表示无幻身上的憎恨和愤怒之气四处飞舞，就像从没被人爱过一样，就像自己一样。沙罗准备终结无幻，风看到这一幕冲上来用身体保护无幻，沙罗选择离开。仁这边被一个世外高人救了，这人自称宫本武藏/乔尼，不知哪句话是真哪句话是假，教会了仁要感知水流，顺着自己身体的感觉，不去影响水流，这样就能轻松抓到鱼。沙罗离开又遇到了上集的面具男，对方再次提醒沙罗你的命不是自己的，你孩子的命也要看你，要求沙罗明天前做个了断。仁养好伤回来见无幻和风，表示那女人调查过我们，被人命令盯着我们。晚上，无幻起身出门与沙罗战斗，仁教了无幻世外高人的话。无幻与沙罗战斗，又是被压制，最后无幻试着按仁说的顺着自己身体的感觉，还是敌不过沙罗。但是二人在出最后一招时，沙罗收手了，倒下。沙罗表示自己终于明白了，孩子早已被杀死了，自己是被利用的，对手是幕府，你要活下去，无幻。无幻看着死去的沙罗，心中悲愤不已。
 452224：好崩……
 620055：表现力很强，动作戏帅炸，但是作画很微妙的绷不住人脸哈哈哈。
 这上下单元回还是很工整的，危机感很强，关键时刻场景的氛围也做的好，但是结局的处理方式似曾相识，即使是一种情调我也得说主角光环重了点。
 zxr：主角团干了太多坏事不知道到底为什么被杀手追杀
  >>698283->zxr：因为风。风从盲女问“无论如何也要去长崎吗”那里醒来就明示了
 582116：这部动画最关键的演出经常在最后一幕出现啊，无幻踢柴火那一个镜头也很惊艳。
 整集都很少用到近代乐器，最长的音乐是那一段三味线民谣，突出一股武士剧的风味。
 没有了弱鸡对手+煽情需要果然就街头不起来了吗
 657668：沙罗，幻，宫本武藏(乔尼)
 眼镜居然是装饰，厮杀，不要去长崎，孩子的性命，惨败
  >>657668->657668：*盲女倒地时嘴唇和脸像是中毒了
 deluxe：这两集有点搞笑了，盲人女性能追着两个健全男性高手剑客杀，你沙罗打起来那个样子像盲人吗？渡边，写意也要有个限度，这样的写意只会引人发笑，建立在此设定上的剧情更是令人贻笑大方了，就这楼上还有说神回的，是不是连看20集昏头了？
 708710：有人在虚拟的世界里寻找现实
 活脱脱的像个小丑呢
 huyoouzi：好
 chibacitybamboo：沙罗有种无限之住人里乙橘槙绘的感觉，同样是用长武器的病弱女子，最后被时代背叛了……感觉好多无幻的对手最后都是放水输的啊
 frostleaf：强得没道理啊，一开始以为是因为在黑夜里战斗看不清才打不过，但好像就是单纯的强；还以为曾经偷鸡（？）成功的无幻能再次轻松偷鸡呢 。按理来说应该是扔个飞刀、放发冷箭、开个枪就能解决的事吧，总觉得没道理能感受到的
 hao3yi4kai1：冷兵器对决还真就是“长就是强”
 所以为什么会被盯上呢
 bush_neko：……蛤？原来是装饰眼镜吗
 为啥只在鞋底用金属补强，鞋尖也做就好了，可能还是太显眼了
 沙罗强的离谱，无幻这瘦猴腹部划开怕是够呛
 “就像不曾被人爱过一般，和我一般”
 然后，他知晓了爱
 如自己分身一般的无幻知晓了爱，沙罗心软了
 臭脸仁，乐，无幻的生命力也是够强
 悟了，他悟了……尴尬
 地藏像和停转的风车，孩子已经死了吗
 临死前指出对手是官差？
 euds63：绝了
 kyomaros：这为什么是崩，我感觉就是故意的作画啊
 可惜，本以为会稍微拓宽下沙罗的故事，但果然以孩子被杀为结束
 故事虽然比较简单的烘托的挺不错，后面打戏还以演出增添了些趣色
  >>shinei_yunyi->kyomaros：是这样，本来就不是崩，这集作监伊东伸高，属于个人风格了。
 698283：目前个人心目中作画最佳回。构图表现的情绪也相当不错。音乐也是顶中顶
 为啥说高人指点没用啊从无幻身边径直走过去来看很显然有用（前提是这不是放水的一部分），只是盲女本身就强，两人调整身位的下一击盲女更快，才没能形成胜势
 aozakielthan：长柄武器的杀伤力
 shinei_yunyi：伊东伸高作监回，修正味很正，不愧是他。横山彰利分演回，牛逼，业界一流的会画战斗分镜的演出家。毛毛虫蠕动、风车转场镜头。就是无意间刷到这集的片段并且看到staff后提高了补番优先级。
 楼上有些明嘲暗讽的也挺难蚌的，混沌武士这种片本来就是对上所谓电波或者沉浸在所谓氛围就会喜欢，对不上就不喜欢，有什么好互相攻击的。
 sawarin：打戏太棒了，伊东伸高神！ ⬥ 演出也亮眼 ⬥ 风的「止めて」呼应EP2吗 ⬥ 宫本武藏可还行 ⬥ 啊？怎么戛然而止了？？
 328225：打戏很棒
 mkxdcdcpsonny：依旧很棒。可悲可叹
 panty_：神. 三味线尾声中 雨声和鼓点加急, 河水漫上来浸出殷红刺眼的血. 压迫是弥漫全篇所处不在的, 而只在结尾一处点明. 无幻的哀嚎也如此生动, 标枪掷向镜头, 以超越的/能动的方式结束本篇 (对中远景观察者的拒绝. 如同踢柴火那一幕一样, 俯视镜头的观众感受到错愕, 造成了理解的失败和断裂. 叙述上这和仁的失败, 武藏的失败, 无幻的失败承接; 反预期情绪流
 whirlinginrags2：目前最喜欢的一集
 889464：这作画使人出戏，和上集的画风不一致，长颈鹿、死鱼眼，人都认不出了。说是个人风格，但我不清楚好在哪里
 875278：很厉害的一章故事。
 734742：这集癫狂的作画让我在ED原画部分特地确认一下有没有大平晋也

第22集
 freeyoru：晕，这集好混乱……= =
 eachgo：江户时代的僵尸剧
 3265：坑爹的一集
 7393：噗
 conan：我又走錯片場跑到 Biohazard 那裏去了。
 34140：这集是他们吃了毒蘑菇产生的幻想
 65826：什。。。什麽。。。= =
 好混亂
 airlandon：这两集太吃屎了。。
 hesimeng：.。坑爹的一集
 syaoming：凑话数哦！
 skip：乱来了··
 25277：还以为是某组织的生化部队呢
 nic3yi：L 啊！一定是L 啊！
 ppluvu：怎么回事？
 trustme233：ED最後.....
 captinno2：这一集到底想表达什么
 wyzcc：毒蘑菇吃多了吧
 kukomylove：这是毒蘑菇吃多了在yy么
 超时空的僵尸剧啊
 minty：这……这是啥？
 渡边你是有多喜欢蘑菇
 mwlls：毒蘑菇，CB影子
 57699：丹迪有个僵尸话，这里也有,CB不太记得了好像也有
 
 太催眠的一集差点睡着了，ED后高能
 ylc395：这TM是啥？？？
 virvert：这TM...僵尸回...
 如果是毒蘑菇的幻想，可是风不是没吃蘑菇吗？
 wyxacl：ED后高能！
 krizald：渡边又开始吃蘑菇并给大家灌蘑菇了。
 126501：吃了小菌子 生活好魔幻
 akito_sakurai：很谜
 266232：这集变悬疑片了
 rechor：看了开头旁白还以为是Space Dandy，结果是CB的魔幻蘑菇...
 unitary17：采蘑菇的小女孩
 kepler452b：渡边的幻觉蘑菇2333
 ydc123：这集真的是莫名其妙，完全get不到渡边在想什么
 tttbbx：超时空时代剧...(不那么美好的桃花源)
 又是山本沙代和佐藤大，这一话实在迷，ED也想搞事
 basertyu：简直闹鬼了
 xdyllx：想到了dandy也有个僵尸回，这个悬疑点，dandy有趣点
 ed后高能
 399498：毒蘑菇吃坏脑子了，僵尸回，ed惊讶
 yejingchen：ED太高能了
 263745：迷惑
 418314：連BGM也換人了
 yinei：ed吓死了
 qq2541981549：社畜
 273222：开场还以为是刚大木
 panacea：zombie land saga 黄金矿工
 216493：什么玩意啊，前两集还不错，让我对这部作品改观了，结果一上来就放这个，跟吃了屎一样难受
 165796：我觉得理解背景的人就不会觉得无聊和不知所云了…
 这集让我想到无耳琴师芳一之类的故事～平家墓地的幽灵作祟而让人产生幻象…
 氛围挺好的一集w我觉得每一集风格都不同也是很好的特色
 311148：不知道背景，但我理解成闹着玩的和剧情完全无关的像梦一样的单独的一幕就好了（
  >>311148->311148：cb23集的脚本
 kevinleung2020：有点没看懂，但是把它当成全主线来追的是不是也有点问题？
 3741：草拟吗吓死老子了。。
 516259：我还挺喜欢谜语回的
 jjbao：很纯粹的僵尸恐怖片
 ED最后高能 建议缩小窗口观看
 okkr520：有点过分了
 eichan：宗弼江户时代的平家物语，有毛病
 
 ED太邪典了
 nothingbut：这集是什么
 onecrypter：菌子吃多了吧xs
 skybluedolphin：你们对于那只被切断的手没啥感想吗
 什么鬼
 全部木大！
 完（迫真）
  >>chibacitybamboo->skybluedolphin：一开始大家蘑菇都吃茫了可能已经麻了
 455244：跳过跳过跳过。
 ackton：我还以为在看太空丹迪。
 开头旁白介绍了彗星和江户时期的天文学家涩川春海。三人前进，在路上发现了疑似松蕈的蘑菇，风还想拿它卖钱，仁和无幻捡起来就吃，接着三人掉进了脚下一个洞里。在洞里风摸到冰凉的手，发现是陌生人，尖叫，无幻砍下对方的胳膊，对方毫无反应直接逃跑。三人跟着从洞口出来到一个采石场样的地方，这里一群人正在掘地三尺挖石头。首领春海出现了，他弹着琴，表示这琴可以召唤来星星。首领自称是平家后人，有家谱证明，家谱上有藏宝图，表示平家埋在九州的财宝就在这里。首领邀请三人帮忙挖掘，财宝可以分一成给三人。于是三人开始帮忙挖掘。这里的人们只吃芥菜。大家在这里不断的挖掘，虽然只过了几天，三人却感觉像过了几年。这里的其他工人对话中还在说源家的事，不知道现在已是德川幕府时代。芥菜有杀菌防腐效果。这里工人的手臂掉落又装上也毫无问题，风终于开始怀疑，见仁和无幻状态奇怪认为可能和他们吃的蘑菇有关。风跟着首领发现他们正在招新人来挖掘，而这所谓的新人就是墓里爬出来的僵尸，风吓得尖叫，跑回来，仁和无幻正在调查平家家谱。无幻与追来的僵尸们战斗，但对面是不死人，无幻很快被包围。仁拿出家谱告诉首领你认错了，首领仔细一看发现自己的家族虽然和平家在一张纸上，但二者并没有直接联系。周围帮首领挖了不知多久的僵尸们听到这话都盯着首领，首领见势不妙弹起了琴，召唤来了陨石砸向地面，一片蘑菇云升起。ed最后还整了活，首领从墓里爬了出来，不知与thriller mv有没有关系。
 620055：编剧又玩嗨了。
 走的什么奇怪路线，又是毒蘑菇又是僵尸又是穿越的，虽然该有的气氛确实有，但是很违和，而且前前后后伏笔也没回收，总体也不知道讲了个傻，还莫名其妙来个蘑菇云。这又不是太空丹迪，每集一条命。拜托( ๑ˊ•̥▵•)੭₎₎
 zxr：草，这个ed末尾太搞了！！！啊啊啊！
 582116：我日，吓死个人
 zyc：传说中的故事讲不下去了就让陨石撞地球吧
 669239：？意义不明的僵尸剧
 657668：蘑菇，重，
 平家挖宝，烤墨纸，僵尸，陨石蘑菇云
 *听到乐器声主角团一行人就变得很机警，看来已经有戒心了
 *？
 deluxe：本集鉴定为依托答辩。
 343982：中间介绍了地球上生命的起源可能来自于陨石附着的生命体，回忆开篇陨石坑旁的男人可能是春海？猜测春海是浦岛太郎，五百年前自陨石来地球的外星人，不知今夕何年地寻宝……
 算了还是松蕈致幻，不然最后的蘑菇云……
 芥菜防腐想起xxxholic有一集也是提到防腐剂过量尸体不腐的事，现在看起来有点好笑的说辞，当时或许是普遍怪谈吧
 708710：都市传说回
 ydys_97941：這整活
 chibacitybamboo：最后还有带子雄狼可还行
 573677：佐藤大玩最猛的一回
 662973：没跳ed，后台播放，有被吓到
 hao3yi4kai1：这集什么东西
 556028：这集太抽象了吧
 bush_neko：立派の松蕈 HOKTO的蘑菇广告又入侵大脑了
 怪谈回，现在看有点老套无趣
 最后陨石强行收场
 euds63：理解不能
 lee960707：蘑菇云，乳日了
 823297：莫名其妙
 kyomaros：又是接着正经回后的放纵回，看到砍断手臂却没有流血我就知道不简单
 有一说一平家的族谱我还认真看了看居然没发现有这问题
 陨石果然没什么意义，就是为了蘑菇云
 顺带一提ed记得看完，听的正舒服结果突然给我卡了吓我一跳
 698283：《完》
 还行
 ifrit：虽然这样说有点爸爸像儿子了，我还是想说这集和漂流少年ep7好像
  >>760194->ifrit：同感！我看的时候也一直在莫名联想！
 mosken_：好好好，这集到底讲了个啥
 nagisa_shun：阴间的一集 ED哈人
 camayouk：ed后面有jump scare
 elaobaxiaoye：渡边你是有多爱蘑菇……
 CB里mushroom hunting那一集主要是来整活的，看着也很有意思；可这集是个啥玩意，整个僵尸片，最后都没搞清楚讲了啥……
 还是说这些都是幻觉吗……
 symphonicrain：什么长崎蘑菇云
 pourtoi：ed后半段有超绝大惊喜
 837179：完全意义不明啊，感觉跳过也完全没问题吧
 tian2647：什么玩意
 914709：在讲什么，单元回也得讲基本法啊
 898207：ed结尾还有惊喜
 sawarin：太空丹迪那集丧逼是不是致敬啊。漂流少年的挖矿回也是。夏目真悟果然是渡边死忠啊
 reflection39_：吃毒蘑菇吃的
 930058：怪谈的一集，嘛也算是明白了渡边多喜欢蘑菇。当单元剧看就好，违和感可能是因为刚结束两集正剧，忽然出现了这么集不正经的怪玩意吧
 panty_：恐怖氛围。无厘头方面佐藤大和山本接续了一些ep18的风格
 whirlinginrags2：真的吓飞了呜呜。山本沙代强的
 875278：？
 1023927：渡边宇宙
 432475：平庸
 agnes_johanna：溜大了
 734742：制作组菌子吃多后做出的一集
 wddeven：为了讽刺军国主义吗，，，[mask][/mask]
 wyzc1：菌子吃多了我靠，化身超级云南人了
 shinei_yunyi：营销号最喜欢的恐怖版桃花源记。
 连ed也一起整活可还行。
 546189：吃菌子想出来的一集
 crazzz_tornado：这一集何意味

第23集
 42441：无力吐槽…………
 7393：喂喂！！
 30002：杀人棒球。。
 conan：不行了，我笑抽了。
 65826：穿越成這樣了……
 syaoming：我跳过去了……
 lost69：這集笑死我！！
 a_zure：强力啊
 25277：这集好玩，下一集要回主线了
 nic3yi：彩蛋碎了么...
 imoeacg：笑死了
 trustme233：全滅
 captinno2：这一集的思想全部都在那一句“美国佬 滚回自己的国家”上了。。。。。
 taxiway：棒球梗用在哪都好赞啊……
 orgsun：果然一到导演画分镜就给自己弄特殊ED啊……
 kukomylove：大结局的前菜
 57699：欢乐回，有点像凉宫那个棒球回
 m454139220：哈哈哈哈哈……笑抽我了
 ylc395：棒球并不可笑嘛！
 wyxacl：喜感
 w2jmoe：提督一句“FK Them”招来了江户甲子园.../w\
 dzy：笑抽了
 akito_sakurai：更谜
 266232：哦鸡桑
 porepoem：这棒球话比麻子的不知道高到哪里去了
 tttbbx：锯子万藏你又出现了
 这种题材看得人心里纠结，虽然搞笑但是又不太笑得出来
 basertyu：真实功夫棒球
 仁：我的腰
 xdyllx：什么鬼玩意，想起交响诗篇也是主线前莫名其妙踢场球
 powdersnow：真胡来啊
 327934：又是玩的嗨的一集，还是觉得这种轻松搞笑风格适合混沌武士
 h751984871：以为上一集已经够疯的我还是太naive
 399498：哈哈哈哈哈哈哈笑死了，超硬核棒球，武士棒球没毛病
 rivers17：这两集都过于沙雕
 263745：艹，感觉比某人麻枝准的棒球回好笑多了......不过也是够yy的
 418314：渡边你開心就好
 307782：随性狂气无厘头，曾经的日本动画。
 277474：神风混蛋哈哈哈
 panacea：这两集确实不是我欣赏的来的风格 不知道突然就在干啥
 locus：不过这集棒球部分的动作已经秒了很多专门的棒球题材动画了这个结局，边上是不是有一位叫作浅倉南太郎的校长啊
 432357：短装小风好可爱
 165796：棒球迷表示这集神回了 太有趣了笑死了各种梗玩得飞起
 firework_bd：非常喜欢这一回
 3741：笑死了，杀人棒球！
 风酱美腿prpr
 最后还吐槽旁白哈哈哈哈！
 eichan：我笑吐了，这集黑了一下几百年后的佩里黑船事件。
 
 少林棒球，以美国人之牙，还美国人之道
 
 最搞笑的一集，无厘头混沌武士就要这样玩得疯才好
  >>eichan->eichan：很喜欢看风吃成大肥猪太搞笑太可爱了
 fisherman：伪黑船事件
 黑的真棒
 wangtheneighbor：退治完丧尸退治米国人是吧（
 nothingbut：渡边脚本，这又是啥呀
 leftaoyi：笑不活了
 onecrypter：棒球王子啊
 skybluedolphin：居然还有你的戏份！
 棒球原来不是日本本土的吗 虽然乒乓也不是中国发源的就是了 以及什么棒球外交
 - Who are you!?
 - Who?..who who who who~(奇怪的笑点)
 一字斩！
 “这群美国佬 快点滚回自己的国家！”
 想当年有无幻硬生生用棒球将立本病夫这招牌打碎（雾
 ackton：这集算是用搞笑方式表达了日本对美国的反抗想法吧。不得不说，不知道在日本动画中看到多少次这种搞笑棒球了，太经典了。
 第5集的侦探万藏又出场了，这次是来调查附近屡次目击到的外国船只。三人来到佐贺附近，就要到生月岛了，无幻带头在饭店点了很多菜，仁和风以为他有钱，没想到吃饱后无幻直接跑了，吃霸王餐，仁和风被绑，无幻虽然跑的很快，但是被一个男人用棒球砸到，他还手扔了回来，扔出的球像大炮一样，对方邀请无幻来打棒球。三人如果付不出钱要打工一个月，棒球男表示如果你们参加棒球比赛，自己就帮着付饭钱，于是三人参加。前不久，美国黑船来袭（只是个帆船），美国这边的提督要求开放通商，这小镇的领导老头无法决定，美国威胁开战，于是一旁的棒球男提议通过棒球比赛来决胜负。就这样，即将举行一场有关国家命运的棒球赛，棒球男的同伴都逃了，他只好找来无幻三人还有老头和动物来凑足人数。棒球男家族代代都是某藩主的密探，调查外国，接触到了棒球。无幻等人学习了棒球规则，第二天开始比赛。凭着仁和无幻的战斗力，日本队与美国队短暂僵持，接着美国队就开始耍阴招，球砸狗吓跑了动物，之后又用非体育动作故意伤害日本队队员，最后日本队只剩下无幻一个人还能参赛，轮到无幻投球，无幻直接开炮砸晕美国全部队员，美国最后一人扔出球棒砸中无幻，无幻的球也砸中对面，最终无幻坚持站了起来，美国队员全部倒下，日本队赢了，黑船被迫返航，直到1853年才再次来到日本。新ed，ed后旁白感叹无幻救了日本，使黑船返航，无幻否认这说法，并问旁白是谁。
 620055：无力吐槽的单元回。反正我不打棒球，你们说啥就是啥。
 seiran：太无厘头了点, 反向黑船笑死了
 728217：太好玩了哈哈哈
 582116：野茂英雄
 onlypurelove：哈哈哈哈哈，好快乐的一集
 zyc：这集配乐最舒服
 669239：美国对日本有了莫大的恐惧
 686694：这集好好笑啊，密探说没死美国佬补刀哪里蚌埠住了wwww
 657668：锯子万藏，影丸
 棒球，霸王餐被抓当棒球队员比赛，被迫营业，动物也打棒球，棒球变真人PVP
 deluxe：经典大战前打球。
 708710：笑死我了
 licodesi：真是乱来的一集啊
 chibacitybamboo：哈哈，美国佬一个个都是刻板印象胖子是吧
 wobushidashu：从棒球到自由搏击是吧（乐）
 bush_neko：黑船这就来了吗，荷兰仔还在吗，这个国家的屁股的洞打开咯
 村长真死了吗，草席和香都准备上了
 死尸累累
 这次来的不是说佩里啊，说来在佩里黑船之前有其他人尝试武力开门么
 zzzsleep24h：插曲赛高
 euds63：有趣
 kyomaros：超长最终集前的放松回，还以为会通过正常王道的方式和美国队决斗，看来还是太低估了，杀人棒球确实乐
 698283：蚌，很不错的一集
 851228：结束前的欢快，这种气氛要好好珍惜
 batoulu：渡边又玩嗨了
 kvass：渡边你玩的好嗨
 nagisa_shun：好热血的一集！八分！！
 camayouk：片尾有彩蛋
 symphonicrain：黑 船 来 袭
 alxec：懂棒球就是小神回
 837179：get不到笑点，可以跳过吧
 914709：笑死，神风混蛋
 862512：日本动漫特有的意义不明的棒球回（笑）
 sawarin：还挺楽的，但还是太拖沓了 ⬥ 狗＞风
 328225：哈哈哈，这集有笑到，疑似三胖出现
 930058：噢噢棒球小子，话说Wugen打棒球真的是人类范围内的棒球吗！！！Jin敏捷拉满也超酷的哇口哇口！！！看到小风挥棒（话说真的有挥棒吗...）仿佛看到了菜鸟时期的自己，好可爱耶共鸣啦。ED也超好听，这集爱了，燃燃燃
  >>930058->930058：《Fly》Azuma Riki 好像仁在rap好上头
 882544：棒球回爆笑
 mkxdcdcpsonny：真好笑
 whirlinginrags2：这集甚至有点周星驰（渡边应该确实有受港片影响
 875278：过于草生w
 734742：这集太有意思了，让我想起了BNA里今石洋之负责的棒球回，充满了无厘头与搞笑，话说ED里制作协力的中岛嘉美是我知道的那位中岛美嘉吗？
 752837：还以为麻枝淮来了
 wyzc1：看不懂棒球。。。
 302247：功夫棒球
 woodenrafter：牛魔的笑死我了
 546189：日本人最喜欢的棒球
 848557：挺有意思的，可能是我笑点低，跟着笑了一集
 gao84690572：渡边式见证的一集（虽然不完全见）

第24集
 42441：还是对这类理解苦手= =
 
 仁没提完的那个建议指什么呢。。。如果我？是要三个人一起？还是建议要照顾风 两个人一起继续走。。？
 风为什么说对不起啊。。。莫非这是表白然后拒绝的场景？= = “因为无幻这家伙啊…………” 这家伙什么啊- -？这家伙不会和我们继续一起旅行？我喜欢这家伙所以不能一起和你走？
 （怎么越说越狗血orz 太侮辱原作了= =）
 
 三人的羁绊没法确认就是麻烦嘛- - 明明本来很是坚信单纯深刻的友谊 但没法梳理嘛-。- 
 
 所以说。。不说出来怎么能理解啊啊啊!!!!!(挠墙!!!!)
 conan：突然的主線，下集 Bad End 。
 embtmif20090223：到主线了吗
 rainshiner：作为一个女生，我是这么理解河边那段暧昧的剧情的
 仁估计是想说等旅程结束，自己可以陪着风一起继续走下去。但是风仍旧放不下无幻。她大概也明白无幻不是那种会一辈子跟着自己的男人，他就像风一样太过自由，既然如此，与其束缚住仁，还不如大家就此好聚好散。
 无关爱情吧。
 mwlls：岛原之乱
 qiu7951：这种玩暧昧，啊~，胃好痛
 说着“因为 无幻那家伙”然后扑向了仁的怀中，这........
 tttbbx：生不逢时的武士，但那番话能说明他是有一定思想水平的
 327934：希望不要像之前一样对重要情节略过
 288280：突然好苦闷啊
 216493：这话开头怎么不认识西洋词了？之前对话里一大堆外语词吧？
 才知道呷脯呷脯是日文，原来我都念鸭脯鸭脯的
 
 看来这几人再也没法相见
 165796：其实不愿意用爱情去衡量这三人之间的感情，感觉那样就俗了…但是河边那段描写 
 ，仁的欲言又止，实在太像是对风有情了…应该是想说我可以继续陪你走下去，风不愿想那些，因为如闲云野鹤的无幻一定不会陪在自己身边一生，三个人终归无法一直走下去…到底算不算是爱情呢。
 okkr520：仁极其罕见的直呼了风的名字
 3741：胃好痛，仁啊呜呜呜
 eichan：觉得风这集真的很美
 
 分别也很揪心
 skybluedolphin：这还是仁第一次叫风的名字吧 无幻……
 masaka……看来还不至于这么狗血
 风这怎么救
 ackton：结合史实和这集的剧情，感觉无法避免悲剧的结局了，不知是不是星际牛仔那样的收尾。
 老中出场，来见一个种花人，告诉其背叛者仁和琉球罪犯无幻即将与重要人物清藏见面，希望种花人帮忙解决掉他们，避免岛原之乱的残党还未被根除前，事情变得更麻烦。种花人用杂草和花作比喻，杂草连根拔起的话花也活不了，应该把杂草变成养分来培养花朵。种花人得知沙罗被杀死，表示终于有机会拔出很久没用的剑了。这种花人正是剑神刈屋景时。晚上，三人一起烤火吃饭，翻过眼前的山就到生月岛了，旅程即将结束，风表示三人还是不了解对方，希望大家说出自己一直隐瞒到现在的秘密。无幻表示自己之前杀了一个奇怪的老头，他手上有个似乎很厉害的家徽。仁幼时成为孤儿，被寄养到无住真剑剑术道场，一心练剑，远超同伴，师父评价其强悍没有支点，只是为了自己，最后仁背上杀死师父的罪名离开。仁一直为了寻找什么旅行，但自己也不知道在找什么。风的母亲病死前告诉风，其父亲一定在某处活着，他在很久之前丢下风和妻子不知去向。风发誓要找到他揍他，但是直到在茶馆遇到仁和无幻才下定了决心。晚上，仁问风见到向日葵武士之后的计划，风也说不清，仁似乎提出什么建议，风想到了无幻，没有作出肯定回复。另一边，子安配音的一使用锁链镰刀的杀手带着狗一样闻气味的疯子杀手小弟和一个坐轮椅的人在追寻风三人。第二天，三人吃了火锅，准备坐船去生月岛，风让仁和无幻帮忙买特产蛋糕，自己租船，实际是她故意支走两人，下狠心分别。风在码头遇到刈屋，鬼使神差的问他是不是清藏，之后坐船离开。无幻和仁发现了风的留言，表示旅程结束后自己一个人也可以生活，所以一个人前往生月岛，希望二人不要互相打斗，蛋糕是自己的饯别礼。风来到岛上询问村民清藏消息，大家都很排斥，不想回应，表示都是因为天主教徒毁了这村子，最后终于有个女性告诉风去北面的小屋。刈屋在码头与仁和无幻相遇，表示清藏是个受异国宗教腐蚀的重刑犯，使九州血流成河，还与岛原之乱有关，是幕府最想消灭的人。刈屋拔刀与仁和无幻战斗，希望二人不让自己失望。另一边，风在向日葵地里见到了杀手和轮椅人，杀手攻击风。
 620055：最终章了
 欲言又止的结束感，总体质量不错，看看结局是什么
 seiran：无幻杀的那个老头手上的东西应该是三叶纹 德川家的家徽
 669239：要分离了啊
 657668：刈屋
 幻，三叶徽章，欢笑，告别，遇到父亲，没认出来，到达生月岛，向日葵
  >>657668->657668：遇到父亲是我看错了
 343982：原来是三个罪犯的旅途（风也算吧，那个时代的罪犯之女
 开头某个大人物两句话衔接到三个人的过往，suki
 仁师父身死是为了仁的“支点”吗
 708710：开始了
 chibacitybamboo：所以说三人组之所以被盯上一般是因为霞清藏另一半是因为杀了德川家的人吗
 bush_neko：生月岛近了，长崎过了都没注意到
 少女的“先齐面透露”字幕组皮啊
 “没有支点的强悍，只能为了自己”，自己不能作为支点吗
 风不愿依赖仁时不时透露出的那种体贴和多情，野兽般不被束缚的无幻又如何拴在身边
 无幻亦是刚刚知晓爱，内心纠结
 当初别说找向日葵武士，改说世界征服多好
 无幻读长文还是太难了，看仁的脸色分辨内容怎么这些丈育的细节把握的这么细
 风问错人啦，问了个对面的杀胚
 感觉风突然褪去了稚嫩，莫名有点银魂志村妙的感觉
 毛毛在和服上蹭肛门腺？向日葵丛里藏着轮椅人
 风这里怎么破局，新角色还是旧角色登场，还是……
 kyomaros：三人的旅途就要结束了，和星际牛仔最后的分别有一点类似之处
 因为算是序章所以铺垫居多，部分音乐依旧不错
 不过最后风真的能见到父亲吗，感觉有可能会留下遗憾
 youc：笑死
 930058：河边谈心的配乐非常有氛围感
 875278：任何作品不可避免的，对于终局的陈述，即便是有了前面愉快的2话，还是很沉重..
 734742：终于进主线了
 wyzc1：做局了
 839276：看不出来仁喜欢风（之前风叫他去陪沙罗他没有犹豫），感觉他只是没有任何追求，陪着风能有些活着的实感，之前跟风分开后他跳涯前跟师弟的聊天就提了，他没什么活下去的欲望。可惜风不知道这点，仁回归一人的旅行我挺担心的，他太孤独了

第25集
 conan：帥呆了，蠢呆了。
 65826：仁。。就。。這麽。。。？！！！
 啊。。。
 不要啊
 syaoming：总觉得这话风的一两个镜头很工口……
  >>734742->syaoming：著名的秀知院学园会长白银御行说过：因为你戴了黄色的眼镜所以看什么都是黄色的
 orgsun：已经不是战国时代了，这个太平盛世已经不需要互相残杀的剑术了，任何流派都趋于沉寂，回来吧，仁！
 
 恐怕武士的时代不久就将结束了吧，看起来好像生错时代了呢… 
 
 你说什么有向日葵气味的武士，根本就没有向日葵的味道，所以那种武士根本就不存在，不是吗？
 maneku：不都是风搞出来的麻烦么-3-三人一起坐船上岛不就好了嘛
 rainshiner：最后风边哭边跑那幕莫名想起寒蝉OP梨花的样子
 minty：我不敢看最后一话啊我不敢看最后一话啊
 mwlls：又来了，这教堂有CB最后几话的感觉。
 ylc395：帅呆了!
 ilyasfeel：少女！你的咖喱棒呢！
 delitofu：所以说果然仁之前是被拒绝了吗？
 288280：心态彻底崩塌
 216493：这就是cb里的人无法逃离过去
 165796：海边的镜头又一次出现，这回更加确信了… 果然仁是对风有意的，也明白了风喜欢无幻…让无幻去救风那里真是心疼qaq
 两个人不会就这么死掉吧5555更怕最后开小屋的门发现清藏被砍得体无完肤太绝望了
 kevinleung2020：别吧
 3741：仁啊呜呜呜呜不要啊
 eichan：这个动画至今为止最好看的动作戏
 比剑只有一划划快速的剑光，精彩至极。东方中国和日本的武侠片就是这种感觉，写意的感觉
 614556：别啊
 skybluedolphin：眼镜——
 虽然但是 不会吧
 头发披下来了 暗喻か
 ackton：刈屋一打二，无幻和仁被压制。风被活捉绑在教堂里，杀手派疯小弟来告诉无幻这一消息。仁让无幻去救风，自己拖着刈屋。仁回想起上集晚上风对自己说的话，告诉无幻风就拜托你了。无幻于是坐船去岛上的教堂，疯小弟本来是被命令不要中途动手的，但他忍不住了，直接在船上与无幻打了起来。无幻在小船上施展不开，二人都掉进了海里，无幻杀死这疯狗，自己也受了伤，最后游上了岸。仁这边与刈屋对话，回忆当初，仁的师父决定带领无住走向暗杀集团的黑暗之路，师父表示这已不是战国时代了，各大流派都在衰弱，无路可走了，侍奉刈屋也就是侍奉幕府。作为道场继承人的仁不愿接受这一观点，刈屋于是指使仁师父杀了仁。那天晚上，仁发现有人袭击，与对方战斗砍了他，结果发现这是师父。刈屋表示被自己杀死就是仁的命运。仁质疑刈屋这么厉害为什么要做幕府的狗，刈屋表示现在这个时代无法靠剑术活下去，仁表示现在根本没有值得效忠的主公，刈屋赞同，表示自己装作被幕府利用其实是在反向利用他们，刈屋认为二人都是生错了时代。二人开始战斗，过了几招后，开始最后一招定胜负，同时出手，仁中招掉进海里。无幻这边来到教堂，杀手表示自己三兄弟本来是萨摩藩的人，之前被海盗劫了，大哥被无幻砍断腿只能坐轮椅，而三兄弟之后又被萨摩藩追究责任，已经无法生存，活着的意义就是向无幻复仇。无幻表示你弟弟刚被我杀死了，主动扔出了手里的剑切断捆着风的绳子，让杀手放了风，风被放开，无幻大叫让她去完成一直以来的目标，去见向日葵武士，自己不会死的。风跑来向日葵武士所在的屋子。无幻空手与杀手战斗，被压制，受伤。
 394354：cv不同但好像麻吉麻
 620055：打戏质量挺高的，幸好没有太伤感
 582116：堀刚史...
 657668：道场真相，有变态，仁决斗，幻救风，仇人，落海
 chibacitybamboo：混蛋！你的手往风的哪里放了？
 bush_neko：这过招看着已经有玄幻的味道了
 无幻没有拔刀的价值，逃过一劫
 是喜欢品尝羞耻心和绝望感的变态真是太好了，没有当场把风斩了
 原来夜谈那次可以解读为风选择的是无幻吗
 师傅为仁撕开了一条通往外面的缝隙
 乘船的那种眩晕感还原的真好，我都有点晃眼了
 记得无幻还有一把短刀
 刈屋没给全身像，这喷血的还不一定是谁
 kyomaros：剧情上果然三个角色都有配分，各自对应过去的事件
 风到达旅途的终点会找到什么呢。。
 nagisa_shun：仁！！！ 无幻！！！
 daigurren：扎心了啊啊QAQ
 sawarin：删除了回复
 734742：我宣布：这是无幻最帅的一集！
 yitiaowuzuoyu：删除了回复
 wyzc1：别吧，咋感觉两男主要挂了
 712018：这反派人还怪好的，经典主角说话我挂机

第26集
 lancee：仁哟～
 freeyoru：最后一集好悲壮……
 仁那句一直寻找的东西是同伴，差点泪奔……
 于是结局还是分离么？………………
 3265：相信還會再相見的
 venusxx：地球是圆的。
 42441：居然就这样完了QAQ！ 地球是圆的！是圆的！┭┮﹏┭┮  还没出岛呢你们装什么分别啊混蛋！
 conan：居然 Good End 。
 syaoming：让人心情愉快的结局啊
 p7hoho：主角光环，怎么都死不了
 80288：“藏好了没，还没藏好。“看到这里想起了未闻花名......一下子忍不住笑了。
 innovator：这结局略坑
 mwlls：地球是圆的。
 57699：我还以为两个都要死呢，结果竟然没死...........
 
 主角们的潇洒啊- -
 m454139220：这一集子安变态出了新高度
 virvert：谁敢再说我们无幻不能靠智力值赢！
 wyxacl：所以分别也是开始
 w2jmoe：那么、有缘再会——
 krizald：前面几集给出这么强的死亡FLAG这次渡边却只给出了一个分开的结局，算什么？也不算是应付观众吧这只是人生道路的一点过场而已。
  >>march866->krizald：个人认为渡边不想重复星际牛仔那种结局了，宁愿不完美也要HE
  >>vxow->krizald：死亡flag倒是从没有，一直以一种要把所有事件全部结束的感觉。而且我认为，星际牛仔，混沌武士，太空丹迪是渡边的男人三部曲，从星际牛仔的流浪，到混沌武士的释怀，再到太空丹迪的自由，男人也在不断变化不断成长
 qiuyanglee：好聚好散吧
 chenguangcd：其实仁在与乂屋第一次交锋的时候就已经死了
 无幻也死在了爆炸之中
 风在最后也被乂屋杀了
 end
 akito_sakurai：个人觉得BE倒是也挺不错的，虽然和全剧欢快的基调不太合，不过相对于HE，也是各有各的美感吧。
 而且都死掉的话就不会有什么CP之争了，也算干净
 266232：老头惊人的没死
 ilyasfeel：很久没见到这种让人会心一笑的结局了，身如浮萍，有缘再会
 qiu7951：个人觉得BE会更加凄美，有如ED那样
 kanzoso：如果在两个人决斗断剑之后一起死去的话 是一个很好的结局
 风一个人继续踏上未知的旅途
 delitofu：无幻最后竟然被3个路人甲搞成那样真是……
 真是个好结局
 tttbbx：无幻的智力值终于提升，仁发觉了自己内心对同伴的渴求，风也见到了父亲最后一面，三人都有了自己的收获
 记忆中的父亲形象和现实的反差令人唏嘘，但是和千年女优一样，追寻着一个目标这件事本身就是意义所在了
 硬币是正面贴着额头的，就看怎么理解，不过这已经不重要了
 bruse：还是比较喜欢这样的结局，天下没有不散的筵席啊。
 还有比较在意那个忍者姐姐是不是嫁给无幻了
 basertyu：一直以为会是风一人独自留下的结局（父亲就这么眼睁睁送走了，没有一点刻意的渲染，就是那么“轻如鸿毛”，令人惋惜），
 没料到男主*2命这么硬（其实已经是强行不死了）
 不过不论生死，此刻的分别都已经注定了吧
 powdersnow：潇洒啊，最后郁气全解
 327934：作为结局不错
 h751984871：竟然是王道HE
 See you next samurai.
 424311：剑神你怎么被捅一刀就挂了呀剑神
 仁你怎么被砍了2刀还能跟剑神对打，捅了1刀还没死啊仁
 无幻你怎么在炸弹面前被炸还是没死啊无幻
 其实考虑到幕府又不会就此收手，BE显然更合理一点，
 风的塑造果然还是有点。。。感觉无力又没有一定思想觉悟的小姑娘不大适合这种背景
 HE也有HE的美感就是了
 srvenx：披头散发仁登场的时候情绪高潮，悲壮激动和绝伦的美感就这么来了
 263745：老头也没死真是惊了......强行HE了，大概渡边已经不想再被观众寄刀片了
  >>698283->263745：老头没死其实是可以预见的，剑神1！5！打他的时候声音很闷。我还奇怪为什么拿刀戳是那个声音，后来看他还活着就释然了。大概他不算是清藏的家人吧
 418314：相遇的轻描淡写，告别的干脆利落。
 442000：HE得稍有些牵强，但在这优秀的演出之下也不算什么了。好聚好散
 436077：HE的确让人心情好受点，不过说实话，主角光环太重了吧，反倒BE可能更现实，生死流转，每次都是你杀别人，总有一天会反转
 165796：无幻终于智商上线了 绝杀真是帅惨 （没想到后面还有枪弹）
 我仁真是太美了披头散发裸露半肩那里真的绝美
 还有无幻的走马灯那里和飞鸟化形的分镜也很惊艳 令人印象深刻
 分道扬镳或许是最好的结局了
 一定会再相见的
 kevinleung2020：看的时候理智上以为会是BE，但情感上还是在期盼HE啊
 okkr520：终于把我第一集发现的坑给填了//最后一集才意识到混沌武士人均孤儿
 3741：HE真好啊！
 仁不好好穿衣服那里可真是太美了
 相信最后三人兜兜转转还是会相遇的！
 zhangrtao391：混沌武士，yyds！
 548269：那个镰刀挂在剑上的时候，敌人摔倒是怎么让镰刀回来的
 skybluedolphin：这就直接砍了..
 那个视角 还以为无幻的腿也被切了
 你们俩真是命大啊
 老头居然也活着..剑神你丫肯定放水了是吧
 啊 这就结束了嘛
 ED分开后就这么走着 幻想之后会有一幕三人又会在同一路口相遇
 safenutria38687：竟然HE，之前的flag都白立了，，但也挺好
 455244：竟然都活下来了……也行吧。
 又一次三岔路口，将来还会再相遇吧。
 ackton：没想到是这么温柔的结局，也挺不错的。根据之前这么多集的展开，如果这集不是最后一集的话，下一集估计三人又是阴差阳错走到一起顺便解决一个事件，动画中的三人生活会在观众心中一直延续下去。
 无幻和镰刀男在教堂互搏，无幻被压制，在教堂四处躲避，镰刀男镰刀乱挥，把整个建筑都搞塌了。风来到小屋，终于见到了清藏，清藏躺在床上，已经有气无力了。风说明了自己的经历，本以为父亲死了，后来母亲死前才说父亲抛弃了自己和风，一定在哪活着，于是风下决心一定要见到父亲，告诉他二人的艰难生活。风表示自己不会原谅父亲，见到他一定要打他一顿，但现在风看到虚弱不堪的清藏下不了手。风转身离开，表示二人不会再见了，风回忆起小时候在神社祈祷希望能见到父亲，只有一次也好，风流下了眼泪，一旁负责照顾清藏的小老头说清藏平时经常提起你。这时刈屋出现了，他表示自己受藩主委托前来杀死清藏，清藏说了最后的遗言，风，我不祈求你的原谅，但我没有一天不在想你们，对不起。话毕，刈屋斩杀了清藏，之后说自己接到的命令包括杀死清藏全家，朝风走来，风逃跑，一路跑到悬崖边。悬崖下是正在战斗的无幻。无幻与镰刀男肉搏，最后利用自己的刀做支点把镰刀锁链甩起来，镰刀飞来砍下了敌人的头。这时轮椅男在无幻背后开了冷枪，无幻中弹，走向轮椅男。风被刈屋逼向死角，仁出现在刈屋背后，原来他上集虽然被砍中但没伤到要害，又一次与刈屋展开战斗。仁回想起师父教自己的一生中最好不要用到的绝招，面对难以战胜的对手时，故意让对方击中自己，趁着对方这一瞬的破绽，反击对方。仁与刈屋开打，仁背后中了一刀，但同时也刺中了刈屋，双方同时倒下。无幻这边走近轮椅男，轮椅男藏在轮椅上的炸弹爆炸，二人一起被炸。无幻倒在地上，又见到了13、14集的走马灯，不过这次无幻还是没死，被风唤醒。仁就在旁边，二人得知风已经见到向日葵武士了，于是按计划二人决斗，双方挥剑，剑碎了，二人也同时倒下。二人受伤昏迷了一周在小屋里醒来。风和小老头埋葬了清藏，小老头表示清藏其实想带妻女一起走，但他不愿让家人也遭到幕府追杀，最后一个人来到这里。风记忆中的父亲很强大，但见了以后完全不是这样，不过风感觉他还是自己的父亲。无幻表示自己和以往不同，并不想杀仁，仁也表示自己找到了一直以来寻找的东西，一直孤独的自己遇到了第一个同伴。过了段时间，二人恢复了，三人来到岔路口，风表示一开始三人相遇时自己抛硬币说谎了，当时并不是背面，整个旅程就是建立在这个谎言上。就这样，风向前走去，表示某日再会，仁和无幻也一左一右向各自的方向前进。新ed，ed最后是向日葵。
 620055：这个结局，多少有点主角光环味儿太重了，本来以为是风一个人的结局。但是还可以接受吧，反正最后肯定是找到了各自想找的东西，人生就是好聚好散。谁知道以后还会不会碰面呢？
 okabe：相濡以沫，不如相忘于江湖。这个结局其实比CB更好，更干脆更有格局
 hikipeko：毋需为旅途的结束怅然若失，因为旅途本身就足以让人回味无穷。
 kanya：再见了，带着向日葵气味的武士
 728217：等我三刷
 582116：he，真有味道啊
 669239：主角团一个没死
 目的达成后就各奔东西了
 lk2：最后的展开，散发出现的仁，死里逃生的无幻，超脱现实的浪漫观感。
 657668：啊，分别了，我想看大团圆
 *幻的镜头经常有一只鸟，这只鸟终于飞走了
 deluxe：最后结局这三集是可以的，但HE有点强行了，不过总的来说也还好。
 343982：三个人在河边的对话时，不舍分别是因为各自还没抵达找寻的终点；最后三个人都了结了过往，羁绊还在，所以一定会再见。
 准备写3P嘻嘻ᕕ( ᐛ )ᕗ
 708710：什么啊，这个旅程！
 661983：以为全灭，结果只有清藏死了
  >>chibacitybamboo->661983：清藏那个状态也没几年好活了……
 chibacitybamboo：最后这个对刀然后断刀的感觉非常棒。说实话无幻和仁确实没必要像斯派克一样挂掉，斯派克在茱莉亚死了以后确实也就跟死人一样了，无幻和仁还有自己的旅程要走（可我记得当时风的硬币确实是扔对了来着？）
  >>698283->chibacitybamboo：是没错，我记得我第一集回头看了一遍，以仁和无幻的视角绝对是反的，我个人理解要么是风理解错了，要么是风打趣一下（倾向于后一种，后一种传达出来的意思更接近于“这趟旅途怎么开始已经不再重要了”）。
  >>chibacitybamboo -> 白季White Win.：是啊，就是风最后不想让离别的气氛太悲伤给他们打趣一下吧……哎
 680176：最后飞鼠君居然没有发挥作用。
 hao3yi4kai1：上一集还以为那个老头死了
 771163：我羡慕渡边的洒脱
 bush_neko：只剩这最后一集了”让我慢慢享受吧“
 王牌用掉了，用掉王牌的到底是谁啊
 三人全员存活是渡边最大限度的温柔了么
 
 古代那种信息闭塞的环境真敢说走就走呢
 真洒脱啊
 还以为知晓了爱与友情的无幻和仁会做出改变，三人腻歪着行走天下，还是勉强了点
 转念一想ep3，无幻和仁主动逃跑都能在下一个城镇三人再相遇，此时的分别似乎也谈不上什么忧愁了
 俺寻思他们马上就能相遇
 591102：还以为是两个都死了，女主孤独踏上回路
 euds63：某日再见
 kyomaros：HE还是有点意外，我个人倒是更喜欢悲剧一点，但旅途结束，以三人豁达分别作为结局也非常好，留下更多的遐想
 698283：仁故意卖破绽还好理解一点，无幻那是蹦哒了一下逃出爆炸中心了吗
 后两集尤其最后一集真的顶中顶，赞！
 batoulu：好喜欢这样的结局啊
 nagisa_shun：完结撒花~~ 
 （你们三个肯定还会再遇见嘿嘿嘿(*^▽^*)）
 symphonicrain：剑敌不过枪。复刻七武士
 threelights：相濡以沫不如相忘于江湖。从抛硬币始到分别走向不同路为止，Mystline，就让缘分如雪而始，如雪而止～
 以及这个结局真的很温柔了xdd
 pourtoi：生死流转啊，主角团命真大
 daoyiyoudao：最喜欢的作品
 alxec：经典渡边式好聚好散
 879116：哭死了
 shinei_yunyi：观看过程中的体验真是无敌，岂是“浪漫”二字了得，完全对上“心流”的一作，我是真的每一集都喜欢。
 （ps：看到好多人说到主角团的渡边式情感问题，我个人觉得如果你最喜欢CB的地方是那种“恰如其分的冷淡，恰如其分的热情”的人物关系，那比起混沌武士我可能更推荐尝试黑之契约者第一季）
 sawarin：帅哥你谁？我草，这段二人转神了 ⬥ 结尾有够基情了 ⬥ 整集配乐都很对味
 328225：耐杀王啊
 930058：为仁、无幻和风坚强地活着撒花！@昭和葛葉： “相遇的轻描淡写，告别的干脆利落。” 这是武士的浪漫吧，这段相识仅仅是三人生命中或早或晚的一段旅程，他们都将继续背负着这段回忆走下去。相识，相伴，相信，因为如此才显得如此珍贵。未来三人，因为曾经遇到的对方，一定都共同拥有着无悔的记忆，这样的结局真是温柔啊。
 378799：人生就是一拍即合地上路
 然后云淡风轻地告别
 panty_：世纪末之后，人要往何处去？
 轻装上路。“什么啊，这个旅程！”
 889464：最重要的是血厚
 875278：至今为止走来的，今后也要走的，连轨道都没有的空白的地方，今后也要由我们去描绘出的道路，偶尔停住脚步的时候，一遍探寻着这个足迹，一遍提醒自己不要忘记重要的东西...
 1015267：话说，仁去找人妻，无幻也有八叶在等他，那风该怎么办呢？是继续一个人的旅行，还是回去找叔叔过清淡日子呢？也许有一天风开了一间茶馆，无幻和仁会再次光临呢
 agnes_johanna：今番良晤，豪興不淺，他日江湖相逢，再當杯酒言歡。咱們就此別過。
 734742：啊！终于看完了，这HP的厚度和这个番的剧情一样抽象，但是最后三集还是很精彩的
 woodenrafter：这俩人血真厚啊
 839276：这结局好别扭，be的话，仁与剑神同归，无幻被炸死挺好的。ge的话，三人继续旅行挺好的。三人活下来了仁也说了找到了伙伴，这时为啥要分开...
