第1集
 crest：重新看了下第一话，发觉里面有些手法同样用到了小圆脸里了。
 oulaity：哥特风大爱！！！金发loli赛高！
 orgsun：出了BD来补番~
 哇呀呀，这篇果然不应该在夜里看 TuT
 derrick：金发萝莉...好多番茄汁...
 insulsa：mataki摔杯子的时候儿男人说话不合适。男人被掏胸不美观。
 97808：第一集观感。。好厉害  不知道说什么好了
 283154：音画结合很好 一些画面还是需要雕琢一下 稍显粗糙
 secretchief：虽然全程不懂但是最后十分钟看的很爽
 tttbbx：红海和空中的巨大眼球让我想到一部gal...
 打火机的演出是借鉴星际牛仔ep10？
 basertyu：タイトルのフランス語"Le Portrait de Petit Cossette"は文法的に誤っており、"Le Portrait de Petite Cossette"が正しい。
 
 此为动画开头及予告短片中所念的一段独白
 
 将自己的宝贵生命舍弃
 能如此爱着我的人是谁
 甘愿为我沉入深海
 以死相殉之人　若是存在
 那时　我将从石像中获得解脱
 而且生命　生命也将复苏
 可是　在负载着至重之物的生命旅途中
 如果终有一日我能重返人世
 那个时候　我会独自一人哭泣吧
 会为了我曾经的石像而哭泣吧
 即使我的血液如同葡萄酒那般滴滴鲜红
 又能有什么用呢
 便是如此　想将最爱我的人……
 自水底深处唤醒……
 依然无法做到
 改编自奥地利诗人莱纳·玛利亚·里尔克的一首诗《石像之歌》
 h751984871：啊这……求个不带剧透的人物介绍。
 athrun1120：B站那个就第一话只有17分钟 是视频有问题还是本来就是这样
  >>killy->athrun1120：视频有问题，第一话有近38 min.
 craitch：2.3倍速。映像は悪く無い。
 erjietangyingxu：风格成型作？
 supereater：总是有看魔圆的既视感
 579278：新房的悬疑片，感染力真强
 593541：魔圆味。
 rhmbwt_wu：第一反应，画面好诡异好新房
 第二反应，音乐好梶浦由记
 powdersnow：这魔女之夜，这阿良良木历，这梶浦圣音团 就是形式大于内容，因为一个杯子着魔了吗
 imaginations：世纪初老动画的神秘阴郁感体现的非常明显。可以看到一些新房标志性的手法比如45°仰头、非正常的倾斜视角、对阴影反射折射的运用、画音主体的错位、碎片化的符号表征等等。在之后的魔圆和物语里都有它们的影子。梶浦由記也给之后的魔圆配乐，能感受到与Sis puella magica!这首类似的风格。
 故事本身似乎不太复杂？男主角作为异能力者可以透过一只杯子看到其中少女珂赛特的灵魂，并被她迷住爱上了她。可是男主亦是刺杀她的凶手转世，所以要受到惩罚并承担解救怨灵的义务。
 克赛特伸出手去抓男主胸口那段太美，优雅，实在是太优雅了
 男主的配音不太满意，太过少年音有点娘娘腔了，听着难受。
 batoulu：好浓的魔圆味，半夜看有点吓人
 aozakielthan：理解这是一种创作风格（或称表现形式），但结合目前的剧情和主旨来看还是免不了因为不协调而产生的故弄玄虚之感。
 496446：是你吗，伊达京介
 ctlightct：炫了一整集的技吗，这演出太强了吧
 852511：只能说不明觉厉。整体看下来相当惊艳。只是个人不怎么喜欢后面意识流的魔幻发展，过于超脱了
 看老番的弹幕真是一种折磨，要么是文化差异（时间维度上的），要么看起来很幼稚（是我不幼稚了吗）要么能因为很小的事吵起来....
 声优竟然有能登和田村大魔王但只听出来大魔王的了，这也太牙白了
 shinei_yunyi：好爽。。。演出好爽。
 好哥特。无能男子与美少女的契约。
 好夸张。原画表惊人豪华。

第2集
 crest：看了下第二话，不仅BGM，连画面的很多手法都用到了小圆脸里。
  >>oulaity->crest：是啊！看的时候就有种在看小圆的感觉！！但是人物的脸不太一样呢www
  >>ctlightct->crest：感觉和物语也挺像的
 oulaity：我爱你所以我要杀掉你，我要让你的美丽永恒
 orgsun：原来是个关于真萝莉控的故事啊，总觉得杀掉她是可以理解的。。。
 dybnu：初代是为了美的永恒才杀人，二代则是为了活下去才有不得不杀人的冲动吧？
  >>ylc395->dybnu：只是出于恐惧吧
  >>dybnu -> CYL395：这不是一个意思么
 chaucerling：真loli控好可怕
 很有小圆的既视感，无论是分镜背景还是主题
 ylc395：看到目前为止，感觉剧情大概讲的是化为灵体的萝莉与男主结下契约，男主被艺术家附体，继承了艺术家宿命。萝莉为了报复杀害她的老情人不断折磨作为宿主的男主（有点普罗米修斯的意思），同时与男主谈恋爱。
 shrante：好病态的爱...
 过了那没久 哥特萝莉还是欲罢不能Orz
 283154：第二部缺憾是主线剧情表现直白得过头了
 102539：果体斗篷好评
 athrun1120：男主就莫名背锅各种被撕裂   
 
 B站那版翻译还是有不少问题  把强奸翻译成好感了(
 craitch：2.3倍速。尼は何の役も立ってないではないか…
 579278：本来还想夸一下新房第一集的镜头更叙事了，结果第二集又开始搞这种，我愿称之为魂狩二代目，归根结底就是主线剧情太薄弱得靠演出填补
 tvcx2010：比起小圆，更像魂狩吧。还好这只有三话，要是十二话估计会做的更难懂。相比之下小圆的剧情更多些，演出好懂一些。
 593541：演出没第一集有特色，剧情也没有展开很多，普通。
 裸体斗篷色。
 rhmbwt_wu：好强的小圆即视感
 把对方生命定格在某个时间，感觉之前见过类似的但记不清是啥了
 imaginations：画家为了美的永恒杀珂赛特，男主则是被折磨受不才想杀她，但忍住了。演出花哨但剧情很直白，男主只是因为有绘画才能正好又喜欢珂赛特才被选中成为凶手灵魂的载体，好冤。
 关于瞬间美的定格，是不是日本人的所谓物哀性情？动画里不算鲜见。
 没想到还用兼用卡
 aozakielthan：一开始战斗就更显得剧情单薄不够撑起繁杂的画面音效了。
 shizutori：我xyy了，我想操珂赛特
 863481：这是赎罪成功了……吗
 496446：草，这里男主前世的配音在魂狩里是京介的爹
 ctlightct：演出很强但是，感觉故事讲的不是特别明白欸，最后怎么打起来又说柯赛特不是一个人了
 852511：这老番的弹幕已经到了某种“艺术”的地步了。我甚至能在这里被剧透《全部成为F》....我特么...
 我还是更喜欢前半段魔幻现实主义的风格，突然一转驱鬼和魔幻实在太出戏了

第3集
 derrick：用生命作画
 dybnu：论一个画家如何从模仿他人变成独立创作的吐血励志故事。
 tttbbx：新房180度
 basertyu：在一连串如同幻觉般的交锋中，男主意识到马尔切罗所爱的，是名为珂赛特的人偶，是其内心臆想的创作，是使其陷入癫狂的、虚幻的躯壳
 直到属于自己的珂赛特的画像完成的这一刻，男主才算是击败了被附身体内的马尔切罗，某种意义上也是摆脱了赎罪的人柱的命运？
 翔子为什么会失去意识？这里是真的没看懂
  >>557496->basertyu：我的理解是翔子说出“到底是喜欢上什么人会变成这样的身体？”的时候进到男主屋子里，肖像也放在那个屋子里，翔子那个时候被肖像附身（她后来和另外几个大姐姐吃饭之后，其中一个说她身上有非常负面的能量）肖像也借此拥有了自主行动权
  之后因为男主献祭自己去了生死之间的虚无，肖像需要和男主去同一个地方互动，所以肖像借用的灵魂（=翔子的）去了生死之间，翔子就也在那一刻失去意识
  最后男主否定了肖像，肖像意志消失，那里会出现一下下翔子大概也是因为附身在她身上的鬼没了但她灵魂还短暂在那个地方停留了一下吧。之后她灵魂也回自己身体，就能醒过来了
 rivers17：所以这是个讲自我认同的剧本……？
 h751984871：我的理解是珂赛特确实前后存在真假之分，而不是部分解析里认为的一开始就是假的。
 否则肖像也不会说“那是我想测试你”，男主也不会强调“那个吻是你”。
 而且男主在看到马尔切罗的画之前就爱上杯子了。
 athrun1120：一人血书科赛特
 craitch：2.3倍速。欲は湧き、血は沸き、目は蒸れる。
 映像はとても素敵だ。取り立て無ければ成らないのは脚本の味と歯応えが少ないし、最後ももっと高い峰を望むすら無い。正しく残念し可。
 pourtoi：二刷 看傻了
 rhmbwt_wu：一人血书草
 powdersnow：这话挺有意思，男主画的这个珂赛特还挺像翔子
 imaginations：珂赛特被男主的真情打动，不愿意再纠缠给他带去痛苦所以永远沉睡，这时候肖像趁虚而入。男主主动掏心献祭
 
 真实的珂赛特是杯子中的灵魂，虚假的珂赛特是肖像，声优在演绎两者时语音语调有细微差别。本集在片名出现之前的部分皆为真实珂赛特的忏悔，肖像出现衔接第二话结尾肖像嘴角微笑，趁机而入。
 557496：看得出真假珂赛特的差别的男主好厉害，respect
 496446：好爱用晃动镜头啊这一作的新房
 852511：是我的错，原本看完第二集还以为故事已经讲的够完整了，第三集非要讲什么肖像实在多此一举。
 结果没想到这一集才是真正的升华前两集只是单纯的诅咒与爱恋的刻画。只有这一集肖像与模特之间的选择与诱惑才能点明作品主旨所在
