第1集
 163672：妹控良作啊！ 妹控就是没有结果的.
 lyz1196：ed开口跪
 rog_defwang：伊藤真澄的声音是这样的，其实挺几遍会很有味道的啦。
 为什么有种00年出头这个时间节点的动画OP都喜欢用手持摄影感的错觉。
 虽然知道肯定就是妹妹，不过确定的一瞬间还是挺好笑的。
 除了一开始建置的时候空镜头时间稍微长了一点，其他都很舒服。融化了，赞美A哒哒。
 shimak：最后一句话点睛之笔
 eichan：ED真好听
 455244：同病相怜。
 randog：伊藤真澄开口脆
 kepler452b：20多岁突然有了个jk妹妹，羡慕死了
 firework_bd：完美。从OP开始的每一个镜头，每一点色彩，声优的每一句演绎，故事的每一处晕开，除了哥哥有点稍稍窝囊外这第一集的一切都是完美的，我不能不心动。
 tanyuan947：羨ましい
 感觉妹妹的声音，有那么点少年的感觉。
 伊藤真澄居然是
 418314：一切都是那麼的順其自然
 分鏡演出和文本的完美結合
 大森厲害
  >>418314->418314：美中不足的是女主棒讀有點離譜，有點缺乏感情
 676212：音乐太惊艳了
 imlonelywalker：哈哈哈哈
 theerika：挺有意思的啊
 aozakielthan：虽然男人都爱年轻的，但是前女友大姐姐登场的时候成人的恋爱确实很有味道，用bgm渲染也不为过。
 我突然想到也许很多人就是和男主一样的思路追寻怀念赞成年轻人（哪怕不成熟）的爱恋的，不过这样自我感动的流泪在我看来还是很不成熟的。
 shinei_yunyi：大森厉害。初遇，两次消音，静止画，灰暗色调的世界，季节的变化，feel拉满的配乐，妹妹的棒读演技所带来的疏离感，相当完美的一集。
  op原画松本宪生、大久保宏、铃木博文。
 erolidaze：这第一集有点厉害 几乎没有在演的感觉 也没有多余的镜头台词和演技 一切水到渠成又干净
 343982：看到开头就知道通篇叙事的结构，巧合的构成在情感向作品里并不少见，第二次遇见就凭眼缘将票送给陌生女孩，这是与生俱来的信任感，第二次遇见就能在经典独处空间摩天轮互诉衷肠，更是天性相合的表现，毕竟男主对他人冷淡对陌生女孩却能去说。整体中规中矩。

第2集
 163672：大叔不逃避了.
 tvcx2010：妹妹啊，你为什么能如此坦率的表达自己的感情。
 barcelona：这哥当得可真过分……虽然不是完全不能理解，但不好好道歉一下还是让人觉得心里有疙瘩……
 eichan：整集就是为了最后一段，本来自己也有点烦躁，但是在哥哥推着自行车出现的时候，我忽然平静下来，一切都觉得好舒缓，好细腻好治愈吖。。
 randog：在不知道的情况下，对妹妹心动的错愕感
 夜晚的单车真美啊
 firework_bd：交换视角的时间与空间，全程氛围渲染得无敌。另外，我还是想说，OP实在是太棒了。
 676212：背景音乐插入的刚刚好
 582729：态度真差啊大叔，怪不得被前女友甩呢
 aozakielthan：这青涩的青春感，真的涩（男主就好像一下子变年轻了）。
 顺便记一下男主的名字有个谐音挺有意思。
 shinei_yunyi：音乐调用无敌了。
 喜欢红灯那里的演出。
 343982：男主这种冷淡性格必须要搭配主动类型的女主，否则故事没办法推进。妹妹适应性超强，男主大概是因为在妹妹面前暴露软弱的一面因为不好意思+无法应对年龄差+妹妹处在如花似玉的年纪容易让人误解。
 但个人是不理解为什么妹妹适应性这么强，儿子不认识妹妹说明12年甚至更久都没见过妈妈，妹妹对这个父亲和哥哥突然非常有感情是怎么回事，甚至找到哥哥工作场所等待又是怎么回事，父亲因为女儿没回家突然不合理担心又是怎么回事，担心到十一点半但只在家里哭是怎么回事，起码出门找找看啊，而且全程お兄ちゃん的叫不是お兄さん あにき 耕四郎にさん，不符合这个年龄段的行为也不符合女主的年龄也应该有认知，没有说男主两次突然180°转变态度就符合27岁成年人认知的意思

第3集
 kagura：剧情好细腻好三流小言的样子，但是赶脚很棒QAQ，CAST和人设否非常不满意昂——
 rog_defwang：晚上河边逛的那段一个广角斜拍看不懂，还有就是这集有几个俯拍机位不太舒服，下雨接妹妹的部分倒是该有的都有了。
 eien：有点甜
 463761：哥哥你个大傲娇
 eichan：妹妹好可爱，哥哥也逐渐面善起来
 
 最后妹妹在车站望着哥哥发呆般的心动，这个静止的画面，真的甜蜜又浪漫。我好开心~
 
 第三集比前面两集棒好多，很细腻的日常
 randog：享年六小时的我的初恋
 家里都是糙男人真是为难了
 miyaco：甜
 breadkiller：沉浸感极强。
 firework_bd：氛围
 tanyuan947：这集，真心不错。
 无罪马上就有罪了
 418314：氛圍非常棒
 月下散步太神了
 tvcx2010：雨夜的那几个镜头剪的很厉害，一切尽在不言中
 676212：沉浸感极强，和妹妹出来散步，接妹妹放学，表现太细腻了，一举一动都在诉说着少女的心思
 aozakielthan：真是两个小孩（虽然一个肉体是成人，亏男主也知道自己挺幼稚啊）。
 一个是经历了一部分成人的爱情尚且不知道经历了什么（表现得并不成熟）的半成熟者
 另一个是渴望经历成人爱情但表现得更为成熟的不成熟者
 这种共同成长的妹系作品很有意思。
 shinei_yunyi：条目编辑错误的有点离谱，仁贺绿朗是分镜啊。
 氛围。少女的情思和不坦率的哥哥。
 在妹妹门前迅速的几个不同机位的拍摄，不坦率的内心。
 343982：男主真在婚姻介绍所工作吗，这不业绩垫底吗？女生的生理期应该是他第一时间想到的事吧，都这个职业了。谁家妹妹15岁还会牵手不熟悉的哥哥，一个27岁成年男性穿睡衣，突然说起朋友kiss的场景，哪个希望保护妹妹的男性会故意走到前面，拉着女高中生。

第4集
 kagura：节操啊。。。。
 rog_defwang：闻还行……
 妹妹的约会发型真可爱吶，不过前女友也很有那种成年女性的知性美。
 怎么说呢，虽然看得出来演出有意识去在渲染那种感情，实际效果也是比较不错的，但是以故事中所蕴含的那种能量来看，又传达得并不是那么完美。
 102912：闻了…撸了……
 eien：妈耶
 260715：浴室出现bra镜头我就知道男主要做什么了
 327934：对亲妹突然有了性意识
 shimak：这集在对话调度上拿捏的很好，就是几个叠化有点差强人意
 arimayukino：好油
 455244：艹，负罪感爆棚。
 eichan：很刻骨地描写了男主的失败，挫败感，萎靡不振的感觉还有内心的阴暗和欲望。看得我脚趾抓地，但这是一个人真实的一面。
 
 妹妹看电影的发型真的好可爱
 
 “下次也一起去看电影吧。不过要和我一起回来噢“
 被这句话可爱到好想好好地疼爱妹妹，妹妹真的好可爱
 clippers：描写的不留情面……
 kepler452b：性意识和自我厌恶
 breadkiller：神。
 409457：居然闻了猜到了...好猥琐！好刺激！
 firework_bd：恋雨估计受到这原作影响了
 tanyuan947：臭小子
 676212：感觉要过渡到更深一层次的感情了，终于要开始了吗
 imlonelywalker：好猥琐
 
 这集我还是更喜欢ex
 qq624130658：这下不得不文艺了
 a2713928657：？？？？？？？？？？？？？？？？
 有想过，但是没有想到真干了，看到他提裤子的时候我感觉我心里的什么东西碎了
 linyuheng：换了发型好可爱
 aozakielthan：氛围够大人的失恋了，然而男主社会化严重不足内心还是青少年。
 故而性实在是太多且早了。
 705713：男主胡子剃了之后感觉脸画的非常不稳定啊，时而能看时而抽象
 我觉得是有暴露出男主生理和心理上的不一致，和前女友的再会显得男主颇有一种“你不爱任何人，你只爱你自己”的幼稚感（但真就想到了打炮也是太下头了...），至于闻内衣还躺床上打胶——很难说有多少是指向妹妹的性欲，有多少来自在前女友处受挫而引发的一种“自暴自弃”(?)；还有前女友这个说辞真的很像在试探两人有没有回旋余地欸，就算如此很明显男主仅靠那一点色心也是没这个胆子的
 zhong_mo：很漏骨啊
 shinei_yunyi：七夏新发型好可爱。
 tvcx2010：与妹妹约会看电影，偶遇前女友，追上去解释，期望发生点什么，未果。被告知要搬家辞职，男朋友很棒。回家后按耐不住性欲，轻嗅内衣。差点被妹妹发现
 343982：可以接受哥哥对妹妹产生感情但前面来个前女友这一出，看见前女友约饭就想到左爱，无法左爱就想到妹妹。那么不是妹妹，来个什么女邻居不也可以吗？来个街边女高中生援交是不是也可以？想描写男主的情欲与挫败，写成了拿妹妹撒气的纯粹的小头控制大头，事后还要来个不知情的妹妹道歉抚平这一切。Excuse me？

第5集
 ks_magi：男主超有病啊
 163672：多么生动啊~教我们怎么哔---
 benshu：这一集开始感觉这是一部严肃向讨论兄妹恋爱的动画片
 rog_defwang：你对妹妹做了错事，却继续迁怒于她。
 你不知道她的生日，你摔碎了她的碗，她没有生气还给你暗示。
 你以为在帮她庆祝生日，却只是想着消除罪恶感。
 你嘴角勉强的笑，正好是我的冷笑。
 242978：这一话好恶心
 arimayukino：男主好烦
 463761：看着妹妹买完东西向自己跑来，更加有罪恶感了
 455244：男主的惶恐、不安、别扭、疑神疑鬼体现得淋漓尽致，最后总算是揭过去了。
 eichan：好压抑的一集，看着男主的阴暗，试图弥补自己阴暗的慌张男主，和纯正可爱的妹妹，组合在一起总觉得不是滋味
 
 妹妹越可爱，显得越悲哀，真的好心疼妹妹。妹妹那么可爱那么温柔就是拿来疼的~
  >>eichan->eichan：真的好心疼妹妹，对妹妹做的那些事，迁怒她收拾自己的垃圾，摔碎碗，妹妹真的好委屈，即使那么委屈妹妹还是在好声好气说话，我快要哭出来了。
 clippers：这集看的真是憋闷……狂奔选礼物那段尤其
 randog：对男主的描写真实到变态，想要消除罪恶感
 miyaco：男主的恶心描写的很真实...
 409457：扭曲！非常扭曲！
 firework_bd：真实得有点令人恶心，每次我生气也是这样，并不是别人惹火了我，而是我真的讨厌做错事的自己，但这只会让事情变得更糟。
 “谁不曾渴望啤酒性爱和幻想”，罪恶感真的能就此消除吗，只要还想往前越一步，只要自己还是这个吊样子，这些就只会越来越重。
 tanyuan947：感觉动画的罪恶感和局势更紧张，音乐的原因？看漫画都不这么觉得来着。
 只是为了消除罪恶感而行动，这样确实是很恶心的。可能会成为后面的发展线索？
 mp4spig：怎么在反复鞭尸
 418314：被破壞了的日常
 676212：音乐救了剧情
 582729：前女友能忍他这么久也是牛逼，“你真是满脑子只想着自己呢”
 652696：真是一个差劲的兄长，切腹吧（西内！！）
 718376：看着挺气的
 每次妹妹帮忙笑脸应对换来的却是责骂
 自己做错事不道歉还迁怒于妹妹
 aozakielthan：真是幼稚又小家子气的人。
 不过刻画确实非常到位。
 zhong_mo：欺骗妹妹的事我做不到
 shinei_yunyi：禁断的痛苦，眩晕的镜头，仿佛可以消除的罪恶感。
 似乎下一秒就会被这部动画吸进去。
 tvcx2010：正因为对象是妹妹，所以才格外有罪恶感吧。

第6集
 163672：大叔你的表白也太过草率了吧~妹妹都避开你咯.大叔无法控制自己的情绪的时候心境描写特别到位！
 426892：上楼梯那一下力道真足
 455244：卡哇伊
 eichan：两人悸动的恋情大进展！！
 
 妹妹好可爱啊！！从起床到睡觉就想着欧尼酱～
 firework_bd：反过来的心绪的萌芽，照惯例是不是又要开始虐了//那个弦乐（中提琴）的bgm也太入情了
 676212：删除了回复
 imlonelywalker：总感觉有点突兀了
 aozakielthan：性关系不可能的注脚，或者应该说整部都动画都是这个注脚。
 与传统男性性有别的地方是，男主并非真正想要彻底抹除女性的意志，而更多只是虚张声势、模仿成熟男人（推开那个亲昵地贴近的妹妹难道是希望她有自己的想法么？自己假装自己的父亲以远离原乐罢了），这么说是出于观察到他实在太欠缺社会化了（可以说几乎没真正融入过任何共同体）。
 为了迎合“哥哥”（这个概念）自己压灭自己女性性（主体性）的妹妹简直是小客体堪称魔鬼般的化身，终于在这两个病态的人的联袂下彻底掐灭了本作至今第一个展现出妹妹自己意志的机会，不由得让人胆寒。
 shinei_yunyi：氛围做到这种程度，仅仅是简单的镜头使用都带来了特殊的观感，太可怕了。
 音乐的使用真无敌了。
 tvcx2010：这种悸动描写的真是太棒了

第7集
 163672：女主已经了解自己是兄控了嘛~
 upsuper：这么重要的一话崩成这样真是不应该……
 benshu：初岚原来是这个意思吗？！
 这集看着非常治愈啊。但问题是还有五集，感觉后面会有很厉害的矛盾冲突。
 463761：好家伙，第七集就已经喜欢上哥哥了
 455244：人家妹子都a上去了，男主你在干嘛!!!
 eichan：啊！！！！！！！！
 
 妹妹好可爱！
 妹妹表白的那一刻，我心里的天空一下子都晴朗了！！！好甜蜜的恋爱，看得开心~
 ,k
 前面情书欧尼酱的态度真的很伤人喜欢就要狠狠地在意鸭，不要讲些放手的话啊~（错乱）
 randog：JK同学互动真的很好玩
 kepler452b：哥哥逐渐从罪恶感走出来，妹妹反而陷进去了
 firework_bd：视角转换到妹妹这边之后，收起非分之想的哥哥居然产生了一点少女漫中霸道总裁的错觉，真的是女性漫画家独有的细腻//妹妹告白的这一幕bgm急停后又上线，就好像心跳漏了一拍
 tanyuan947：声音延迟了，就好像大脑没反应过来。
 418314：演出好棒，音畫配合的好
 657982：突如其来的告白，男主像个老年高中生，没什么社会人的感觉
 676212：音乐神回！
 aozakielthan：不懂得爱却又懂得性（主动躲避性比如接吻的幻想），这女主实在是天选诱害者（几分神似奈奈），处处期盼并推动着他者成为真正的主人（大他者，这在叫名字这个“注册入符号系统”的情节非常典型）。难怪男主这集又不得不成熟起来了一点，但是不多。
 shinei_yunyi：渡部高志回。
 闪切，足部镜头，harmony。镜头的调用真好。音乐真无敌完了。
 伴随着苹果的掉落，禁果的品尝要开始了。
 tvcx2010：感情一点点的积累，愈发强烈，太棒了
 692483：个人观感最好的一话，但哥哥的形象和前面差别有点大，可能是因为前面哥哥的感情描写都有股卡壳的感觉，这集没有后反而觉得奇怪了
 dewsweet：告白时的演出太有感觉了

第8集
 163672：妈妈的声音太好听了
 solidblead：真是关键的一话，讲清/加深了鬼兄扭曲的原因，虽然第2话我就看出来了（身为实兄）
 “回忆·沙”倒是让我想起和俺妹小时候的生活，虽然并不是什么愉快的往事，但却成了弥足珍贵的记忆……
 463761：啧啧，哥哥从小就不坦率
 455244：从小如此...
 eichan：好感动
 和妹妹生活的点点滴滴，配上后半段的音乐，真的太神了，我要哭出来了。。。
  >>eichan->eichan：妹妹，哥哥，好有爱啊啊啊啊
  呜呜呜呜呜
  妹妹可爱到只想好好去疼爱
 randog：这小时候的兄妹相处描写是真的棒啊
 妹妹喜欢熊，那难怪喜欢现在的哥哥了
 kepler452b：母子多年不相见，怎么都不正常吧。。
 firework_bd：看着平淡，但其实是无比重要的一回，做得真好
 676212：回忆段的音乐神！
 694695：这集配乐太神了
 582729：寻回亲情
 aozakielthan：失意但因为身在日本过得还不错的文科小知识分子
 生活没什么别的好追求了就只能追求这个（性和爱）了嘛。
 父母离异和分居的设定在一定程度上有助于理解妹妹的兄控。
 后半的氛围很足，这集的收效很好。
 shinei_yunyi：这集修的很好看。
 色调，音乐，缓慢流动，在大森贵弘定调的这套氛围营造下，即使是普通的演出也仿佛有了更深的韵味。
 回忆与现在。
 tvcx2010：本来已经决定成为普通的兄妹，防线一下子被撕破了啊
 692483：神回！

第9集
 163672：爸爸的心灵太脆弱了啊~你是怎么混社会的？ 妹妹你很可爱~不用担心
 benshu：还有四集怎么发展。。。
 rog_defwang：融化了w
 327934：妹妹喜欢哥哥有些突兀啊
 lyz1196：白丝绝对领域，awsl
 shimak：这话观感upupupupupupupup
 455244：不会急转直下吧。
 eichan：妹妹好可爱啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！这集结尾虽然不好，但是兄妹恋爱好甜蜜
 
 妹妹，嘿嘿，妹妹，嘿嘿，妹妹，嘿嘿~
 clippers：妹妹这一身白很好看
 firework_bd：爱真是个好东西，另外七夏好像越来越成熟了//感觉真的要急转直下了
 676212：这集的妹妹颜值在线，音乐真好
 imlonelywalker：确实很可爱
 linyuheng：暧昧的气氛太顶了，还有绝对领域！
 aozakielthan：别的女孩说七夏认真，在我看来正是她未成功社会化的表现，这可能来自单亲家庭的影响，在与哥哥和父亲同居之后更是会由于父亲的无能而加重。
 虽然从以上原因可能理解其产生原因，但她对哥哥的强烈爱意实在太令人不适也难以接受了，我还是认为这是作品对女性的“欲望（的客体）化”太过的结果。
 这两个人都太病态了。
 981890：社交能力看起来没问题呀，哎 怎么跟个木头似的
 tvcx2010：白色常服妹妹真可爱啊
 shinei_yunyi：听说过若林厚史不画战斗分镜的时候会很保守，今日一看确实如此。演出是相对平淡的一话，但绝不粗糙。
 兄妹之间磨合得越来越好，要急转直下了。
 ed有变化。

第10集
 163672：日本女孩都是那么主动？
 rog_defwang：舛成考二还行……错别字？别名？他人？
 455244：没戏了。
 eichan：好虐恋
 
 哥哥也喜欢妹妹了，也要忍不住了才要搬出去。而妹妹，一早就想好了再难也要走下去
 randog：只有喜欢是不够的
 firework_bd：这首《故乡》因为我三狮一期刷了太多遍已经ptsd了，好像在这番里也是第二次出现了。这集中后段bgm倒是掉线了好一段，不太习惯。
 果然要虐，不过问题不大，现在虐后面估计就不虐了。
 另外，ED这集有变化了居然
 tanyuan947：和漫画不一样了，以为可以到第四本的，看样子后面都不一样了。
 418314：包給了雲雀又被轉包給韓國
 觀感直線下降，少了Bgm加成差太多
 676212：想看漫画了
 582729：这么大年纪了，自己搬出去独居在日本居然不是理所应当的事吗
 aozakielthan：这太可怕了，实在太可怕了。
 这俩没有合适地“（被）阉割”进入符号秩序（社会化）的兄妹，待在一起随时可以坠入粘腻的“母子共同体”直接接触原乐，过于创伤了。
 早（男人可以起邪念的时候）该搬出去住了。
 tvcx2010：朋友姐姐的话就是两人的写照吧。七夏的年纪只要考虑恋爱，而耕四郎的年纪需要考虑很多现实问题
 692483：没bgm确实也不错，够细腻
 shinei_yunyi：ed表记还真是舛成考二。
 ed有变化。
 韩国外包。

第11集
 benshu：这一集的最后真是意外啊~~
 260715：女同事那段三观太正了，真实无比
 327934：这话可以
 arimayukino：千鸟蛮好的，要我就选千鸟了，嘴上说着恶心，其实是为男主懦弱感到窝火
 zzhh0131：绝了
 463761：病入膏肓了
 455244：妹妹真的勇。
 eichan：“我不会对自己的感情说谎了。我喜欢哥哥”
 接下来，信上妹妹那句「だから、お兄ちゃんに会いたい」真的太有冲击力了
 
 两个人的感情真的好深好深，也有很强的思念和痛苦，感情太真挚了
 randog：俩同事的直觉都好准啊
 firework_bd：我也好想见你啊
 418314：表記最豪華的一回，松本排在第一
 終於爆發了
 657982：千鸟多好啊
 676212：妹妹真好
 imlonelywalker：怎么越来越猥琐了
 582729：千鸟真好啊，男主碰到的怎么净是好女人，前女友，女同事，还有妹妹
 dqtql：男主和女同事那一段作画观感很棒，原来是松本
 aozakielthan：虽然有两人都没能正常社会化作为原因之一，还是认为这个妹妹爱上哥哥的想法太无法理解以至于只能通过作品强行设定去理解。
 男主产生好感倒是比较容易解释（出于性饥渴）。
 与原乐过于接近实在是恐怖，爱欲过于集中地凝结于某个个体身上鉴定为作业（规训）太少的缘故，唉……还是太缺少现代性主体了。
 981890：删除了回复
 shinei_yunyi：牛逼。
 氛围拉满。同事质问耕四郎的时候镜头从耕四郎脸切到狭窄的小巷，这一段男主的演技作画很棒，松本的卡吗？七夏从男主楼下回家时镜头给到电车，缓慢地行驶进车站，是否也是七夏复杂的内心呢？最后开门的一瞬间，ed插入，绝了！
 楼下看到七夏的时候满脑子都是one last kiss的歌词：
 “もう分かっているよ，
 我已经明白了，
 この世の終わりでも，
 就算这个世界走向终结，
 年をとっても，
 就算年龄渐长，
 忘れられない人，
 你也是我无法忘记的人，
 Oh oh oh oh oh…，
 忘れられない人，
 你也是我无法忘记的人，
 Oh oh oh oh oh…，
 I love you more than you'll ever know，
 Oh oh oh oh oh…，
 忘れられない人，
 你也是我无法忘记的人，
 Oh oh oh oh oh…，
 I love you more than you'll ever know。”

第12集
 kagura：吓 屎 窝 了
 163672：这门太有爱了啊~
 ylc395：这个牛逼了
 qiu7951：竟然真的把实妹给推了
 rog_defwang：在漫长的低潮后，终于又迎来了合适的感情爆发点。
 102912：禽兽啊
 327934：终于推了
 arimayukino：男主转变这么快我是没想到的
 463761：虽然但是...结尾我还是很震惊
 455244：这门真懂事。
 我艹艹艹，希望有个好结局，别虐了，小心脏受不了。
 eichan：真忍不住自己的感情了......双方都。
 从妹妹和千岛小姐的吵架，到哥哥表白，感情的爆发好棒
 
 但是兄妹KISS到上床，让我这个有妹妹的人产生生理上的不适感
 randog：太吓人了因为现实，所以吓人
 kepler452b：压抑过久突然爆发
 firework_bd：一去不复返
 tanyuan947：漫画里的婚纱就这么草率出现了动画里了
 这几集都挺快的，以及动画里的七夏还有点坏心眼
 动画也做的有点压抑了吧~
 676212：春雷！
 imlonelywalker：对于世俗的正论没有半分回口的余地的话，只不过是不断地堕入深渊而已
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：当从性驱动，然后回归到性的时候，童话就该准备终结了
 694695：是滑向深渊还是有个勉强的结局呢？这集的色调好阴暗啊
 582729：给父母的两个镜头是最狠的
 a2713928657：他是怎么敢上自己15岁的妹妹的
 aozakielthan：这要是里番我都不敢看，实在太创伤了。
 这妹妹少说也是个斯德哥尔摩综合征加南丁格尔综合征。
 千鸟真的好帅啊，我真要爱上她了，但凡不是这么病态的男主这两人早就该成了。
 综合以上两点，依然认为本作的兄妹恋过于强行设定。
 311148：wolegequ
 shinei_yunyi：春雷。
 这话太厉害。光影（七夏和同事对峙的昏暗和男主买菜时的明媚），合适的镜头运用（男主和同事对峙时的斜角镜头）。
 如此痛苦，如此赤诚。
 或许根本原因是原生家庭造成的，但现在的他们真的是错误的吗。
 特别夸赞岸田隆宏的人设，和本片产生的化学反应真的绝赞。
 jan30chen：虽然确实气氛到了，虽然我已经是个身手娴熟的老司机了，但这集还是给我冲击到了
 突然感觉其他骨科都小打小闹了
 gonsenmad：居然推了，虽然比后来者《七彩的素描》差了点，虽然也是只有事后诶

第13集
 163672：这...我也要个能干妹妹.
 nenu_xlp：这集气氛略恐怖啊
 327934：就这么收场吗
 lyz1196：游乐园关门，行道树移走，暗示兄妹恋为社会不容
 我挺喜欢这种看似表面和谐实则暗流涌动的结局的
 420434：阳炎其实是幻象吧...
 arimayukino：笨蛋情侣，这样收场也还行。真实系骨科的策略也很简单，基本成人上大学之后就自由了，毕竟谁知道是不是兄妹，更谈不上社会容不容的问题了。
 zzhh0131：我感觉暗示已经很明显了，并不是多么温柔的作品。
 455244：看到老爸，还以为要完了，看楼上才知道老爸只是出来隐喻下结局。
 eichan：幽闭的游乐场好恐怖啊，只有他们兄妹两人的乐园。如分集评论所言，是一个恐怖的隐喻
 
 但是两个人还是很开心，这些已经无所谓了
 
 两个人在一起后那种压抑，恐怖的氛围
 randog：要殉情吗？我不在乎哦，如果哥哥想要这样的话。
 真是残酷的话
 
 众人的目光像是惊悚片一样，这个故事的主题真的是爱吗
 
 关闭的游乐园真是文艺啊
 ayy：这个隐喻，真的太压抑了
 breadkiller：神。回到 ep.5 的水平。夜路车灯演出很好。游乐园将关门、在即将被移走的行道树上刻相合伞、摩天轮无法转动，用念力时黑暗且压抑的背景和分镜、双叶害怕的直觉、玩泥巴时害怕的路人（不排除是耕四郎太邋遢了）、带着泥巴上学......无处不在暗示悲剧的发生，但又如 ep.5 那样没有给出回复。
 418314：絕對不是個好結局
 破碎的人際關係，社會當異物看待的眼光，瘋瘋癲癲的行為，即將移走的櫻花樹，甚至是最後的分別
 
 神
 676212：全是隐喻，这集神了
 imlonelywalker：场景很有意思，看似欢快、平和、淡静的情节，却处处暗示着艰难的人生。镜头语言诉说着结局。
 
 面对着禁止的摩天楼，男主令其动起来方法居然是祈愿，仿佛只是祈愿世俗社会能够容纳他们二人一样。
 694695：最后一集是整部中最神回的一集神回，apart的与母亲告别的部分的演出真的有想法，电车光影交错压抑而恐怖。bpart以在即将倒闭的游乐园疯玩一夜做结，樱花树也将伐倒，记忆开始的地方终将不复存在，只能说结尾非常含蓄但也非常残忍了。
 azusawa0302：爸爸这么爱哭，知道了不知道会难过成什么样啊
 582729：apart的童年照片，bpart的关闭的游乐园，兄妹两人的人生在这一话就作结了
 aozakielthan：最后还要补一个浪漫相处其实我想到了，分手为结局确实有点意外，当然考虑到时长确实也只能这样了。
 shinei_yunyi：神，大森太过于细腻，对影像的调用仿佛真的赋予了影像生命。一呼一吸之间影像的流动似乎要把你吸进去。前段适当的变焦展现二人模糊的内心，与母亲分别的镜头仿佛在逐渐拉远，电车的交错氛围颇为压抑，关闭的游乐园的摩天轮一瞬的颤动，最终的分别。太牛了，对大森服服帖帖。
 路人的目光。
 游乐园关闭了，二人的生活会有未来吗。明年的春天他们会像op的结尾一样在交错而过的电车两侧等待对方吗。
 wzzzzz：二刷完毕，大概是这次一天看完的缘故，观感更好了些，义妹生活动画前期和这个有相似之处，不过这个结局略惊悚，毕竟是真骨（恋如雨止的作者大概看过这部作品）
 jan30chen：他们向母亲告别那边，我以为要私奔呢，结果直接冲着心中去了，吓我一跳
 
 算是半开放结局了，到最后也只是轻轻放下了
