第1集
 conan：SF啊，痕久沒看了，貌似受EVA影響痕大。
 syaoming：莫名其妙的第一话，怎么卖座啊
 coyg：确实莫名其妙的 而且感觉这些萝卜长得好诡异...
 321275：那真的萝卜嘛还有战舰也是，充满各种宗教隐喻的感觉啊
 animeing：朝比奈····耳熟
 有点难看啊这······武器？
 蓝色？和谐了？
 哈哈，我可以说服你
 josh：这美术风格，和音乐都很好啊。
 craitch：2.5倍速。機体綺麗じゃないよね。
 awesome_failure：完全没看懂，战姬绝唱吗
 bakasira315：重溫，以前還不曉得，現在才知道是出渕的唯一一部監督作品。各方面都很有90年代末期的影子，不講人話的同時把氛圍拉高
 wzzzzz：神神叨叨的第一话，官二代（应该是）的萝卜生涯要开始了
 845848：有点一言难尽，期待降低。主要看看京田
 shinei_yunyi：好看，这个第一集对我的吸引力太大了。。。
 623577：瓦伦堡的名歌手
 904167：明显有过去创伤的男主，莫名其妙出现的无口女主，突然遭到破坏的世界，随之涌现的各方组织，男主成为众矢之的，紧接着神秘的武器现时，再加上晃动的分镜和残酷的机战作画，搭配一点不说人话的台词，请问你是？
 hazard：不讲人话的第一集，后续还是很值得期待的。女主感觉像腹黑

第2集
 syaoming：节奏好慢
 arimayukino：马孔多？有点意思哦。
 animeing：你的名字是凌波真嗣
 卧槽···真难看·······怪物？
 josh：其他国家没了吗
 438454：第一集的玲香有影子，第二集水中怎么就没倒影了
 592541：很多细节表面玲香可能是男主的幻想，而且这种幻想可以影响别人认知，貌似玲香还是那个萝卜的声控开关？
 男主所在的地方可能实际上是被设置好的笼子，所以他以为世上人口就只剩他们那点了。
 这驾驶舱视野太开阔了吧，战斗时应该能更好应付四周的敌人，不过头几次进去大概会被吓到吧，感觉确实挺可怕的草，理解男主此时的感受
 画面配乐真好，神秘感也棒
 craitch：2.5倍速。此れも綺麗じゃない。立ち回りは？
 bakasira315：節奏是真的慢。
 shinei_yunyi：优秀的作画，自由的演出，美妙的配乐，戳中我的人设和机设。实在是喜欢。这集staff全明星阵容。
 904167：虚假的世界从眼前被破开，在一众谜语人的引领下，少年被迫面对真实的世界。这集的氛围营造还能更优秀一点。
 hazard：依旧谜语人。这演出太厉害了，staff名单简直全明星，这就是刚脱离三癞子的骨头吗，恐怖如斯

第3集
 arimayukino：这两人发展也太快了吧
 josh：唉，看这动画很久之前就被剧透了，知道怎么回事，所以他们两人的关系从现在看就少了很多惊喜
 592541：探索未知的荒芜的世界可真有意思
 弹幕里“港口咚”笑死
 两人关系变得亲近，舒适，说来确实有点像美里+penpen
 感觉这东京木星的设定放中期揭示能更惊喜点
  >>592541->592541：这萝卜设计挺新奇
 craitch：2.5倍速。駄目ね、此の活劇は。
 cyberiad_starsc：遥姐卖萌
 601824：好甜啊，我磕爆！！！
 紫东遥好可爱，时不时显露的不合年纪的小女生行为和羞涩表情真的好可爱！！！
 二人的街道，只有二人的“世界”，探索、展现世界观、推动剧情、感情深入，黄昏下自行车上的二人真是浪漫，这不比现在的很多恋爱番好磕？反正我笑容这集就没下去过
 172650：半夜烧船那段显得突兀…
 bakasira315：果然是氛圍番。
 shinei_yunyi：冈村天斋的镜头果然还是适合闷片
 904167：镜头不错，但这集的叙事真不行，eva在前三集起码还给真嗣解释了前因后果，遥姐你是真啥也不说，绫人一问起来就是“一时半会说不清”，这个理由同一集里用了三回！好一个“不说人话”，这不是合格的闷片，这是强行谜语人
 hazard：什么mu语，这下是真不讲人话了

第4集
 217781：榎戸安定的不说人话。
 321275：所以这场袭击也是计划之中的？
 fff_pluto：目前印象很糟。
 开头先是女三设置得很媚宅，扣子在前方根本不需要人帮忙扣吧
 接着女一，到职场环境还表现得这么幼稚情绪化，从头到尾言行和反应毫无军纪和职业素养可言，就这还硬设个“30岁情报部大尉”头衔？
  >>josh->fff_pluto：哈哈，的确
 josh：无人机战斗场面挺好看的
 592541：这敌方机器人效率和破坏力不错啊，没几集就能侵入机关威胁那几个自以为是的谜语人了
 战斗挺有特色，但太短了，不够看！
 剧情和人设太经典了，乐，自以为把控一切的谜语人上司+说话细声细语还能感知敌人的队友+热情的长官+自闭主角，表现还是有意思
 cyberiad_starsc：人类方就这武器防御水准？没被打姆族打爆不科学
 172650：如果是背后的拉链需要人帮忙可以理解，但这衣服扣子是什么意思？
 bush_neko：terra给人一种草台班子的感觉，这是从70亿的人口中组建起来的组织吗
 隔壁eva三冲后的真草台wille都感觉分外的可靠
 潜射无人机机炮口的防水罩细节倒是挺显眼，机炮威力看似比岸基武器要强？真是什么设定。
 司令你最好是真藏了后手。
 bakasira315：真就一集一風格，沒系構的影響還是很大，要變成作畫片了，
 shinei_yunyi：拉西风每次启动前一滴水总是想到少革
 这集看到粉毛时不时搞一句听不懂但又好像和剧情对应的话就想到了驭星者，还在感慨这集好榎户啊，结果真是榎户
 村木靖分演，怪不得无人机差点马戏
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：扣扣子感觉也是榎户稳定的色气风格。
  遥那声喵真可爱
 623577：黄色连衣裙少女不会是拉瑟芬的精神力化身吧，人机恋？
 904167：这集作画质量依旧好看，还多了一些涩涩的镜头，一看脚本是洋司，顿时理解了

第5集
 conan：妹妹好萌。
 powdersnow：后宫展开w不过很文艺
 arimayukino：洋司的脚本
 angcz：这个心境变化很唐突啊 但是还是很好看 异色萝卜后宫 现在都看不到这种片了
 424156：望月智充+京田知己
 ebisuxx：玉背，朦胧美
 kazenokizi：博士好让人不寒而栗
 josh：好多颜艺，可别发展成后宫，不然可看不下去
 467197：同样是拉拢男主，妹妹比姐姐会说话多了，姐姐从地铁站见面开始就一直ky
 592541：司令家的樱花树都蓝色是因为埋了mu是吧
 男主开始理解外面的世界，也试着和人和睦相处，挺好，之后角色不要个个都喜欢男主就行
 这设定就很新奇，心情不好机子也会开始石化，说明司令那几个谜语人以后对男主发病的机率会少点
 ngngng：卧槽我还说为什么最后梦回少革……因为是洋司脚本吗
 太诡异了……本来以为是温情回，最后这个结尾……
 cyberiad_starsc：这集好棒，人的心理描写和环境的描绘都非常好
 601824：这集好看，氛围超级棒，目前最喜欢的集数之一
 172650：第一次喝弹珠汽水，被弹珠堵住瓶口，经身边人提醒，才知道需要把弹珠移到凹处再喝，初次尝试之后顿觉凉爽。
 第一次到新环境，一个局外人的体验或许就是这种感觉
 bakasira315：青春大片。
 teacup：男主果然还是喜欢年轻的女孩子啊
 377939：好色
 496446：文戏不错嘛，写得很细
 flovv：还是榎戸洋司写的有意思，迎面而来的青春感
 shinei_yunyi：太榎户了。望月智充+京田知己
 最后那段好有感觉，揭晓真相后居然是蓝色的樱花，不寒而栗
 623577：氛围到了
 904167：这集的少革味溢出来了啊喂，经典神秘的兄妹，绫人陷入一群人的阴谋中。这集算是感觉到一点feel了，少年少女的末世物语，前面的不说人话也能和解一下了。
 hazard：氛围感营造的真好，末日感和青春感。这兄妹不会骨科吧，看到榎户洋司这个名字有点害怕
 562053：太银河美少年了

第6集
 beckyeeky：那個敵人好像班普sama……
 206376：话说只剩一个蓝色使徒还没出场啦
 arimayukino：大河内一楼
 tvcx2010：eva珠玉在前，可惜了啊
 josh：大河内
 311148：感觉这集声音有点失真，YYDM压制的问题？
 ngngng：怎么每个人都像有点大病的样子
 seiran：我跟大河内八字不合
 cyberiad_starsc：啥也没交代，这集好乱
 601824：删除了回复
 172650：一集之内塞了澳洲和北海道的两次MU波及灾难，kim失去父母的伤痛与ayato无处立足的迷茫，联合国会议之后TERRA组织接受媒体轰炸，断裂的谜之石板，背后财团代表巴贝姆的谈话，总一担任临时长官果断指挥作战，如月博士对Rah搞的测试，如月博士故意让kim帮忙转交澳洲D1的录音资料，Rah的性能超群，位相空间……这么多线索中kim的个人复仇线显得薄弱，无法令我共情
 377939：太像影子天使了，有活吗大河内。。。
 shinei_yunyi：因为都是菅野宏纪人设吗，钢炼FA的罗斯和这个新角色月好像
 大河内的单集脚本还是不错
 横山彰利分演果然不会让人失望
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：十九岁生日快乐
 904167：一集塞太多东西，缺少铺垫让人难以共情kim，绫人的转变也很生硬，少年你先别想着怎么和这群人相处，你应该去探寻世界的真相啊！（恼）
 562053：急促的冲突抛出手法；大人虚伪的幸福与未熟的求真意志；大河内脚本特征太突出。

第7集
 209456：为什么男主会对和曾经侵略自己故乡造成同学受伤的人并接作战毫无抵触呢？
  >>venn->209456：身份认同问题吧。先不说Tokyo Jupiter里都是什么物种，起码男主的血是红色的，而他也一直认为人就该是红血的。更何况男主的世界观被颠覆，但价值观没有，从男主来看，他只是在救人而已。男主个人来说，美嶋还是被同一种武器所杀，针对它们没什么奇怪的吧。
 arimayukino：大河内一楼啊。这话这不错。
 kazenokizi：大河内埋伏笔的功力在这话里展示的淋漓尽致
 zing223：大叔交锋很有韵味啊，大河内是大叔控吗（
 438454：村木靖分镜演出还不错啊。
 592541：大河内行
 cyberiad_starsc：男主好吵啊，看得尴尬症都犯了
 601824：这集埋了不少伏笔（线索），不知道后面以怎样的形式回收，期待
 172650：とき、導く音色、戦の火にあらず。
 間違ってるよ、Olin
 377939：这集写的好，套话时大叔的观察力max，而且避免过于深入对方的个人情况，平衡不错
 shinei_yunyi：大河内+村木靖，交响诗篇ep26阵容
 伏笔埋下，设定引出
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：回去看了一下ep2，发现黑皮妹（中尉）的队友是被拉西风直接杀害的，这么一看她没有直接怪男主还挺理智的。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：为什么我一直有一个非常强烈的错误记忆是交响诗篇ep26是村木分镜，重温交响以后发现是宫地昌幸，但之前一直对这个记忆深信不疑……
 623577：空战帅
 904167：空战爽，结尾bgm空灵动人，这集挺不错。原来绫人还是想回东京啊，那他应该找机会问遥姐，姆到底是怎么回事，东京内部到底怎么了，行动力不行啊

第8集
 209456：卧槽，你丫的看到下雪第一反应不应该是冷吗
  >>arimayukino->209456：下雪天其实很暖和的
 powdersnow：勇敢的少年快去创造奇迹
 arimayukino：草这黄段子看来也是洋司的手笔
 yinei：贵圈真乱
 321275：这也太贵乱了
 EVA的味儿也超浓
 ebisuxx：借猫之手来表现紫东自慰
  >>josh->ebisuxx：草，有点想多了吧
 tvcx2010：好多伏笔啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 nutshell：天啊，这地狱般的人际关系，你们这部队还能打仗算是奇迹了。
 josh：拿妹子做实验，事后还一脸淡定，好家伙。
 554646：啊这？看到中途就猜脚本是榎户洋司了，结果末尾ed果然是
 grandnooky：味太冲了吧
 592541：博士这
 即视感很强，不过用所谓奇迹来解决也好看，不过也敷衍
 手套就是当年的礼物吧，害
 cyberiad_starsc：越来越喜欢瑶了
 601824：贵圈好乱啊
 白色圣诞节，点点落雪装饰着风景，温暖的热情与爱慕洋溢，似乎让人忘却了冬天其实是个寒冷的季节……
 感觉到目前为止，许多集的剧情都与个体的情感与经历有关，金父母的消失、小夜子的心寒，敌人机体的能力也与此相关。而遭到攻击的男主，在机体中也会直接受到“伤害”（感同身受？情感的共情?），而随着美屿的指引，机体随男主的强烈情感而发大招。而本作中的“危机”是关乎整个世界的，但目前的剧情总是聚焦于个体（情感或经历），那么估计本作注定是围绕男主个人的成长、身份/责任的认同等等来发展的（虽说目前关于男主内心想法的描写有些少），明显的eva式的作品。
 不过话说，男主喜欢的人（美屿）为男主套上喜欢男主的人（遥）送的手套来温暖男主……太扭曲了吧
 172650：如月博士的阴谋？
 Dolem可以由人类剧烈情感驱动晶体增生变成巨大的机体？
 遥和绫人可能是青梅竹马？
 kazenokizi：树博士果然有问题，你说不知道那颗水晶的危险性，肯定是假的。
 bush_neko：突然就变得酸臭起来了
 bakasira315：亂成一團麻的人物關係。
 845848：京田的演出很有辨识度
  >>shinei_yunyi->845848：可是这集的分镜是冈村啊，你指的辨识度是什么方面呢
  >>845848 -> 伊吹言諾子：指的就是他担任单集演出这一职位的时候，负责最终成片效果把控。如果我理解错了什么的话先表示歉意，真的十分抱歉
  >>shinei_yunyi -> GustaveCookie：啊没有没有，我是诚心想问一下京田的辨识度在什么方面，要抱歉的话也是我先打扰的你
 shinei_yunyi：榎户的多角恋气质总是不一样，色气成了一种风格
 冈村果然适合做这种
 623577：虽然我不太想说，但是这集给我一种在看eva的感觉
 904167：不愧是洋司啊，一上来就是三角关系，还是两个
 后半段剧情eva味太浓了，经典套路
 595631：榎户洋司是真喜欢写贵乱
 hazard：eva既视感
 562053：榎戸风贵乱

第9集
 arimayukino：总有这种自以为能代表全人类的二货吗。
 321275：这集搞不懂的黑话太多了。。。
 kazenokizi：故事渐渐有趣起来了~
 josh：这白毛很恶心耶
 nutshell：这集全面开启加密通话模式。
 
 怎么大个军事单位，关键职位账号密码多次输入错误，竟然不会报警！？（安啦，反正是动画片）
 
 推测一下，男主和久远怕不是当年逆神隐来的产物，记者大叔而是某件关键历史的当事人？或者说博士和久远是逆神隐穿越过来的？但是，博士已经丧失了原有的能力？
 
 妹妹的醋劲好大，这对姐妹真是一言难尽。
 
 助手和白毛最后在酒吧交换的U盘还是客房钥匙？这搞婚外恋的feel是什么鬼啊！
 grandnooky：阿草，猜一个，遥和绫人很久之前就认识，就是妹妹说的那个喜欢很久的人，但绫人进了东京木星，遥在外面 你俩还真是同龄人
 hanan：修正相比前几话有些粗糙，工期也不理想，这集之后进总集篇了
 cyberiad_starsc：伏笔埋了好多期待后续，这集久远的镜头都好美
 601824：想舔久远的大腿（认真脸）
 什么叫做理想的大腿，啊？这就是答案！！！
 果然比起“萌”，我还是更喜欢“美丽”的人设
 嘿嘿，久远的深色丝袜大腿，还有腿环，舔舔
 172650：18:12处闪现的是 神祠前突然出现的如月兄妹吧？
 bakasira315：鋪主線設定的同時還不忘持續搞男女關係。
 shinei_yunyi：神祠前逆神隐的的是久远和另一个蓝毛，蓝毛是谁，这番哪来的蓝毛
 会川升+河森正治
 完全被这个片的演出带着走了，看到最后遥和绫人一起哼唱不知道为何就很感动。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：关于田中敦子小姐在另一个片场也依旧是黑客这件事b38
 623577：会川升来了，这个白毛人设帅但是表现的有点恶心
 904167：这集埋下的伏笔太多了，会川升的个人风格真不好把控。遥的歌声是绫人的归宿，久远是新的奏者，嗯，期待后续

第10集
 conan：記者君知道不少內幕啊。
 266927：后面司令的那段描写很棒！
 arimayukino：这集真是浪漫又哀伤啊。
 josh：这集不错
 601824：司令也是可怜人啊……
 我最受不了这种寥寥数语，不明说但都明白的对话，这种真的太伤感和抑郁了
 172650：功刀司令的女儿 michiru
 笼中的蓝鸟带的脚环也写着michiru
 同时也是ED动画出现的蓝鸟
 kazenokizi：功刀司令也是个可怜人啊，人就是这样，失去了才知道珍惜。
 bakasira315：看了下是和ep3一樣的腳本，難怪敘事氛圍如此相似。
 shinei_yunyi：这集太喜欢了。安藤真裕的镜头做的是真好，脚本也给力。
 “司令其实是个很有人情味的人”
 “该找个女婿了吧，它是女孩子吧”
 “没有人会不迷惘”
 904167：好悲伤又好温柔的一集，充斥着一股文艺气息。只不过结尾司令的话……这也太碇源渡了，你在准备补完什么？
 595631：桐生祐狩是剧本里唯一讲人话 不谜语人的
 hazard：记者怎么什么都知道，这片的氛围营造的真好啊

第11集
 conan：這不是夜天使的情節嗎。
 ordinary：意识流回
 akb49：大圈14集既视感，不过色情度太高了
 venn：一個人人都想強姦你的世界
 stuart_lee：十六七岁的少年一天到晚想的都是h吗
 还是只有男主精虫上脑？
 不是很懂 我只记得我那个年纪的时候天天都在做卷子
  >>pianer->stuart_lee：高中确实是性欲异常的时候，只是咱们都是在应试中过去的
 206376：在16:9的屏幕上看4:3中切16:9太糟糕了，话说高中生确实是会对这些h的事情感兴趣吧，比如法律规定14岁以下xx
 powdersnow：意识流突入...看完感觉时间过得好快
 arimayukino：小中千昭把人吓傻了
 ccyyxxss：这尼玛学痞子玩意识流？？？
 321275：这集好像男主做出了什么改变的样子。。。算是对之前的总结？
 tvcx2010：这种充满暗示又意义不明的回太有eva那味了
 josh：小中千昭 还行，渲泄欲望和诱惑主角的确和性扯不开关系也更好表现，除非男主变成女性那样形式得换别的，相比内容些老套，这切镜和气氛更吸引人些。
 592541：经典再放送
 不过这镜头和氛围一如既往有独特的味道，每次看都能很愉悦
 mu族想用男主的目的是啥啊让他按照他们族的剧本演奏吗
 awesome_failure：此集可出本
 601824：非常有感觉的一集，异常的氛围。
 敌人想以男主内心希望的去构建这个世界，所以世界里满是熟悉的风景和人物，但在很多方面又体现着不真实感，而且敌人讨好男主的意愿过于明显（浩子、遥、男主母亲的“示好”，性果然是青春期男生最有诱惑力的事物之一了），致使男主自己非常清楚这个世界的虚假，更何况许多地方直接提醒了男主这是个虚假的世界（美屿化身的多次出现、电视里的呼叫等等）。但这个世界作为男主内心的体现，本集透露的信息男主其实原本就知道？不过不得不说我真的很喜欢这种异色回。
 话说美屿直接拔出一根大木桩，我还在想她解决男主心中的芥蒂这么粗暴直接的吗？看到后面，哦，原来这样……
 172650：20:25处 原来这回的D-1采取的是咬式姿势…
 bakasira315：又換敘事風格了，小中千昭，納得
 496446：小中千昭这几年写这套东西已经轻车熟路了吧，各个片场一到这种环节就都找他来写
 flovv：看得出来这集京田和小中相性不错
 896307：感覺對了
 shinei_yunyi：京田+小中千昭
 太喜欢这一集了。
 904167：意识流回，伏笔真多，绫人成长回，为了自己想要的现实，抛却过往
 848836：意识流部分还行，不过你们这组织给人的感觉也太废物了全程只有盯着仪表盘喊了吗看看隔壁nerv在真嗣被吸进狄拉克之海还想了一堆办法救援呢，你们这就两手一摊开摆了吗，就算真没招至少也假装努力一下吧
 hazard：真是越来越像eva同样男主逃避到面对现实，同样的意识流演出方式。不过我感觉最后包饺子有点赶了，留一集来描写男主心路历程可能效果更好
 562053：毕竟小中千昭

第12集
 pianer：之前就一直想说，这包袱吐得姿势太难看
 作为跟凌人处于同一位置的观众看起来太容易烦躁了
 arimayukino：小中千昭写得也太晦涩了。
 321275：又是有看没有懂的一集
 tvcx2010：助手怎么和监察官搞上床了
 [来自Bangumi for android] 获取
 josh：台词也没什么，就是这演出搞的虚头巴脑的没啥必要吧
 nutshell：这集看得超不开心
 
 模仿某作模仿的太刻意了，没学到精髓就剩装神弄鬼了，看得起一身鸡皮疙瘩
 
 “有没有新的裤袜？”女助手你们玩得挺大；还有那啥，你们基地内关键设施是没得监控是吧（PS：终于破案了，前几集在酒吧给的就是酒店房卡）
 
 后十分钟，鞑靼人之舞好听；但是，也犯不上让久远反复就哼这一句吧，BGM放个全曲好不好
 
 搞得我兴致上来之后又去找全曲去听了一遍才又舒服了。。。
 172650：イシュトリ 诱使olin去破自己的蛋？强制觉醒？
 バーベム財団 藏着黑蛋不让破？在某个隐藏的海底设施？(Kalung Mutiara岛？)
 可以看出两边的目的相悖。
 
 那么这个时机来袭的D-1又是为了什么？
 
 扮演綾人的“母亲” 神名麻弥 倒是早就有明示是jupiter内部的高级长官；
 她的副手 九鬼正義  是不是 功刀仁 原来在国防部的上司呢？
 kazenokizi：大boss出现了！
 bakasira315：越來越神叨叨。
 flovv：小中二连，还是太晦涩了
 shinei_yunyi：不说人话，爽！

第13集
 conan：朗基努斯之槍 = = 。
 216553：这集的信息量真是炸了
 powdersnow：这集信息量好大
 2012.12.28东京MU势力出现，次年1月4日受毁灭性打击，2月份后以东京湾为中心的障壁开始形成。外形像木星所以叫Tokyo Jupiter——人类标本从TJ选出来，MU反应1989就有
 如月久远在仙台经历的资料全部是伪造的——操纵Rah——只能坐上去
 还有什么紫东遥以前好像有个男票（打击时在东京），改姓，“消失了10年啊，我失去了多少年呢”
 TERRA专属防卫，没有联合的指令不能出击上卫星轨道，联合也是TERRA赞助者巴贝母财团，主人一直没变
 后半各种贵乱剧情，“他没有变，可是遥变了，我还没..”。我好像猜到了什么...
 总之这集把铺垫都做得差不多了，遥和久远的背景，男主经历的暗示，收尾呼应，双击666，猜猜脚本是谁
  >>kagamine_lily->powdersnow：瑶大学那个男票明显是如月树啊……
  >>arimayukino->powdersnow：脚本是大河内一楼
 arimayukino：难得看见这么漂亮的使徒，居然一箭射没了，没了
 321275：这贵乱，有冈妈味儿了主角蜜汁成长获得新力量，我是不太理解啦。。。
 josh：草，又是这种多角关系，没劲哦
 nutshell：本集脚本：大河内一楼
 
 这集真是装都不装了，我就是模仿某作怎么着？
 
 又是鞑靼人之舞，久远你学个新曲子好不好啊
 seiran：这是什么葛城美里同人文吗
 
 一边低头做胶一边看动画, 突然听到久远锯木头, 还愣了下说现在动画配乐都这么牛逼了, 然后才意识到是鲍罗丁
 601824：原本上一集的预告把我看懵了，这什么ntr?看完后，哦，原来是前男友。
 唉，果然仅凭只言片语、零碎画面会使人对某件事的认知会产生极大的偏差和误解。
 所以，这集这么多信息和伏笔铺垫，后面会有什么样的高潮呢？期待期待
 172650：2012年12月28日 MU在东京出现
 紫東遙(14岁)和母亲恰好在老家奈良，可能是因为母亲怀孕。
 父亲在东京联系不上。
 
 2013年2月 Tokyo Jupiter成型
 她的初恋 綾人 被封在了Jupiter内部？
 
 2013年12月28日 MU大战？
 
 2019年
 紫東遙(21岁) 大学在读 和如月樹交往过一段
 2022年
 紫東遙(24岁) 毕业后在TERRA就职，带着妹妹紫東恵在六道翔吾家里借住
 2027年
 紫東遙(29岁) 参加overload作战
 kazenokizi：大河内NTR功力好强哦
 bakasira315：噴了，你寫啥呢。
 shinei_yunyi：目前大河内负责的集数都在狠埋伏笔并推剧情
 一边读久远的经历一边给出遥的回忆，这段处理喜欢。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：看完特意回来看一眼长发遥
 623577：又是谜语人的一集
 904167：难崩的ntr。疯了一样推剧情和埋伏笔，后面一集也是埋伏笔，希望收的过来吧

第14集
 birdlay：二刷发现这一话开始op变了
 arimayukino：时间倒流了？
 ccyyxxss：没看懂啊
 josh：好家伙，时间倒流
 nutshell：OP新画面
 
 要损还是白毛男损啊，骗情报又骗色，女助理又惨遭诈骗。
 
 红色机和白色机联合作战会时间倒流？好家伙。。。
 592541：红色机也挺好看的，联合攻击竟然还能时间倒流
 早在这里就表明人类和mu族的矛盾，之前弹幕里也有说，敌方机体也是由mu族驾驶的。。
 那么ep18、19的内容很容易推测，大概是绫人重回东京木星的时候和一个人类外表的mu族交了朋友，表现下亲密感情，结果对方告诉绫人自己是收到命令接近他，帮助完成mu族的计划，并乘上机体攻击，绫人为了保护在场的其他同伴被迫驾驶与朋友战斗，击杀对方后崩溃。
 不过熟悉的剧情配上拉西风独特的气质，估计别有风味，暂且期待下
 601824：这集好恶趣味啊，击碎男主的存在于此的意义，不过那意义确实还不够清晰……
 172650：あれを覗いてはダメ、あれを覗くと、オリンはヨロテオトルには至らない。
 
 オリン、それは穢れた鏡、歪んだ音しか帰ってこない。
 
 rah的黄色眼球出现，将世界的时间回拨了18分7秒？
 kazenokizi：时空重置了？？
 bakasira315：多少有點抽象。
 shinei_yunyi：迟早要来的，男主认识自我的过程。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：镜中的少年，首尾呼应。
 904167：镜中的少年，还有非线性的时间，都已经被倒流了

第15集
 akb49：作画回
 pianer：质量飙升
 激光熊原来还能写脚本
  >>pianer->pianer：除了脚本还有AE特效
  >>6195 -> 骈儿：磯光雄还能写脚本——》《电脑线圈》看着你
 a582192766：I S O
 dybnu：矶光雄的脚本水平比前面的不知道高到哪里去了
 206376：只有我觉得他是老师的克隆么，声音都是一个人啊
 arimayukino：你们对激光熊一无所知啊。
 人物关系越理越乱，连时间轴都搞不清楚了，等看到结局能不能理清吧。
 angcz：龟龟 本来我都想弃了的 结果这集不但质量高了几个档次 还有这么劲爆的展开
 321275：一整集配角的回忆反而讲得不错。。。
 ebisuxx：激光熊脚本？！ 
 他和他老师长的一模样
 ed好像换了
 kazenokizi：这个回忆回很有意思
 josh：瞎吹了吧，这集作画是好，剧情和之前没多大提升啊。激光熊来添乱的吧。那个石头玩意莫名恶心，还有这配角男孩子们一点魅力都没( 因为克隆人？），反而女孩子还生动些
 nutshell：这集片子叙事风格都变了，不强行说谜语倒也是不错，电脑线圈味儿也倒是有了；
 
 总体意料之中，原以为三人会是大学同学设定的，还是想的浅了；
 
 海伦娜小的时候坏的还挺可爱的，晚上那句“那就是恶魔的孩子”，这台词有点儿妙。
 zing223：神回啊。。。极端优质的摄影和作画，以及用电脑线圈式（尽管是后来者）的孩子视角把背景揭露，也丰富了角色形象。
 592541：啊这，不过是和之前一些单回同样独特异质而已，剧情不还是神神叨叨抛设定看似在圆和展开
 564863：果然是激光熊，我说怎么一股电脑线圈的味儿
 araki：这集有点意思
 172650：看来巴贝姆是通过 无数次克隆自身制造奏者 还有复制MU大陆的谜之物质来搭配实验？
 bakasira315：作畫+演出回，質量上乘。
 腳本確實有點電腦線圈味，但突破性有限。
 845848：磯光雄的手法也很有辨识度
 496446：孩童的天真，孩童的残忍，确实很激光熊
 flovv：激光熊这集好看太多
 miss_lonely2074：支持人设简化张数增加，演出冷冷的没了强冲突和狂躁男主好看了不少。
 shinei_yunyi：传说中有名的作画回，质量很高
 本来以为会继续讲男主认知自我，居然在这插了一话。插的是否合适得继续往下看了
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：ed唱的有变化
 623577：iso的个人风格太明显了
 904167：质量很高，摄影和作画都很优秀，表现力强，脚本也写得好，最后的蒙太奇令人动容
 595631：矶光雄 剧本分镜演出全包  主要是雄哥他脚本不谜语人演出也不闷 他是能做出范围感来的 从不故弄玄虚整得大家意米哇卡乃
 kusunoki_tomori：来来来一人一句矶光雄牛逼
 hazard：激光熊牛逼，看的一股电脑线圈味。这么乱的展开，结尾真的能讲清楚吗
 lukenikonikoni：和其他集数的感受差不太多，只是稍微沉闷了一些。
 没懂为什么都说这集好。

第16集
 216553：三段“自说自话”式的交谈，各有各的苦衷，四条线并到一起凑成了拉西风的出逃，唯独剩下惠一个人苦逼地拿着弹子汽水看海
 209456：这话的标题好啊
 他人の岛，这个岛已经不是ayato的家
 TheMoonPrincess，如同辉夜姬一般，Ayato与久远踏上了返回东京的旅程
 powdersnow：竹取物语，心之障壁，鸡同鸭讲，细节令人着迷
 arimayukino：终于开始了
 angcz：哭了 不要伤haruka的心啊
  >>angcz->angcz：告别时十指相扣和haruka的抽泣真让人心痛
 yinei：好心疼惠啊…
 217781：可怕的台词力
 ebisuxx：惨惨惨惨惨
 tvcx2010：慧太败犬了(笑)，第一志愿没录取，第二志愿又滑档了
 josh：终于要回去了，老就想看那边的境况。这集构图和演出都挺显眼的//老妹好色// 十指紧扣什么鬼
 nutshell：“原来‘绝对防壁’是在我的心里啊”
 
 期盼的怒涛展开来了，小惠的被动能力之一：处在事件之中，却永远处于状况之外。
 chanson：遥这角色……到现在了还只能整出一种发春大妈的感觉，情绪轻浮得像一页草纸，连其它几个谜语人都比不上，用博士高情商的说法——“你真的一点都没变呢，还是那么笨拙”
 601824：惠真的是，什么二重败犬，唉……
 172650：「ウソはね、つかれた方よりついた方がつらいものよ」
 kazenokizi：这集又开始谜语人了
 bakasira315：扭
 496446：感情戏写的真好。老妹儿输得不冤枉，感情的重量差太多了
 flovv：megumi惨
 shinei_yunyi：一楼说的好好啊。三段“自说自话”式的交谈，各有各的苦衷，四条线并到一起凑成了拉西风的出逃。
 真的好喜欢这集。
 “不要走”
 “我走了”
  “路上小心”。
 623577：这集感情戏好看
 惠受到双重暴击，第二次甚至是看着浑身冒金光的拉瑟风出逃。
 遥修正凌人，之后十指相扣
 904167：感情戏交汇了啊，终于，前面还怕胃疼
 少年终于要去自己面对真相了
 993705：超级神回呀。复刻明日香的告白hhh同样的纠结与困惑对于自己是否为人？最后的离别告白看哭我了
 hazard：我认为haruka这样纯自己作的把男主从东京带出来说告诉他所有真相，之后有说一时半会说不清楚，我是男主我早就生气了我倒不觉得这是什么神回，很普通的情绪流罢了，反正我无感
 lukenikonikoni：已经是十足的神回了。但在某些演出的处理上，总觉得还是差一口气。

第17集
 206376：一个远程非要挑到面前放远程技能？这些个使徒比起eva的差太远了
 arimayukino：妈呀，大晚上像在看鬼片。
 162061：我能看到这个进度也是够可以的啊（
 372788：小中千昭写出来一股克苏鲁味
 tvcx2010：东京里有强大的精神控制吧，男主这是被吓醒了
 a446344243：到这里依旧感觉对MU族的种种还是一头雾水，看得见影但不得其形，但也能模模糊糊的猜到跟巴贝姆财团早先干的事应该脱不了干系
 josh：凭啥说留着不同血液有特殊能力就不是人类呢
 a10100wo：这集很有趣。
 172650：綾人的血液 之前在TERRA检测也是红的，所以他到底哪里不一样？
 MU phase反应又是什么？
 难道他是MU族里第一个能模拟人类红血球的？
 kazenokizi：这个妈真瘆人
 bakasira315：恐怖片。
 shinei_yunyi：小中千昭是真擅长搞点恐怖氛围
 623577：想要追寻真相结果是面对很多谎言

第18集
 conan：漸入佳境了啊。
 216553：也就是说紫东遥之前是绫人的同学，后来转学离开了东京这才导致二人有了12岁的年龄差？
 206376：我只想知道朝日奈的左手是怎么治好的？穿越后衣服上的血痕也没有了？
 arimayukino：人人一副坏掉了的表情真可怕。
 162061：感觉节奏好慢啊（关键还是不明所以没讲清楚
 372788：开始掉SAN值了，陷入疯狂
 321444：讲真，我觉得紫东和神名之间的关系由之前给的线索就能猜个七七八八，何必对此避而不谈呢？这集在某些地方如果插入二人多年前生离和第一集那个"我对年长者没兴趣"的镜头，胃疼感绝对翻倍。
 321275：开始收线步向结局了。不过因为之前的不说人话，我并没有什么矛盾激烈故事开始高潮的感觉。。。
 a446344243：这集开始倒是多多少少验证了我之前的一点想法，看来是要开始收线准备结尾了
 josh：这集都明示了，不过内容还是遮遮掩掩的不讲人话。那同学妹子觉醒了有点惨
 438454：小中你在干什么呀小中
 592541：阴间
 a10100wo：我的血是红色的吧？是不是？
 172650：16--18集 遙的行为也有些自相矛盾
 在TERRA基地放行綾人时，虽然不舍但说相信他去了一趟会回来；
 接着 拜托同事艾尔菲搭乘vermilion半路追上Rah，亲口告诫他说现在不能回基地；
 进入东京之后，不久看到綾人乘坐Rah离开Tokyo又哭喊着说他走掉了……
 所以你到底是想他怎么做？
 bush_neko：惠，你在哪，好想下一集就看到你
 这些人都坏掉啦
 bakasira315：徜徉在謎語和滲人氛圍的大海。
 flovv：难受
 shinei_yunyi：小中千昭带来的心理恐怖
 横山彰利的分演是真好看
 浩子是在抵抗Dolem的同化吧
 623577：有点吓人，原来底层mu族也被洗脑了
 904167：小中千昭写的一股克苏鲁味，主线还是未揭开真容，反倒是谜团更添不少，又埋下不少伏笔，能收回来不啊
 kusunoki_tomori：这集挖了好多坑，越来越抽象了

第19集
 conan：雖然從重逢開始就各種暗示朝比奈杯具，可還是對這便當接受不能啊有木有！
 9023：拉西风毁誉参半的原因是各集的水平相差太多，好的比CB和EVA还好
 表现力不错，完成度也高
 我觉得这片其实看这一集就够了
 虽然这段已经完全游离于本片之外
 49254：画面表现的实在是太完美了
 110531：脚本：高山文彦
 arguzus：高山文彦不愧神仙之名，这集太完满且美了
  >>akb49->arguzus：现在真的无法直视这句话……虽然承认这集挺不错，但是个人觉得如此多的恶意叠加在一起，让这一集显得不舒服，有些地方也太刻意了，当然表现力渲染都很棒，但我果然还是喜欢小中千昭负责的集数
  >>arguzus -> zeroasd123：悲剧≠恶意啊，你可以说人物塑造断裂于整体，但单集的发展顺理成章。而且表现力棒气氛棒不够吗ww
  >>akb49 -> 途寄：怎么说呢，看开头时候我就觉得妹子药丸，然后到中间我愈发脑内脑补各种便当方法，然后随着剧情深入我基本猜到这集会怎么整了———但心里在想求求编剧还是别这么玩了吧，结果最后我能想到的所有恶意安排全部出现并且叠加在一起，这时候我无力吐槽了……我觉得果然还是我不该想太多，或者不该类似剧情看太多了。妈蛋你能体会心中不停在喊编剧你敢不这么玩，结果眼瞅着剧本滑向你最不爱看的地方的心情吗？说到底在预先猜到剧情进展如何的情况下看这集只能觉得非常不舒服……
  >>arguzus -> zeroasd123：怎么说呢，看开头时候我就觉得妹子药丸，然后到中间我愈发脑内脑补各种便当方法，然后随着剧情深入我基本猜到这集会怎么整了———但心里在想求求编剧还是别这么玩了吧，结果最后我能想到的所有恶意安排全部出现并且...俄狄浦斯不也一样ww请放正心态
  >>a10100wo -> 老白：暗示太多了....而且坐上拉西风那段和印象出入蛮大的。我是觉得18话更好....那话作画监督也挺厉害的，特写、表情这些对比1~19话是异次元
 akb49：现在再看所谓最棒的一集真的有点讽刺意味，尤其是这集脚本是高山文彦。不过还好吧，但是否是翼神最好的一集就另说了
 216553：高山文彦真是屌，即使所有的细节都指向了敌对结局，但看完后完全不觉得生硬，反而体会到一种命中注定的无力感。
 windingpath：这集看得我直哆嗦，表现力跟其他集完全不一样啊
 265944：难忘
 birdlay：怎么说呢。。。总觉得有种刻意让结局变成这样的感觉。。。
 二刷的时候知道结局更是如此
 而且看的时候感觉莫名其妙的
 242978：多年难忘，无比浪漫的风景
 powdersnow：看的时候总觉得后半要神演出，果然如此
 204701：这集神回啊。
 arimayukino：傻逼男主他妈早就说了MU会和D同调结果还是自顾自逞什么保护欲，现在崩溃了完全同情不起来。
 isakitokisatoko：再度上演0080的相爱相杀
 439497：真·神回
 321275：因为这一集并不是突兀展开，而是有所铺垫的，因而这场出逃必定以悲剧收尾。这种古典式的必然命运，让这集颇有美感。
 281614：给死人挂上死人的牌子有什么好看的。
 crest：这集太虐了啊
 tvcx2010：这表现力真是太神了！这种必然的悲剧让人感受到命运的恶意。和鲁鲁修中血染的尤菲不同，并不突然，一点点的铺垫，全在最甜美，，男主想要保护女n的时候，让女n被男主杀掉了，太残忍了！太神了！
 josh：？？这集就是最好的了吗。用各种镜头和灯体现对白的表现力的确不错，但整体上妹子的悲剧过分的顺理成章了,有点恶意显得无力啊虽然很悲剧就是。怎么总是说不出口
 nutshell：脚本还行；但是，这就是画面表现的极限了嘛？后半段总觉得差口气，还是一股子例行公事的感觉，演出和脚本都差点儿灵气。
 554646：还是没怎么看懂每一集之间的关联，虽然这一集单拿出来不错，但我觉得论单集的话很多集的表现都挺不错的
 grandnooky：衣服上的血怎麼沒了草
  >>araki->grandnooky：hhhh
 592541：终于能做到把孤寂痛苦氛围渲染好一整集了
 最后用灯火表达心意很有创意
 chanson：法国国旗还能这么用，配上倾斜构图，恶意拉满了再一次鞭挞下遥，人家路人妹子一集塑造完爆你十九集（看完全集回来改下，完爆你二十六集，还要多）
  >>seiran->chanson：草原来还有这层用意, 学习了. 请问倾斜构图的用意是什么呢? 体现一种相互倾轧吸引坠落的命运感?(我瞎说的orz
  >>993705 -> 戦闘妖精ミハエル：表示他们俩的关系是不平衡而又脆弱的吧
 311148：难忘今宵
 这集是我看得最b38的一集
 698792：层层推进的演出还是厉害的
 这集神回...高山文彦牛的
 172650：这集Dolem在城镇各处电子屏荧光管浮现信息，朝比奈在房间内蓝血书日记本…
 bush_neko：还记得你出来是为了寻找真实吗
 现在你找到你想要的真实了吗
 kazenokizi：高山文彦真有你的
 bakasira315：表現力很強，層層推進，一點點剝下情感的束縛，角色思緒達到高峰。
 
 缺點還是本片做為一個整體割裂感太強了。
 
 這就是二十年前2ch機戰板投票第一的感動場景嗎……果然還是吃到時代紅利了吧。
 teacup：粉刷油漆的墙壁、夕阳染红的大海、不同光线下的房间，以及各个细微地方的无处不在的红色与蓝色
 meddle00：青蓝的小鸟展翅高飞就为了触及那遥远又炽热的太阳最后化为灰烬吗。。。不断交互红与蓝的影像如同人体的血液般循环往复，是否暗示着mu族是世界或者上帝创造的对抗人类的另一种可能存在呢。
 flovv：处处暗示的画面，太痛了
 896307：後勁很強，表現力也夠，也很深沉。可是就是觸及不到內心，悲傷不起來了。可能因為整體結構太鬆散，看的時候前後總有種違和感。單說這集確實比eva還要eva，但證明不了他們能比eva有更大惡意
 shinei_yunyi：太棒了，京田知己+高山文彦。京田为本片带来多次神演出，看哭了。让人想到口袋里的战争。
 二十年前2ch机战投票第一的感动场景。
 但不赞成所谓浩子一集塑造比其他人都要好的说法，在我这里讨人喜欢≠塑造好，浩子固然讨人喜欢，但塑造的性格，人物的心理，最终的结局其实都比较工具人（虽然高山文彦的脚本把这展现成了一种宿命感），其实依旧是相对扁平的人物，我觉得谈不上塑造完爆其他人这种事。
 623577：神之国旗墙，一边红一边蓝，而且还是个下坡。
 算不算是21世纪机器人动画最恶杀人事件，虽然前面暗示很多，但是到凌人透过驾驶舱看到远处大楼灯光字幕的时候还是震撼得不得了
 904167：神回！不愧是高山文彦，不同于0080的一种遗憾，少年没法突破命运，只能保护身边之物，命运却反过来摧毁她，让少年犯下弥天大错。不击破那阻碍（蛋壳）的话，少年（雏鸟）永远无法真正自由！
 595631：入江泰浩能做出这种演出啊 高山文彦脚本固然有看点  把脚本做成动画演出的入江泰浩才是这超强单集的导演啊
 kusunoki_tomori：告诉我，何处是爱的进行式
 告诉我，何时沉睡的人将会苏醒
 回答我，为何月满则亏
 回答我，何处是幻象
 
 最浪漫的一集，出逃的少年少女找到了爱，但是又如同古典悲剧一般，被所谓命运轻轻碾碎，看完只剩下了淡淡的悲伤
 hazard：演出表现力很强，但感觉情感铺垫还是差口气，能做的更好一点的，不过看的也很震撼
 这片真的有很多优秀的单元回，但现在19集主线依旧不知道要怎么收回来
 496446：虽然其实就是又演了一遍0080，但还是好，真好
 这集入江泰浩演出啊，他那时候真的很擅长这种

第20集
 kagamine_lily：感觉这集透露了一部分遥和玲香的关系
 arimayukino：等下，不让朝比奈的一幕发生跟打使徒有什么关系，使徒看起来不就是MU族驾驶的吗？
  >>arimayukino->arimayukino：本话脚本榎户洋司
  >>arimayukino -> Yukino：洋司恶意发便当
 tvcx2010：同样是死人，这一集和上一集的表现力之差好大啊
 josh：这遥的分身玲香是怎么蹦出来的
 zing223：就你立flag，不死你死谁（这个flag明显到直逼苍穹的法芙娜）
 592541：量产机测试过吗，直接用到战场对付未知的敌人，把驾驶员生命当成啥了。。
 chanson：与上集一比简直爱发便当没啥，别硬发狗粮
 araki：交响诗篇联动回
 601824：这死亡flag立的，完全就是为了死而死……
 男主见友人的害怕而想到浩子，但他居然不会觉得那个DOLEM就是友人的？无语了
 所以嘞，遥被潜规则了？唉，事到如今也无感了……
 172650：鳥飼守随身带的包里应该是他操纵dolem时的装备头盔吧，
 目前不清楚的就是 他乘坐的那个飞盘是谁的dolem
 kazenokizi：基友搞事，男主要被玩坏了
 bakasira315：又是男女關係大戲。
 496446：发挥失常啊榎户洋司，现在男主角到底知不知道多雷姆和姆族人是绑定共生的？
 896307：先不說這flag立的，這感情戲真的比岡媽還岡媽
 shinei_yunyi：榎户这集写的有失水准啊。看到蔷薇的时候就猜是不是榎户，结果还真是。
 安藤真裕的切镜很有特点。
 623577：这个丹尼是被自己的flag插死的
 904167：洋司这集发刀不太行，和上一集高下立判了
 合着绫人还是不知道杀的东西是什么，保护什么你也得弄清楚啊（恼），啊，胃疼起来了
 595631：榎户洋司好平庸的脚本发挥
 848836：这集跟上集的衔接也太差劲了，绫人的形象过渡好突兀啊，上次感觉人要垮掉了，这集怎么跟没事人一样，这心理素质也太强大了

第21集
 akb49：脑内无限脑补黄毛基友强上同居妹的NTR剧情，我一定是三角蓝看多了
 arimayukino：这片装逼范怎么这么多，嘛，算了，日本动画特色嘛。
 josh：吊带蕾丝真够色的// 小妹好样的用拳头揍，两个人留血位置都一样。//这片真是人与人之间不能好好沟通，太多话憋着了
 nutshell：为了说谜语而说谜语，这就只能说是二流编剧的故作深沉了；
 
 金怕是怀孕了，真若如此，死亡flag已经准备好了；
 
 要魄力画面没魄力，要深度脚本没深度，怪分镜、构图搞了一堆，真正好的倒是没几个；我倒看下面几集，还能不能有什么好玩意儿？
 awesome_failure：这里的人都会瞬移吗
 601824：这人际关系，真是……
 久远和男主妈妈应该就是逆神隐的那两个孩子，姐妹？如月博士和男主又是兄弟……
 无形的痛苦啊，唉
 172650：どうしてヒトをきずつけるのよ？
 どうしてヒトにやさしくなれないのよ？
 ツラいのはあなただけじゃない！
 あなたヨワムシよ！
 kazenokizi：惠这个角色看不懂看不懂
 bakasira315：笑死我了，真就都市情感大戲。
 496446：这集分镜不错
 shinei_yunyi：卧槽，久远的内衣好涩。
 遥的画笑死。
 最后守消失的镜头真有意思。
 904167：惠这集的感情戏实属败笔，沟槽的三角恋和ntr
 993705：莫名其妙

第22集
 arimayukino：妈的终于看懂了，就是EOE的逻辑，但是后面居然还有。
 ccyyxxss：越看越迷了
 321275：大关的又一个lowb反派
 275002：这集神颜艺太搞笑了
 tvcx2010：用艺术（音乐，绘画）表现就达到了那什么的境界吗，手上沾染的蓝色颜料是否暗示已经变成mu了
 a446344243：所以说这个MU族算是一个异次元逃难而来的种族么，还是以前因为某事件没落的中种族？
 过来用D-1调律来把全人类也都搞成MU族，建造一个MU世界么
 然后现存目前口头说起来的MU族都是处于一种被真MU族的精神体附身的阶段？那么这血意思是说还有机会变会红色么？
 还是有点懵，姑且先这样猜想着
 josh：玄乎，画画和唠唠叨叨那段看不懂想表达啥了。
 601824：久远和美屿的高潮脸真难绷……和恋爱相似，然后达到新阶段就是doi高潮是吧
 一色疯了，他本质还是个没人要的孩子，所以他之前一直寻求肉体慰藉？呵呵，混蛋一个。
 olin和伊修特利的关系是通过虚假诱骗的方式来达到统一真的令人费解，所以RAHXEPHON到底是个啥？MU族又是怎么一回事？
 是错觉吗，感觉片尾曲听着不一样了？
 172650：そう、私はイシュトリ、
 ヨロテオトルに至るオリンの証、ゼフォンより放たれたラーの歌、そしてあなたが真実の心臓より欲する人の姿。
 きみはきみのうたを見つけた。
 私の正しき音の階。
 さぁ、きみが必要だ、オリン。ひとつとなろう。
 
 私はあなたに見出される姿、
 あなたが真実の心臓より欲する人の形、
 オリンがヨロテオトルを活きるときの同行者、
 ゼフォンのうたにして、恋によく似たもの。
 美嶋玲香は真実の顔の偽りの名、
 私はイシュトリ、
 私は道標にして、あなたが未だ正しく見られぬあなたの顔。
 これはあなたの見る世界、わたしの居る世界、あなたとわたしが創る世界。
 あなたはヨロテオトルを経て、世界の心臓となる。
 ともに行きましょう、世界の王にして、捧げられしひと。
 bakasira315：又開始不說人話了。
 496446：紫东阿姨这个新造型也挺不好看的
 shinei_yunyi：“你们认识的时间比我的人生还长，我怎么可能赢你啊”
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：“我想给你看的，不是这样的画”
 904167：基本能想到要表达什么，绫人和遥的爱情能超越过往，看似精分的众人要靠协奏达到幸福的结局。
 但是，明面上的剧情越来越乱，不讲人话又猛塞伏笔，你倒是收啊，别到最后收不回来了
 993705：你他妈讲了个啥？
 hazard：越来越抽象了，我到底在看什么….
 基本确定脚本就是在故弄玄虚，全程就抱着那几个专有名词，为了谜语而谜语，人际关系还越来越乱，我都想不到你要怎么结尾

第23集
 206376：等一下男主怎么喜欢上遥的？我一直以为美崎最后会赢啊
 arimayukino：男主对美崎的态度也太没道理了吧，说拒绝就拒绝，说接受就接受，保护XXX这句台词可真好用啊。
 tvcx2010：我一直以为美崎最后会赢啊
 kazenokizi：姐姐！！你是认真的么boss
 a446344243：功刀司令真男人
 神名麻弥管久远叫姐姐，极大的信息量
 josh：男主怎么突然又解开心结了，转变有点快啊
 554646：实在是没有搞懂，从大概第9、10集开始
 zing223：从21集开始就觉得莫名其妙了。。。感觉主要是剧情虽然在进展，可是每集的内容还是很空洞，完全没有叙事感和演出。虽然jupiter消失，虽然司令开了新jupiter，可是心情完全和蓝血人的九鬼一样，“这种事情我没听说过啊” 我觉得在这几集的烂上，音监和脚本有大功劳。
 592541：玲香
 司令走好
 最后要和久远打了估计
 601824：司令终于复仇成功了，但终究是不归人了，与男主的约定也必然无法履行了
 久远和男主妈妈我猜到是姐妹，但没想到久远才是姐姐
 男主你终于下定决心了，接受美屿（其实就是接受遥嘛），为了想守护的人而战斗。
 这集真不错啊，希望后面不会太拉
 172650：ここは、MUと呼ばれる人々がゼフォンと交わる奏者を送り込む、そのための通路。
 本来のオリンたちも、ここを通ってやってきた。
 私はゼフォンの魂。
 迷えるオリンが十七の資格の歳に、私を見出してくれたなら、
 その真実の顔がイシュトリだとする。
 真実の心臓、ヨロテオトルとなって調律する、世界を。
 調律を果たすことなく終われば、世界は泥の海へと戻される。
 私は真実の顔でしかない、あなたがわたしを望んでくれなければダメなの。
 だからおねがい、わたしを望んで。
 715289：上面的为什么总有人觉得美崎会赢，她明显是rahxphone的机魂啊
 shinei_yunyi：功刀司令一路走好
 安藤式切镜
 作画演出爆炸
 904167：司令是个人物

第24集
 9023：「綾人ぉ――――！！」
 「神名綾人ぉ―――――！！」
 「紫東恵はぁ―――ちょっとだけぇ――――」
 「神名綾人が好きでしたぁ―――――――」
 「でも、もう好きじゃ無いって・・・」
 「好きじゃぁ無くなりましたぁ―――――――――！！」
 「そういう事にしましたぁ―――――――――」
 小惠不哭 站起来撸
 akb49：这一集真特么棒！一看脚本又是小中千昭，你说你为何这么吊！而且这一集作画也好棒啊啊啊啊
 ebisuxx：丰的卡一眼就能认出来
 tvcx2010：「綾人ぉ――――！！」
 「神名綾人ぉ―――――！！」
 「紫東恵はぁ―――ちょっとだけぇ――――」
 「神名綾人が好きでしたぁ―――――――」
 「でも、もう好きじゃ無いって・・・」
 「好きじゃぁ無くなりましたぁ―――――――――！！」
 「そういう事にしましたぁ―――――――――」
 josh：喂喂，姐姐这随随便便就说出来了啊，那干嘛之前隐瞒的感情那么久啊，等待此刻的一幕就这么随便了？还以为处理的更好呢。感觉浪费了有些失望。对白也是普通，只是接吻相拥。
 zing223：确实希望这个爱情长跑会以更煽的演出呈现，不过希望是为了后两集憋大的缩减篇幅（）
 这集发便当发的干脆利落，可能这红色彗星（大嘘）后两集还有作用吧
 不过我还是觉得，与这部作品基调更为契合的还是前二十集的迷茫感。
 592541：终于敌方和我方萝卜的打戏爽了一回
 感情戏很自然，有铺垫，但不够动人
 601824：遥十几年的等待终于得到了结果
 惠也与自己的失恋大声诀别
 这集真的好啊……
 都说结局拉，别吧，到这里我期待值都拉满了呀……
 shinei_yunyi：这集作画更屌了
 绫人和遥接吻的时候 我哭了
 904167：作画爽炸
 hazard：终于爽看了一集

第25集
 josh：啥。这啥。剧情还是醉了
 554646：疯了，全都疯了，话说不是从某一集开始就一直很疯吗？
 592541：暴走毁灭、遭受灾害的群众、可怜的工具人退场还是很好看的
 但凌人和久远的台词还是让我很懵
 601824：暴走是真的无语了，唉，绫人还是无法反抗命运，至少在这集里……
 许多角色退场了，有些角色崩溃了……
 172650：イシュトリ・イン・ヨリョトル　(ixtli in yóllotl)
 人の心臓を失ったオリンは、神の心臓ヨロテオトルを得る、真実の顔イシュトリを受け入れる。
 アヤト、おまえには互いに補い合うもうひとりのおまえ、
 おまえの半身がいるな？
 
 二つのラーゼフォンは、
 時間が物質化した機械仕掛けの神にして、
 数多の世界の放浪者、
 世界を安定させ、調和させる調律者。
 わたしたちの歌が世界をひとつに。
 恐れるな、我が半身よ、
 私の全ては汝に、汝の全ては私と共に。
 よくいきよう、オリン。
 bush_neko：空中都市头颅浮雕里水位上涨，然后喷射。
 很应景，和我的脑子一个状态。
 bakasira315：我全程b38
 shinei_yunyi：唉，小中千昭，这开头整的还挺迪迦大决战的
 不行，我不能接受，绫人终究无法反抗命运吗
 904167：此刻，所有的剧情线基本都明朗了，虽然整部番一直不说人话，但信息还是给全了，就这一点还是太eva了
 hazard：没有人类了
 lukenikonikoni：他们，到底在打什么？为了什么？
 有任何非打一仗不可的理由么

第26集
 arguzus：就这样，他们相遇了。字幕组应该把tune the rainbow接到后边就完满了
 kagamine_lily：重置世界消灭12年时间差来和心爱的人在一起
 谁说爱情故事不能宏大
 321444：所以如月树最后对小夜子到底是不是喜欢上了？如果是，那他找久远报怨什么呀？
 刚以为上一集男主因到了完全体就想起了被删的记忆，这一集就打脸。
 最后两个场景(糖)，头一个吃出了ntr感(我终于能理解交响AO的那个了)，后一个感觉在用果倒着解释因 (抱歉我记错了，女主改过姓)。这种奇妙的感觉是个什么鬼。
 nutshell：这剧情我看到12集左右就猜到结尾了；我还在想：脚本不至于这么菜吧，顶多算条支线？最后肯定有什么大的在等着（满心期待），结果就这？
 601824：就这样，他们相遇了。
 我哭死
 就像楼上说的，“谁说爱情故事不能宏大”，就男主和遥的故事而言这是最好的总结。
 吐个槽，最后长大的男主长得像树，声优也换成树的声优，我理解，那么为什么中学时的遥声优不换呢？因为玲香算是男主自身和遥的结合？这莫名的ntr感……
 才发现“遥远”一词拆开就是“遥”和“久远”，她俩确实陪伴男主直到永远。
 bush_neko：神名麻弥很早之前对绫人说过“这个世界是为你而存在的，绫人，只为你一个人”
 当时对这句话有种莫名放不下的感觉，一直隐隐记得。现在看到久远成了女儿，突然感觉一切都不重要了，他们只是想讲个爱情故事
 896307：最後還是被那句哦咩跌多搞得繃不住了
 shinei_yunyi：蒲公英女孩。隔世之恋，喜欢他的，支持他的，一直都是你。他喜欢的，他记得的，一直都是你 。
 对我来说这就是神作，哭了。这就是我喜欢的骨头社早年原创的味道。
 就这样，他们相遇了。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：这个结尾对我的感动不亚于交响诗篇。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：他忘记了很多事情，但唯独没有忘记爱她。
 904167：时间足够你爱，或者说，把时间留给爱
 623577：？？
 怎么死了那么多人
 595631：删除了回复
 lukenikonikoni：话说久远对绫人说因为你一直在逃避啊，不愿意去了解别人啊什么的，放tm的狗屁
 如果对碇真嗣说这话那是合理的，但生搬硬套在绫人身上就纯纯的没有逻辑。
 绫人又不社恐，一直都对人挺友善的，做事情也十分果决，行动力很强。他不理解其他人的想法，难道不是因为那些人啥都没说么？
 1034544：真好啊
 不过他们为什么打架(
