第1集
 spikehe：女儿变成了同龄人，这感觉真是微妙又复杂啊
 symphonicrain：喷了小花居然直接长大了 还弄坏了水晶球 这不是坑女王..
 另外这妖精好势利眼..
 rog_defwang：喷了，小花直接六年级了还行……虽然很可爱，但是也熊过头了啦……
 basertyu：手动滑稽
 y_kino：融化了
 violetletter：过场动画的bgm又是胡桃夹子
 judyjudyjjj：大谷育江融化了
 sakinin：小花太可爱了
 （原画表惊了
 alexzyf：小花太可爱了太可爱了太可爱啦
 307785：朴璐美？！
 ciooc：小花太可爱了，融化了
 478370：身体已经长大，头脑依旧是婴幼儿
 327934：第一季尚可
 414496：这集原画人数好多，不少（未来的）大手，西位辉实的名字还打错了2333
 质量也真的高
 zjc761712564：难怪感觉演出飞升，这集是doremi到此为止作画资源最强大的一集
 246935：ed好听
 621842：小花的变身器简直是奸笑同款 而且cv还是Candy 奸笑是致敬（？）
 manakahibiki：长大的小花好可爱，我感觉我恋爱了
 nzmz：孩子长大了，顺带坑了波女王，魔女之路漫漫，看来最终季是要辅佐未来女王上位了
 bakasira315：可愛、偉大，無須多言
 valeyard：心都要被小花融化了，长大比婴儿时期还要可爱呀
 865044：呜呜呜，我的小小花
 flovv：被小花萌晕了
 ringoqwq：小花好活泼！
 heming_233：孩子长大了

第2集
 symphonicrain：一次全学会 小花果然天才神童
 basertyu：OP不如前几个好听，ED不错
 这季好像还没见到妖精们
 sakinin：四季ED都很好听啊
 alexzyf：小花tql 太字母了
 shimak：小花tql 太字母了
 ciooc：小花tql 太字母了
 478370：“你们人类真是难懂啊”
 327934：小花真可爱
 zjc761712564：看样子真正的主线还是帮前前代女王重拾对孙子孙女的爱
 246935：魔法（暴力）解决
 621842：又变回杂货店了 回归原点
 364716：大人版音符好像她妈
 damhold：就剩doremi没变身当过爸or妈了吧
 bakasira315：2002年日本公立學校全面周休二日，沒想到能在這番裡面看到這部分，是不是在提醒當時的小朋友不要去錯時間了
 
 看到かよこ自然融入班級真是感動。
 387919：算上上一部，栗山绿连续三集脚本
 doremi99：桃子的笑声还是那么魔性
 865945：果然还是自己编了个咒语出来
 日本没有身份证这玩意儿，办起入学手续这么简单吗
 heming_233：真像Doremi啊。

第3集
 symphonicrain：pop这算跳级吗
 rog_defwang：pop没跳啊，小花跳了
 judyjudyjjj：真好，演出真活泼
 alexzyf：你们力气好大啊
 shimak：这集出现的相片和回忆太温馨了，doremi帮小花梳头我人都化了
 414496：一分五十秒串珠子的地方图层是不是有问题
 364716：分镜转的有点突兀，但节奏挺快，不错
 489306：发现pop还在用doremi她们第一年用过的波龙。
 虽然魔女莉卡说pop比doremi有天赋，但pop从考9级到现在已经整整两年了
 nzmz：有了长大的小花整体活力都提升了不少
 bakasira315：催人淚下。
 valeyard：因为小花是从婴儿突然长大的，所以一直咋咋呼呼的也只会叫人觉得好萌
 ringoqwq：小花太熊hhh
 865945：莱拉怎么不唱歌了，虽然她那个歌声听得我很别扭，但没了又感觉怪怪的
 为啥非得找魔女学习织布机

第4集
 symphonicrain：音符爆炸
 rog_defwang：（伪）音符回，融化了！
 shirahane_suou：（真）阿猫阿狗都可以当偶像回，融化了！
 soranomethod：小花可爱
 sakinin：量产音符计划ww大和屋晓的回数玩的都好疯（我也会看颜艺认作监了
 alexzyf：量产音符海星 而且制作组看起来还没玩够下一集还要继续
 307785：笑死
 319272：沙雕回    
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ciooc：分我一个音符好不好啊
 327934：小花爱捣蛋
 414496：这话可一点都不沙雕，几乎是最理想的教育方式了，看着惭愧啊……
 zjc761712564：本意是想让doremi她们正视小花已经长大，但是这一集下来完全只是小花在闯祸嘛
 manakahibiki：笑疯了，感觉到现在为止玩的最疯的几回都是大和屋晓写的
 bakasira315：雖然但是，我還是比較喜歡你們做甜點
 
 小花你幹得好啊。
 ringoqwq：太鬼畜。。。最后蛮有教育意义的
 865945：居然真能全都乖乖到魔法堂来集合
 音符：“魔法堂都是我在c”

第5集
 spikehe：音符回又是山内，果然亲女儿
 symphonicrain：素颜的音符 眼神一看就是小花啊
 rog_defwang：小花版音符也超级融化
 a582192766：真好啊……如果收尾不那么赶就更好了
 shirahane_suou：标题翻得（？）真好。另外这不是间接黑了一把音符妈妈么
 shining：这集剧本好随便...演出是一眼认得出来是山内，话说小花可萝可婴
 alexzyf：山内的感觉从第一个场景就出现了，如果说前两个场景主要是构图和镜头的设计感的密度的突出，那么音符拍戏部分完全就是OVA第四集的拍法。当然从时间来说更应该说OVA4可以看做是山内这话apart没拍爽的产物。
 478370：小花版音符prprpr
 335104：安详去世
 414496：音符拍电视剧那段确实很新颖，穿插的叙事，景框中的景框都很精彩
 579763：音符和doremi一样在成熟的路上走太远了，回头望望小花才能意识到自己才六年级啊
 nzmz：有点被脚本拖累了
 bakasira315：純真版音符，好棒啊
 
 扶清潔阿姨起來，就這種內容我都能被感動到哭
 
 原來小花還能變回去
 
 音符雖然是偶像又是個媽媽，但在那之前你也只是個小學六年級小女孩啊。
 ringoqwq：温馨。。。
 865945：买童星写真的人是不是变态萝莉控啊
 heming_233：太厉害了，合理利用设定，一下子就确立了小花不同于其他主要角色的地方，也明确了这份个性的优点。
 599784：这集真好…从车上一跃而下的音符太美妙了

第6集
 symphonicrain：学級うんこ
 绘本是爱丽丝梦游仙境魔改吧
  >>rog_defwang->symphonicrain：大杂烩吧，爱丽丝+绿野仙踪+浦岛太郎
 alexzyf：这话脚本太迷了吧，影山你搞什么。。。。
 shimak：问号脸
 ciooc：好迷...
 yamido：这集的作画怎么了...
 414496：虽然大概明白是想表达要用合适的方式执行规则，但确定不会让小孩子理解成不遵守规则也无所谓嘛
 zjc761712564：绘柄不稳加剧情迷惑，无大语
 364716：规则通融近人情，当然了，不代表鼓励违法乱纪坑蒙拐骗打砸抢
 kyle11：这集脚本好差
 toresuka：看困了
 bakasira315：雖然但是，けいこ指責三人還書問題的原因都很正當吧，而且也沒什麼實質懲罰啊 拿來跟後面比怪怪的吧。
 562053：我所看过的爱丽丝模板当中，算是最烂的一份。
 miria_mama：不出意外会是doremi第一烂污回
 doremi99：7:16玉木丽香误写为玉木丽华
 tvcx2010：没有规矩不成方圆。小花这样的同事真的会让人很累啊
 865044：经典的插曲，印象里上一季好像只出现了一次
 ringoqwq：这话确实不好...敬子做的完全没错，不如说小花才是不对的吧
 865945：大家都不遵守规则的话那也太混乱了吧，这是要搞“条约就是用来违背的”那样吗

第7集
 symphonicrain：这期的主线就是唤醒女王的回忆解除心灵的荆棘吗
 307785：不妙啊，女王这正中我好球区
 shimak：昔日织（   果然，我爱的东西都是相通的
 zjc761712564：竟然放了两个完整的bank，你们是前三集用力太猛，到现在还没缓过来吗
 tvcx2010：这孙女为啥最后不回来啊，感觉是个误会然后然后送完六个礼物以后解除误会。
 ryuusu：四分之一血魔女为什么不能长寿
 865945：前前代女王好漂亮

第8集
 symphonicrain：忍犬doremi
 rog_defwang：装傻和吐槽的点子倒是挺爆笑的，不过演出不太行，讲故事过程中反复硬切到doremi他们的反应有点不太喜欢
 alexzyf：爆笑 doremi四季的故事回都没能做人。
 426892：原来这时候就有天然呆的说法
 307785：ｄｏｒｅｍｉ又又又又又变狗了。。还有林野你这达达星人的打扮让我想起了不好的回忆。
 327934：笑死我了
 zjc761712564：一集neta三大特摄达达星人、五忍者、变身。（还有鸣人的影分身）
 364716：黑 衣 人（
 bakasira315：你們真會玩
 865945：这什么垃圾故事啊，虽然之前信子写的故事也挺抽象的，我还以为小花会是魔法少女呢
 heming_233：笑死了

第9集
 a1233947：这集好棒，看预告以为是胃药，结果少女恋心描绘的十分到位。。羽月党很满足..
 symphonicrain：思春期门槛的微妙心绪..
 rog_defwang：五十岚马越，也是有点异质的一集了，不管是小情绪作祟还是化解矛盾都处理得很微妙，非常轻柔。
 basertyu：蠢蠢欲动的少女心啊
 a582192766：这集也好厉害啊……全篇的氛围渲染都太棒了
 shirahane_suou：我忏悔，Apart都带着胃药展开的预想看的，差点把这一集的观感都毁了。
 violetletter：一开始以为这集又虐羽月
 shining：前面一股药味，小学生这么扭曲的吗，最后有点感人，五十岚还是擅长这种温暖人心的演出。
 judyjudyjjj：最后无言的交心实在是太甜了，以及不知道已经说了多少次五十岚nb
 sakinin：五十岚nb
 alexzyf：五十岚也比较好认了，不止是经常调侃的他喜欢用魔幻时刻的特点，他本身的构图能力，色调运用，叠化等剪辑手法的运用剪辑时刻的把握（这和很多人谈的氛围塑造息息相关），以至于具体的机位设置，在长期固定班底的年番中是相当突出的，本集就是一个很好的例子。
 zuesphilip：这集最后的无言转曲演出超神！终于明白为什么同班同学投票里面，矢田的人气这么高了。出彩的人物塑造和关系描述，令本集成为doremi系列的又一个神回
 ciooc：少女心思
 478370：温柔的人对待每一个人都会是温柔的吧
 327934：气氛很棒啊，神回
 fenghai：真好啊qwq
 414496：少女情怀总是诗
 不过还是感觉直接进重症有点夸张了
 kyle11：真好呢
 489306：在医院吹小号是不是不太好
 zzhh0131：神
 damhold：神！
 lyhlbj：换成其他作品，矢田就是完美男主
 nzmz：上一季青梅回也是第9集，同样的集数同样的脚本，五十岚亲自下场后，全面进化了，无言之处实在太好
 bakasira315：真正的情感無需多費唇舌。
 tvcx2010：看前半部分我也觉得会有白学，嘛，因为羽月也是温柔的人所以能理解吧。子供向的果然还是纯爱
 763525：这集真的惊艳到我了
 ringoqwq：最后的处理真不错，羽月好温柔。。。
 865945：矢田换到高中片场随便当后宫男主啊
 heming_233：无关魔法的故事，真好啊，虽然只不过是小星星，但就是因为这点才让人觉得浪漫啊。
 599784：我确实有一刻预想过诗织不治身亡这样的展开。。

第10集
 symphonicrain：组长小花
 rog_defwang：这次小花真正从一时任性成长为了一个认真负责的组长，关老师还是厉害
 basertyu：doremi终于沦落到被小花说教的地步了
 alexzyf：被女儿说教海星hhhhhhh
 307785：小竹对DORemi也算真爱了吧
 327934：doremi有些花痴啊
 414496：9分03秒音符的轮廓线好粗啊，有啥演出意图吗
 621842：小竹别傲娇啊（）
 nzmz：孩子长大了啊，一路走过来，真的有种养女儿的感觉了，以及你们这对tamaki的恶意是不是太多了
 bakasira315：轉折稍硬，但女兒的成長還是很動人
 275400：对玉木的处理多少有些过分了
 doremi99：玉木被迫害得最惨的一次
 865945：其实根本没必要熬夜啊，赶在旅行前做好就行了，这不是还有一天吗

第11集
 a1233947：羽月好受欢迎，矢田你个傲娇...
 symphonicrain：哈哈，这话修学旅行好满
 rog_defwang：没想到啊没想到，doremi最后的cp居然是kotake。
 这种六个人不仅仅停留在自己的小圈子里，各自在圈子外面也有各自的挚友这样的感觉好棒，其中羽月最赢家……
 basertyu：老头阿迪不在的日子，想他
 该说不愧是六年生吗，满眼望去都在拉CP
 两张合照61个人，还是有很多叫不上名字……
 shining：喷了这4个自恋狂还能出来的，支持小竹干翻他们
 sakinin：这一对对小情侣
 319272：醋王小竹  
 [来自Bangumi M1 for Android]
 zuesphilip：这一集简直是四季以来目前欢乐度最高的哈哈哈哈哈哈哈
 shimak：能不能制造一点和小花独处的回忆，我自己都脑补一大堆了
 478370：F4又登场了
 哈哈哈，这集有意思
 nzmz：孩子，这不好笑，真不想再看到这难蚌的F4了（没想到tamaki最后还是来了，挺好)
 bakasira315：二期把我對F4的印象刷到見底了，這期也救不回來
 miria_mama：回想起了看二期doremi发情回和四郭楠主线回的痛苦回忆
 275400：玉木还能回来，不愧是栗山亲妈
 doremi99：小竹必秒f4
 ringoqwq：真的不想再看到f4了
 865945：隐身一整季再度归来的FLAT4
 heming_233：你们几个怎么还能再出场。

第12集
 a1233947：23333悲催的小竹，小竹是真爱啊，doremi你就从了吧...
 spikehe：这把妹手段...小竹你很有前途啊
 symphonicrain：又是修罗场..
 rog_defwang：山内神回，21分15秒走廊若影若现的通路灯光和之后闪烁的星空点睛之笔
 basertyu：狗粮！狗粮！
 shining：一股恋爱的酸臭味，山内还真是好认。
 judyjudyjjj：最不山内的山内回
 alexzyf：avant和相扑纸人等还是比较能看出的山内的，话说回来你小竹你真的是又不坦率又直接啊，doremi就是个木头人
 307785：放青蛙厉害啊，这真是女生干出来的事么？
 414496：我小学的时候干的事情简直和小竹一模一样
 zjc761712564：小桃子天生神力啊，抱着个被褥还有一人一婴儿跑这么远
 621842：草神力桃子啊
 damhold：喜欢这集的氛围
 lyhlbj：卧槽小竹好会啊，怎么这么会啊
 bakasira315：四期目前最喜歡的一集。
 doremi99：这对太有趣了
 tvcx2010：小竹真是不坦率啊，小学男生会喜欢欺负喜欢的女孩吗？我自己是没有这样的
 jim0405：结局好
 ringoqwq：cp回

第13集
 symphonicrain：长峰大爷牛逼啊 这话各种定格笑死我了
 basertyu：不经意间又是一出告白，身体是小学生，却已经体验了初中生的青春
 a582192766：这集也好厉害，玩得真欢
 bookfish：这话玩得真开心啊
 judyjudyjjj：这什么疯了一样的静止画大和屋晓和长峰的组合
 alexzyf：长峰回也是极其特征明显了啊，因为实在太会玩了。而且能放能收也是长峰的优点，各种意义上他的回感觉更像现在的搞笑番了——当然是其中最优秀的那一类。很喜欢长峰的风格。
 319272：优秀搞笑演出实例
 [来自Bangumi M1 for Android]
 qq624130658：这集好玩
 shimak：感觉长峰回比山内回观感好上不少，这话最后的信号灯喜欢。脚本也很成熟
 ashin123：不行，这集笑抽了
 414496：7分36秒的手是不是多画了一根手指（）
 超级巨音符看着笑死，我也想加入音符神教
 zjc761712564：大和屋晓作词的电波歌曲，这集玩的太嗨了
 tvcx2010：原来小学女生的胸部已经发育了吗
 damhold：ロース　ステーキ　ホルモン　カルビ。。
 lyhlbj：这集演出厉害
 manakahibiki：演出好棒，静止画真是笑疯了
 doremi99：演出真强，睦美厨看爽了
 flovv：长峰这集玩得好嗨，乐死了
 ringoqwq：又是一对cp
 865945：音符也太直接了吧
 heming_233：丑萌丑萌的。
 能改变自己的并不是魔法啊。
 599784：这集目前最佳！少年少女终于站在了疾驰的电车的同一侧

第14集
 symphonicrain：又靠走后门合格
 rog_defwang：这次我觉得是真的强行合格了
 居然换ED了
 basertyu：ED你怎么了
 y_kino：怎么还走后门的
 alexzyf：钦定是这样的
 414496：不太认同这话，赏归赏，罚归罚
 新ed之前听过，好耳熟
 zjc761712564：“难得”的水回，音头ed虽好但属实有点唐突
 771365：这是否有点太水了。影山由美在搞毛线。
 damhold：经典音頭
 nzmz：为什么救人要用两次魔法……ED真是猝不及防
 bakasira315：這集水得讓我夢回二期了。
 valeyard：水归水我能说看小花卖萌也挺不错的嘛//女王你是不是一直在偷看
 ringoqwq：太水了，完全流水账，毫无张力
 865945：这都能通融，考试真是太随意了
 heming_233：oh no我最喜欢的ed呢？

第15集
 symphonicrain：母亲节回真棒啊，每个人都解决了小小心结
 rog_defwang：小花给魔女莉卡送花的一瞬间居然代入了它们的旁观者视角，原来收到自己孩子的感恩是这样的心情，当时就哭出来了
 basertyu：上次不是说已经是完结篇了吗？？？
 虽然只是送花，但是看到小花和小花的妈妈们共度母亲节真的很感动呢
 四年，四季，四个母亲节单回都很优秀，真不容易
 alexzyf：小花也会送母亲节礼物了这点是挺感动的
 amane227：感人的一回
 部分不满意：解决问题最重要的向き合い被省掉
 可以理解是不能塞太多，不过心结真正解决应该还需期待之后的回。
 ciooc：真好啊（塞的东西有点多，而且怎么没有momo和妈妈的戏份
  >>414496->ciooc：其实是有的，不过是momo作为妈妈的戏份，上一季momo担心无法照顾好小花，但是这一话小花也把花送给了她，这是对momo的认可。
  这一话真的每个人都有属于自己的感动
 327934：不错
 zjc761712564：羽月优柔寡断性格的转变是不是有点唐突，明明前三季都没克服，怎么一集就能反抗妈妈了。
 damhold：はづき作为自己的时候不敢表达真实的想法，换一个身份就敢了。。
 lyhlbj：还得是栗山绿，山田隆司
 nzmz：多线塞得效果有点一般，只有小花那触动了，其它几条线都是可以放在个人回处理的，全塞进来是因为最终季的原因嘛
 bakasira315：羽月和音符的部分太生硬了，愛子線不錯。
 小花也會送母親節禮物了
 387919：这集也太爽了，疯狂清支线
 heming_233：努力是为了不让别人瞧不起母亲…

第16集
 symphonicrain：”私だけの消えない虹”
 307785：这是女王身边那个侍卫第一说出和女王无关的话吧。印象里他话特别少，还基本只是替女王传话或向女王汇报，偶尔还有劝女王再考虑考虑？
 621842：虽然bba挺烦人的，但魔法堂真的连可乐都买不起吗（）
 387919：纺织画也太刁了
 865945：你们这样破坏信任，那下次怎么办啊
 heming_233：较真地说，魔法和其它缝纫工具的区别在哪里呢，魔法和工具的界限又在哪里？

第17集
 a1233947：这话其实蛮有意思的，飞机的坠落和男孩子梦想的破裂，但愿我们不要失去背上的翅膀...
 symphonicrain：属于少年的一回...
 “我们的背后有看不见的翅膀，我们的背后有巨大的翅膀，所以请不要忘记，相信的话总有一天会飞上天空，永远永远的发光，Stay Gold”
 rog_defwang：异质回，即使飞不起来，也不要忘记能飞翔的自己
 basertyu：追梦少年，看不见的翅膀，有梦想真好啊。
 bookfish：果然天空是男生们的梦想和浪漫啊，太有感触了
 shining：这集好青春好浪漫啊，脚本很厉害。
 sakinin：飛べ！
 alexzyf：飞机回果然很浪漫的。
 307785：马p也是学生时代自己组滑翔机来着，果然男孩子小时候都想造飞机嘛。还有你们这群小学生动手能力太强了啊。本来以为小花会用魔法帮一把。不过这样的结局挺感动的。
 319272：好燃啊，感动了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 zuesphilip：就如同doremi每一话的结尾语：纯真的梦想让它变大吧！
 shimak：很浪漫。短暂的破灭后是更远的希冀，请坚信背后的翅膀，未来へ飛べ！
 478370：飞吧，它承载着我们的梦想呢
 只要我们那看不见的翅膀还在，梦想就不会终止
 327934：看着挺有感触的
 kagaminori：最后的“但关老师看起来并没有特别生气”这句台词真厉害…老师是想到了什么才最终没有阻止呢，。
 414496：查了下stay gold这本书，只有本lgbt相关的小说，动画里的书是虚构的吗
 zjc761712564：没想到大和屋晓也有浪漫文艺的一面啊
 621842：飛べーーーー!这集又燃又催泪 喜欢
 kyle11：神回，好青春啊
 749883：浪漫，无法忘怀的心情
 damhold：伟大的一集
 toresuka：飛べ！
 manakahibiki：神回，独属于青春的浪漫
 nzmz：黄金精神
 bakasira315：確實挺危險的，既危險但又浪漫無比，長大後也不要忘記你們背上的翅膀啊。
 tvcx2010：上一季的拜托了老师也有人力飞行器，日本那边很流行吗？虽然只有一瞬，但也飞离地面了呀
 doremi99：很燃很感动//教导主任被小学生瞬间撂倒（
  >>tvcx2010->doremi99：好巧，同一天补同一集哎
  >>doremi99 -> 回忆的秋千：甚至只差了几分钟
 ringoqwq：总觉得看过这样的桥段
 865945：虽然飞了大概率受伤，但这个时候不飞的话大概会后悔一辈子吧
 heming_233：最后的处理非常好。
 599784：太棒了！虽然有一瞬会担心本集会不会沦为“保护人身安全”的陈词滥调，但我也始终相信着一定会有人喊出那一声“飞吧”。

第18集
 a1233947：水回..
 symphonicrain：doremi好惨
 老师你失恋了还有小学生安慰不是吗
 rog_defwang：影山由美在处理角色性格时总考虑得不周到，这问题到了四期还是没有解决。
 alexzyf：doremi你是有多喜欢变狗（）
 小花太挥霍了
 amane227：不是 虽然观众知道狗是变的 老师借学生的狗丢了自己就挂椅子上了吗 脚本什么情况
 307785：DORemi你多喜欢变狗啊
 327934：老师可惜了
 414496：doremi做错了什么，你们要这样对她
 zjc761712564：我超，考哥//13分钟作画失误了吧，这时候doremi明明是仓鼠，特写镜头却是狗//我倒是挺喜欢这集的，最后应该是老师找了很久没找到才坐在椅子上的
 621842：考哥这时候的声线好怀念，现在都锁死那一个了（）
 tvcx2010：这集兼用卡太多了吧
 428188：玛德，老师暗恋的帅哥真就叫柴田宏明……还是考哥配……
 ringoqwq：变狗回
 865945：只买狗粮不养狗吗，真是神了，这么有钱吗
 居然不要doremi
 我就知道这样用魔法肯定会出事的，果然变回来了
 失恋了狗都不找了，这可是借学生的狗啊
 不是做了不少土豆吗，这便当里一点都看不到啊
 599784：依旧迫害doremi（）

第19集
 a1233947：羽月你为何如此吊...
 symphonicrain：“严厉而沉默的父亲”
 rog_defwang：山内这集book用得有点过分了……Apart很多地方都用得莫名其妙
 羽月你……
 basertyu：日常见真情
 shining：avant就能看出山内了，他挺喜欢通过无bgm特写来烘托气氛的。
 话说羽月长大后绝对是个色女吧
 alexzyf：山内这集主要是很多轻松的地方也设计了较复杂的构图，和偏轻松愉快的apart很多时候确实不能很好的契合，不过随着情节推进感觉渐入佳境，最后那段他放开了也挺好的。总体来说是比较克制的一回。
 307785：羽月你
 414496：5分20秒那段实在是太不自然了，空间距离远到让人怀疑对话能否成立
 后面就还好了
 想要羽月神
 zjc761712564：小竹这悲催属性和doremi还真配啊
 zmikuz：羽月你…好可怕的微笑

第20集
 symphonicrain：铁道宅
 镜头还没让桃子说出梦想就转场了啊 航迹云是不是象征梦想的可能性呢
 basertyu：这集竟然是TV源（02年放送的啊），要改时轴了（并不）
 DVD字幕延迟14秒就能对上
 片尾预告对照字幕延迟103秒，因为TV版先放的ED
 TV版有EDCard
 alexzyf：小学生真好，那么乐观。
 不过我小时候的梦想是月薪5000块。
 amane227：我 的 梦 想  是 睡 大 觉
 621842：关老师真是个超好的老师啊
 tvcx2010：虽然长大了以后觉得梦想真是一个遥远的词语，虽然有点鸡汤，正论，还是想实现自己喜欢做的事情啊“能实现自己将来梦想的人少之又少”不过还是有人成功的吧，如果没有梦想又怎么会实现呢“不要小瞧喜欢两字，无论周围人怎么说，这份心情从来没有改变过”
 bakasira315：將來的夢想如何尋找，對於這個年紀而言確實是很好的啟發。
 valeyard：最终季开始出现这种让角色考虑将来，梦想的回数了
 845848：适合当知识科普自媒体
 865945：我是挺随意的，没啥梦想，或者说也没有勇气坚持下去自己感兴趣的事情，当爱好可以，但是工作的话还是算了
 heming_233：好早熟的小学生。
 我觉得这是特别好的梦想，因为并不难实现吧。

第21集
 symphonicrain：真惨，老头阿迪就不能走后门合格了
 rog_defwang：这两年老头子的进步真是肉眼可见
 basertyu：所以作为一只乌龟为什么要满世界乱跑
 老头阿迪多可怜啊
 a582192766：这只龟到底是怎样才能跑到那种地方去的
 alexzyf：老头阿迪这条线也真是很长啊  
 你还记得你当初的理想么（）
 sakinin：巧了，我下星期考六级
 307785：其实之前我一直以为这是个有问题但本性不坏的人，直到他真的狠下心来拐跑小花还阻拦doremi她们。虽然当初在最后还是帮小花了，但我那时候对他还是很失望的。还有doremi不明白为什么小花特喜欢老头很正常的。不亲眼看一看很难想象上了年纪的人是有多喜欢惯着小孩，特别是和自己关系匪浅的小孩。
 478370：老头阿迪好惨，考试不合格，最后装着奖金的袋子还破了
 327934：略俗套，但是挺感人的
 621842：老头阿迪 现在的你真的很帅
 tvcx2010：用摇篮曲当插曲太犯规了，这也是长篇的魅力啊
 bakasira315：好久沒有子守唄了。
 
 二期時覺得老頭煩（魔法師線太拉了），三期起開始扭轉印象，現在喜歡上這角色了。
 562053：背景上色暴露了剧情走向。
 forthelostthing：成长了
 ringoqwq：你们不是有2代的小电话吗
 865945：照顾气球婴儿啊，这考试真是神了
 这吊乌龟是怎么跑到这地方的
 说实话，这要是doremi她们这么干了，绝对是随便原谅，随便通过的，换成老头阿迪就是按规矩办，真是没道理，这是歧视啊
 heming_233：虽然我不喜欢老头，不过这种定位一直在变的角色的存在，我还是比较认可的。

第22集
 a1233947：虐狗回。。顺带暗示dorem和小竹的关系。。然而看到现在是个人都能发觉吧..
 symphonicrain：小学二年级就告白
 basertyu：7岁妹妹突遭告白，身为姐姐应如何应对
 shining：这虐狗...你们好早熟
 alexzyf：第四季了啊 所以真走了 毕竟完结季
 319272：全城开花这点子也太浪漫了吧（小竹你看看人家
 478370：竟然真的转学了
 zjc761712564：ed1犯规了啊
 kyle11：好浪漫的告别
 bakasira315：居然有ED1，這首跟夕陽確實絕配。
 
 小學低年級的戀愛對我還是有點抽象，雖然看這告白我感覺也還不到戀愛的程度。
 387919：我不同意！
 doremi99：没想到两个幼儿园老师还能出场（虽然只是背景板
 865044：孩童时期萌生的淡淡的情愫终究会因为空间的隔绝随着时间的流逝慢慢消散
 530177：doremi你们几个怎么跟土拨鼠一样
 ringoqwq：有点刻意，不想转学也没必要用这种方式斗争吧
 865945：搞这一出还不如去天台呢，直接说转学就跳楼，肯定就不转了
 借用Tarzan的一句话“为什么要逃呢，你们是这辈子都要躲着走吗？”
 逃走这种方式真是不上不下卡在那儿了，既不想自杀那么冲动，也不像坐下来认真交谈那么理智，还是年纪太小了，就八岁，也没法真私奔

第23集
 symphonicrain：最后再给个牛郎织女见面的场景就好了
 rog_defwang：虽然我觉得确实是织女的错啦，不过人类自己定下的节日为什么要让织女负责
 basertyu：明明很严肃的问题为什么演出来这么搞笑
 看预告明明下一集才是玩疯了
  >>alexzyf->basertyu：准确的说基调是搞笑但五十岚很多该严肃的地方他的构图体现了该体现的情绪。
 y_kino：织女好萌
 alexzyf：织女脱帽子那下真是有点美
 sakinin：大和屋晓的脚本都玩的挺疯的（
 307785：我觉得这集超有趣的
 zjc761712564：牛郎织女的感情问题到底有没有解决啊
 771365：感觉这集就是为了小花那句话包的饺子。。。
 nzmz：一半怪味，明白是为了最后小花那个心愿，但这种故事真不如彻底解构个干净算了
 bakasira315：感情就是如此莫名其妙，織女不過是想吐苦水而已，也並非真的想不幹。
 
 個人覺得不錯的一集。
 865945：羽衣质量好差
 她们自己用魔法把天气改变了不就行了吗
 还不如老老实实讲七夕和小花的心愿算了
 heming_233：就喜欢看这种恶搞。

第24集
 a1233947：这集笑死了，一群中二病啊....
 symphonicrain：魔女五连者
 进化加V
 rog_defwang：五连者回，爆笑
 basertyu：这集可以吐槽的细节太多了全程爆笑
 a582192766：让大和屋晓来写啦这次闹得影响这么多真的没问题吗
 judyjudyjjj：还以为是大和屋晓
 alexzyf：爆笑回，长峰也是理所当然了
 319272：爆笑
 478370：你们中二病犯得有点早啊不过真有趣
 327934：超级战队
 zjc761712564：这集太乱来了，你们各种光天化日用魔法真的没事吗？
 621842：恭喜羽月成为比斯汀格还早的战队常规橙战士 已经Doremi你这红完全是粉啊（恼）
 damhold：会玩
 ryuusu：黑皮辣妹怎么你们了
 manakahibiki：到现在最有趣的一集neta战队回，玩的好疯，笑的停不下来
 nzmz：草，东大妈你够了
 bakasira315：東映你開心就好。
 tvcx2010：什么神经病回（褒义）
 865044：删除了回复
 865945：怎么才六年级就这么中二啊
 怎么给辣妹修正了，但是这不算用魔法改变了他人的想法吗
 heming_233：好哦是粉碎真实性的荒诞喜剧。

第25集
 symphonicrain：卧，好有钱的魔女
 shirahane_suou：突然智商上线
 307785：其实想想巴巴除了势利喜欢贪心外其余地方也挺好啊，最重要的是商业信誉真好，说到做到啊。
 ryuusu：拍卖鬼才
 bakasira315：這季主線還是不錯的。
 doremi99：挺喜欢这首插曲

第26集
 a1233947：虐狗虐狗，日常虐doremi...
 symphonicrain：哈哈 小竹回
 basertyu：狗粮管够
 不过既然知道印章是西泽老师放的，其实在原地等着更稳妥一些吧还能顺便免除作业
 327934：会撩妹
 bakasira315：送音符咖哩感動到我了。
 
 爸爸運籌帷幄啊
 275400：我嘞个BG成田
 ringoqwq：cp回

第27集
 symphonicrain：魔女界省亲
 卖章鱼烧的章鱼
 rog_defwang：好像是魔女莉卡第一次唱歌？
 basertyu：卖章鱼烧的章鱼
 a582192766：第二次提及肤色歧视了……
 sakinin：歧视和欺凌，山田还真敢写（
 amane227：闪光
 就是牛逼
 327934：肤色歧视
 zjc761712564：这小象哭声一出来就听出来金井美香了
 364716：白象打钱（
 nzmz：多好啊
 valeyard：现在好像没怎么强调泡泡身边那些男孩都是她男朋友了
 865945：这小白象是会和后面的主线有关吗

第28集
 a1233947：笑死了...被猫追着求婚...
 symphonicrain：人老心不老
 40963：给山内跪下了，这集演出信息量巨大，把一个挺平淡的故事演绎成这样，不容易
 rog_defwang：好坏并存吧，东西塞得有点多，转场的时候就考虑到了暑期课题的一些内容，老照片啦绘本啦编织物啦都放进去了，不过也因此导致转场时间掌控和节奏出了问题，应该是有一些改进空间的。
 basertyu：这集的氛围很特别，静止画的使用，尽量克制、以舒缓的旋律为主的配乐，仿佛时间的流动变慢了一般，整篇故事虽然散但是不乱。16分钟前半，桃子开门那段的几个分镜感觉很喜欢
 a582192766：山内这时间控制简直突出一个玄学后面好的地方有些是由前面差的地方铺垫出来的，感觉有点微妙……
 alexzyf：山内这集简直当游乐场一样在放飞，与其当一个单集看还不如当山内“演出片段小集锦”这样看，从而整体上是散的不行了，而且好多本该很普通的地方用的手法太转移我注意力了。
 judyjudyjjj：脚本不太行，塞了太多东西最后反而没给羽月的暑假课题一个交代
 319272：丢沙包的老奶奶还有出场机会啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 qq624130658：原来埋得这么深
 327934：结尾挺感人的
 ashin123：山内神
 414496：两代人分别用自己的方式爱着对方
 山内的演出真的好突出
 tvcx2010：颠覆了一些老人的刻板印象，老年生活也可以很精彩的感觉
 kyle11：好暖心的一集
 manakahibiki：山内NB
 dcjiang：删除了回复
 ringoqwq：又是教育回。前面有些流水账，最后丢沙包那段不错
 865945：上一季的伏笔来了
 音符怎么成巴普洛夫的狗了，快门——摆姿势，快门——摆姿势
 heming_233：丢沙包有点感动。

第29集
 a1233947：那个男的究竟是谁啊...
 spikehe：鬼片回，石田彰
 symphonicrain：鬼片吧...
 a582192766：某种意义上还挺浪漫的。设定难道是只有婴儿才能看见之类的？
 shining：石头啊，很奇特很异质的一话。
 judyjudyjjj：就猜是大和屋晓
 319272：鬼片回草
 [来自Bangumi M1 for Android]
 327934：可惜大哥哥背景没说
 564863：这一集就比未闻花名那种硬煽情的强多了
 364716：心疼魔女莉卡
 tvcx2010：开始看还以为是要组cp，看一半明白是幽灵
 kyle11：...无法理解，没头没尾的故事
  >>tvcx2010->kyle11：我的理解是，去世以后，无法被妹妹感知，但妹妹一直哭泣，挂念妹妹的哥哥。幽灵遇到小花，度过一段时间后，从小花的笑容中明白妹妹长大了，没有遗憾的成佛了
 bakasira315：看哭了。
 zmikuz：大和屋晓写的越来越好了，好异质的一集
 ringoqwq：好浪漫啊
 865945：小花真是有够搞笑的，以前doremi千叮咛万嘱咐不要使用魔法，她都当放屁的，这次跟大伙走丢了反倒记得不能在人前使用魔法，装什么清高啊，真是不能细想呢
 原来是幽灵啊
 说实话没道理看不见的啊，第三季29回，大伙又不是没见过幽灵，而且也是大和屋晓的脚本，为什么这次就看不见呢，幽灵也分种类的啊
 还是借用Tarzan的那句话“为什么要逃呢，你们是这辈子都要躲着走吗？”
 这种鞋这个地方确实容易坏，本来就不是应该用来跑步的鞋
 这幽灵还真是神奇的生物啊，认知到他的人居然是可以接触到他的，但对于常人而言就只是空气罢了
 这集太都合主义了，做得好差

第30集
 symphonicrain：白象要来了
 最后那个荆棘好吓人
 rog_defwang：意思是这白象还是主线的
 alexzyf：这集有点恐怖感
 shimak：这集整个声音处理都像失真了一样，很多地方都刻意表现的不协调，最后那个阴影也不是什么好兆头，确实氛围有些恐怖。不过这白象要是主线关键要素的话感觉是硬塞的一样
 478370：白色小象的事情成为了主线
 327934：主线回
 364716：差点以为雪老师和女王是同一个人
  >>tvcx2010->364716：难道不是吗？
  >>364716 -> 回忆的秋千：2002.04：看这集开始以为是，看完以为不是，最后发现就是同一人
  >>tvcx2010 -> 发酵炖昆虫：我看这集的时候觉得不是同一个人专门给个老师病倒的镜头就没有意义了，看你的回复还以为不是……女王后面揭开面纱以后真别扭
  >>364716 -> 回忆的秋千：2002.04：呃，不好意思害你误会了。我后面发现就是同一人时也想过改这回复的，但怕剧透就没改来着
  >>nzmz -> 发酵炖昆虫：呃，不好意思害你误会了，我后面发现就是同一人时也想过改这回复的，但怕剧透就没改来着涉及剧透的话是不是打个码更好呢
  >>364716 -> Attorita：涉及剧透的话是不是打个码更好呢打了
  >>valeyard -> 发酵炖昆虫：看这集开始以为是，看完以为不是我被剧透到了()
 nzmz：删除了回复

第31集
 symphonicrain：卖便便 抓心一定就是学这个吧
 alexzyf：小象有点吵
 sakinin：堀了，ed回来了
 judyjudyjjj：ed看得快哭了
 307785：想起了某拉金翔的淫兽
 319272：堇了！原画有堀哥
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ciooc：ED回来了，开始了
 414496：q娃里淫兽拉翔起源是这吗
 364716：怪怪水族馆既视感
 damhold：黄金便便。。
 nzmz：抓心又一要素来源（）
 bakasira315：抽象
 ringoqwq：转场换了也
 865945：要装成玩具的话，也没必要非得变小吧
 你不是不见到小花就不饿吗，这么想吃好东西就赶紧滚回魔女界啊，这么难伺候，这是养宠物还是养亲爹来了
 好逆天
 ed又换回来了，还是这个好听
 heming_233：抽象设定。
 ed1回来了！

第32集
 symphonicrain：能登...
 这话演出也好棒，结尾逆光演出更胜五十岚，长峰大爷，强！
  >>alexzyf->symphonicrain：长峰确实很厉害，不算还没看到的细田的话演出方面很突出的就五十岚，山内和他了，从doremi演出出道回开始每个长峰回都很凸显特征。
 alexzyf：长峰这话做的相当不错了啊，不过成田的脚本感觉把两件事塞到一集里哪个都不能说讲透了。。。  
 长峰的话其实是他的夸张搞笑部分最为好认，包括突然的定格，人物形象和动作的夸张化。其他来说他用前景制造出的构图以及光影运用能力也不亚于同样擅长此道的山内和五十岚。长峰一些运镜思路也比较有趣味，譬如这集3分25。
 sakinin：演出厨大佬们tql，看doremi的单集评论能学到不少知识orz
 amane227：看得有点迷糊了。记不清是从哪开始，doremi的问题由传话者来解决，个人来讲不是很中意。
 qq624130658：艹 感动到了
 478370：小学女生爬树这么厉害的吗
 感动
 327934：神回
 414496：小花和佐知子的和解有些突兀，毕竟小花说的那些话还是有点过分的，小花说那些话是出于对朋友的关爱，但没有收获（最）好的结果；doremi她们的行为也是出于关爱小花，但也适得其反，还是觉得如果小花可以通过这件事了解到“虽然doremi的行为她不喜欢，但是是为了她着想”这一点，并且积极地与她们沟通，也许会更好一些。
 长峰真的是能稳定认出来的演出之一了233
 tvcx2010：本来以为站家长，后来还是站孩子那方啊。不过每个人都是从孩子转变过来的，不想被唠叨的心情是一样的。
 771365：这集有点在子供极限上跳舞的意思，思想上塞得很满，但是表达上不够完善
 bakasira315：本集雙線敘事效果不佳。
 865945：才三岁就叛逆期了吗
 还得忍受任性的小花多久啊，也就是子供向动画，不会有很坏很极端的人物存在，故事也一定会是happy end，不然小花这行为真是有点畜了，真是闯TM大祸了
 heming_233：久违的以身边人为主要角色的富有人文气息的单回。

第33集
 symphonicrain：音符回.
 “你还是个孩子不是吗
 既然如此，就应该珍惜作为孩子的时间
 学校与朋友
 都是只有现在才有的，稍纵即逝的时光
 到广阔世界去发现各种事物
 到了长大再去也不迟
 这样的话
 总有一天会找到重要之物”
 rog_defwang：珍惜稍纵即逝的时光
 已经所剩无几了
 basertyu：？？总觉得有些不对劲，如果是为了珍惜和朋友的时光，那么不应该是不参加试镜或试镜被选上之后再婉拒吗？
 虽然知道音符最后的回答绝不是为落选而找的借口，但这样的编排怎么看都觉得是一出怪着，我看不懂我认输
 a582192766：太怪了，本来前面一直到最后为止都在描写落选后的迷茫和强装笑容的压抑感的，最后怎么突然转去说要珍惜时光？？？如果是想写这主题的话那前面应该花多点笔墨在角色互动上而不是全在音符的心理氛围上啊，明明本来挺好的一集的……
 shining：音符的心路历程，主题和内容有些脱节了，表现力上也可以做得更强点。
 alexzyf：其实主要这集就想表达的是落选不落选也无所谓 啥时候该做啥时候的事  演员的路还很长不急这一次 这样吧，  当然音符的迷茫还有想做正常女孩子，强装笑容啥的其实又偏向另一个主题了，导致了些问题吧。（当然还有个问题就是听到两个人说音符留国内更好音符到底是想说明啥我也没搞懂，没下文了）
 抛开上面的问题，说起来这集开始的有些部分让我想起山内音符回，但是随着后面乱了也没了，太多地方表现力可以做的更强些——主要是也有绝佳的舞台。
 sakinin：今天六级挂了，我也不是孩子了，怎么办
 amane227：问题-->说服解决模式的一回。
 对孩子来说，明白时间的力量何其可贵
 本季目前最喜欢的一集
 不过 没有稍微防一下“还有下次”的消极牛角尖 还差口气
 judyjudyjjj：整体主题表达得还不错，就是有些细节乱乱的偏离原意，影山的老毛病了，不过看得还是挺共情的
 327934：还行吧
 771365：目前来讲这季影山唯一一集能看的。不过之前叙事那么低效还以为是担当幼教对幼女认知水平的不信任，这集不塞得挺满的？有点看不懂了
 nzmz：想从后面的舞台表演拐向这集的表达，但舞台那完全可以更好的
 865945：八字都还没一撇的事这么急着营销啊
 heming_233：高质量个人回。

第34集
 symphonicrain：芭芭你被虐待的好惨 还偷小猫的鱼吃
 alexzyf：相比前三个主线回这话还是比较好一点的，不过理论上精灵是和主人关系及其密切的，前几个主线回回忆完全看不见芭芭本身我也挺搞不懂了。而且这几个主线回还有个问题，明明女王有六个孙子孙女（而且年龄都是不同的），这主线回基本是聚焦到一人其他人就不见踪影了。当然目前这种主线回就只聚焦某个孙子孙女年幼的时候和女王的某一段礼物的故事的拍法也可以，但是感觉这个设定其实大有潜力，还是有点可惜。

第35集
 symphonicrain：你俩比小乌龟还慢
 rog_defwang：连跳两级还行
 alexzyf：这种宠物是随手不要就不要的饿么。。。。。。
 307785：我觉得上次就该汇报了啊怎么就拖到现在了。
 414496：doremi有没有靠谱一点的字幕啊，我看的这一版把ラブリー翻译成了喜欢布丁。。。汗
 zjc761712564：众魔女：RNM退钱
 364716：还以为是假赛，原来只是黑花
 nzmz：没用了就不要了，给跳两级立马收起责怪尬笑而过，唉，这样写真的好吗
 bakasira315：迷惑的一集，太工具了。
  >>ringoqwq->bakasira315：流水账
 865044：魔女琳好忙……
 heming_233：还以为它俩是累到了。

第36集
 symphonicrain：这男生一定是抖S
 怎么山坡上还有人练摩托特技，危险驾驶啊
 rog_defwang：那个突然飞出来的摩托车是什么情况，有点不讲道理啊，看见小孩子还不让的
 alexzyf：制作组这集非常喜欢拉郎配，这集总感觉非常破坏我体验。
 judyjudyjjj：这摩托车的设置也太蠢了一点吧
 ciooc：这个摩托车太迷了...
 327934：日常回
 zjc761712564：那个摩托车太迷了，我还以为是关老师，成田的脚本结构确实比较完成，收尾呼应，伏笔必回收，这时候BG战士的属性也有点端倪了
 364716：这个成田良美虽然是bg战士，但貌似写搞笑也挺有一手？
 275400：逆天摩托车
 这集写得挺好，坐上自行车可以到天涯海角，比喻克服恐惧能获得新的视野，虽然一开始我还以为是要做去旅游的公路集......
 ringoqwq：有点无聊...
 865945：下坡路还加速，属实是嫌自己活太久了
 遇到这种事情好像得赶快再次尝试，不然时间一长，就会变得对这件事越来越胆怯了
 怎么突然出现个在草地上开摩托车的傻吊啊，好莫名其妙

第37集
 symphonicrain：这话有点水..
 bookfish：都这么明示了，竟然还没想到是跟黑云相关……强行水剧情啊
 307785：魔法师世界总是莫名被魔女界祸害啊，这都是第几次飞来横祸了。还有这次发现不了是因为睡了就没人怕白象了吧
 319272：好久没用魔幻舞台了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：这话解决问题的方式也太白给了，况且中途都给线索了，还整一个拍脑袋想出来的感觉
 zjc761712564：久违的魔法舞台，确实挺水
 489306：在水里好像孑孓
 nzmz：最近几集……是在给后面蓄力吗……
 bakasira315：水得讓我想起二期。
 464191：你们膜法界人这么少的吗
 forthelostthing：飞来横祸...
 865044：老实说，四期到目前为止和三期有不小的差距，至今没有能匹敌三期ep.47的回数
 ringoqwq：强行水了一集主线。。
 865945：混在水里令人不适，和蚊子幼虫一样
 因为都睡着了，所以不会表现出害怕白象，于是doremi她们无法直接意识到和之前的事件相关，倒也说得过去吧

第38集
 a1233947：精华就在最后三分钟，插入曲想起来的时候有点泪目啊..
 spikehe：和剧场版2青蛙石的秘密联系在一块儿了，小爱这故事曲曲折折从头到尾几乎没发过糖，是不是还有一话
 symphonicrain：小爱要放弃的时刻，doremi听到了小爱的声音，小爱又听到了doremi的声音
 一切又消融在五十岚的夕阳下
 rog_defwang：中尾幸彦华丽的转正
 五十岚是神
 求求你们了，让爱酱的父母复合吧。
 basertyu：果然不能就这样复合（完结）吗？
 y_kino：妈呀
 a582192766：我去还没完？这条线都写了多少话了，每次进展都少得可怜，一直都看得挺不舒服的……不过最后几分钟真不错
 shining：接的青蛙石但居然不是山内，温暖人心五十岚，小爱父母这条线至少还有一集吧。
 alexzyf：五十岚是神（无误），哭了。
 这集做的实在是太好了，绝不只限于结尾的一段，整集的视觉元素设计分配和镜头把控是完成度极高的。。。。。。
 sakinin：又融化在五十岚的夕阳里了
 judyjudyjjj：中尾从演助转正了
 307785：爱子每次见妈妈的时候就会变得很少女，其余时候就特别男人婆。还有就是最后几分钟感觉真好。
 qq624130658：唉 还未解决
 ciooc：哭了
 shimak：声音传达过去的时候鸡皮疙瘩都起来了
 不仅是最后的夕阳，Ap的布局，以及对话场所的选择，都是极佳
 478370：唉，四年了，爱子的家庭问题还是没能解决
 其实我觉得把爱子的外公从大阪接过去一起住不就行了吗
 327934：这集真棒
 fenghai：爱子qwq
 zjc761712564：家庭问题一转友情升华，五十岚的黄昏配上这首夏のまほう，你怎能不动容呢。挑个刺，中尾的演出还是稍显稚嫩，还是没能把五十岚的分镜完美演出
 500654：doremi总能在人接近崩溃时给予友情的关怀。
 tvcx2010：中途就答应了就知道结尾要糟糕，精华在最后几分钟的友情而不是前面的亲情
 huyoouzi：本集突出体现爱子故事的精髓
 小孩想改变大人的世界时的无力感，却不能也没有魔法能做到
 damhold：爱子好可怜
 bakasira315：還沒完，愛子爸好難。
 
 完結前應該還會有後續吧？
 387919：哭！都给我哭！
 zmikuz：五十岚是神，夕阳魔法成功击穿我方泪腺
 jim0405：小魔女们分别的种子从ep38就埋下了
 ringoqwq：感情还是需要努力投入和维系的啊
 865945：照顾病重的父亲这个理由是比之前去老人院上班的理由合理多了
 这怎么解决啊，总不能给爱子她外公搬到美空市吧
 599784：结尾哭死

第39集
 symphonicrain：真爱能战胜一切吗...
 最后怎么样了呢.要是深夜动画也许就以男方战死告终了
 307785：所以巴巴真的有商业信誉啊，不会瞎说骗可乐，换阿迪来的话肯定不行。
 489306：前代女王好没存在感
 bakasira315：最近幾個主線回都較乏力啊，看點都是在小魔女們的對應上，前前女王的故事本身工具化了。
 919237：把老套的故事演绎地如此精彩，目前为止主线最好的一集

第40集
 sa10：果然神回！
 spikehe：不愧是守哥回，应该是守哥第一次也是唯一一次担任Doremi系列演出吧
 这话一直给人一种身为魔女的无奈感，是不是也暗示了Doremi她们最后选择不成为魔女的结局？
 从一开始的失败到最后的做出玻璃，魔女教导Doremi一步步成长
 十字路口的意向出现了四次，象征着Doremi内心的纠结
 soviet：第29届东京国际电影节安排了专辑“电影监督 细田守的世界 作家性的萌芽 1999-2003（细田守监督短篇集）”上映，作品包括1999年的《剧场版数码暴龙》、2000年的《剧场版数码暴龙：我们的战争游戏》、2002年的《小魔女DoReMi 大合奏！》第40集、2003年的《明日的娜嘉》OP及ED。细田守本人到场，在回应动画评论家冰川龙介的问题时表示自己当年被换掉《哈尔的移动城堡》监督一职后，以为自己不能再拍电影了，因此一鼓作气做好《小魔女DoReMi 大合奏！》第40集。当人生突然面临选择时，便要在瞬间中做出选择。他不知道那个瞬间什么时候会来，一旦疏忽便意识到自己错失了第一个良机。当时的自己不是战栗或愤怒，而是发呆。但如果没有那次失败，就不会成为人生的宝贵经验，因此他认真做好《小魔女DoReMi》。
  >>shirahane_suou->soviet：感谢翻译，补上这篇访谈出处https://www.cinematoday.jp/page/ ... ;utm_medium=twitter
 yanber：当年的守哥
 symphonicrain：三四期的女王主线回也有所涉及，但直到这话魔女与人类决定性的差别——时间，终于暴露出来。
 之前，doremi她们恐怕只是“透过玻璃”去看魔女界吧。
 处于不同时间的魔女与人类，恐怕终究难以相伴，如果选择了一方，必有割舍，而人类一生之于魔女，无非刹那之间，未来居无定所四处为家，只因不想、或是无法与人类产生过深的羁绊吗
 说实话这已经超出幼女片的讨论范围了吧...
 分岔的路口，既是doremi和朋友们走上不同人生道路之处，也是doremi最终做出人生选择之处，在即将毕业之时，关于今后的人生道路，是否成为魔女是doremi最后的最重要选择。未来发出邀请，doremi犹豫去威尼斯之时，未来已经看出doremi对美空町、对朋友、对家人的依依不舍，选择或许在此时已经做出了.而到了约定的明天，doremi下定决心之后，魔女未来已经离开了，留下的只是一张照片，一句再见.
 
 当之无愧的doremi最神回.
 40963：超神回！
 basertyu：没有提前看章节讨论，真的是意外的惊喜
 217781：超神回，太过文艺了，这集甚至可以看到细田守以后所有作品的影子。
 shirahane_suou：看一次哭一次，却不知道为什么哭。
 仿佛站在分岔路口前的不仅是doremi，还有自己。
  >>shirahane_suou->shirahane_suou：doremi走街串巷的插曲：きっとちゃんと女のコ
  6:32开始: M - 70
  11:18开始:かけめぐる追憶（3:06开始）
  17:08开始:かけめぐる追憶（1:48开始）
  19:47开始:心揺れる、不安（到1:48）
  21:28开始:ささいな口ゲンカ（2:55开始）
  感谢贴吧id masterpolar的整理
  >>zjc761712564->shirahane_suou：删除了回复
 bookfish：竟然看得有点胸闷气短
 shining：没有魔法的一集，异质的不可思议的梦幻般的氛围搭配上略带沉重的故事给人一种怅然若失的感觉。
 不愧是细田守演出，久闻这集大名也确实不负期待
 sakinin：细田守是神
 307785：有种不可思议的感觉，还有明明没说什么却感觉分别近在眼前了。
 424156：没上面吹的那么神，功劳大半是大和屋晓
 qq624130658：这集好看
 478370：选择与离别，回忆最终只剩相片
 327934：挺好的
 388301：《穿越时空的幼女》（bu
 ashin123：神
 414496：除了牛逼以外什么都说不出来……
 牛逼！
 zjc761712564：这集是对上一集前前代女王对孙女要主动去抓住幸福的教诲的强力质疑，这时候的橋本カツヨ还不是禁锢于家庭概念的细田守。透过玻璃看到的景色究竟是不是真实的，面对一次次出现的歧路究竟怎样才能做出正确的选择，细田守在向doremi发问，在向观众发问，更是在向自己发问。没有这一集的压抑最后的爆发也必然不会如此令人感动。//我宣布大和屋晓才是doremi最强脚本！！主线、搞笑、亲情、同学、异质样样都有神回
 364716：说起来，人类变成魔女后寿命也能跟着变长吗
 500654：后知后觉。。
 tvcx2010：寿命论啊，不过如果真成了魔女，起码还有几个朋友和妹妹
 kyle11：还能说什么呢…
 489306：不成为魔女的话，小花和魔女莉卡比人类活得久很多吧，可预感的寿命论
 771365：细田守一运镜那个味道就来了。我个人还是希望这种画面的立体感能一直维持的。
 zzhh0131：真的是压倒性的......感觉一集秒了U149所有集数加起来
 damhold：太神了　一期一会
 749883：删除了回复
 toresuka：傻眼
 nzmz：个人体验与角色体验在彼时时空下的交织，压倒的演出力，怀念那个时候的守哥
 bakasira315：細田守已超神。
 387919：40集出神回
 valeyard：比三期的ep25更进一步地完全以doremi个人为焦点，细田守的演出带来与之前所有集数截然不同的感觉，观众与主人公所处世界观的距离被拉远了，但与主人公自身的距离却被最大限度拉近了，毫无疑问目前为止的最神回，感觉这集功劳还是细田守最大，换其他人来可能又会沦为一个平庸的回数
 alexzyf：时隔六年然后中间把细田的新作老作等也看了 对于技术上特别强的地方那些 例如城市空间 运动的镜头 蒙太奇 光影景别控制 时间控制 和背景音乐的配合已经能在看的时候去敏感识别。但是细田守唯一执导本集doremi时 在大和本集剧本叙事外表达的额外的东西还是不好把握，毕竟透镜本身就是一种玻璃，某些镜头对时间的强调又已完全和剧本的寿命论关联薄弱，讨论光学和时间等话题那就太复杂了.....
 464191：大受震撼
 doremi99：太强了
 forthelostthing：其實從設定上來説，這裏的魔女未來的真實姓名是Majo Avvenire，是女王(雪老師)的親生妹妹 —— Depuis La Sorciere Petit Doremi Seize - Le Point de Virage
 zmikuz：秋日长空下的一期一会，最终只剩下夕阳光影中流动的玻璃杯，一段美好邂逅的记忆，以及似乎坚定\找到了某些重要之物的doremi，给守哥跪了
 865044：神回名不虚传，个人气质与其他回数划分界限
 flovv：看跪了
 zhong_mo：弗罗斯特 未选择的路
 275400：我嘞个坏女人，你给小学生说啥呢
 玻璃弹珠和牯岭街里主角的手电筒类似，玻璃杯那里想到了潜行者
 jim0405：刻意的削减魔女元素的出现，转而在儿童动画中探讨“深刻”的现实性问题，这是不是对于孩子而言太残酷了点呢……幸好细田守仍旧用搞笑元素保持了克制。这一话真的很优秀，ep40的异质源自于场外：细田守身为创作者的心象复写。
 865945：这次的寿命论比之前的都好看多了，氛围上就很棒，不愧是细田守啊
 heming_233：神演出，太邪门儿了细田守。
 919237：我就是想看这个
 599784：我的天哪the early细田守…这期神了
 929351：太好...

第41集
 spikehe：这么棒的一话竟然没人留言 
 
 最后几话似乎有些回归最初的主题：魔法是给人带来幸福的以及成为魔女的意义
 
 小玉木的形象也终于丰满了起来
 泡泡和Doremi每一话的姐妹情描写都是那么出色
 symphonicrain：“想做的事情 不用魔法也可以不是吗”
 但是魔法的意义不就是奇迹吗，能帮助他人的奇迹.
 rog_defwang：是的，其实你们当初想做的事，早就已经不需要魔法就能做到了。
 alexzyf：虽然对于魔女的意义目前doremi也同样迷茫，但相信姐妹两在一起没有什么不能解决的吧。。。。doremi的姐妹回就给我这种感觉。
 judyjudyjjj：这话结构神了
 414496：下雨前的乌云可以用来表现人物的情绪，也可以为后面雨水冲刷绘画埋下伏笔，构思好精巧
 zjc761712564：春“风”桑，谢谢你//最后一个季度要开始发力了吗
 364716：收尾阶段讲究酝酿感情了，即便这样还不忘安插些笑点，不错了
 tvcx2010：两姐妹的迷茫比音符的迷茫写的好多了。魔法这东西就是要用在人力所不能及的地方才有意义，唾手可及的奇迹就是魔法吧。
 damhold：好感动。。。从上一集开始就有种在挥手告别的感觉了
 nzmz：唤起了太多太多
 bakasira315：這集絕對能比肩二期ep40。
 其實有點遺憾四期中泡泡的戲份比較少，但單就這集已經能彌補所有不足了
 flovv：已经要走向终盘了吗
 heming_233：从第一年开始，姐妹回都很有意思啊。

第42集
 a1233947：这对官配好有爱啊...
 spikehe：羽月还是选了女校吧
 
 最后是不是把羽月和母亲还有矢田的两条情感线混在一块儿一话说了，不知道后面还有没有单独一话来讲
 symphonicrain：这就是现实啊...
 父母对子女的粗暴干涉吗，其实只是不愿让他们踏上错误道路吧.
 但是自己的路还是要自己选择，家人，朋友，终归还是无法替你决定的
 basertyu：从小学到初中再到高中，升学志愿都是父母决定的，我真是羞愧……
 alexzyf：这集拍的还行，但是这个羽月妈妈这个回忆有点太滑稽了，你对你母亲的遗言理解就不对吧。。。。
 amane227：喷了 都觉悟这么高
 zjc761712564：羽月妈妈也太玛丽苏了
 tvcx2010：虽然有留白，还是选了女校吧。人生只有一次，没人知道当初踏上另一条路会不会是更好的选择，欣赏沿途的风景即可。嘛，虽然这么说，有些路在选择之前就能看到坎坷啊。
 kyle11：后面应该要填这个坑的吧
 ryuusu：我都忘了羽月有爹了
 nzmz：到这了抛出这么个妈妈的过去有点生草……
 bakasira315：羽月媽媽至今的確都是這種人設，我最反感的那種，現在雖然有了媽媽的回憶做解釋，但就像DOREMI說的，媽媽曲解了奶奶的遺言。
 
 不過羽月確實也是把職業樂手想得太簡單了，再之後透過DOREMI、老師及矢田的談話補充，究竟羽月將如何選擇？這都是羽月需要自己做決定的。
 865945：想到周杰伦的歌了，“听妈妈的话，别让她受伤”
 羽月母子俩真是一家人啊，聊着聊着就开哭，想用眼泪绑架对面
 还以为只是控制欲太强，原来事出有因啊
 对面这人，总感觉是个坏男人啊
 “真不想承认，这是我太过年轻而犯下的错。”
 我记得前面是出现过羽月的外婆，和这一集区别有点大
 去翻了下，是第二部的第十一集，这完全就是两个人啊，时间太长了，制作组不会都忘了其实羽月的外婆前面出现过吧，虽然两个回忆的时间段不同，但这差的也太多了
 heming_233：四年了，终于等到了这样一回

第43集
 symphonicrain：这已经是明目张胆了在玉木面前当魔女了吧
 又要走后门合格了吗
  >>ringoqwq->symphonicrain：可以理解是因为玉木被夺舍了吧。。。
 rog_defwang：倒是没想到40集后还有水回，为什么doremi敲敲窗户就知道要演奏了，这里缺的时间明明是能用前面三次兼用卡补的。
  >>alexzyf->rog_defwang：是这样，这里我和黄妹妹都是：？
 alexzyf：还是比较爆笑的回，虽然放在40后的收尾期有点怪了。
 307785：等等，玉木对白象没反应？
 shimak：神回之后必有水回吗
 414496：所以一开始那个化学实验做的啥反应啊，绿叶液体十倍水稀释还能产不溶于水的气体，好神奇
 zjc761712564：害怕白象的设定呢？难道对人类无效？
 tvcx2010：小花的一级考试好水
 ryuusu：笑死了，我每天就是玉木这状态
 bakasira315：和ep35~那些水回比起來也不是那麼水
 387919：玉木姐妹以后可以一直当一级考试的Boss了
 doremi99：完结篇还水，玉木厨裂开了
 ringoqwq：太水了，强行推了下主线...
 865945：为什么玉木不怕小白象啊
 不是怎么小花莫名其妙就知道玉木的问题，doremi不就打了个招呼吗
 为什么要说谢谢，问题解决后不是会失忆吗，好莫名其妙
 确实没有使用魔法啊，但是这居然还有商量空间，太偏心了吧
 这集真是垃圾的有点夸张了，槽点太多了
 heming_233：太可爱了玉木。

第44集
 symphonicrain：就这样穿魔女装上街没问题吗..
 那么女王的孙子孙女是不是抛弃了她呢..
 319272：玉木浑身都是笑点
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ryuusu：五个天降美少女，少年好福气
 bakasira315：和上集比還是這集更水一點。
 275400：才反应过来，催眠、暗堕，你这是不是有点不对劲
 865945：隔代遗传
 一千多年前的东西都还能保留着吗，太厉害了，文物啊这是
 明明跑到了一个不属于日本的地方，却完全没有语言问题呢
  >>919237->865945：第三季就说过，魔女服是自带翻译功能的

第45集
 spikehe：不愧是完结季，主线比起前三季确实有寓意的多，但是比起主线我还是更喜欢看主角组的日常啊
 symphonicrain：当初是你要分开，分开就分开...
 六弟看来是女王最疼爱的孩子啊，他也站在姐姐一方离开女王才真正让女王伤了透心
 家族传承千年的挂毯...
 basertyu：这次真的完结了？？
 sakinin：时间洪流下的离别太伤感了
 327934：挺感人的
 414496：子欲养而亲不待
 zjc761712564：这样doremi的明线应该是彻底结束了，接下来就是小魔女们的告别了吧
 tvcx2010：主线就这？
 nzmz：最终季的前前代女王与孙女/儿线观感真的……很微妙……而且看过来这条线有种制作上单纯完成任务的感觉……
 bakasira315：本期主線儘管有一定的寓意，還是過於工具人了。雖然觀感比一二期主線強得多，但不如三期做甜點。
 heming_233：我本来想说这季主线又回退到前两年的水平了，但是这集挂毯上的笑容太感动了，和解和解。

第46集
 a1233947：看预告下机要开虐了啊...
 spikehe：不做魔女的Flag立满了，预测接下来5话高潮
 symphonicrain：主线至此结束了吧.
 为了满足成就感，强行变回魔女青蛙
 接下来就是选择是否成为魔女的时候了，分离之时也到了.
 rog_defwang：下集预告……
 basertyu：呜哇……
 shining：小花：你说我一个3岁小孩，怎么就突然被钦定成魔界女王了呢
 最后5集就是离别与毕业了吧，要开催泪大招了吗
 alexzyf：啊  要leile
 ciooc：要来了
 478370：看来是不会选择成为魔女了
 zjc761712564：这两集算是对40集的回应，脚本是在线的可惜演出真的没法和细田守比啊
 tvcx2010：寿命论的主题真的不如40集啊
 489306：主少国疑，魔女界的政治真是单纯又随便（有一种无序的美），
 还有第一季不是说竞选女王，为什么这里是上任指定
 damhold：这么一想当时的观众们陪伴了快四年啊。。
 nzmz：告别开始了，告别早就已经开始了，留了整整5集，多么奢侈多么满溢而出的爱
 bakasira315：我一個三歲小孩怎麼就被選為女王了（
 
 現在想想確實小花出生到現在已經三年了啊，補番的還感覺小花還是嬰兒……真是奇妙，這就是長篇動畫的魅力啊。
 865945：三岁就当女王，神了这是
 魔女修行和修仙一样，还能延长寿命，是我的话，肯定秒答应了，谁不想永远不死呢，难道当一个普通的寿命有限的人类就不会经历生离死别吗，所以答案其实很明显了，没有什么好犹豫的，不过doremi她们肯定会选择不当吧，太笨了呢
 heming_233：回忆杀！

第47集
 a1233947：不能理解momo的选择啊..
 spikehe：音符果然是最坚决的一个，预料之中
 
 我喜欢音符的一个地方就是在于她从来没放弃过自己的理想
 symphonicrain：音符和桃子确定离开了吗...
 下集就是爱子了...
 小孩还是不能离开父母和家人吗，而朋友，任何时候相见都可以
 看上去doremi还把魔法当成分离后的救命草，可分离终究无法避免吧
 shirahane_suou：家人和朋友不是互斥而是包含关系，做不成朋友的家人参考道鲁宾。
 doremi的发言非常doremi风格
 shining：这个选择对小孩子来说确实比较残酷吧，我要是momo的话应该也会选择父母的。
 amane227：最后肯定是要留doremi一个人吧
 478370：音符和桃子要离开了
 tvcx2010：虽然气氛渲染的很催泪，但一想到魔法随便用的话可以随时瞬移就催泪不起来
 771365：私以为影山是没有抓住doremi这剧的立足点的，这季的发挥尤为糟糕。朋友间的情谊纯靠眼泪体现，而父母爱的描写由于缺乏描画也不再有说服力，现实压力下不得不做出的告别也不再动人。
  >>771365->771365：OVA13集居然是影山写的...这就奇怪了，这脚本家的发挥真的完全看不懂
 valeyard：如果设定年龄在初中或者高中momo就可能更倾向朋友了吧
 865044：所以我讨厌动不动就搬家的父母（尤其是孩子还在上小学初中的那种，搬家的理由说服力也不够），扼杀了一段段美好的情感。现实是残酷的，时间与空间的双重叠加足以让孩童的情感慢慢淡去
 flovv：看来是要各奔东西了
 275400：临近结尾终于舍得讲述各位角色的结局了
 经历了大量日常后的别离，生活还要继续，远处涛声依旧
 ringoqwq：音符为了理想可以理解，我觉得momo的选择太偏向于大人的角度了。。。这个年纪的小孩怎么会舍得和朋友分开呢....况且父母也支持momo在日本的奶奶家住了
 865945：同学录这玩意儿我也就小学搞过
 说实话，我现在还在交往的小学朋友是一个都没有了，也就初中的时候还能聊聊，到高中就完全没见过，虽然也有我自身交际圈小的原因，但是小学时候的友谊感觉就那样吧，最好的还是高中，因为那时候住校，不算疫情在家学习的时间，那三年我和父母呆的时间应该没有和同学呆的时间长
 heming_233：传说中因为山田隆司数错数，只能二合一的个人回？

第48集
 spikehe：这浓浓的CP感...尽管这结局有些仓促，不过爱子这条亲情线依旧是我最喜欢的一条情感线
 不仅是孩子，我觉得更应该给一些步入社会的成年人一些为人父母看看
 symphonicrain：这家庭从第一季就分开，在这里终于复合了啊...
 不过解决还是挺理想化啊
 最后的爱子公主 是爱子自立要强一面背后的温柔脆弱的象征吧
 爱子也确定离开了，下一话就是羽月了..
 rog_defwang：这次结局也算是强行变身了
 真的要全部各奔东西
 basertyu：最后三集标题已经剧透干净啦
 shining：跨越四年的小爱父母的故事终于圆满结束了，虽然比起亲情还是和doremi们之间的友情更令人动容，最后大家果然都要各奔东西了啊。
 alexzyf：第一季结尾记得doremi安慰音符说虽然没了魔法但是我们已经成为挚友了所以没有什么问题不能一起去面对，然而第四季连朋友也最终面临却一切都要分离，要回归初始，只留下一段回忆和个人的成长经历，实在令人感慨。
 sakinin：所以我喜欢doremi
 307785：爱子的背带裤回来了！！
  >>307785->307785：还有doremi两次抱上去。真好啊真好。
 478370：爱子离开了
 不过我感觉明明就是爱子在养着她爸爸
 damhold：第一部ed
 bakasira315：ED1太犯規了。
 865044：被前两辈的是是非非裹挟的爱子……，能理解为啥这番在霓虹影响力大了，放在十多年前的国内也会如此，只不过以当下青少年的视角去审视，未免有些太“老保味儿”了，和狼的孩子雨和雪类似
 ringoqwq：强行跳舞有点怪、、、
 865945：爱子脾气真好，要是有人对我这态度，除非心里有愧，不然我绝对是鸟都不鸟对面
 果然解决问题的方法就只有搬回大阪，和doremi她们分别
 如果只有一个人离开，那还挺伤心的，但是这下是大家都要离开了，所以感觉就那样了，笑惨了我，唉，让暴风雨来得更猛烈些吧
 heming_233：删除了回复

第49集
 shakemaker：Ending ~Friends
 a1233947：这集作画好厉害啊...
 spikehe：本季第一甚至可以说是系列第一神回，原来又是守哥，看似简单的剧本有着很强的现实意义
 Doremi无形中给了羽月名为“友情”的压力
 当然这和羽月的性格有关，尤其是对比前两话的音符、小桃子和小爱
 Doremi其实也早已知道结局但也一直选择逃避
 
 最后的合奏...宁静、安逸
 名为“Friends”的合奏
 symphonicrain：完璧啊
 doremi最早的朋友羽月 整剧中看不到很多二人友情戏的描写，但这一话这一幕就足够，最后还是doremi站出来去打破去接受.
 朋友终于要分别了.
 rog_defwang：恐怖，演出骑脸回，虽然不如40回那样浑然天成。
 bookfish：作为团队中心，doremi却不得不一个个告别自己的伙伴，到最后还亲自推了一把最初的挚友，真是让人感慨万千……
 shining：ずっとずっと、フレンズ...有doremi这样的朋友真是太好了...
 楼梯和雪地两段演出很不错。细田守系列里就演出了两回但都是神回，段位太高了...
 amane227：唉，虽然羽月不是这个意思，但是脚本这么写太狡猾了。
 307785：没40集体验好。
 478370：羽月也离开了
 能交到doremi这样的朋友真好
 zjc761712564：正想说这集是40集之下第一神回，一看表计，好嘛守哥又是你
 621842：枯了 Friends Forever
 tvcx2010：即使逃避，时间也在不停的向前，做出选择的时刻终会到来。有一丝命运感。
 kyle11：...
 damhold：不知道说什么了，神
 toresuka：依旧神
 bakasira315：細田守最高傑作。
 valeyard：羽月是因为跟doremi和好时一起演奏才开始喜欢上小提琴的，能想到这个来升华俩人友谊的大妈这次也得吹一波啊
 forthelostthing：Ending Friends
 点题，最初也是最后的“大合奏”
 845848：细田一直在用实拍来把握动画，与被摄物的关系
 jim0405：神回
 865945：羽月骗doremi干嘛啊，给大伙说要上美空中学，然后自己偷偷跑去卡莲女校考试，唉，骗我们干嘛
 这话说的也太搞笑了吧，羽月是在把doremi当傻子吗，虽然我去考了另一个学校，但我根本不想去，我还是会和你上同一个中学的，不过doremi确实挺傻的，这都能信，可能是在骗自己吧
 不是不想见，是不敢见，你心里有愧啊
 羽月不愧是她妈亲生的，都是TMD大绑匪啊，她妈是事情不合意就开哭，绑架羽月去干那些她妈要求的事；她是明明想去的是卡莲女校，但嘴上答应和doremi一起去上美空中学了，现状不合心意了怎么办呢，那就开摆，哎呀，我精神好差，哎呀，我好低迷呀，自己是不可能主动说的，就是要绑架doremi让自己去上卡莲女校，你都这状态了，doremi还能说什么呢。我是真绷不住了，不是一家人不进一家门啊
 唉，我真是心寒啊，doremi真应该学凯撒大帝说一句“羽月，你也是吗”
 heming_233：无敌演出，无敌质感，羽月这两个收尾个人回太完美了。
 果然是细田守，比起ep40更喜欢这集。
  >>heming_233->heming_233：TVA演出家细田守必秒动画电影监督细田守，前者打后者不用手。

第50集
 spikehe：魔法是带给人幸福的...
 symphonicrain：仪式与告别
 精灵不被藏柜子里，最后一次走后门..
 basertyu：doremi也把自己的想法说出来啊，“向喜欢的男生告白”啊
 shining：女王的真实身份终于揭露了，魔女莉卡还是更习惯她的青蛙形态。
 放弃做魔女也算是意料之中吧，虽然一直觉得魔女世界的故事不如学校日常，不过真到了离别时还是蛮不舍的。
 alexzyf：这集结合OVA13  醍醐味实在太足了。。。。。
 307785：妈的我竟然猜到了是老师所以一点不意外是什么鬼。。。。。。
 327934：情感渲染不太够
 364716：我擦女王还真就是雪老师啊，难怪女王cv总写着问号
 621842：女王的真身竟然...！
 tvcx2010：之前是别的朋友离开doremi，这次是doremi离开小花啊
 489306：魔法正当使用有利无害吧，本体除了寿命长外和人类也无差别，为什么说不能过人类的生活了呢？难道是害怕长寿，为什么不更害怕死亡？难道是怕长寿难容于人类社会，但她们的目标不正是人和魔女的理解？说愿望不能用魔法实现，但她们本篇中除音符外并没有这样的行为，反倒魔法在成长路上帮助了她们许多不是吗？难道因为魔法是廉价的奇迹，使人对平日的宝物不以为意，但她们不正是因魔法结缘获得了一段美好的时光吗？
  >>tvcx2010->489306：参考ep40，我觉得doremi是想过正常人类会变老的生活，而不是魔女那样在一个地方生活一段时间，交上朋友，但为了不被发现寿命问题而不得不搬离。同时也不想一次次见证人类朋友的死亡
 nzmz：时间的差异最终还是要来到身前，美好的愿景，小花当下依旧稚气，在可以预见的另一种意味的别离之后，又会怎样呢
 763525：不过最终放弃当魔女 doremi她们还是考虑了当上魔女后考虑了寿命的问题，毕竟她们也不想看到将来的朋友....唉
 865945：我的女王老师，倒是不意外，毕竟蒙面＋cv表隐藏，如果不是出现过的人就没有意义了
 果然是不当啊，但是理由挺抽象的，感觉跟决定不当魔女好像也没啥关系，你还不如说如果后来的人类都像她们这样当魔女的话，地球会撑不住算了
 确实是很难写啊，真的是很难让人想象居然会有人放弃活得更长以及使用魔法的能力，都不说上千年了，世界上有多少人为了再多活几年几个月的时间在努力着，而doremi她们却就这样放弃了，真是无法理解
 heming_233：已经不需要魔法了…

第51集
 a1233947：最后第一季op响起的时候真的泪目了...
 spikehe：最后三话眼睛没干过...完美结局
 
 “我是世界上最幸福的美少女”
 
 想成为魔女的原因是有勇气向喜欢的男生告白，首尾呼应
 rog_defwang：从今以后，无论是对谁，无论是在哪儿，大概会无数次向别人安利doremi吧。无论如何都想分享此时此刻的感动。无论如何，我爱你们，后会有期。
 basertyu：东堂泉去当校长了
 shining：虽然一直觉得doremi情商远高于一般小学生，不过看了最终话觉得果然还是一个普通的会任性会撒娇的小孩子啊。b part很感动不过其实也挺可惜的，毕竟这一年学校日常剧情基本集中在前期，明明这才是这片的精髓啊...最后一幕居然有点莫名心疼小竹
 话说明年20周年真的不考虑出个纪念新作么
  >>319272->shining：神预言20周年真来了
  [来自Bangumi M1 for Android]
 307785：最后一幕还是心疼小竹啊。
 319272：看哭了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 327934：神回，真感人
 364716：父母试图用牛排把doremi引出来那段笑了，就连煽情的最终回都不吝安排笑点，针不戳
  >>500654->364716：后面再来催泪弹了属于是。
 621842：再见了小魔女们 和你们一起度过的四年也是我的宝物
 500654：看了3个月终于看完了，doremi非灵魂人物莫属了。
 tvcx2010：任性是小孩子的特权
 489306：小花才3岁等成为出色的女王时，doremi她们还在吗
 damhold：谢谢doremi给我的情书~
 bakasira315：天之岩戶
 
 ありがとう！
  >>771365->bakasira315：这是说doremi是太阳神吗QAQ
  >>bakasira315 -> aoi mutsuki：如此溫暖的女孩當然是太陽神啊
 562053：更希望制作组能够以自身，而不是披着主角的皮向观众道谢。
 forthelostthing：神作...
 865044：“人家本来就是小孩子嘛”“我不想参加什么毕业典礼，因为如果参加毕业典礼，就要跟大家说再见了”“所有人都要离我而去，我不要这样，我不要！”。最后一集感染力要远超前几集，归根到底还是doremi的塑造更为真实鲜活，平凡而美丽，最后doremi和小小花告别看得泪流满面
 valeyard：二刷最终回还是泪溢了，但还是无法言尽心中这份满溢而出的幸福与感动
 763525：完结撒花，感谢陪伴，看完了最终话，就像是有种别离的那种感觉，还是蛮不舍的，真就很感人的
 toresuka：哭惨
 275400：一直在帮别人解开心结的doremi，之前种下的种子开花结果，变成由他人来帮助doremi
 ringoqwq：前几集没泪目，最后一集看到doremi把自己关在魔法堂里泪崩了T T...
 865945：我毕业的时候好像都没什么感觉，我确实挺冷血的
 我喜欢doremi，还有大家（都喜欢doremi）
 最后那个男孩的样子看着像矢田。。。
 heming_233：毕业。
 599784：掉小珍珠了
