第1集
 conan：這Gal改的展開是怎麼一回事。
 8369：别扭。
 rog_defwang：有点让人怀念的那种套路感啊，说起来很久没在动画中看到这样用重复的口癖打造角色特点的形式了。
 lyz1196：看了不少老师的小薄本，决定试着补一下
 tvcx2010：这黑洞太敷衍了吧
 yinleng：开头的独白蛮有feel的。然后引入shooting star给我鸡皮疙瘩看出来了。K姐+折户+高濑，真的是神仙组合。
 人设和摄影给我一种游戏原画的感觉（CG感），确实粗糙但是我挺好这口的。
 男主是和理树一样有什么症状吗，动不动眼前一黑的。
 好典的展开和好典的人物关系。
 男主的奶头是粉色的，噗。
 一点都不SF，这很GALGAME！

第2集
 conan：OP開頭旋律真心美。
 ylc395：强行结婚
 rog_defwang：急转直下！就喜欢这种利索的。
 mp4spig：为什么这么暖呢~
 lyz1196：闪婚还行
 390235：居...居然就结婚了
 tvcx2010：这展开太怒涛拉，第二集就结婚
 [来自Bangumi for android] 获取
 246935：很快昂
 yinleng：第二集就开始钦定了，啧啧啧……
 脸是真的故意修成了像游戏里那样吧，每一帧单拉出来看都像CG。
 福利卖得一般般，但是声优演绎很得当。
 男主的病情和女主的身世，有一种说不出的美。（嗯，其实我想说世界系……）
 kiss那里的演出简朴但是到位，吻脸那里音乐骤停。
 ikuyo：还以为只是打算名义上假装演演，结果下集预告直接真签上结婚登记了
 855192：有意思

第3集
 conan：橫豎親不上。
 lyz1196：结婚大作战
 tvcx2010：这系统是因为上次被扇了，故意搞男主的吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 yinleng：结婚固然儿戏，但又不可或缺。
 哦哟我草，这穿婚纱也太漂亮了。
 逗比基友真的误事哈哈哈。
 每次亲嘴都亲不到一起……
 oreoolymlee：血压又爆了

第4集
 conan：Saber 杯具了。
 markii：盖塔的电影
 lyz1196：七日之痒
 80166：问：老公被我捉奸怎么办，挺急的在线等
 已采纳：用初吻解决
 tvcx2010：我最喜欢的白色情节
 [来自Bangumi for android] 获取
 481719：上一集结婚，这一集就倦怠期了。什么神展开
 689086：为约会和缘川看《真盖塔VS新盖塔》的黄大河桂而捏把汗的老妈子老师教主在seed里配了鸡妈
 yinleng：倦怠期啊倦怠期。
 吃醋了老师。
 一直以来比较礼貌内向甚至有些逆来顺受的男主对女主“老师”的身份产生了抵触，展现出了属于他这一成长时期的叛逆。而作为“老师”，女主虽说站在了教育他的位置上，实际上却又是他的“妻子”，这一身份固然在感情上不那么牢靠，却在之前一笔带过的结婚文书里被明明白白地决定了。
 这一关系解决了情节上天然（角色不自觉）却又是人为（创作者故意设置）的问题，却又带来了两人的身份认同问题：男主被迫成为“大人”，因为结婚便是要组成家庭，而在家庭中他必须成为一个“大人”，于道德上他其实就不能再像正常男孩子一样和同龄女生打情骂俏；而女主又被迫成为婚姻这一传统纽带里的“妻子”，并且作为长者，需要对家庭的维护背负更大的责任。有趣的是，女主并不比男主成熟多少，她还是以一个外星人的身份来插入了老师-学生、丈夫-妻子、成年-少年的秩序的，虽说剧中目前还没有体现出她对地球的无知，但她注定在于这些秩序间的定位里会面对存续的危机。（在这部片里就是她身份会不会暴露这一点。）
 还有一个有意思的点就是男主的病“停滞”。目前还没法细究。脑子蹦出来的是“世界系中残缺的主体性所导致的物语的将终未终”，其具现为作品中简单的设定上就是如此，（想而不能）确认感情，（想而不能）确认未来，从而物语无法开始，这一因果同时也颠倒过来影响了“停滞”。“停滞”可以说是这两种结果彼此交织的命名，也是青春的象征。
  >>yinleng->yinleng：但是就光看所谓的“剧情”，我感觉确实看不出什么东西来……处理还是太粗糙了些。
 1149111：整集搞的跟什么一样结果最后一个镜头像妈妈牵儿子回家
 697416：袜，还有盖塔
 855192：同学好惨

第5集
 conan：小蘿莉你萌了。
 ylc395：这片也太傻了
 rog_defwang：这集演出很有意思啊，一看片尾居然是青木英。
 一开始的望远镜女孩探头那边模拟鱼眼镜头，还有最后的首尾呼应制造笑点。泳池部分的叙事模式。几个广角和俯瞰镜头。打牌部分的剪辑节奏和打牌后的多线并行，包括一个给墙绘的特写，感觉可以注意的点非常多。
  >>80166->rog_defwang：沙滩照相那个场景也很有趣
 mp4spig：怎么能这么搞笑！还有这种操作！骚！
 lyz1196：酸爽的NTR剧情，想起了黄蓉的小黄文
 foreverkeai：这TM本子剧情啊，要是灯关了就里番了~
 217781：演出回...青木英第一次做TV就这么厉害...
 tvcx2010：小小只被玷污了！这集换妻play好有意思啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 h751984871：神(经病)回
 青木英厉害
 gonsenmad：这集太狗血
 zjc761712564：老师那段我原来看过gif
 317503：这集不管是演出还是作画，质量都很高啊，原来是青木英回
 yinleng：开头这个鱼眼镜头想到了电棍……
 第五集就去海边了，老一辈动画卖肉的从容吗。
 男主虽然被动但是不傻，还是明白自己又多了个后宫的……
 老师弱势的一面被呈现出来了。
  >>yinleng->yinleng：演出欢脱。
 oreoolymlee：、、、、、太弱智了

第6集
 12916：这才是王道啊，少年好样的
 conan：我有一個夢想，我喜歡你。
 147858：我能吐槽这段对话我看不懂么。。。
 rog_defwang：这集演出密度似乎没上一集高，但也还不错了。
 注意到的点，一是缩小的镜头（我不知道该怎么称呼），意图我没搞清楚（也可能是单纯的省构图）。其次是蝉鸣，还有中段屋顶上小人拉琴和BGM配合出的不和谐音（这部分也可能是失误）营造出有些烦躁的感觉。
 （以下口胡）还有就是这集的中景有崩点，但是近景和特写绘柄很厉害啊。
 mp4spig：演出好有趣啊！
 个个人参淫家
 怎么能这么暖呢
 lyz1196：狗粮批发
 tvcx2010：等等，这个男的闯进房间是因为小小只给他的房卡。。。看穿了一起啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 shateiel：黄毛PUA大师啊！
 yinleng：家庭。
 支线也在衬出责任这个论题。
 这一集所讲的东西，在恰当的位置上，也有恰当的篇幅。
 ikuyo：后半段男主和老师一前一后的在回去的路上，老师慢慢加快速度让两人并肩走。
 男主在说想接吻后，老师为了和男主减少身高差，特意坐了下来。（虽然被打断了，可恶的妹妹）
 这些小细节刻画的真好啊。
 855192：我就知道会被妹妹打断

第7集
 conan：母女&姐妹，老師別哭！這只是情趣！
 mp4spig：终于亲了啊为什么这么暖呢 桂君学习梨神如何？
 481719：母女三全收了，再把同学也收了，真完美，为什么不拒绝，不就想着通吃吗，别说什么怕伤害，都是伪装
 yinleng：开始讨论“停滞”了。
 最后终于亲上了，可喜可贺。
 oreoolymlee：。。。。。。。。。。。。
 697416：风见。。。志郎感情岳父还是假面骑士啊

第8集
 conan：即使傷害了別人的感情，我仍然要與你攜手前進。
 147858：王，你穿的这么少来表白真的合适么。
 henryhu：老片好干脆啊……
 rog_defwang：青梅竹马走到铁轨上那幕我心里一冷以为要出事情来着，直到最后一幕镜头还给了那个铁轨才知道原来是在暗示角色まっすぐ的心情，既然两边都能选择往前走，那这样的结局也不错吧。
 zhaory：终于迈上了大人的阶梯了吗
 mp4spig：怎么那么可爱 
 氛围贼棒啊！
 tvcx2010：太甜了！与年上恋爱的确是与年下完全不同的感觉和甜蜜啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 zjc761712564：挺好颜都出来了，实惨
 yinleng：越来越有夫妻的样子了。
 Bpart这个剧情好好笑。
 拒绝以后那段演出好漂亮。
 最后这是do了？
 697416：此处该左转隔壁《青出于蓝》片场了

第9集
 conan：對不起對不起對不起對不起，為了森野不再停濟、為了自己不再停濟，即使我有多喜愛老師、即使老師有多喜愛我，我仍然要流着淚水在老師的傷口上撒鹽離去。
 imbored：实在看不下去了……
 henryhu：这个奇怪的逻辑和预期……
 rog_defwang：这集展开没架构好，看后续怎么救了。隔窗对望那段还是很动情。
 mp4spig：这什么逻辑？暂时没懂
 tvcx2010：这段太傻逼了吧，为什么要为了别人的幸福放弃自己的幸福呢
 h751984871：我能理解“同病相怜”，但是理解不了这个“治病方案”……
 342917：为了能够在分别后还能让自己站起来，给病友以鼓舞，这种逻辑也太绕了吧……
 wzzzzz：逻辑勉强能说通，但看的别扭的不行，内容不够凑12集对吧
 yinleng：哎哟我草怎么还不止一个得停滞症啊。
 停滞症还会冻龄。
 森野的这个行为逻辑链还是有缺失的。、
 停滞症=对小叙事无法永远持续的极度不安。
 老师这个独白有意思啊，作为大人就不能任性了。
 不是要逃避停滞症，而是要反抗停滞症。
 oreoolymlee：？
 你自己都知道这是不尊重绿川，这样也能换回森野的不停滞？我和黑田是一个地球上的人吗，为什么完全看不懂这是要干嘛。自造靶子自己打是吧
 ikuyo：多少能明白点男主的逻辑，但这种方法并不可取。
 为了森野不再停滞，伤害了老师的幸福，自己的幸福，给予的绿川的虚假的幸福也许还会二次伤害她，同时如果让森野知晓真相的话，也有伤害森野的可能。
 动画为了让解决男主停滞的问题和为了刻意营造一种“分开是为了更好的相遇”的氛围，采取了很蠢的推进方式。
 1149111：emmm前面看得还好好的这集突然就来坨大的…大概至今剧情最合逻辑的地方就只有男主一个初中生还成绩不好这点了吧。而面对如此逆天的处理方式，优秀的老师竟然不予反驳，就只能推断出这不仅是男主的局限性，还是编剧的局限性
 855192：太诡异了这剧情，拒绝道德绑架

第10集
 conan：老師、老師、老師、喜歡、喜歡、喜歡、好喜歡、最喜歡老師了！
 lxdascc：老师！
 二之宫同学！
 henryhu：这个是不是叫都和主义来着……
 ylc395：真是ZZ
 rog_defwang：其实可以这么说吧，故事很狗血，但是架构很扎实。
 tvcx2010：太狗血了，用脚后跟想想就知道不喜欢商店街女孩一定是会被她知道的，瞒一时能瞒一世吗？谈恋爱之后是要结婚生孩子的啊。男主的选择只会让所有人受伤
 h751984871：强行和不喜欢的人在一起。索吻一幕我还以为男主最后只会吻脸颊而已，然后再次认真告别，没想到直接把老师请出来打断。所以老师没来男主就会真亲了是吗……凎。
 这集操作极其迷惑的不只是男主。女二明说了朋友以上情侣以下还求牵手索吻也很迷惑，虽说女二身心都只有15岁。
 zjc761712564：所以小石到底看出了什么？
 298018：剧情有点太头脑风暴了吧也
 342917：糟糕的展开
 yinleng：这波操作没看懂。
 哎哟我操，这集展开真乐啊。
 老师的这个台词，说真的有待推敲吧，讨厌讨厌喜欢喜欢的，看了没绷住。
 最后还是“停滞”。
 shingull：太搞了这集
 ikuyo：这集好难看。这集好难看。这集好难看。
 855192：和解了，这个多角恋太扭曲了

第11集
 conan：迷失在內心世界當中。
 rog_defwang：这集又是青木英，我比较喜欢的就是在天台跪在栏杆上的构图，人影和栏杆的透视非常有感觉，然后就是Bpart还是在天台部分，妹子朝男主走过去的时候，栏杆的影子，越墙演出。
 然而一整集的意识流很头疼，说实话观感最差的一集。
 mp4spig：不明觉厉，但有点感动
 yuichiro：avant那段惊喜
 217781：看了开头就猜是青木英，还真是。
 这集作画精度很强。
 tvcx2010：还能把记忆给削掉的么
 yinleng：真意识流演出了。
 是在深入探讨内核吗？
 已经开始回忆了。
 内心世界的段落摄影应该做了不一样的处理。
 老师抹去了自己的存在？
 哎哟这可真《ONE 辉之季节》。
 oreoolymlee：青木英分演两集质量太高了
 1149111：略微有点 eva 味的一集。
 
 一半是男主的心里世界，一半是老师的总集篇式回忆，信息量其实很少，重点在于更直接探讨了什么是幸福，也即这个动画的核心主题。
 
 作为老师的反面，男主姐姐否定了因为幸福就必须要悲伤的现实，为此不惜超越现实而「停止」自己。而老师则向男主坦言，只要是跟你在一起，悲伤也可以是幸福的一部分。
 
 前者有点不明所以，一是其为何想得到更纯粹的幸福，剧情中没有提到具体的动机成因；二是幸福的前提首先需要存在，停止则意味着不存在，那么这样还能称之为幸福吗？基本是用最简单的逻辑也能否定的观点，作为剧情的核心钩子来说不能再粗糙了。三是这个议题与前面剧情男主和莓的病征表现不一致，这二者都是在面对负面情绪时停止，这不是一种主动追求纯粹幸福的策略，而是一种被动防御/逃避的机制，尽管一样都能作为反面被老师的观点所批判，但是把逃避说得这么好听这么积极，这简直逃避到家里去了，属于是硬把毫无力度的观点摆上去表现得能对等交锋一样。
 
 后者则是大家喜闻乐见，其实也是虚构作品里很烂大街的一类观点。但个人认为其一样不具备现实性，或是说仅是一种模糊的理想。人对他者的感知首先需要建立在互动事件上，逻辑上并不是因为有你这个人而可以无所谓经历，而是有了经历之后我才能认识到你这个人。这个他者不是先验的，而是被实践后所认识的。因此现实中很少有说认定了某一个人之后无论怎样都行，因为人是会变的，对人的认识也是会不断被现实纠正的，对此能做的不过是如炒股般的根据过往进行调研然后推测未来走势，以此来做出选择。
 855192：好有时代特色的一集，自我的存在，不幸与幸福，以及朦胧的梦境和意识流的风格

第12集
 conan：等了多久的一吻。
 mp4spig：哇，似曾相识的相遇，有点感动。
 既视感，是哪部呢，暂时想不起来。
 481719：这结局太突然了，百奇大型广告。
 yinleng：飞机飞起来了，也是他们青春洋溢的成果。
 所以为什么老师能回来啊。
 神曲《Love a riddle》，伴随着镜头的回顾。最后磁带的声音特别令人印象深刻。
 想表达的东西已经蛮清楚的了，但还是太糙了。
 855192：pochy立大功
