第1集
 deathkid004：避孕套的新用法get！
 owlx：爆笑诶www，可爱
 lee960707：CV表放到现在来看还是挺厉害的，能登居然配男生诶
 arimayukino：挺有意思的嘛
 coyg：可以装一公升的水
 466078：一公升。。。臣妾做不到啊。。。
 stay：很轻快
 539996：没想到女主竟然是这个性格笑死
 有老片独特的萝卜味和人设味  非常有意思
 ackton：开始补全金属狂潮系列，因为喜欢京都动画，所以可以独立观看的第二季/校园篇早早就看过了，但个人看动画主要就是为了放松，严肃战斗剧情的动画看的相对较少，主线剧情的第一季和第三季一直没看（京阿尼tv动画里除了munto，free3，弦音外唯一没看的一部就是全金3），有生之年的全金4现在都已经播完5年了，是时候该把这个经典的系列补完了，顺便把校园篇二刷一遍，具体什么时候看的也记不清了，按bangumi上的记录，至少是2017年前吧，肯定算是我最早看的100部动画之一。oped都是经典。
 秘银部队的相良宗介，毛，克鲁兹三人在哈巴罗夫斯克驾驶arm slave成功救下了被直升机攻击的收容目标，该女子手上有张光盘。上级加里宁给三人安排新任务，暗中保护被世界各大机构盯着的千鸟要，不得被她本人和日本政府发现。相良伪造证件转校成了要的同学，克鲁兹和毛时刻监听要的情况，克鲁兹驾驶隐身机甲在学校附近守着，本来看外表以为要是个偶像般的美少女，结果一开口发现她很暴躁。相良毫无常识带枪进学校被老师发现，要认为他是个军宅。之后的自我介绍，相良也非常耿直，说自己之前在阿富汗伊拉克等地，平时读的都是军事技术书籍，被提问喜欢的音乐则说不出来。之后要与同学恭子在垒球部更衣室里换衣服时提到相良一直晃来晃去，偷偷盯着自己看，像个变态，恭子则说是要在意相良。突然相良闯进更衣室，把要按在地上，持枪指着门外，但无事发生，相良也拒绝解释原因，说要没资格知道，最后被女生扔出更衣室。放学后，克鲁兹和毛继续监听，要在电话里说相良虽然很奇怪，但是是个有趣的人。相良发现要在电话和学校里表现完全很一样，学校里的要更有攻击性。相良确认自己并没有被要讨厌。
 595981：女主一开口就老戈薇了
 hao3yi4kai1：可以装一公升的水
 死宅真恶心 
 从99年到05年这一时段的不少动画确实给人一种说不上来的安心或是静心感
 firework_bd：这是不是太好看了点
  >>348579->firework_bd：非常好看！我刚上班那几个月一口气补完了原作小说主线，虽然动画可能有些不尽如人意的地方，仍然是很有趣的作品，能动起来太好了
  >>firework_bd -> 只想当小孩：确实轻快有趣很有意思。昨晚上本来不太开心的来着，结果睡前看了一集舒服多了。
 835772：这伪装工作做得不是很行，不过理解要搞一个轻松向的日常
 yinleng：节奏很好，或者说太有趣了。
 1177668：第一集观感很好，个人不是很喜欢那种苦大仇深的叙事，但是这一集把战争和日常放一起让我很有兴趣，有看下去的意愿

第2集
 freeyoru：咦？那么美丽的场景露小内是要怎样啊bgm38
 zhttty：经典镜头之跳火车
 283154：我的宝物啊23333
 h751984871：你是个好人
 249188：这胖次看得我毫无波动，甚至有点
 490411：这胖次……没有什么感觉……
 466078：正义的味方啊！
 stay：情节真是时代的印记
 windrises：校园喜剧是吧
 由加奈
 669239：KGB日常当反派
 ackton：看了两集，主线只开了个头，基本都是恋爱喜剧剧情，感觉和校园篇差不多。
 加里宁少校向泰蕾莎上校汇报相良三人执行任务的情况，三人要在东京一直待到解决问题根源，如果泰蕾莎这边的行动顺利，那不只是要，所有Whisper都能暂时得到安全。相良在学校里又误认为要遭遇袭击，冲过来不小心打碎了石膏像，接着又把躲起来偷偷吓要的同学当成敌人，持枪冲了过去，老师让他不要再闯祸了，收走了枪，恭子说看着相良就感觉有精神。相良三人都是从小就成了佣兵。克格勃与一神秘男子接触，这人帮克格勃绑架要，克格勃需要whisper做实验体。秘银是神秘的佣兵部队，装备领先美苏十年，专门扑灭地区冲突，东西两方都不相帮，是正义的使者。要作为班长给大家分配修学旅行的工作，安排转学生相良清理垃圾。之后要和同学出去吃饭，相良假装看报纸在一旁监视，发现了店里一带着手提箱的可疑人物，可疑男子起身离开，要发现他忘记了手提箱，拿起追了上去，相良担心这是炸弹，赶快冲上去，要跑到路上没注意到身后的卡车，相良把她扑到路对面，克鲁兹驾驶隐身机甲拦住了卡车。可疑男子回来打开手提箱，里面只是手办漫画磁盘等东西。相良说自己只是偶然路过，保护要只是分内之事，要注意到相良手正放在自己胸上，骂他变态。之后相良又跟着要一起坐电车，还是嘴硬说自己只是碰巧碰到要，要于是在电车门关上前突然下车，电车启动了，没想到相良奋不顾身直接跳窗跳向站台。要问在地上滚了几圈的相良有没有事，相良坚称自己只是突然想下车了，接着坐在要身边，要于是与相良聊了起来，问相良在外国的朋友和女友，相良说同事/朋友都说愿意做我女朋友的人在苔原深处都找不到，要笑了，说相良真是怪人，接着表示这也是珍贵的个性，或许你能找到理解你的知心人，相良说明白了，你就是知心人/好人。晚上与克格勃接触的神秘人偶遇隐身机甲，在机甲上贴了口香糖，克鲁兹只是以为他乱扔垃圾。要与相良的关系变亲密了。
 hao3yi4kai1：好人卡
 星野琉璃
 firework_bd：怎么不是一种高达W
 377939：蠢得没边了我靠
 racy：高啊 跟种角度啊
 yinleng：捏胸绝逼故意的233

第3集
 freeyoru：内衣贼居然是能登麻美子配的……
 xdcedar：现在棒槌打人哪有中招的人从四楼摔下去的
 连事后上绷带还以此开玩笑都难很得啊..
 风流大叔也不会边咂嘴边说内衣贼"无聊"
 时代真是不同了啊 (
 windrises：能登的少年音
 669239：什么纸糊防空
 ackton：ed可以根据正片时长调整前奏长度，挺不错的，有沉浸感。
 哈巴罗夫斯克的研究机构只能通过物理方式破坏，即发射巡航导弹，泰蕾莎同意了，不过希望减少人员杀伤。要教相良垃圾分类，毛让相良休息一天，克鲁兹搭讪要和毛一起监视/保护她。晚上，三人发现有人入侵要的住处，迅速行动，相良在要住处的阳台上制服了嫌疑人，发现竟然是同学风间，夺过了其手上的内裤，风间说摄影部的前辈把自己的照片底片都没收了，要求风间去偷要的内裤来交换，把这作为接近摄影对象的修炼。风间的照片都是各种as机甲，相良对此也感兴趣，二人直接在阳台上聊了起来，要洗完澡来到阳台发现相良手上拿着自己的内裤，大叫变态，并用棒球棒攻击。导弹击中研究设施，泰蕾莎认为目标达成可以让相良三人撤了，不过加里宁还是让相良跟着要和同学们一起去冲绳进行修学旅行。设施被毁，克格勃分局长隐瞒中央偷偷研究的资料都没了，之前那个神秘人九龙偷偷复制了一份，举报给相关机构，克格勃分局长因把研究设施私有化导致重大损失被抓。之后相良跟着同学一起坐飞机去冲绳，要对其态度很不好，相良认为自己是真的被讨厌了。九龙也在这架飞机上。
 hao3yi4kai1：能登
 firework_bd：三木这角色笑死我了
 yinleng：恶意的蒙太奇。

第4集
 466078：这是真好看啊
 318489：你别奶啊！真的别奶啊！你一奶宗介就跑出去了
 ackton：节奏不错，真稳。
 飞机起飞后，九龙劫机，降落到中俄边境兴凯湖附近的汗卡自治州空军基地，把四百多学生做人质。泰蕾莎得知此事后，决定暂时不行动静观其变，对方要的应该只有要一人。九龙带走要，老师勇敢站出来反对，还骂九龙是胆小鬼，九龙直接亮枪，危急时相良故意打翻餐盘，九龙中断了动作，老师得救，不过被吓倒了。九龙带走要，相良偷偷溜走去取藏在飞机里的装备，发现对方一行人在飞机上装了定时炸弹。九龙把要交给研究人员，要吃了药被放在胶囊仓，操作过程需要几个小时，研究员也说了句九龙胆小鬼，九龙对此反应很大。相良报告泰蕾莎，对手是九龙，他准备用炸弹炸死所有人，掩盖绑架要的事实，加里宁告诉相良乘客安全优先于营救要。当初九龙曾帮克格勃追杀加里宁和相良，趁机袭击了游击队的村子，加里宁和相良之后找机会狙击杀死了九龙，没想到他竟然没死，加里宁表示九龙这种人根本不可能放人质，于是泰蕾莎开始制定营救计划，准备强行在机场降落，在5分钟内把人质带上运输机救走，如果as落下了，就销毁它。相良反击制服了一个发现自己的人，加里宁评价相良从不会因个人感情问题导致判断失误，但相良听到了枪声，很担心关在卡车胶囊仓里的要，忍不住冲了出去。
 hehehe203425：节奏不错啊
 firework_bd：配乐真好
 377939：北朝拉致事件是吧，服了
 yinleng：删除了回复

第5集
 283154：我可是砖家23333 话说全金第一季每一话的标题都起得挺有想法的 这一话最后预告还虐个狗
 gkun：不愧是一起偷胖次的兄弟（雾），紧急关头就你还记得相良啊
 windrises：男人的浪漫
 ackton：要被抓住做实验判断她到底是不是whisper，她在胶囊仓里激烈反抗，研究员过来压制她被一肘打倒，要准备逃跑，研究员开枪让她停下来，接着要给她打药，相良听到枪声忍不住冲了过来，把守卫击倒，给要穿上自己的外套顶着枪林弹雨开卡车逃跑。面对要的询问，相良坦白要被某机构作为实验对象盯上了，自己是秘银部队派来保护你的，要还以为相良作为军事爱好者在瞎编。二人冲进机库，相良准备驾驶苏联的野蛮人as机甲，要说你个门外汉怎么可能开的起来，相良回复我是专业的，接着驾驶机甲一打二，让要坐在机甲手上，带她一起逃跑。相良逃到一小溪处遇到驾驶机甲的九龙，他击倒相良的野蛮人，认出了相良是当初狙击自己的卡西姆，表示曾经自己受伤头盖骨里加了块钛合金板，所以没死，抓要是为了她脑中的黑科技，一旦获取到这些知识，连核武器都会失去意义。正当九龙要杀死相良时，秘银的营救部队赶来了，克鲁兹击退了九龙，相良趁机带要往机场跑，毛把飞机切开，把里面的炸弹扔出来，学生们向运输机转移。克鲁兹与九龙单挑，九龙一枪不发，躲开了克鲁兹的全部射击，克鲁兹认为九龙只剩下近战武器了，假装枪坏了，吸引九龙靠近，接着举枪顶着九龙的胸口射击。因为克鲁兹被拖住，没能及时带上相良和要撤退，相良和要没赶上运输机，被留在了地上。
 firework_bd：鉴定为洛克昂
 yinleng：代入小要的话，莫名感到挺崩溃的。嘛，不过很多人确实会觉得这么紧张的故事里有这么一个不明事态的人很烦人啦。

第6集
 freeyoru：三木你怎么总配这样的角色呢orz
 dhzy：进展太快，顺便克鲁兹是黄毛
 taxiway：各种露胖次闹哪样。。
 lee960707：所以为什么kaname要撕衣服
 266927：演出有点微妙... 福利太强行了
 277873：剪的乱糟糟的，演出也是……
 h751984871：槽点有点多，虽说和时代有点关系
 lostanother：不放过任何一个发福利的机会
 296079：诡异的福利
 coyg：强弩有点帅
 windrises：付费内容
 654327：怎么还搞了个山姆帕金法一样的子弹时间，西部片粉是吧
 669239：这样的人一定能长命百岁
 539996：这分镜演出也太怪了  完全不能理解意图
 福利非常舒服
 ackton：看了几集，发现这片很喜欢搞相似连贯镜头的切镜转场，比如一个东西掉下来，镜头切到另一个东西落地激起的尘土之类的。
 同学们成功撤退，要和相良还在地上，克鲁兹的机甲被发现损毁在河里，敌方大部队已经围过来了，没时间去找他们了，加里宁下令毛等人撤退，并让直升机发射导弹完全销毁了克鲁兹的机甲。九龙的机甲也瘫痪不能用了。相良二人逃到附近的树林，简单处理了腰部的伤口准备继续走，要看到了相良曾经战友的照片。要不想让相良接近，相良知道他是害怕自己，表示自己只想把你平安送回家，请你相信我，要被说服了，主动靠近相良，接着二人遇到了受伤的克鲁兹，推车推他前进，克鲁兹回忆自己明明已经拿枪顶着九龙了，结果反应过来却是自己的机甲被解体了。加里宁冷酷拒绝了毛的营救提议，泰蕾莎提出可以让潜艇上浮几分钟，加里宁表示可以使用arx7强弩。相良三人来到树林边缘，他表示唯一的办法就是自己和克鲁兹制造混乱吸引敌人过来，要趁机带着对讲机冲过开阔的平原去海边求救。要反对这个只有自己一人逃跑的计划，表示相良这是为了自我满足去寻死，不在乎我的想法，应该想想大家都获救的办法，比如放火烧山趁乱逃走。相良直接举枪要求要一个人走，要摸相良的脸说，你之前让我相信你，所以我相信了，只要你在我身边，就一定能渡过难关，一定能走下去，所以求你别说这种话，一起回去吧，相良被说服了，二人相互注视，氛围微妙，克鲁兹打断了二人，接着克鲁兹由要的提案想到侦察卫星每12小时就会经过地球上的同一地点，即40分钟后就会拍到这里，可以赌到时天空中的云散开，相良放火向卫星传送信息。相良一个人去找油放火了，与要约好自己一定会回来。要回忆之前做实验时眼前看到的东西，渐渐陷入其中，嘴里无意识地说出了不少核心军事技术秘密，她也不知道自己为什么会知道这些，接着还出现幻觉发现眼前一女人上吊自杀，要发疯撕开了自己的衬衫，克鲁兹让要把之前这些东西全忘光。克鲁兹体力不支倒地，说要是再有一点力气的话，接着看向衣衫不整的要，被打。相良成功用油和火在地面上写了a still alive的信息，相良告诉要平安回去后自己就会继续下一项任务，会从你们面前消失。士兵渐渐围了过来，三人无路可逃，相良与克鲁兹只能勉强与对面交火支撑，要说自己不后悔，能遇到相良太好了。这时试验机arx7强弩由导弹发射过来了，相良冲了过去进入其中声纹解锁开始驾驶，加里宁提前录音告诉相良潜艇正赶过去，四点三十后我们会上浮一分钟，你们要在此之前到达海岸。相良用口令亚尔启动ai，开始战斗。
 725085：前面一出虎豹小霸王 后面就是佩金帕的剪辑。。
 hehehe203425：分镜演出好怪
 ultrarobotman：都能瞬移上机了还不能直接把杂兵无双了？
 mazaka：看到自己的機甲來了這一幕，相良接跳過槍林彈雨，鏡頭都沒有就進了機甲?，也太會了
 hottomper：京阿尼能不能不要在奇怪的地方卖肉
 我愿称之为电波系卖肉
  >>hao3yi4kai1->hottomper：可是全金无印是gonzo做的啊，二期和校园篇才是京都动画
  >>377939->hottomper：云子闹麻了，京都这时候还在给key三部打工呢
 hao3yi4kai1：说一次话切一次镜头实在理解不能，也许是小仓的个人风格？
 wc，这个爆衣一下让我想到top1了
 firework_bd：坚强的女主，好帅的机设
 772798：为了这集新机体能登场让整集节奏快的跟赶着投胎一样，内容也全是典的，看流汗了
 736356：有点帅
 yinleng：脚不错prpr。

第7集
 2：好传统又感人的剧情
 taxiway：萌大奶！
 ichijoryu：爆笑！
 261276：如同gal游戏人物立绘一般从画面外平移出现的老师...雷到我了。
 windrises：还是校园生活有意思
 654327：机甲打架有点无聊……
 669239：变成超级系了
 ackton：相良驾驶强弩一打五成功，之后迎战九龙，九龙的银色机甲有奇特的力场能力，可以把炮弹弹开，像是看不见的墙，相良和克鲁兹一样被这技能击倒，不过ai亚尔自动接管了操控，启动了λ式驱动仪。旁边观战的要不知为何懂得相关技术原理，于是她把头往树上撞恢复理智后，用对讲机提示相良操作，表示λ式驱动仪可以把攻击冲动变成物理力量，内心强烈的想象能化为实体，之前相良想着保护自己所以没有机体像克鲁兹的那样受伤。要让相良想象着把敌人干掉，但相良不得要领，还是被九龙压制，于是要直接说你就想象你输了后我会被剥个精光全身蹂躏最后被杀，相良顿时愤怒了起来，绝不允许这样的事发生，相良相信要的指示，想象着把九龙揍翻，最终在与九龙短兵相接时爆发出力量，发生巨大爆炸，相良从蘑菇云中走了出来，接着带要和克鲁兹往海边赶，路上顺便干掉追兵，最后在海边一跃跳上潜艇，任务成功。相良告诉加里宁这次九龙真的死了，他还想了解λ式驱动仪，加里宁说当今的武器科技太异常了，不管是这潜艇还是机甲驱动仪之类的，明明都应是科幻小说里的东西，没想到竟然成真了，支持这些装备的技术体系/黑科技到底是谁创造的，怎么来的，加里宁让相良心里想想，相良认为是whisper创造的。之后放出假情报说要不是whisper来保护她，但还需要一个保险。之后要在东京的医院里醒来，毛告诉她忘记之前被九龙带走后的所有事，不想惹麻烦，就说自己什么都不知道，毛谢谢要救了相良和克鲁兹，表示相良已经去执行下一个任务了，要有些失落，看着相良过去的照片流泪。之后恭子等同学和老师来看望要，要突然发现相良竟然也来了，他说自己就是保险，暂时留在这里，要开心落泪了。之后回到学校，恢复了之前的生活，相良依然过于率直，闹出不少笑话，要忍不住教训他。
 595981：战斗真无聊啊,我需要校园日常,结尾味道一下子就回来了真虚浮。
 hao3yi4kai1：黑科技这词的出处就是这动画吧
 firework_bd：惊了，“黑科技”查了下好像真是出自全金的词语，这都行的吗//嗯嗯嗯，我嗑到了
 yinleng：剽窃科幻作品www。

第8集
 airlandon：这脸堪比学院handsome  
 搞笑都非常不错，可能这就是赛高他们所谓的“严肃的搞笑”
 hamanoya：好神的作画
 38889：02年的作品，没必要较真画质吧。
 ahcahc：笑尿
 kalasnikf：学姐和小西的龙套
 283154：本来挺有趣且高能的一集 作画崩得要死啊 特别是那个被甩女和信号灯
 yanber：里番画质反而提升了笑点
 lostanother：otakuではない、specialistだ！
 shaotaikon：不忍直视的作画，不过收获了年轻时的小西x
 arimayukino：笑死我了
 xdcedar：不要这么认真地讲冷笑话啊
 318489：槽点好多啊
 gkun：太乐了这话。
 话说，最后相良你看她身体好像不舒服，不来个人工呼吸嘛
 windrises：ktv那段没有声音可惜了
 听着情话晚上你居然睡得着，公园居然真的亲上去了
 不应该拼命拦住，然后事后又在脸红为什么自己要拦住呢，逐渐开始正视自己的心情，这样才够少女
 吉祥物都出场这么多次了，怎么没有正式介绍
 669239：好经典的剧情
 ackton：这集为什么比别的集数少一分钟。
 早上，相良和要分别在各自住处起床洗澡准备好东西与照片上的母亲/战友告别，接着去上学。白井想与要交往，来搭讪，被相良持枪赶走。白井其实现在有女朋友瑞树，瑞树讨厌要，故意散布她的负面消息，相良认为是白井做的，把他抓到男厕所来教训，要过来阻止，瑞树也追了过来救白井，白井却对她很冷淡。相良不懂女性想法，于是风间让他玩galgame锻炼，无效。之后相良继续跟踪保护要，在车站遇到了瑞树，瑞树被白井分手了，她为了报复给白井家点了大量外卖，接着见相良在旁边，要他假扮自己男朋友一天，因为明天自己要与初中朋友见面，答应介绍男朋友给她们。于是瑞树和相良晚上来到要住处，训练相良各种设定和对话。相良对于白井能同时进行与好几个女生交往这样复杂的任务感到敬佩。相良答应明天与瑞树约会，说需要实战了解恋爱感情的情报。瑞树与相良模拟对话，相良的回答都怪怪的，要躺在床上听到瑞树问相良喜欢自己吗，相良说喜欢，二人还反复重复这段，要听的很难受，瑞树这边也哭了，相良不知原因。第二天瑞树要和相良来见瑞树的朋友，相良还是表现得很僵硬，对话和行为都很奇怪，三个朋友也多少有点怀疑。之后在公园冤家路窄，几人正好撞见白井，相良赶走了白井，但已经暴露了。瑞树还是嘴硬，朋友于是让她和相良接吻证明一下，相良二话没说直接吻了上来，瑞树把他一拳打进湖里，说谁要和你这种人渣接吻，我最讨厌你们了，哭着跑了。要对此也很不爽，瑞树的朋友们明白了一切，去追瑞树，她们表示瑞树任性执拗阴暗好面子，不过其实只是怕孤单罢了，最后让要与相良好好相处。要问相良和谁都能随便亲吗，相良说如果需要的话，确实，自己曾和很多男人亲过（人工呼吸），要把相良从水里拉起来，起身时，二人的嘴靠得很近，要一时做好了准备，但相良什么也没做，还问要是不是不舒服，要气冲冲的走了。
 hao3yi4kai1：红绿灯闺蜜人还挺好
 firework_bd：啊啊啊啊啊啊啊//那个白井果然cv是小西
 tvcx2010：GONZO做日常回远不如京都啊
 yinleng：这一集作画变差了阿。
 后半作画有日和的气概。嘛本来也是搞笑故事。
 shuiao：朋友们也太好了ww

第9集
 freeyoru：喜闻乐见啊www
 taxiway：23333
 owlx：233333
 kalasnikf：修罗场
 311485：来得真是时候
 296079：又是喜闻乐见的修罗场
 shaotaikon：哈哈喜闻乐见ww
 这集收获千叶进步和AI福山润w
 249188：凉了
 coyg：大佐大人prprpr
 ebisuxx：人民群众喜闻乐见的场景
 windrises：由加奈声音太好听了
 我全都要
 209456：原来是这个意义上的危险嘛
 669239：喜闻乐见经典剧情
 ackton：相良几人按命令突袭恐怖组织a21据点，结果扑了个空，不过加里宁这边得知a21的一个成员在成田机场被抓了，这个少年可能有运转λ式驱动仪的能力。相良因为参与作战，错过了和要约好的见面，本来要是准备帮相良复习考试的。相良赶回学校，说自己忘了这事，要气的把他打倒。中午，要带来了本来给相良准备的饭菜，分给大家吃，相良拿出一盒子给要，表示这是特地为你定制的，里面是耳钉和手镯，要感到惊喜，不过相良接着说这是伪装过的闪光弹，很实用，之后自己无法赴约时你可以用它自保，要直接把这闪光弹向相良扔。泰蕾莎来见那个少年久我山，判断他到底有没有特殊能力，久我山还是非常暴躁，难以交流，不过泰蕾莎的直觉认为他是真货。这时恐怖组织的人突袭来了，加里宁保护泰蕾莎撤退，自己受伤倒地，被恐怖分子圣奈等人捉了，他们的目的是找回久我山，只有他能驾驶那恶魔般的机甲。相良与要回家，路上相良试图与要恢复关系，说自己的任务是保护你，要气不打一处来，忍不住说最讨厌你了，接着离开。相良回到住处，发现泰蕾莎来了，她带着久我山开车躲了过来，相良控制住久我山，安慰泰蕾莎说加里宁一定没事，他是我遇见过最难对付的敌人。泰蕾莎之后开始闲聊，说自己和相良是同龄人，牵手走在一起会像情侣一样。泰蕾莎随后借用相良浴室，这时要来了，她为自己刚才的话道歉，相良说本来就是我不对，要拿来了昨晚做的饭菜，准备进屋和相良一起吃，但相良不让她进，要发现了门口的高跟鞋，接着泰蕾莎就从浴室里出来了，相良被夹在中间感到紧张。
 hao3yi4kai1：现场捉奸
 firework_bd：笑死我了。宗介居然还知道不让要进去，变聪明了只能说是。
 742490：好呀好呀，三位一起共进晚餐如何2333
 racy：修罗场嘿嘿嘿
 milkakuma：修羅場
 yinleng：这动画就是有很紧张的军事展开同时又能随时记得媚宅啊。

第10集
 kalasnikf：妙姐微波猩猩，猩猩你好惨到哪都被妙姐坑
 277873：演技迫真
 h751984871：微妙的展开……
 lostanother：狙击手没问题吧，不动的靶子不打去追男主
  >>ghost_xzr->lostanother：没毛病，只有男主有战斗力
 296079：真实猪队友。。。。
 ghost_xzr：——我和你妈掉水里了，先救谁？
 ——我妈，因为你会游泳。
 xdcedar：这都能有吃醋剧情吗
 490411：狙击手被冲锋枪扫死……
 windrises：这都什么脑残剧情
 654327：额
 zhangrtao391：不行了，这队友操作看得我想骂娘
 ackton：要以为泰蕾莎是相良女友，相良解释了现在的情况，说泰蕾莎是自己的上校长官，是舰长，要根本不信，泰蕾莎也顺势逗要玩，装作扮演舰长的样子，故意演的很蹩脚。要与旁边被绑的久我山对话，久我山没有母亲，要说自己和相良也没有，别以为你是特殊的存在，久我山突然发疯，被制服，相良发现他胳膊上植入了发信器，本来准备开刀取出来，要提议用微波炉破坏就行，把久我山的胳膊放微波炉里转了5秒。泰蕾莎认为几人的位置已经被确定了，严肃了起来，告诉要自己真的是相良的领导，之后几人转移来阵代高中。要打电话给恭子让她把电视剧录下来，说自己是被相良泰蕾莎无故卷进来的外人，你不要一遇到非常事态就觉得自己最懂行。泰蕾莎说本以为要和相良关系会更好一些，笑了起来。相良表示可以直接把久我山毙了解决问题，泰蕾莎阻止。要打完电话回来时，久我山绊了她一下。圣奈这边告诉加里宁a21的创立者是传奇佣兵武知征尔，他致力于纠正不良少年，把这些人渣聚集到无人岛，让他们在残酷的条件下学习生存，给予这些人自信，让他们意识到不用犯罪也能生存，但社会并不承认，电视台还偷偷跑来岛上搞出了事故，媒体直接群起而攻，把a21塑造成恐怖组织，学院的过去纷纷被曝光，圣奈想复仇，把这座习惯了和平的城市染上我们的颜色，让恐惧的火焰吞噬它。泰蕾莎与久我山交流，提到自己虽然6岁就能解开数学界难题，但哥哥4岁时就能做到，自己有点自卑，不过还是保持着被他保护的关系，久我山有个姐姐，他与泰蕾莎情况类似。之后要和泰蕾莎上厕所时被绑架，久我山表示先前自己偷了要的手机给队友发短信。相良只好带着久我山去交换人质，敌人让相良在要和泰蕾莎间选一个先走，同时解开久我山的手铐。正常情况下相良应该选普通人的要的，但考虑到泰蕾莎运动能力极差，在之后的行动中没法成功逃到安全位置，生还几率很低，而要则相反，于是相良先选了泰蕾莎，泰蕾莎走到相良身边说你这是在侮辱我，之后久我山和要同时向对面走，相良看准时机烟雾弹，解决了屋顶上的枪手，打掉了变电室，一片漆黑，没想到要没逃跑，反而去抓久我山了，泰蕾莎过去让她跑，相良被枪手射击，躲去掩体，被火箭弹攻击，不知死活。圣奈让手下不要杀要和泰蕾莎，最后几人还是被恐怖分子带走了。
 jkjkjk：要，你在干什么啊
 595981：这剧情也是无力吐槽
 firework_bd：这断章人干事
 772798：一到正经剧情的表现只能说灾难
 377939：泰莎多好一妹子啊，为什么最后选暴力女了
 yinleng：呃啊最后这个难评。

第11集
 kalasnikf：大叔真是生命不息把妹不止
 296079：大叔:这个妹子我要把
 arimayukino：这个对抗设计感觉好蠢啊。
 xdcedar："我们是恐怖分子哦" 这么有自知之明嘛
 难得看到这种自知在犯错却身不由己无法停下来的剧情诶
 敌人的流弹又一次痛击队友了
 490411：反派比机器人还要木……弃了……
 466078：大叔说，我有重要的事情要做，
 windrises：蠢得没救了
 669239：机甲这种先进科技搞出来了怎么其他武器还是这么原始
 ackton：要和泰蕾莎被带走，毛和克鲁兹之后赶到，和相良一起去营救。加里宁说圣奈的导师武知只在你心里，你的行为决定了他的真相。相良给要的手镯有定位器，潜艇也通过警视厅的摄像头发现了可以面包车，于是相良几人通过高速向要所在的青海码头赶去，警视厅发现了潜艇的黑客入侵，开始在路上设置封锁，相良几人只能硬闯，被警察追击。圣奈就是久我山的姐姐，久我山当初在飞机上把药洒在厕所里了，没吃，导致在机场发疯被抓，圣奈扇他一巴掌教育他后又抱住他说幸好你没事。泰蕾莎告诉要自己在你身边时总是会被打乱步调，今天发生的事平时自己是不可能做的，被要影响做出了不少蠢事。要对于敌人总是会积极反击，当初从美国回日本时受不了周围阴暗的环境和人际关系，坚持有话直说，积极抗争，至于相良总是做出愚蠢行为，但又没有恶意，不知怎么处理。恐怖分子把泰蕾莎和要做人质要求加里宁说出机密，加里宁假装自己是泰蕾莎的领导，让恐怖分子到自己嘴边来听，自己不能把秘密泄露给别人，接着趁机夺过对方的枪，解开了锁链。之后加里宁告诉要刚在自己装的，泰蕾莎才是自己领导。毛驾驶as攻击船，相良和克鲁兹突入。加里宁几人在船上发现了巨大机甲巨兽，久我山将驾驶它进行恐怖袭击，这样姐姐就会开心，自己也满足了，泰蕾莎试图阻止他，久我山说说太迟了，该告别了。这时相良二人攻了过来，把敌人击退，救下要三人，久我山被子弹擦伤，圣奈不顾他受伤，只把他当工具人，让他快去开机甲，久我山流着泪走上机甲，泰蕾莎说不行，你会被它吞噬的。船要沉了，加里宁一个人留下来试图说服圣奈一起走，圣奈开枪。巨兽一把抓住了毛驾驶的as。
 firework_bd：忽然想起来这片真的很像南瓜剪刀
 yinleng：人物的塑造开始别扭起来了。姐控驾驶员看着好扭曲（笑）。

第12集
 freeyoru：果然是这样的发展啊……长官你要不要一起转学啊……
 ruki11：我怎么觉得攻击到了个很猥琐的地方
 pisgogo：被爆蛋的表情忍不住笑喷了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kalasnikf：大叔悲剧，新把的妹子就这么没了
 277873：表现力太糟糕了这集
 h751984871：各方面的糟糕
 263874：哎，心疼泰沙，败犬预定
 silverrainz：我可能也是个败犬控吧。
 arimayukino：缺爱少年开挂报复社会被男主反杀。妈呀太拖拉了。
 
 这个三角恋一点都不对等，一开始就把官配抛出来了。我站泰莎，输了就输了呗。
 xdcedar：ONE NIGHT STAND说的是老绅士嘛
 泰莎你怎么也..他到底哪一点好了..
 真是麻烦呐 16岁
 等等..你哥就是那个风流哥? 他居然4岁就会解方程了? b38
 466078：然后直接跳到第二季，完美！
 windrises：黄毛这反应怎么这么奇怪
 270465：超！黄毛之前在——“我和你妈掉水里了，先救谁？”不是劝男主选千鸟要的吗…（真是个dd
 xtellaris：只有我关心自卫队的炮灰吗
 ackton：相良几人开皮卡逃跑，毛的机甲被巨兽捏碎。久我山开始搞破坏，他其实对泰蕾莎有好感，但想着得不到就毁掉，开始一路追着皮卡打。泰蕾莎手下马杜卡斯早早准备好了强弩，准备发射过来，泰蕾莎观察地形，确认最适合其降落的位置是东京国际展示馆。逃跑路上，克鲁兹狙击一枪破坏了巨兽的机炮。圣奈这边在船上用身体保护了加里宁不被掉落的钢结构砸到，但自己受了重伤，二人到岸上，圣奈最后一口气说自己对不起久我山，他精神错乱把我当成了他亲手杀死的姐姐，自己于是利用了他。圣奈没有亲人，她救了加里宁，加里宁也明白她为什么这么做，最后告诉了圣奈自己的名字，圣奈在加里宁怀里死去。毛也幸存了。相良去操作强弩，换要开车，强弩的弹壳手动握把被压在下面，相良打不开，好在巨兽走路震动使它移动，相良成功进入强弩，开始与巨兽战斗，他说久我山面对猎物还先舔嘴唇是三流的做法。要接收到了晕倒的泰蕾莎直接传进脑中的信息，告诉相良攻击巨兽大腿根部的λ式驱动仪的冷却装置，相良照做，滑铲来到巨兽胯下，向上一枪击毁冷却装置。巨兽的λ式驱动仪失效，因自重崩塌。最后泰蕾莎安慰久我山会一直陪着你的，久我山把她当成姐姐，死去。泰蕾莎说下次再告诉要发生了什么，接着让相良关闭强弩的听觉传感器，向要宣布自己喜欢上相良了，我们各自加油吧，克鲁兹一旁听了这话兴奋不已。
 erjietangyingxu：什么垃圾
 hao3yi4kai1：泰蕾莎没人爱我就抱走了哈 
 12集有感，这动画是不是国际服版的机动警察
 firework_bd：没和解就已经赢太多了
 742490：wtf bro，这感情线怎么乱七八糟的……
 yinleng：突兀的爱。
 好吧，最后临终关怀也挺突兀的。
 宣战就更不用说了。

第13集
 freeyoru：喂喂，说真的，全裸跑一圈基地不算数了？？
 kukomylove：好萌好爽我好兴奋啊
 owlx：超可爱啊！这俩个妹子真是超可爱！啊！跑圈跑圈！
 264270：没有跑圈好失望！
 kakinuma：我以为她真的会开的，原来是现学的吗
 296079：全裸呢
 shaotaikon：靠我等着看全裸呢
 249188：人与人之间的信任呢
 xdcedar：别人16岁能歌善舞 你16岁能文能武 啊原来你不会开啊
 这动画真是..各种静止帧缩放..
 不过泰蕾莎越来越可爱了 给09:19截张图
 260715：这种约定真是太搞笑了，做不到一开始就不要说。
 466078：宗介被潜。。。
 windrises：不是很懂你们女人
 这是怎么摔倒的，明明是屁股朝下，怎么下来就反过来了
 这喘息我可以
 还有怎么赢的也没看懂
 skeyep：泰萌了
 ackton：泰蕾莎处理完工作回房间发现毛在自己房间里喝酒吸烟忍不住教训她几句，毛则认为泰蕾莎的话里是把自己当成最底层，二人吵了起来，互相指责对方的工作内容，毛说你连as都不会开还说什么，泰蕾莎说自己会开，毛于是提议用as比试，如果自己输了就围基地裸奔一圈，如果泰蕾莎输了，允许你穿上内衣跑。泰蕾莎接受了挑战，之后叫相良过来做教练教自己驾驶，相良又与要爽约了。泰蕾莎连爬上机甲驾驶舱都费劲，摔下来摔在了相良身上，然后就不肯起身，想和相良贴在一起，好不容易进入驾驶舱，难以操控，开进了海里。泰蕾莎的生活经历使她坚持要做到别人说她做不到的事，毛其实很了解泰蕾莎，但不喜欢她这样强撑着不服输的样子，一心以为自己能改变世界。不过毛回忆自己在泰蕾莎这个年纪时远不如她，在她面前其实有些自卑。之后泰蕾莎与相良开始谈作战方案，让相良提供细节上的指导，达成计划，泰蕾莎想着吓毛一跳，就算输了也行。傍晚，泰蕾莎故意晾了毛一会儿才开着老型号as过来，战斗地点在树林里，泰蕾莎的彩弹都被树拦住了，虽说实战中这些树根本拦不住炮弹，但规矩就是这样，反过来泰蕾莎也击中了毛身下的石头，裁判相良和克鲁兹多少偏向泰蕾莎，向着她说话。泰蕾莎驾驶as艰难前进躲避子弹，切身体验了实战的感觉，发现自己与毛差距太大了，有些消沉，相良鼓励支持泰蕾莎，说你一定能做到的，我保证。泰蕾莎鼓起精神，按计划操作，成功骗过了毛，出其不意把毛击倒，狂射彩弹，毛认输了。毛之后吐槽事先设置的陷阱和偏向的裁判，相良说万事大意不得，这就是教训。泰蕾莎虽然赢了，不过也很艰难，她理解了as战斗的困难，扑到毛怀里哭，毛为自己过分的话道歉，泰蕾莎也道歉自己做这种蠢事，二人和好。克鲁兹不合时宜的提到裸奔惩罚的问题，被二人一起踢倒。
 satone：这集真是观感最好的一集
 595981：好看好看,没主线的单集真的有意思
 hao3yi4kai1：没错，我就是想看裸跑
 firework_bd：一转日常
 yinleng：哎我操太搞笑了，怎么这就约架了。

第14集
 yelloweven：略无聊
 sxh1991：全是高达梗啊喂XD
 deathkid004：这么玩高达梗大丈夫？
 owlx：宗介...可爱...哦...
 kalasnikf：高达梗玩疯了
 266927：槽点太多
 kakinuma：看不懂高达梗，难过
 lostanother：看不懂高达梗，难过
 390235：这么多高达梗还行
 arimayukino：不管梗不梗，反正有些无聊。
 352424：这集跳着看...有点无聊
 xdcedar：一个梗都没发现..但是 高达拔河??? 高达接力赛??? 高达乒乓球??? 这么认真做这种事真的好吗哈哈哈哈
 cy0415qws：草，对方梳着背头穿着红衣服的金发男我刚想怎么这么像逆鸭的夏亚，结果什么红有三、黑色三连星、年轻时犯下的错误一个接一个出来了。猝不及防啊
 582116：鸭子，红有三，黑色三连星，把MS当跳板，槽点满满......
 462014：看不懂高达梗，难过
 318489：拍得不是一点的无聊
 windrises：没想到你是这么随便的女人
 要是能登麻美子配的是个妹子就好了，也加入后宫
 kitahiragawa_ta：演出太烂了，看得真难受
 zhangrtao391：没看过高达，感觉对不上电波
 669239：看了评论才知道整集都在玩高达梗。。。
 400442：完全就是高达梗集合啊
 ackton：夏天，要本想着去海边留下夏日回忆，结果却和恭子瑞树几人来了习志野陆上自卫队驻屯地参加开放日活动，风间的父亲是习志野部队的事务官，风间邀请相良来玩，要也只好跟来。每次开放日习志野都会和练马的部队举行竞技大赛，但每次都输，练马的赤城龙之介遇见要几人，来搭讪。之后竞技比赛开始了，双方驾驶着机甲比赛拔河接力跑乒乓球等项目，赤城喜欢搞些阴招，赢下了几项比试，相良看不下去，偷偷伪装身份驾驶习志野的机甲加入比赛，要一眼看穿那是相良，想把他拉回来，瑞树则不知道这是相良，过来追求他，要把瑞树带走。事务官跪地请相良帮忙比赛赢下练马，风间很不舒服，说你就是因为as驾驶水平差，才去做事务官，你知道我为什么对as感兴趣吗，我是想确认as是否真的很难操控，爸爸不行，自己真的想让你驾驶，想向大家炫耀自己父亲是as机师。风间说最讨厌爸爸了，相良打他一巴掌说后方支援至为重要，这是事务官的重要使命。相良答应帮忙，赤城也找到要，说我们一起就能战胜相良，要于是和赤城一起驾驶机甲。最后双方进行骑马战，风间父子在同一机甲里，父亲之前弄坏了风间的模型，二人吵了一架，相良给了二人一个光盘，插入as中后，变得好操控了。相良指挥习志野军保护风间机甲，自己与赤城的机甲对决，赤城使出了之前百试百灵的团队配合型绝招，被相良躲过去了，风间父子也燃起了斗志，习志野军反击，团队配合变强了，接着风间父亲借由之前不小心把模型脆弱的右臂关节弄坏了想到可以攻击赤城机甲的右臂，成功把赤城机的胳膊打掉，最后由相良机终结。习志野军获胜，回程路上，风间说自己第一次知道父亲的工作很重要，谢谢相良，相良说是习志野军全体和事务官一起努力的结果。
 hao3yi4kai1：山口百惠《ひと夏の経験》
 鸭子，红有三，黑色三连星，竟然把大魔当跳板，不愿承认年轻时所犯下的过错……
 firework_bd：整笑了
 772798：夏亚总帅，何时来的?
 milkakuma：還像小孩一樣希望自己爸爸是駕駛員
 yinleng：槽点好多的日常展开。

第15集
 283154：战斗和千鸟海边踱步场景穿插得不错 就是中间九龙as出场的剪辑有点莫名其妙 没有交代好红色机的存在 看了这么多集ed画面了 短发版的千鸟真是美啊 插画人物表情 动作 都充满着一种很美好的感觉
  >>261276->283154：我反倒觉得中间穿插的那几段不明所以，尤其是倒数第二段，凭空出现凭空消失，意义不明。这几段穿插交代了同意时刻小要在哪做什么，以及传达小要见不到到宗介的失意，但却没有清晰的传达出这么穿插的用意，显得莫名其妙。
 tvcx2010：一群猪队友
 lostanother：盛夏回忆时相良被调去出差绝对是上校故意的吧，好可怕的女人
 261276：战斗分镜非常糟糕！
 shaotaikon：这集作画还挺喜欢的
 arimayukino：镜头的切换只是形式上的罢了（开枪、救护车），并没有什么更多的意义，不过切得也有点意思。
 
 套路感太重。我猜是：轻敌-失败-反杀
 xdcedar：这故事编得真简单..派了一队自恃甚高还轻敌的莽夫去杀重要暗杀对象..那当然失败啦
 现在的动画会有人在同伴嘲讽主角时被制止他么..真的很少见了啊..现在基本都是所有人合伙嘲讽主角..
 感觉中间的转场只是想表达小要很担心主角情况罢了, 没太多别的意思
 
 配个GIF
 alexzyf：这集中间切千鸟要明显是自作聪明  实际很差
 ebisuxx：虽然无意义，但千鸟绮丽
 windrises：内心毫无波动
 shimak：硬玩理性剪辑，还带点平行的意图，叙事的调性都没搞清楚就乱切
 669239：甚至偷运核弹头
 ackton：这集的切镜有点想法，但是表现效果一般。
 几天前，相良接到命令暂时调去印度洋舰队分部队，去赫马基斯坦消灭幸存的九龙，赫马基斯坦可以说是相良的主场，他小时候就在这里作战，相良也有与九龙战斗的经验，所以被派去指导。相良的新队友中杰克逊和安迪有点看不起相良，同时也不把九龙当回事。几人找到了九龙一行人的位置，准备在峡谷偷袭他，还想私吞他的货物。相良提醒需要在九龙远离他的机甲时消灭他，不然会被反杀，杰克逊和安迪毫不在意，只是嘲讽相良，格蕾则比较看重相良的意见。几人伏击时突然发现九龙不见了，相良认为九龙可能已经进机甲了，提出终止进攻，杰克逊和安迪反对，九龙已经要走出攻击范围了，杰克逊忍不住开火，首领比尔也只好发令开始进攻。敌人中有一红色机甲实力强大，接着九龙也出场了，用λ式驱动仪反弹攻击，比尔的小队被打的没法还手，比尔自己也被杀死了，大家发现九龙运的货是核弹。安迪杰克逊鲁莽进攻，眼看要被反杀，相良冲上去用λ式驱动仪与九龙对抗，爆发出巨大能量，之后相良几人带着伤员和核弹撤退，九龙的机甲又坏了，红色机甲的驾驶员则对卡西姆有反应。
 ultrarobotman：蜜汁演出
 694695：意义不明的分镜
 hao3yi4kai1：老套，但毕竟是20多年前的动画了……
 firework_bd：这队友服了
 yinleng：意图明显的原创故事。

第16集
 freeyoru：呜呜呜，子安你好狠心地卖基友啊……
 tvcx2010：我很不喜欢这三集
 arimayukino：这种实打实的对抗战看着真累，下集快点结束吧。
  >>466078->arimayukino：还是要看泰莎和小要的修罗场啊~
 318489：草，没要跟我好慌啊
 ackton：核弹买家似乎就是该国的军队，相良几人带着核弹边打边撤，相良从小就在赫马基斯坦战斗，对地形非常熟悉，指挥几人成功撤退。队内伤员巴切斯特需要手术治疗，去最近的镇呼叫支援也要走三天，路上很有可能被发现，相良建议就地反击，巴切斯特表示应该听相良的，格蕾则希望先治疗好巴切斯特，手术工具和比尔一起被炸没了，止痛药也要用完了，于是相良带几人前往自己游击队时期的营地。相良8岁时就当上游击队员开始作战了，队里有个大自己三岁的队友扎耶德，对自己很好，相良以为他死了，但实际上扎耶德现在在九龙队里，扎耶德观察相良一行人的路线，猜测他们是要去曾经的营地。相良到营地找到了手术工具，他回忆当初自己外出侦查时，营地被九龙袭击了，队友都死了，相良逃过一劫，在营地外插了很多白旗纪念队友。格蕾是东欧人，在内战中被敌人包围，被己方放弃，之后格蕾就开始随波逐流，安迪几人的经历也差不多，格蕾希望相良留在队里。格蕾说相良这返乡之旅真是波折，又问日本有人等你吗，相良说似乎有似乎没有。要这边思念着相良。相良制定作战计划，准备伏击九龙，扎耶德完全预测到了相良的计划，直接反过来偷袭准备狙击的相良。
 firework_bd：什么相爱相杀
 yinleng：战友情。

第17集
 freeyoru：一开始就只派宗介一个人就够的了感觉= =
 λ-Drive不舍得用是怎么回事……
 loyard：精彩
 owlx：...RIP
 xdyllx：为什么打扎伊特不用λ-Driver
 lostanother：mlgb九龙这次再不死我要弃番了
  >>ak1ra->lostanother：不好意思，仍然没死... 开始还想说反派真是小强，结果是打完之后不确认死了没就自顾自的撤退了；
 261276：回想起来有人评价gonzo说：有钱的时候疯狂烧钱，没钱的时候往死里崩......
 oisris：感觉一开始派宗介一个人去就够了
 lee960707：太惨烈了吧﹉
 arimayukino：尼玛九龙这bug般的挂逼看着好不爽啊。
 xdcedar：还好看了下集预告知道结果是全灭..
 其实这跟套了个机甲的壳进行枪战肉搏战也没啥区别了..上机甲反而像是开挂而不是本身实力强..不如肉身战斗..(其实都是站桩射击..
 但是九龙出招(尤其是在机甲自爆时)那几下动作其实挺炫的 尽管只有几秒钟..
 主动加入反派的哥哥也没什么刻画 倒是宗介的矛盾的心理变化有点体现..
 460849：这三集的战斗好多槽点……
 最让我疑惑的是，九龙和宗介对波之后居然直接消失，连人带机体原地蒸发
 （再忍耐一下，很快就能看京都版了
 oreoolymlee：草了九龙能不能死
 kitahiragawa_ta：10楼--再忍耐一下，很快就能看京都版了--
 和我想的一摸一样
 377316：不明所以的三集……
 xtellaris：为什么两次兰达多来福战斗以后的处理都莫名其妙的，槽点好多啊
 shimak：这三集和之前仿佛不是一个故事，疯狂毁人设，自作多情
 209456：查了一下发现这三集是原创的？难怪在基调上和前后故事有种割裂感
 其实情感是到位了的，但是一盘战斗逻辑就觉得有些蠢
 最后宗介回去和小要相依而坐那段很棒
 353112：或许小说槽点少一些
 669239：无聊
 ackton：三集小故事结束了，战斗挺残酷的，经典前队友相爱相杀。
 相良被偷袭缠住，通讯中断，格蕾几人这边收不到消息，认为相良凶多吉少，巴切斯特说上帝有时就是会发出绝望的牌，格蕾不愿放弃相良。相良在沙尘中一打多，他发现地方熟悉地形又使用转管机枪还准备了大量备弹，都是扎耶德会做的，相良开始认为眼前这红色机体的驾驶员就是扎耶德。九龙隐身摸到格蕾几人这里，秒杀了安迪，格蕾和杰克逊勉强支撑，通讯恢复了，相良得知情况，试图赶快赶过去，击败杂兵后与扎耶德单挑。巴切斯特让杰克逊开车带核弹离开，自己驾驶杰克逊的机甲走近九龙准备自爆，他说相良会成为一个好士兵。九龙看穿巴切斯特要自爆，直接把他解体，然后躲过了爆炸，又捅死杰克逊拦截了卡车，最后和格蕾一对一，一刀捅穿了驾驶舱。相良与扎耶德搏斗即将被终结了，格蕾最后说了回故乡去吧，相良，相良爆种大叫扎耶德刀捅驾驶舱反杀了他。相良赶来九龙这里，只剩队友机甲的残骸，他使用λ式驱动仪，愤怒的与九龙对波，最后只剩相良的机体，扎耶德拖着最后一口气贴身瞄准了相良，他重复自己一直坚持的观点，最后抓住胜机的是在备用弹匣里留下子弹的士兵，但他并没有攻击相良，而是把枪口举上天空射完了最后的子弹死去。相良一个人拖着核弹离开。任务结束，相良回日本，发现要在家门口坐着等自己，她已经睡着了，相良坐在她身边，要靠了上来，说说些什么吧宗介，相良说没问题。
 595981：九龙真挂壁啊,关键这玩意还老是杀不死看着真让人火大,这三集的故事实属一般
 hao3yi4kai1：槽点一大堆……
 到底是工期问题还是预算问题崩成这样……
 firework_bd：最后一段做得好
 742490：设定悬殊的对战是真不太有意思……不过最后小要等待宗介的这个收尾我还是挺喜欢的。
 yinleng：放空枪。

第18集
 kalasnikf：当年打酱油的组长
 283154：真心喜欢下半段ED的相片集 很温馨美好的感觉
 266927：三木
 shaotaikon：这集ed好赞
 arimayukino：演了一遍OP
 官配真强啊
 xdcedar：原来OP来自这里..OP末尾变成三张图而不是一张图蹦三次了..
 我现在希望小要和泰莎百合呀 宗介你就在后面当跟班吧
 466078：啊咧？OP怎么变成歌的第二段了？
 ackton：ed歌词变成下半段了，画面变成要和相良和同学们的日常生活照片。
 九龙开始干回本职工作，手上拿着toy box的光盘。相良给学校文化祭准备了一个堡垒哨位那样的可防恐怖分子的大门，表示这可以给人安全感，还只花了147万，要指出全部预算就只有150万。要要求撤走这大门，结果自己中了标记机关，被喷上红色涂料。要气的把相良推开，说高二夏天对女孩子来说本该是特殊的季节，突然相良邀请要和自己一起去南国小岛，就我们两人，要感到惊喜，答应了相良。要准备好泳衣和行李，期待着旅程，结果上私人小飞机前才得知是泰蕾莎邀请的，目的地是舰队基地。泰蕾莎这边正用自己指挥的高科技潜艇德达南与不知情的普通潜艇训练演习，德达南已经成了传说，被称为toy box，幽灵潜水艇。泰蕾莎突然收到任务去佩里欧群岛处理占领了化学武器基地的恐怖分子，回基地的安排只能延后，美军已经出发处理了。相良收到泰蕾莎的命令，直接带要一起登上行驶中的德达南，于是相良让要换上泳衣，直接带她从飞机上跳伞，再潜水进入德达南，要忍不住骂相良。之后泰蕾莎带要参观了潜艇，路上自己摔了一跤，最后来到机库，突然亮灯，大家立正敬礼欢迎感谢在危机中展现了勇气和行动力及深厚友谊的要，表达敬意，要有点害羞，也敬礼回应了。接着举行派对，这是德达南一周年的生日纪念会，大家隐瞒泰蕾莎搞了抽奖活动，抽中的人可以得到泰蕾莎的吻作为礼物，相良差点抽中了，最后有三个人选，泰蕾莎还想要是抽中相良就好了，不过最后中奖的是玛卡兰，泰蕾莎亲了一下他的脸。之后泰蕾莎和要一起唱歌跳舞，虽然欢快，但实际上大家都对接下来的战斗没底，每次战斗都是这样。九龙这边吊打美军as，接着得知相良等人要过来了。
 hao3yi4kai1：九龙就跟小强一样，也不交代个活下来的原因，莫名其妙就又蹦出来了，不喜欢这种处理方式
 firework_bd：为什么不是小要抽到签//要最终决战了是吧
 yinleng：终于能看到小要多出现的集数了。泳衣好喜欢。

第19集
 kalasnikf：洗澡福利+大魔王的龙套cos福利
 274590：刚发现ED和OP换了
 277873：这集可太扯了
 lee960707：迫真嘴炮（
 xdcedar：泰莎和小要的动作太同步啦..不是 怎么就把泰莎支开了! 编剧你出来解释一下
 那个威胁视频真逗..赎金数值也太具体了吧 桑巴狂欢节装是什么鬼啦..哦 原来是变态游击队吗..(???
 压低成绩到底有什么好处啊..能自己选择进哪个队么
 大姐头你骂得也太狠啦 对方怎么承认了啊
 这回忆真恶搞呀
 kitahiragawa_ta：拍得可真烂
 pujx233：全员男性的游击队居然有兔女郎服，还挺有情趣的
 669239：带女朋友来水下军事夏令营是吧
 ackton：要泰蕾莎和毛三人在潜水艇里泡澡聊天，要好奇以前的相良是什么样的，毛一年前初遇相良和克鲁兹，当初m9刚正式列装，队里缺两个人，毛来训练生选拔营地寻找补员，遇到了纯情木讷不善射击的克鲁兹，他当时伪装出这种人设，说自己已经没信心了，需要爱的关怀，接着就要袭胸毛，被毛打倒。毛本来是准备从成绩靠前的人中选两个出来的，基本定好了人选，结果发现有人在训练中驾驶老款的rk92干掉了驾驶m6的优等生，那就是相良，他的成绩一般，没有突出的地方，毛来寝室找相良对话，克鲁兹又来骚扰，毛直接举枪指着他，相良过来拉架，毛发现自己完全没感觉到相良的脚步。之后大家接到一个任务，营救被游击队绑架的总统女儿。毛的回忆讲到一半，泰蕾莎有事先走了，要一个人继续听。光出动训练营教官人不够，又叫上了志愿者帮忙，相良和克鲁兹就在其中。众人没想到游击队竟然有三台as，大部队被俘虏了，只剩毛相良克鲁兹和另一人，之前相良和克鲁兹都在隐藏实力，现在开始展现真本事。毛站在高处告诉游击队你们已经被6台as包围了，恐吓他们，之后故意辱骂游击队中某个机甲驾驶员，让他愤怒的移动了一步，正好给了克鲁兹射击角度，一枪瘫痪了这台机甲，相良趁机把驾驶员打了一顿，自己驾驶这腿部瘫痪的机甲。双方开打，相良的机甲虽然没有腿，但他靠各种熟练的操作技巧，反杀了另外两台as，任务最终成功，相良和克鲁兹成了正式成员。毛和要泡完澡出门，在门口遇到准备偷内衣作为抽奖奖品的克鲁兹，毛教训了他。相良带要参观体验了潜艇内的各个工种和设备，要收到了自己和泰蕾莎的合照照片。潜艇正接近目标海域，战斗即将开始。
 firework_bd：敌人有点蠢
 milkakuma：回憶沙
 yinleng：回忆。

第20集
 freeyoru：开枪啊！！！
 38889：看不下去了,机战无爱啊
 277873：狗龙这么能苟你还敢不开抢？
 xdcedar：whisper还能心灵感应甚至精神融合? 双飞可能?
 这投降难道是想给机体散热争取时间吧 好吧并不是 预告里真被抓了..
 看这预告又是内奸? 不会吧..
 ackton：泰蕾莎告诉要我们二人都是whisper，是黑科技的宝库，条件具备就能输出远超现代水平的科学理论和工程技术，之前打巨兽时，泰蕾莎直接在脑中与要对话，这叫“共振”，whisper之间可以通过精神深处共享思维，当我和你都强烈感觉有这个必要时就会发生这种现象，但共振很危险，这相当于思维融合，有再也无法分清自己是谁的风险。九龙等人不择手段也想获得whisper的力量，秘银会保护你的。泰蕾莎与要关于相良暗中较劲。恐怖分子控制了岛上的基地，加里宁说明战斗计划，如果遇到对方的红色机甲毒液，交给相良处理，其他所有人后撤掩护相良。毛和克鲁兹提起上一个任务相良的队友全灭一事，要来了，毛安慰要表示相良没事的，接着开始执行任务。相良六人分为突入组，狙击组和拆弹组出发，毛让相良放松点，不要想着保护所有人。战斗开始，大家成功达成了所有目标，最后遇上毒液，相良与毒液近身交战，忍不住想起在赫马基斯坦的事，不知为何无法使用λ式驱动仪，危急时刻毛把相良推开，避免他被九龙终结，但毛自己的机甲被九龙废了，生死不明。克鲁兹让相良把九龙吸引到建筑物下，接着远程射击，把楼打塌了，毒液被建筑物压住，过热无法运转，九龙直接走出驾驶舱举手投降，相良拿枪指着他。
 hao3yi4kai1：神交
 firework_bd：为什么不开枪//这下被打入内部了
 yinleng：日常和战争的界限怎么就这么模糊呢。

第21集
 h751984871：上尉走好……再次说明龙套别碰自己不该碰的女人。
 296079：这军队里怎么这么多二五仔。。。。
 277873：这些反派嘴巴上说要侮辱女性，行动上绅士的很……
 arimayukino：我就知道会变成这样，但是这样真的很蠢诶。不说了这反派自带bug属性，是要有多么王道的主角才能搞死反派啊。
 xdcedar：我去..两个内奸..不是..至少三个内奸..你们MITHRIL到底行不行啊..这还被九龙夸道德水准高..
 死的两个弟兄真可惜..之前抽的签难道是死签吗..马卡兰上尉走前被吻过 值了
 少儿不宜的暴行..九龙这家伙怎么连威胁人都那么痞..
 466078：这小两口闹别扭真是没辙
 gkun：草台班子。。狗龙赶紧去世吧
 ackton：毛受伤被拉走治疗，九龙被捉，加里宁表示要问出一切消息后把他抹杀掉。加里宁总感觉不对劲，九龙似乎在策划什么。相良显得有些消沉，一个人坐着，要过来安慰他说毛没事的，相良情绪激动，表示λ式驱动仪这种靠精神想象操作的东西根本就不靠谱，算不上武器。要提起赫马基斯坦的事，说相良现在只是累了，不像平时的状态，相良说你了解我什么，我自从劫机事件开始就没遇到过好事，还要保护你，要说那你别保护我不就行了，我又没拜托你，相良说那不行，这任务只有我能做，要说我一直很担心你，你却，相良让要回房间，要跑了出去，门口的克鲁兹发现她流泪了。克鲁兹打了相良一拳，教训相良不要像小孩一样发脾气，不要弄哭那样的好女孩，关于毛的事，道理你也懂，你不会想着单枪匹马去作战吧，别自以为是了。泰蕾莎交代马杜卡斯去做某事。司令部让之前被泰蕾莎戏耍的潜艇注意关注德达南，它可能会路过，舰长有些气愤。要一个人坐在机库翻看之前的照片，看到相良后，还是决定去见他，相良这边也在舰内四处寻找要。负责看管九龙的是梁和邓尼根，邓尼根直接叛变把梁杀了，放了九龙，他表示通过之前的战斗确信这船上都是些天真的人，已经没救了，但自己也不准备服从九龙指挥，九龙直接趁其不备夺枪指着邓尼根的下体，邓尼根服了，二人被玛卡兰发现，玛卡兰让阮去通知克鲁兹，结果阮也是叛徒，把玛卡兰杀了。要正好路过见到这一幕，九龙顺手把她抓做人质带来泰蕾莎这里，九龙要求泰蕾莎下令改变航向，泰蕾莎只得照做，接着拿出toy box光盘插入电脑，控制了德达南的指挥权，这光盘是九龙买通了秘银技术人员得到的。九龙发布火灾演习，让全体船员到前部，用防火墙把潜艇隔成了前后两部分。相良想到要可能被关在门后，违抗命令跨过了防火墙，发现克鲁兹也在那里，克鲁兹说自己讨厌集体活动，相良认为一定是发生了什么麻烦事，二人一起出发。要握住泰蕾莎颤抖的手，说不能输给九龙。
 hao3yi4kai1：草台班子
 亲过不亏……
 rirachan：这剧情看笑了
 firework_bd：“你又知道我什么了”
 742490：有点胃疼……不过，这一对磕到了×
 736356：什么SB剧情
 yinleng：还是有些儿戏。

第22集
 264270：这舰艇有这么方便的AI为什么还要人操作
  >>ak1ra->264270：可能 AI 还是不如一位优秀的舰长吧
 ak1ra：有点搞不懂 九龙 究竟想干啥...
 277873：泰沙被抓辫子也好可爱啊
 xdcedar：醒醒..调高氧气含量的话人就氧气中毒死光了..
 心灵感应是真的厉害..
 这个揪辫子很不力学啊 应该被迫低头才对的..
 原来背叛的是新来的啊..
 总之你们别再调情了人家泰莎可是拼命了啊快救人啊!
 细节上还是不太行..这子弹就没打中过人..受点伤真的无所谓啊..
 466078：只要打仗，就水的一比
 kitahiragawa_ta：演得垃圾得一批，还有两集就能看到武本监督的了，俺忍
 ackton：之前被戏耍的美军核潜艇帕萨迪纳号通过九龙发布的火灾警报声再次发现了toy box的行踪，舰长塞勒下令追踪。九龙通过假的火灾演习把所有人都隔到潜艇前半部分去了，还提高了前半部分的氧气浓度，准备把那些人醉氧放倒。前部的人发现了异常。五角大楼高官和加里宁在美军一艘船上秘密会谈。泰蕾莎通过共振与要交流，给她钥匙，让她去取保险箱里的通用钥匙，到中央机房手动夺回ai的控制权，泰蕾莎没有运动能力，所以只能依靠要，要脑中对话不小心说出了声，被九龙发现异常，没办法泰蕾莎只能举起手枪射击，为要逃跑提供掩护。要成功跑了，邓尼根去追，九龙控制住泰蕾莎表示要给个惩罚，接着发令向附近的美军舰船发射导弹，船上美军高官这边得知塞勒在追toy box，挺开心的，然后船就中弹了，好在是个哑弹，只有直升机被毁，船还能浮着，高官持枪质问加里宁在搞什么鬼，加里宁表示toy box不会随意攻击美军，这哑弹可能是信号，塞勒得知消息也准备攻击德达南，泰蕾莎告诉九龙把弹头卸掉是当然的措施。暴风雨在接近。要脱了外套和鞋偷偷跑来泰蕾莎房间，取得了钥匙，还看到了她和相良的合照，要离开房间时被邓尼根追上了，邓尼根把要堵在食堂。相良和克鲁兹被阮盯上，克鲁兹牵制阮，相良冲来食堂，邓尼根射击相良，要在身后用平底锅攻击，相良最后终结了邓尼根。终于得救了，要忍不住流泪，说自己不是包袱，一个人也没事，一点也不怕，相良向要道歉，说没有你我已经死了好几次了，多亏了你，我现在才能在这里，所以别说一个人也能行。相良拉要起来，准备赶往机房，这时听到了攻击型声呐的声音。
 490847：这什么弱智剧情，服了
 firework_bd：我就是为了看这个
 yinleng：有点弱智……

第23集
 oisris：泰莎真猛～
 xdcedar：整天虐泰莎 真的混蛋..
 没有照相机还行 你们真是一点危机感都没有啊
 长着铁蛋是什么比喻我去
 泰莎太帅啦 就是这个鼻血流得不太美观..
 466078：话说，政审不严就是这样的下场啊
 ackton：加里宁试图通过电话联系阻止秘银与美军的冲突。帕萨迪纳号向德达南发射鱼雷，九龙并不在乎，表示能拉几十亿美元的船一起陪葬也不错。九龙下令潜艇下潜至1500深度，这已超过了德达南的额定潜航深度。阮试图说服克鲁兹加入九龙一方，克鲁兹拒绝，用灭火器反击，接着与阮近身肉搏，被刀划伤，阮重新拿起枪指着克鲁兹，危急时刻，毛来了，用飞刀击中了阮，克鲁兹用灭火器把阮砸倒，阮头部装上阀门死去，毛因为手术用药现在还有点迟钝，不太清楚状况，表示克鲁兹近战能力太差，克鲁兹看着只穿了内衣的毛，心想可惜没带相机。要来到了中央机房，和泰蕾莎再次共振，躺上舱室，告诉相良谢谢你，这里不用你了，下次也请来救我吧。潜艇下潜到深处时，泰蕾莎/要成功夺回了ai控制权，泰蕾莎指挥德达南发射反鱼雷弹，接着紧急排水上浮，躲开了对方的鱼雷。潜艇震动，泰蕾莎滑向墙壁，头撞在铁板上流了鼻血。泰蕾莎重新取得控制权，表现出了一些要的性格，嘲讽九龙，这时相良突入进来射击九龙，九龙中弹，不过因为紧急上浮剧烈震动，九龙趁乱跑了。另一枚鱼雷要击中了，本来大家都以为无计可施，结果因为深度太浅，为了避免误伤友军，美军鱼雷受安全装置限制没有爆炸，要事先已告诉相良没事的。相良追击九龙，要灵魂告知相良他去毒液那了。机库这边一片混乱，马杜卡斯得知九龙混在人群里，发现了他，但已经晚了，九龙进入了毒液，这时相良也及时赶到驾驶强弩与之对抗，表示受够了，我要杀了你。
 firework_bd：居然把AS原样放这。不过这最后的决斗台真好。

第24集
 freeyoru：“卡西姆，我爱你啊！”
  >>ruki11->freeyoru：确切说是先强压 后表白
  白色在红色下面挣扎了那么久 乐死我了
 coin：“怎么办？甜心”“我爱你哦，卡西姆”很好，很萌
 pk8810：这九龙最后三集好弱智
 h751984871：如果最后钓起来是紧咬着鱼钩、涂着口红、赤膊+两个贝壳、下身变成鱼，总之打扮成美人鱼的九龙就神作了。“我爱你哦，卡西姆”
 lostanother：这居然不是驾驶室还有叛徒的意思？？？
 我裤子都脱了gonzo你就给我看这样的决战……
 想不到九龙内心深处居然是扭曲的卡西姆厨。最后生意做不下去就和男主殉情真是够了
 九龙这回总算死透了吧，下季如果还打九龙我真的要弃番了
  >>261276->lostanother：脑补最后钓起来的是九龙：“爱着你哟，卡西姆！”哈哈哈哈好
  >>462014 -> BIG MAX：我的第一反应也是这个
 296079：为什么这么gay啊
 ak1ra：“下季如果还打九龙我真的要弃番了”... 
 说不定最后紧急弹射了...
 oisris：你问我最后钓上来的是什么？
 是九龙哒！！！
 277873：gonzo做机战是真的丑
 我一开始还在想船上两张王牌怎么中校全程打酱油，原来他是负责疏通关系的大佬
 a275064025：爱你哟，卡西姆
 deoper：最后钓上来一条龙“爱着你哟，卡西姆”
  >>466078->deoper：太逗了！！！
 arimayukino：坑
 xdcedar：真是个破坏狂..那都是钱啊!!
 拿个小刀戳机甲..还拿拳头捶..也不用开挂专用系统之λ-Driver..这实在是..算了..舱内就不计较了..
 你侬我侬抱在一起殉情哈哈哈哈
 九龙就这么死了简直难以置信..最后肯定紧急弹射了吧..
 哭泣的泰莎真漂亮
 小要这最后几集的镜头基本就没穿过衣服啊喂..裸体开船会获得buff嘛..
 那个表白是谁想的恶趣味 "最后钓上来个九龙"笑死我了
 311485：难怪在网上超级机器人大战V ARX8 的技能演示都是鞭尸九龙了，原来原因是这集，真的恶心到了特别是“爱着你哟，卡西姆”
  >>311485->311485：https://www.bilibili.com/video/av8769589?p=105
 511297：[img][/img]
  >>722358->511297：有版权就是任性,现在才注意到笑死了哈哈哈哈
 coyg：9龙才是真爱
 ackton：第一季完结了，接下来本来是想二刷校园篇的，可毕竟是已经看过一遍了，而且都是日常搞笑剧情，现在更想看第三季没看过的新主线剧情，虽然看完第一季后感觉剧情槽点有点多，“格局”也偏小，一直在打一个反派，但我还是有点期待后续剧情，也期待京阿尼的战斗和正剧表现。
 相良与九龙近战刀战肉搏，成功把九龙压制住，不过九龙服输后抱住相良不松手，准备自爆和相良和德达南同归于尽。二人在一升降台上僵持，要控制升降台上升。加里宁直接电话与美军高层联系，高层下命令让美军停止攻击，帕萨迪纳本来已经瞄准了德达南，不过现在也只能放弃，德达南得救了。要打开飞行甲板舱门，在屏幕上通知大家不用担心，一切都会好的。九龙缠着相良被一起升到飞行甲板上，还有15秒就要自爆了，要提示相良用弹射器，相良心领神会，把九龙安在弹射器上，二人一起被弹射出去，不过相良通过绳索抓住了舰艇，九龙掉进海里自爆，他最后留下一句爱你哦卡西姆。相良爬回甲板后忍不住砸地板，说卡西姆卡西姆别和我套近乎，你个混蛋。要心里向相良道歉，自己说话不顾相良感受，现在也一点不了解相良，不过觉得相良很厉害。一切结束后，德达南回到基地，全体列队，泰蕾莎一个个点名，玛卡兰和梁外出巡逻/牺牲了。要见泰蕾莎一个人站着不动，让相良去安慰她，相良抱着泰蕾莎，泰蕾莎忍不住哭了。要和相良要坐飞机回东京了，但起飞前40分钟，相良带要来到岛上一个秘密钓鱼点和她一起钓鱼，表示这是自己最初的行动目标，本来就是想带你来这看看，结果发生了不少事，绕了不少远路。相良说运气好的话30分钟就能钓到大鱼，和要在一起感觉自己什么都能做到，不管是钓到大鱼还是逃过恐怖的险境，多亏了你我现在才能在这里。接着果然有大鱼上钩了，二人一起往上拉。海鸥飞过，完。
 hao3yi4kai1：终于明白幸运星的neta了
 泰难了……
 firework_bd：总算
 racy：爱你哟
 yinleng：九龙何意味……
