第1集
 xeo：能够知道别人的想法也不一定是好事呢。
 
 不过，或许那个国家的人最终会互相理解吗?不知道呢。谁知道呢。
 qyqlsnow：掉链子的科学家坑死人，就不能开发好收发的控制系统再量产吗。。。
 小范围的测试都没有。。。坑死人不偿命啊~
 byzod：2000年的小清新- -b
 dybnu：爱一个人什么的，不只是体现在思想上，还必须落实到行动上。
 话说，理论上，相互理解的问题有两种解决方案，一种是屏蔽，一种是同化。前者就是普通人的世界，后者则是蚂蚁的世界，只需要蚁后可以思考就足够了。
 13548：最后一幕，镜头落在那个男人正在摆弄的园艺机械上，以及他以前的妻子正在听曾经一起听过的音乐……
 其实并不是因为伤害了别人而独自生活，而是害怕伤害到彼此……是不是应该说，大家都是好人呢？
 spiritistz：台词真美
  >>292409->spiritistz：诶？~之前评论的好随意。什么时候都能知道其他人的想法最大的缺点就是，人在很多时候的想法都是因为当时的情况所致，比如生气或悲伤的时候所想的自然容易悲观。但是负面情绪是可以调节的，甚至有些想法只是一时的闪念。然而这些想法被周围甚至亲近的人知道后却容易被以为是“一直都有这样的想法”。于是反而影响了人们的判断。
  再有就是，人或多或少都会有点不想让别人知道的事情，这样简直比老师把日记本当作业收上来还可怕~
 derrick：神奇的摩托。
 
 所以凡是皆有度。
 persses：This world is not beautiful, therefore it is.
 所以有时候知道别人在想什么不一定好，但是人就是会猜想对方的想法，有时会自以为是，有的人会为对方设想。
 要是我喝下那种水，我也会成为那样孤独的人。
 本来我已经觉得不能跟人相处下去。
 那个男人跟女人虽然分开了，但是始终牵挂住对方，理解别人悲伤的国家，真是一种悲伤。
 264270：没有人的国家：
 只有机械的国家是孤独的，曾经幻想过要创造一个这样的国家，但看到之后才深刻体会到这份孤独难以承受
 探险：
 探险的乐趣在于探索未知，从一个地方到另一个地方体验不同的景色，但同时也是孤独的，在现实中上网已经可以获取全球任何一个地方的景色，关于这个地方的一切只要在手机轻按几下就能知道，所有的未知已经被抹去，但同时探险的乐趣以及孤独也被抹去，因此三次元没有探险，探险已经变成了旅行。
 心灵想通：
 对动画的看法持保留意见，即使互相知道其他人的想法也不一定会演变成动画所说那样，相互理解更容易了，改变了人类知识及信息的传递方式，也有可能会有好的结果。
 tttbbx：色调灰暗，观感略闷，该说是中村的风格么
 人类互通心意之后往消极方向发展的一种可能
 211998：我小的时候摩托车也会说话，长大了就不行了
 blackadder：假如你打算开始看这部动画，请谨记这是一系列平淡的寓言故事。用本雅明的话来说，寓言代表的是“非总体化的死亡与衰败的世界。”而《奇诺之旅》通过行者的目光，将这样一个充满死亡和衰败的世界活生生的展现在我们面前。
 hottomper：命は儚い故に価値がある、有限こそ無限。
 透过屏幕仿佛体会到了在科技没有发达的年代人的心灵是更加淳朴和美丽的，现在很多种情感想要体会到其最真实的部分已然是件奢侈的事。
 yakumoao：这个国家的故事真是美
 chengweijiuquan：【二周目】在这个高度智能机械化下的国家，读心科技初衷本该促进社会互相包容和理解，但却因无法隐藏内心想法，因而口是心非 无法交流，进而扩大了人之间的隔阂，就算那只是一瞬间非理性感受而已，那也无法掩盖（如：以貌取人）刺猬效应 独居生活只为避免伤害到他人，但又同时居住的距离也不会太远。
 jabberwocky：This world is not beautiful, therefore it is.
 425984：为了不伤害别人这点，很善良啊，从另一种角度上来讲也是利己。
 我还在想奇诺到底在和谁讲话，原来是摩托车
 ayumicham：以前一直幻想自己有读心术的超能力，这样就可以攻略所有人了，妄图毫不费力了解别人这是很自私伪善的。
 但如果所有人都有读心术，估计会好像片中那样吧，语言也失去了意义，无隐私无秘密，为了不互相相害而选择远离
 534608：老是走错片场……
 311148：感觉有些奇怪啊，不知道作者有没有仔细思考过一些内在关系
 嘛，就当作有着各种可能性吧
 262955：真美呢
 424880：没有at立场的世界好可怕
 jjbao：忽然想到 他们喝下药后只是知晓了他人想法 却并没有真正互相理解 但渴望得到他人理解的想法又会被探查 于是就套娃了
 ubisoft：最后看了一眼花的时候就有那种醍醐味了，后面遇到女方的家反而有点画蛇添足
  >>472796->ubisoft：我觉得加一段前妻的家也挺好啊，很讽刺，分开相爱，在一起就会厌倦对方，人就是这么贱的生物
  >>698283->ubisoft：如果那段音乐放出来，从男的家里出来音乐渐弱然后到女的家旁忽强感觉也不错，可是终究只用了玫瑰花相连
 josh：还以为摩托车讲话是主角内心自己想象的呢，还真是讲话啊。有些台词写的真好。整体比终末旅行好多了
 konaha：还是基调灰暗但又有一丝色彩的故事，强调了互相理解的负面作用，也有像片中男女那样互通心意爱恋的人，同居后虽然会知晓对方的不满和怨恨，但是忽略了理解对方的快乐和喜悦，或许怨恨的负面情绪总会比感谢、宽容的正面情绪强烈一些
 mynameismio：最后老妇人家里在放音乐，男子开始养花，真是个美好的故事，我想他们应该还在互相爱着对方吧。
 clippers：机械这么发达的国家该有网络才对 上网聊天不失为一个替代方案
  >>clippers->clippers：如果这个液体机械能改良一下，人与人之间在实时感知想法之外，还能了解对方过去的经历、记忆，也就不至于演变成现在这样。实时感知到的负面信息在没有其他条件辅助判断之下，很容易被理解为对方一直以来的想法，从而造成误会。另外这种感知的“实时”也不好，人在突然接受到这种负面反馈的时候会下意识的采取非理性的自我保护措施（就像后背被人戳了一下以后的条件反射），如果这个感知技能能延时个几秒，辅以对对方记忆、经历的评估，也就不至于一相处就崩了。但即使这样，使用这个技能也很累人（毕竟要压抑怼回去的冲动），所以这个技能不加开关还是会造成悲剧。
 604292：灰暗的色调suki
 atorip：将自己的思想不加限制地传输给他人是很危险的事，而且这样的话安全感也会不复存在
 455244：老版色调偏暗，这点还是新版比较合我口味。
 奇诺和老男人两人相视一笑的会心一幕真真切切触动到我了，后面如果都有这水平，那高分是当之无愧。
 620055：寓言故事。
 画风不是很喜欢，不太好看，而且有些年代感了。
 但是氛围做的还可以，整体有种说不出来的诡异感，但是又没那么黑暗，音乐配合的很不错。
 craitch：2.5倍速。眠くさせられた。
 540423：设定来自于阿西莫夫的机器人系列吧
 529434：论迹不论心，他人即地狱，全员橙汁化
  >>529434->529434：第一集的演出就很赞，表达的主题也很丰富
 657668：*心灵互通
 tascota：前几天才看完eva，莫名的即视感
 jan30chen：让我想起以前看的一个故事：
 大家获得了感受周围疼痛的能力（真感同身受），最后因为附近牛棚里的母牛在分娩，导致大家都疼得满地打滚
 ---
 最后一段无声胜有声，表现得很好
 726245：这一集还让我想起《围城》中那个比喻。
 “聚在一起，动不动自己冒犯人，或者人开罪自己，好像一只只刺猬，只好保持着彼此间的距离，要亲密团结，不是你刺痛我的肉，就是我擦破你的皮。”
 845866：人与人之间的情感产生本就来自与未知与已知的相互作用，当所有想法都暴露出来之后只会出现两种结果一种是所有人的情感同化，另外一种就是情感的丧失或者说是人类的社会性消失。
 496446：既然都躲这么远了，干脆出国躲着不是更安逸
 748420：思想相通之国，带来的却是疏离
 837962：无论是谁 看到了翱翔于晴空中的鸟儿 或许都会想踏上旅途吧
 nothingbut：为了让人们相互理解却造就了更大的隔阂
 920989：这番竟然是2003年的吗，是我老了
 886408：不太真实呢，按理说总有人不会喝的。而且可以和外来者生小孩啊，按理说外来者应该是香饽饽才对。想看奇诺被大车碾
 arguzus：人际的绝对的感性差异，这是交流同时让人丧气和带来某种非静滞性的地方。对话的动人时刻是，付出了交流的劳动与善意，在一个属灵的瞬间 为那因其有限而珍贵的默会而摇曳着的心灵。（“ 唯一值得努力的事情就是不可传达之物的传达”）
 maybenotpeter：这个文字演出配上音效像是什么RPG的过场提示，有点出戏。有限的资源下用剧本配上恰到好处的留白塑造出不错的氛围。
 yimu：氛围感很强，很喜欢。我不认为互相读心感受痛苦是完全的坏事，但这样的能力显然不适合所有人，当最后一部分能适应的人重新生活在一起，这个国家会变得更好吧。
 750965：无论是谁，看到翱翔于青空中的鸟儿，或许都会想踏上旅途吧
 
 人类补完之国，讲述互相读心导致隔阂加重的国家的孤独之人的故事

第2集
 xeo：看小说的时候，这一篇只有短短的一段，没有多少长的感觉，读完了，也就接着往前阅读。
 　　这里慢悠悠的节奏，真是恰当呢。
 28859：好压抑 行事的价值目的以及名为人的秉性悄然改变
 dybnu：农夫与蛇的故事。话说，人贩子在理论上是成立的，现实中类似球员艺人的转会制度就是合法范例，当然黑奴那样的不是。而除非是复仇，否则杀人总是有罪的。
 三人宁可饿死也没相互杀害，大概是因为三角形的稳定性，也就是相互牵制了。
 spiritistz：神回
 
 虫师讲述的是旅途中的人与自然，奇诺之旅应该更多的是在描述人类本身吧。
  >>292409->spiritistz：杀兔子是为了救人，杀人是为了救自己。生存和生活不一样的地方就在于，在生存面前很难判断什么是真正的是非对错，所做的都是因为"I want to live"
  >>spiritistz -> 看心情的昵称：凄い！
 persses：一命还一命
 兔子跟那三个人并没有什么不同
 tttbbx：作者的逻辑大概是：救自己>期待别人可能帮助自己而救人>不杀和自己无关也不会帮助到自己的动物
 eyecandy：要是我就把戒指留着，不要白不要啊
 powdersnow：这集真棒啊
 blackadder：三年前看这一集可能会被震撼到，可惜现在口味已经被Cult Movie养刁了
  >>729868->blackadder：现在呢？
 211998：才知道奇诺用的武器叫匕首枪
 alexzyf：后半那个突然转到强光下 然而却是人的恶意。中村真厉害啊。。。
 h751984871：如果把标题放到后面会不会观感更高。感觉标题剧透了。
  >>mp4spig->h751984871：所以新版这么做了呢。
 rog_defwang：小林孝嗣挺喜欢玩视觉体系的呢
 400741：我的天人性的丑恶...
 paradichloroben：只依据理性的行动方式，感觉很和平
 chengweijiuquan：站在人类的立场，杀了兔子救了人，站在自己的立场杀了人贩子却又对不起兔子，善良但绝非圣母，有能力出手帮助时出手帮助，面对生命威胁时又毫不手软，既善良又不缺理性
 jabberwocky：就是因为奇诺有着这种思考方式，这部片子的基调才会如此对我胃口。
 425984：这题目我就觉得不对劲…
 关于兔子的那个，其实人类以外的动物也有会报恩的，只是不会送你戒指啦
 满身带刀子忽然想起自己的一个梗，小学初中特喜欢买各种橡皮，每次出门包里一定会装上几块
 ayumicham：结尾为了突出主体将背景过曝，处理得真好，三条尸体和三块兔皮，哪个不值得死，估计已经很清楚了……
 事实上在奇诺的眼中他们的生命价值是对等的，然鹅还是选择了救人，因为是同类啊，因为会幻想可能有一天也会有陌生人对自己出手相助……嗯，人类的本性都应该如此吧
 zzhh0131：一般来讲在前面整个暗色调的前提下，后面的强光的反差都会觉得是柳暗花明，然而却是急转直下的反转，很高明。
 xuanlingruotian：既然作为旁观者有众生平等的直觉，吃个货物还是很正常的。可是你在这个时候返还戒指我就不大理解了，虽然也不能肯定是何种原因，但是莫名反感起来。
 panacea：和虫师不一样的就是奇诺更多人的部分 这集如果重来 奇诺还是会选择去救吧
 yukihana0：救三人不成，却损失了六条性命
 3741：这集太强了。奇诺太帅了
 josh：奇诺有自己准则，既然救不了人，当然返还戒指，如果不还，反而令人有点厌恶。我好奇的是，奇诺要是早知道他们吃人，是人贩子，奇诺还会不会救？还是说救赎他们的灵魂？//后段强光照耀，还以为是梦境呢，谁知还真是残酷的现实
  >>clippers->josh：我觉得不会。我同意#6的排序，如果奇诺知道他们是人贩子，他会预判到救了他们以后，可能要为了救自己而不得不杀了他们，那最后相当于白白损失三条兔子命，这违反了“不杀和自己无关也不会帮助到自己的动物”。
  >>josh -> Clippers：确实如此
 575819：杀兔为了救人，杀人为了救己  正应标题I Want to Live
 604292：人性的善恶啊
 455244：刚开始的时候我还疑惑怎么把兔子和人命相提并论，后面才知道这是兔子和狼......奇诺的信条也不无道理。
 620055：？好吧并没有更深的含义
 ztr97yubujingre：关于为什么把戒指还了回去，我感觉也有奇诺对自身行为最终导致恶果的怨气吧，本来又救了人又得了报酬，其乐融融，可惜转眼间发现自己的杀戮行为并无价值，不想留下这“报酬”实属正常。
 685476：农夫与蛇
 529434：一切都很棒，除了莫名其妙的超亮背景
 694695：因为是同类就该偏袒吗？非常好的问题，但很少有人能像kino那么超脱吧，但正因如此这部作品才这么有魅力
 657668：*很符合标题
 *雪地，救人，人心裹测，人贩子
 tascota：标题是在剧透啊。看了标题就很容易猜出是怎么回事了。
 jan30chen：标题突脸剧透，看的时候一直有种放不下心来的感觉，画面也感觉阴森森的。
 threelights：人类会救人类，也只有人类会害人类，小兔子才不会（）
 tokiyomi：十分優秀的一集
 748420：农夫与蛇
 活下去
 886408：反转没什么惊喜，是已经用烂了的题材。对生命的思考算不上新鲜，不过做的挺有意思的
 811088：帮助别人是因为期待自己哪一天遇到困难也有人来帮助自己，很真实的动机，奇诺反杀三个人那里太帅了
 maybenotpeter：对话节奏演出恰到好处，搭上带有些许哲思的剧本真舒服，就是光影有点看瞎眼了，制作水平和原作水平不匹配可惜了。
 yimu：奇诺这种想法我很中意啊，救和杀皆在一念之间。既有好处，也会有风险，下次会更谨慎更注意些的吧。
 750965：讲述人心险恶，展现了奇诺的战斗能力和果决冷峻的个性
 最后奇诺离开前回头遥望远处的三张兔子皮，暗喻了三位人贩子与兔子在奇诺眼中并没有实质性的区别——奇诺是个孤独的没有社会化的旅行者，能够从人类社会的狭隘视角跳脱出来看待世界

第3集
 xeo：逐渐消失的记忆尽头
 遥不可及已然冰封的生命
 无人得以掌控的境之裂痕中
 崩坏的人偶咏唱着无以听闻的泥土之泪
 无法重拾的旧日　蛆虫之血尽数流淌
 时钟的残躯夺走双眼
 
 ...载上燃烧的人偶
 冷酷的审判者记录着褪色的文字
 仅有折翅的鸟儿咏唱着真实
 
 唯有沉默于光芒中...
 
 分子末端　死于冰棱
 夜幕爱恋永恒　路石终结野望
 刻骨裂痛　无尽蔓延
 
 跃然纸上的海市蜃楼
 玻璃之国已然破碎
 泪水串成珠链饰于胸前
 骸骨竞相咏唱
 暗无天日的死亡深渊之影
 又能否将之传达于无辜的旅人
 
 自宣告之日起　当第十九个冷月横渡天际之夜
 世界将随日出而终
 除了打破绿色的盘子之外
 我们又能如何
  >>qyqlsnow->xeo：居然写下来了，佩服~
  >>alexzyf->xeo：说实话 这让我有限想到光之诗。。
 dybnu：《俄狄浦斯王》的奇诺版本，果然最大的悲剧，就是无法改变被预知的命运什么的。
 spiritistz：故事的架构能力非常厉害
  >>292409->spiritistz：一直觉得这一话最有意思的地方还是小标题“We NO The Future”,满满的讽刺感。就像是谎话说一辈子没被揭穿就跟说的是实话没有什么区别一样，既然未来就是预言解读出来的样子那么就当做是成功预言了也没什么不对。从上帝视角看这个故事确实挺有意思。
 shou：這國王真是無力吐嘈，作死小能手。
 zhaory：国王也真是可爱
 srtn：删除了回复
 tttbbx：副标题有意思，预言其实是一个很麻烦的东西，因为如果存在真正的预言的话，那它就一定得把预言本身的存在对未来所造成的影响考虑进去，就像求不动点x=f(x)一样。这一集直接让预言本身推动了预言的实现，就是采取最简单粗暴的方式让人意识到这个问题。
 一口气讲了三个国家的故事，传统之国的传统就是不断地改变“传统”吧，虽然和另外两个国家没有直接关系，但是主题倒是有些接近了，都跟悖论和表象有关。
 eyecandy：看到最后之前刚想说如果第一个国家真的末日了就神作了，没想到结局
 神作！神作！
 211998：收尾有些奇怪了
 因为第一个国的预言不是自证预言，所以预言的最终实现需要借助第三个国
 又因为第三个国要实现第一个国身上的语言，所以，第三个国要和第一个国同享关于预言的（绝大部分）解释
 这样，第一个国和第三个国的差别就不大了，并且第一个国为什么不去寻找“绿色的盘子”
 我觉得，把这两个国做进北岛派、南岛派的设定内会更好一些
 当然，也有可能是我想多了，作者就是想要在结尾添加黑色幽默的效果，并不想让人穷追设定
 本来就是寓言故事嘛
  >>blackadder->211998：解读方法不一样。第一国解读重点在末日将至，最终国重点在可以破局；两者分别发展出了完整的系统。最终国实现第一国预言大程度是时间空间上的巧合。
  举个例子，路德宗和改革宗是几乎同时出现的，但前者重点在首创“因信称义”上，后者重点在发扬“不断归正”理念上。最终对同一文本解读出完全不同的圣餐观、预定论与生命观。
  不过，这些归根结底是对疯话的解读，作者想怎么编怎么编啦。
  >>211998 -> Blackadder：解读方法不一样。第一国解读重点在末日将至，最终国重点在可以破局；两者分别发展出了完整的系统。最终国实现第一国预言大程度是时间空间上的巧合。
 h751984871：服
 hottomper：消えて行く記憶の果て
 遠い凍った届かない命
 誰も掴めない鏡の罅割れに
 七体の壊れた人形が
 聞こえない泥の涙を歌う
 帰らぬ日々に蛆虫の血を流せ
 七日の中に朽ち果てった時計の茨う目に奪って
 冷酷の審判者は色褪せった文字を記録する
 羽の折れた鳥だけが真実を歌う
 罪無き旅人はそれを伝うだろう
 chengweijiuquan：（预言之国 传闻世界末日，然而却什么事情都没发生……）
 （悲伤之国  久远的过去 有一位诗人其被誉为是世界上最善于颂唱世界之美丽、欢乐的诗人，却被国王抱着恶作剧的心态传唤，命其创作一首悲伤之诗，诗人十分烦恼，不知悲伤为何物的他 难以作出甚是悲伤的诗句，距国王订立的期限只剩十九个夜晚，若办不到国王就要将其斩首，终于最后的夜晚降临，不忍目睹丈夫终日为此烦恼的妻子，拿出刀子刺入了自己的喉颈，在其眼前自杀身亡，她是为了让不懂悲伤的丈夫知晓悲伤，让他的内心能涌出悲伤的诗句。此后诗人所创的诗句，虽然几乎都意义不明，却能传达出他深深的悲痛，国王因为悲伤过度，随即将诗人打发，退居于深宫之中，诗人的诗句使整个国家笼罩于悲伤之中，日积月累下国王终于病倒身亡,尽管如此诗人还是继续吟诗，自此之后的多年 全国一直笼罩于诗人悲伤的诗句中 不断吟诗的诗人也终于死了 人们以为终于可以从悲伤中解脱了 没想到 就在诗人的葬礼当天 又听到那首诗，原来那是从诗人14岁的女儿口中吟唱而出的 此后十年间 她持续吟唱着父亲的诗 从那之后人们每隔十年 就会选出这个国家声音最美的14岁少女 每日吟唱着这首诗 为了大家勿忘悲伤，至此据闻此诗被流传至他国被视为预言之书，备受重视）
 （第二个的预言之国，根据【古文的记载 翻译与解读】此国受“上天指示”奉命摧毁 同是世界末日预言国的国家，而这个国家的预言也就真的实现了【讽刺 唯恐天下不乱的宗教 信仰操控，呵呵呵】）未来什么的谁知道呢
 425984：末日宗教那个国家我还以为是他们想趁机白嫖一波第二天跑路
 要是在攻壳的笑脸男那估计就是另外一个故事了
 ————————————————————————————
 没经历过悲伤的诗人写不出悲伤的诗句。
 话说如果没有经历过悲伤的人只是看过很多悲伤的事情，他文学艺术方面所创作出的“悲伤”这件事，总感觉是在无病呻吟。所以是不是真正亲身经历过的人才能够表达出那种…感觉？
 311148：理解了那种感觉才能表达出来嘛
  >>311148->311148：谁都不想创作自己不喜欢的东西
 3741：原本还想说一集这么多国家是不是有点太赶了。结果全都串起来了，太神了！
 ubisoft：其实就当笑谈、当启发看就好了，就像楼上发散出了一些思考和讨论
 
 至于故事本身就没多高明。毕竟都是建立在诗人的狗屁不通文字生成器能够有精神操纵的效果且只对本国人生效、以及这个文明还算发达却除了主角这类少数旅行者之外全都是不愿意信息交流、不愿意出国的傻子的世界观之上。前两集已经展现出了这种奇特世界观却并不突兀，而本集的故事太扯，因为并没有给出这破书能在那两个比较正经的文明国家有这么高地位的理由
  >>472796->ubisoft：因为宗教捧啊，我们看圣经也不觉得写的多好啊，一个道理
 josh：寓言不能深究太多漏洞，重点还是一些启发上带来的思考，值得玩味，第一第二个国度的剧情还是很喜欢的。
 580468：“世界居然不会终结，那我们到底该怎么活下去啊”这一句台词我心服口服
 spicy：不能深究，不然过于扯淡
 620055：荒诞的寓言故事
 他乡诗人的悲伤之歌被他国成为预言，而预言本身又推动预言实现。
 tokiyomi：這集其實也很有趣，但世界觀不明朗的情況下實在很難評價
 agnes_johanna：消えて行く記憶の果て
 遠い凍った届かない命
 誰も掴めない鏡の罅割れに
 七体の壊れた人形が
 聞こえない泥の涙を歌う
 帰らぬ日々に蛆虫の血を流せ
 七日の中に朽ち果てった時計の茨う目に奪って
 冷酷の審判者は色褪せった文字を記録する
 羽の折れた鳥だけが真実を歌う
 罪無き旅人はそれを伝うだろう
 748420：传统之国:人总想给自己找点目的，更改传统已然成为一种传统，实际是共同体意识
 预言之国:迷信误国
 悲伤之国:预言的自我实现
 341121：删除了回复
 alxec：有千和的酱油
 811088：实际上是想表达统治者为了操纵民心对没有意义的文字加以各种解读吧，最后出征另一个国家其实也是为了维持民心转移矛盾
 shinomiya_kaguy：一个国家能因为一段话而断言世界末日，另一个国家也能因为一段话而选择毁灭一个国家，多么荒谬，又多么真实。
 不过预言之国的末日终于来了，属于是双向奔赴了。
 maybenotpeter：典中典的自证预言故事，但中间插了个传统之国有点意味不明，不如将篇幅全放在预言的故事上，这样不上不下有点奇怪。
 750965：死海文书之国，国民迷信预言、迷信权威而失去正常生活的动力
 传统之国，没有传统变成了传统
 悲伤之国，压迫带来的悲伤的代际传承
 
 悲伤之国和预言之国的故事连起来了

第4集
 xeo：君の瞳 世界映す镜
 いつも优し 忘れずに
 悲しい言叶胸に 满ちても
 眼差し 强く星を见つあて
 
 是卡农吧....好喜欢，真可惜没有完全版?
 28859：小孩子能做自己想做的时候，大人就算做自己不喜欢的事情违背自己意愿的事情也要笑。
 9525：这崩坏的世界观……好伤感。太伤感了。以至于原版奇诺的歌声响起时鼻子一阵酸。
 kurichan：这话看完越想越难受，鼻子好酸却又哭不出来
 dybnu：丢弃自己的名字，就是否定自己的过去。
 大人国是简化版的共产主义国家，所以即视感严重。
 
 ps：奇诺小时候原来就是loli版焰魔啊！
  >>13548->dybnu：奇诺好像吼姆啦！
  >>eyecandy->dybnu：未必是共产主义，一直到二十世纪前期欧洲都是这种思想的，君不闻Arbeit macht frei乎……
 13548：奇诺的歌声真好听……
 obliviouso：卡农变奏填词唱出好美！！
 derrick：奇诺的过去。
 
 可怕的共产主义国度。
 265851：吼姆拉与库洛里多的故事
 tttbbx：为了空有名分的“大人”头衔而带着微笑去做自己不喜欢的事情，这不是最悲哀的，失去了独立思考的能力才是
 eyecandy：看弹幕才知道摩托车名字是法语，Hermes，不就是爱马仕么
  >>mp4spig->eyecandy：赫尔墨斯，旅行之神。
 211998：这集没啥意思，后半段变惊悚片了。。。
 blackadder：又看了一遍，是目前最有意思的一集。
 万物各安其位、各得其所的等级观，做任何事前都三思公众评价的耻文化，这一集讽刺的明显就是日本自身。这种似乎看不见摸不着的国民性，总是在不经意间表露在文化创作中。与我国不一样的是，日本每代都有不同的仁人志士发声反思，几十年来都允许不同的声音去自由竞争。
 “我们现在所拥有的思想，皆是我们所看到的，所接触到的所有事物的缩影”——文化对人思维的颠覆性影响往往比我们想得要深。
 porepoem：原来是女孩子
 alexzyf：其实我看着想到的更多的是伯林的《论自由及其背叛》中论述的卢梭的理论中“强迫自由”了。。嘛真要扯还是能扯很多的，虽然上面扯耻感文化或者共产主义扯的很歪了就是。。不过也没必要，总之演出上这集那种压抑感还是挺喜欢的。。。
 h751984871：你们这样解读不怕以后这番被禁吗……
 chengweijiuquan：奇诺的过去：出生于一个属于政治迫害没有人权的国家，此国家规定年满12岁周岁起，就必须得接受大脑手术，移除“自私思想”，植入“从众奉献精神”，分配劳动成为国家机器中的最底层，政治警察负责思想审查，监控人民思想，如有半点不服从安排，即教育失败，改造失败，父母也有权终结自己孩子的生命，即荣誉谋杀，此时家长与市民已然成为 斯坦福监狱实验中的狱警，人性扭曲，道德沦丧那么此时的她应 随波逐流 亦或是 特立独行呢？
 425984：这句……
 所以エルメス为什么会说话？
 本身设定/主角キノ的脑补/旅行男人キノ的灵魂附在摩托上然后失忆 ？
 randog：可以，这一回就很反乌托邦的讽刺了
 443787：少女可爱的
 422752：看得头皮发麻！目前观感最佳的一集。
 a582977826：更类似于儒教的君臣父子等级制吧，“父母”对“子女”拥有处置权不是典型的儒教说法吗？关共产主义啥事
 550092：共产主义是个人有高度的集体主义精神，愿意去工作的吧...感觉和这集中的内容并不是很相符
 3741：库洛里多——（不是）
 zhumengjie：大人之国带给我的绝望是无法治愈的
 ringoqwq：看哭了呜呜呜
 ubisoft：草 看评论看麻了 这即使是开玩笑的也跟共产主义根本不沾边啊
 这只不过是一个去人性化的反乌托邦吧
 462354：认为“所有人都有高度的集体主义精神，愿意去工作”是可以正常实现的人，工作过吗？
 经过手术之后的人们倒是高度符合该描述，主义还会在意过程而不是结果？
 josh：很伤感的一话，歌曲很好听。其实和什么主义没关系，纯粹是被迫成为“像样的大人,失去了“心”
 581662：说共产主义的根本不沾边好吧。劳动会觉得累是由于资本对人的劳动的异化，gczy社会根本不存在所谓劳累的劳动
 grandnooky：十一歲飆重機
 274407：最后突然松手倒入花海，放肆大笑也是对“成年人”的一种否定。
 通过各种手段对精神思想上加以限制控制，其实也是现在gc在做的事，只是更多的体现在语言上，很多人自己也意识不到，虽然真正的gc本身是不会去控制的。
 本集所牵涉的负面问题太多，再加上现状确实并不怎么样，很容易让人带入。
 620055：奇诺还不是“奇诺”的时候，过去的生活。
 反乌托邦。
 所以大人就是改造后绝对服从制度的奴隶？那段血海中的笑声给我看爽了（）所以城门才是栅栏吧，因为“大人”不会去撞城门。
 685476：还不是''奇诺''的奇诺真可爱啊
 kazama_akira：共产主义根本不是什么手段或方式，而是一种愿景、一个发展的终极方向。
 提现实情况觉得不切实际的根本不知道共产主义到底是什么
 lobeliachinensi：题外话，奇诺的本名当然是“樱”（Sakura）了，那么那一片粉色的花海究竟是什么花？
 答案是樱草（Primula sieboldii），这种报春花科的草本植物因为花朵外形与樱花（Prunus × yedoensis）相近而得名，它分布在日本、朝鲜及苏联西伯利亚和远东地区。
  >>698283->lobeliachinensi：sakura谐音为啥会有不好的意思啊？
 forthelostthing：D大调卡农爱了
 yuribot：冲破城门的一瞬间看哭了，真好啊
 529434：原来奇诺是女生啊。。。原来还有这么一段过去。。。这动画片真好看。。。
  >>529434->529434：就是个反乌托邦，和共产还是蛮大区别的
 694695：呃呃，上面的有些评论有点逆天了。kino小时候真可爱啊。从性别主义角度看，这种女->男的转变有点意思。
 657668：*奇诺回忆
 *大人
 tascota：我实在是俗人，感觉新版做的这集更好些
 815652：一直觉得主角跟摩托车讲话语气像小孩有点奇奇怪怪的，原来这样。。
 496446：目前最喜欢的一集，你原来也有这么小女孩的时候啊
 748420：我靠，是妹子
 主观上幸福，痛苦完全是他人视角上的，能算痛苦吗？我想这也是旅行者不干预国事的原因吧，虽然老奇诺还是救了
 341121：最棒的一集，「旅行」的传承
 886408：追寻本心
 811088：意象很美的一集。明明已经是成熟的能够冷漠杀人的大人，但是依旧能像小孩一样故意摔倒在红色的花朵里，像小孩一样开怀大笑。很喜欢b站弹幕里“奇诺的一部分灵魂进入了摩托车里”的说法，这样就没有那么悲伤了。
 maybenotpeter：奇诺的出身国家也太恐怖了，1984大洋国青春版，没想到比起憧憬自由，奇诺更加多是为了活下去被迫继承这个名字而旅行的。和虫师一样，这种主角身世回总是那么耐人寻味，短少精悍的一集。
 852198：这也能扯到共产主义，只能说某些二次元最招笑的地方就是书念得太少想法却太多，看个动画片就自以为觉醒了
 yimu：徒有虚名的“大人之国”，愚昧而扭曲。
 750965：大人之国，社会强加的期待和规训显化为“切除小孩之脑”的手术，冷静的、做一辈子讨厌的事情的、失去了自由意志的大人被奉为正确
 
 讲述了奇诺的过去，自由的传承。与艾尔梅斯一起躺在红色花海的场景很美，有种在孤独的世界相依为命的依偎感

第5集
 xeo：“旅行者，旅行者你...能够去往哪里呢?”
 　　铁轨上的三人是很喜欢的短篇，但是中间穿插回忆，还有切换的方式，感觉没有做好呢。那段回忆也是食之无味的感觉。倒是多数人的暴政挺棒的。
 28859：好悲哀……
 dybnu：没有人工作的国家，这个场景应该是出自电影《妙想天开（巴西）》，也是类似1984的反乌托邦作，作为电影来讲非常赞的一个片子。
 
 工作的意义是什么呢？上集说的是痛苦但不得不做的事，而这集说的是，这是证明自己活着的事，所以哪怕无聊也要做。但两者都有一个问题，就是工作不能是别人赋予的意义，而必须是自己想做的事情，没有自由的情况下，工作无意义。这也是奇诺的旅行与他们的不同，尽管同样是未知何时才是尽头，要去往何方。
 
 话说，这集前半讽刺的是经济学上的“破窗理论”，作为凯恩斯主义的一部分，用做无用功的方式增加就业，被政府拿来当作推动政绩，发展GDP的重要手段，但这本质上反而是戕害了经济和就业。
 
 后半则是道出了民主和自由互不兼容的实质，即，民主无非是多数人的暴政。要自由就不能支持民主（独裁当然更不能支持了），要民主就势必剥夺自由，因为每个人总有成为少数人的时候，否则他就不能与他人区分开。
 13548：铁轨上的三人像童话故事一样~
 derrick：所以是一个环形铁道么
 
 多数人的暴政
  >>yejingchen->derrick：这集刚开始的时候出现了铁路的尽头呀
 239564：好棒的隐喻
 292409：看到那句“永远持续毫无意义的工作，那边那些家伙的脑袋坏掉了吧”简直要乐到不行，绝对是这一话的经典。听到故事的两个人都是在评价的时候一下就点出不用工作的国家的人工作无意义这个核心，却从没想到过自己其实有可能也是在做着同样的事，即便是被奇诺提醒也一点都没有往这个层面想过。
 然而对于奇诺来说，一直在做的旅行这件事就“喜欢”或者“有意义”吗？开始站在奇诺的角度，也是觉得不用工作的国家的人和铁轨上的这三个人一直做着不喜欢且无意义的事情还傻傻的不自知，直到三个人不约而同的问出“旅行者你——”那句话的时候才恍然大悟。奇诺最初也并非是热爱旅行的人，最初选择旅行更多的是为了逃离原来的地方和继续真正的奇诺没做完的事，不然也不必担心自己在同一个地方待久了会有定居的这个想法。从这个角度来看奇诺其实和那些人也没有什么区别。
 这样看来，每个人好像都掉入了一个怪圈，可以看清别人是不是在一直做没有意义的事情却看不清自己。但是对于每一个人来说，又很清楚自己为什么要做这些事情。或许其实每一个人都在做着别人眼中无意义的事情，但是只要自己明白这样做的原因就好。前两天看到的视频里的一段话感觉可以放在这里，“Keep to your morals, keep to your integrity, and don't stop fighting. Cause ultimately for any dream for any goal, it takes a lifetime. And why wouldn't you wanna give it that? It's not a race, it's a journey and enjoy the journey.”
  >>440561->292409：很棒的解读
 srtn：摩托车好萌。。想看摩托车的本子
 tttbbx：奇诺和铁轨三人互相质疑对方工作的意义，有当局者迷的原因，也有价值观不同的原因。所以我觉得奇诺和他们（包括不用工作的国民）并没有本质区别，都是在工作中找到能让自己满足的东西，但这和上一集的大人之国是不一样的。
 多数表决的那个问题后来在FZ里切嗣也思考过，其实就是x^n在0.5<x<1时总是趋于0的，但要解决这个问题却是很复杂的一件事。
 307642：既然地球总有一天要毁灭，那么人类又为什么要在地球上修建漂亮的建筑、建设各种各样的文明呢？
  >>570164->307642：既然结局注定是会消失，那就只有过程能自己决定了吧
 211998：我就看看楼上尬聊。。。
 奇诺这部番本质上难道不是在讲交流的不可能吗？因为交流不可能，所以了解思想的国是危险的，因为交流不可能，所以长诗变预言预言变悲剧，因为交流不可能，所以成人只能通过手术完成，因为交流不可能，所以大家都在做无用功
 奇诺故事里的人都是原子化的，他们没法交流，不能找到困境的解决办法，最终因为各自的偏狭走入悲剧，这和事物本质的好坏根本没有关系。。。
  >>nihilum890->211998：交流不可能只是奇诺中一个点而已，并不是全作的核心，奇诺讽刺了太多东西，同时又去包容去理解。正如书的副标题——The World Is Not Beautiful,Therefore It Is。以偏概全是马哲的大忌，而且本来人与社会就是一对复杂的矛盾，人即使社会性生物，同时又渴望独立与自由，人不能脱离社会关系同时又是一个个独立孤独的个体，这点在许多文学作品中都有表述，也是文艺青年大爱的题材之一。
  >>211998 -> Nihilum890：交流不可能只是奇诺中一个点而已，并不是全作的核心，奇诺讽刺了太多东西，同时又去包容去理解。正如书的副标题——The World Is Not Beautiful,Therefore It Is。以偏概...你说的当然对，但和我说的不矛盾
  >>nihilum890 -> 直死之喵眼：你说的当然对，但和我说的不矛盾
  >>211998 -> Nihilum890：你或许将人的能力看的太重了，人终究只是社会关系的产物，是不可能脱离社会脱离世界存在的，人的行为也是社会乃至世界的反映，拿鲁迅的作品为例，他笔下的人民表现的都是愚昧无知，然而他的目的并不是去嘲讽这些人而...你写这么长一段话，我不回复不好，回复又不知道怎么回复。。。因为这个讨论基本上已经脱离奇诺这部作品了，完全变成了你个人在抒发情感。你看你的评论里涉及奇诺的只有这一句：我认为奇诺之旅表现的是一种反社会的观念，认为现代社会是一种极端扭曲的产物继续发展下去也只会选择一种方式灭亡而已，人想要幸福就要回归传统原始的小农社会，回去那种现代社会中已经很难找到的简单原始的幸福。还不涉及任何文本、文体的分析，只是一句断言。我当然知道现代社会是有问题的，我也知道奇诺中呈现的人与人的关系是扭曲的，并且我还分析了这种扭曲的根源在于交流的不可能，这部作品也夸大了交流暴露矛盾的后果。所以，我还是只能说大家说的都对，但我真的不想这么说，因为在我看来你所说的都只是一些正确的废话。
 blackadder：“宇宙的存在有固有的意义吗？可能，但人类永远不会知道。
 个人建构任何形式的意义是可能的吗？是的，虽然它必须是直面荒诞且是只属于个人的;而且，没有办法验证它是否符合任何固有的意义。
 个人追寻意义的过程会有结果吗？也许个人能创造出自身的意义，但我们永远无法理解宇宙固有的意义。”
 
 从荒诞主义的角度来说，铁轨三人众、不用工作国民、还有旅行者奇诺，都是是幸福而快乐的，因为他们接受了人生的荒诞，依然享受着生活。
 eyecandy：永远正确的男人，能活到最后也是一种很厉害的能力
 moonmai：“不用工作之国”看起来最蠢最“寓言”，铁路上的仨老头还勉强有点靠这个养家糊口、就算知道也许也只能继续下去的意思。
 至于奇诺，虽然仨老头对她的发问尤其是后两人那诡异的特效，监督的用意挺明显了，但作为一个先看2017版再看这版的人，感觉2017版开头那段话完全可以回答这提问，因而从个人角度完全不觉得这问题有意思，甚至开始思考中村隆太郎是不是特别喜欢文字演出和后两次发问那种诡异特效，难道是lain的余毒
 chengweijiuquan：不用工作的国家（资源富裕 科技高度发达 不必要的工作只为充实人生，减少不劳而获者 按劳分配 荒谬的国家）、铁轨上的三人（国家兴建铁路 制造就业 拉动经济 然而管理混乱无用功，一修二拆三建，但这就是他们的生活收入来源 养家糊口工作的意义）、多数表确国（推翻暴君，采用全民公投民主制度，即多数人代表国家利益去剥夺少数人的实际利益，甚至于剥夺他人生命，舆论混杂意见不合政治迫害，以至于最终亡国，孤身一人）而女主奇诺的旅行也是否有意义的呢，人终将有归宿，但此时的她只想继续旅行，且这样也就足够了
 425984：一个擦一个拆一个建，你们仨凑一块斗地主吧
 那个科技化国家我第一秒马上怀疑キノ是不是穿越了，然后仔细一想现在也有这种情况啊。（或者不使用现代科技已经成为了他们的习俗之类的…）
 少数服从多数的投票方法一直在用啊，太认真讲的话这也不算民主，因为绝大多数情况下所有人不可能利益完全一致。
 还有就是当即举手投票的方法（制作组可能觉得这样表达比较方便而已），会不会养成墙头草，为了不让自己成为少数的一方。也许活到最后的那个人也有这样做过。
 【前几天和人聊meme和从众心理，她表达的大概意思——“大众本身就是一种'正确'，有时候事情的真相不那么重要”。然后顺便说我在这方面太死心眼了】
 randog：绝了，拍案叫绝，简短、单质、极端的故事做到让人不觉得愚蠢与幼稚，而是辛辣到不禁捧腹大笑，事实上，这样的故事本质也不是给予启发与道路，而是给予更多思考的空间，这才华毋庸置疑
 246935：谁又走在怎样的路上。
 zzhh0131：旅行者你...会走向何方呢？
 panacea：这集是目前最棒的一集
 david98：看完怀疑人生系列
 kutsukiaoi：绝了
 3741：铁路公司出来认罪。
 永别了，国王这句太绝了。
 最后奇诺卖萌哈哈哈，
 ubisoft：铁路公司没看评论我还没想到还有拉动就业这一层
 确实有可能铁路公司并不是因为管理低效和无序，而是为了拉动就业，或者甚至铁路公司的国家在某种角度上也类似“不用工作的国家”——才雇佣了铁路上的三个男人
 也有可能作者就没想这么多，只是想搞个一个人擦铁路一个人拆铁路一个人修铁路的故事而已
 580468：话说在上面看到了拉动就业。。没想到这都行
 话说第二个故事这不就是陶片放逐法吗
 rubnet：铁路上的三个男人 联想到 某城市的公路挖了又建
 270159：这三个人共同组成了一个西西弗斯
 620055：有意思的单元回。
 奇诺之旅其实提供了一些有意思的思考回路，虽然不一定是新的，但是观感还不错。
 铁轨上的三个老头还真是默契，五十年来进展一致，然而正因为如此却没有互相的交流，但是依旧跟个工具一样矜矜业业的干着自己的活。隔绝的环境让人失去客观分析能力。
 另一方面，他们嘲笑那个国家的人民做一些没有意义的工作，然而殊不知自己也在做。这个地方让我想到，我们总是不自主的站在较高的位置向下进行批判，但是千万不能忘掉审视自己，否则你也是一个笑话。而许多有目的性的话语和行动，就像是网络上对某些人进行的批判，但被接受者反而并不知道自己就是被痛斥的那些人，一样看视频乐呵呵，这种现象挺令人无奈的。
 至于工作的意义，意义这个东西说实话只有自己去赋予，等着别人给的意义是没啥卵用的，其实心里还是要自己肯定这件事物才行。
 简单原始的公平政治制度，也会造成暴民政治，群众的独立思想会遭受一些群体所自带的不自觉的影响，哦，这是吊死苏格拉底的雅典吗。
 685476：蛮有意思的单元回
 345521：对我打出了暴击伤害，一直觉得自己所做的一切都没有意义，可自己就像是一架停不下来的永动机，永远坐着无用功毫无意义。
 mitomito：多数人的暴政。。。还是更喜欢铁轨上的四个人
 694695：铁轨的故事有点意思。工作与西西弗斯的困境。后面的故事就有点，，，。最后向右转是吧
 657668：*不用工作的国家，为了得到压力工作
 *铁路
 *多数决定意见
 tascota：我实在感觉以前听过铁轨上的三个人的寓言故事
 agnes_johanna：拆修建
 748420：不用工作之国，人们都选择还是要找点事情干，即使没价值
 三个人的铁轨，无效工作不自知，也可以理解成西西弗斯
 少数服从多数之国，民主的暴政
 nothingbut：闭环铁路是吧
 在不工作的国家做工作是没有意义的，但铁路上三个人的工作大概也是没意义的吧
 elaobaxiaoye：奇诺每集都有一个特点：极端化。
 这个极端化，或许是因交流的缺失、原子化的个人而导致，而作者正是通过将某些特点推向“极端化”而进行哲学讨论，包括这一集，集体民主的弊端、他人赋予意义的工作其实都是被极端化的。
 solost：其实奇诺和那些修铁轨拆铁轨的人、不用工作的国家的人没有区别啊
 tvcx2010：有点虚无主义。奇诺那没有终点的旅行是否有意义？终归意义不是他人所赋予的，而是自己所赋予的。铁路工人的工作获取了金钱，才得以养家。
 886408：人的一生都在重复无意义的事呢
 maybenotpeter：这集有点意味不明，还以为奇诺最后会到铁路公司所在的国家，铁路老头发问的诡异演出亦有点用力过猛之嫌，明明之前的篇章一直表现得相当克制。一集拆开几部分的模式重心很容易混乱，只能说比较想看完整故事的模式。
 yimu：很舒适的一集，非常有寓言的味道，讲一个有趣又荒谬的故事，留给观众思考其中的意义。
 747687：人类一直在思考意义——而意义没有通解
 750965：不用工作之国，铁轨上的西西弗斯，意义需要由自己赋予
 多数表决之国，制度本身的问题以外，人对制度刻板规训的内化也很致命

第6集
 xeo：西兹少爷比想象中的还要淡定和无表情。
 9525：骚年真帅
 dybnu：弱者是连选择死亡的权力都没有的。
 425984：大叔厉害啊，上来就叫キノ小姐。一开始那几位还叫小弟
 443787：コロシアム……殺しあうか
 311148：身手好啊
 jueying233：koloshia uka
 685476：奇诺真帅啊
 620055：虽然但是，奇诺的身手有这么好？
 制作还是很想吐槽一下，画风丑还是其次，老是画崩可还行，中间那段闪躲戏那镜头和画面这切的也太不连贯了。不过流畅性还是基本保证了，总比PPT要好很多。
  >>685476->620055：哥们你咋回事，怎么连发三条了？
  >>620055 -> 因果交流电灯：网卡了吧可能是，不要在意，我这边网一直不稳定
  >>yuribot->620055：我也很奇怪，12岁的时候明明只是普通的女孩子而已，就算旅行了几年，没有专人指导不可能变这么强的吧…
  >>698283 -> 川上晴生：第一集好像提到师父，应该不是第四集那个奇诺，感觉就是在师父那学的枪法
  >>yuribot -> 回复 白樱：川上晴生：第一集好像提到... 说: 第一集好像提到师父，应该不是第四集那个奇诺，感觉就是在师父那学的枪法对，我后来看了番外和小说就知道了，师傅很帅！
 657668：*角斗场
 748420：杀穿
 886408：暗黑武道会吗。对旅途来说是不错的佐料
 maybenotpeter：看瞎眼的光影加上乏力的武戏令本集体验实在算不上多好，奇诺这么牛逼的吗。
 750965：竞技场擂台赛，成王败寇弱肉强食，平时事不关己的奇诺没有选择轻易夺走对手的生命，即使对方自己寻死，因为如果杀死了对手，就是对这个国家弱肉强食的不公制度的服从和应验；
 奇诺战力值也太高，对面的武器跟小手枪完全不是一个量级的

第7集
 amonre：马车美女为什么要建议奇诺去那个国家呢
  >>239537->amonre：我也在思考这个问题。。。
  >>239537->amonre：是复仇么？
  >>839276->amonre：看那表情我认为是无法接受事实欺骗自己丈夫留在了那个美好的国家而自己继续旅行了。
 xeo：会心一笑的结尾
 9525：王子SAMA太美好了，评分的时候要为王子SAMA添多一颗星。
 syaoming：结尾、出发去下一个国家时两人的段子都很好玩
 dybnu：赌上性命的决斗，是为了什么呢？夙愿，复仇，对战斗本身的渴望，权力，只有一次的实现愿望的机会？理由是什么都无所谓，这里是地狱，所以对活着的人来说，这里是个美丽的国家。
 13548：王子和奇诺的眼睛画得好像
 derrick：“狗...狗说话了！”
 “狗说话有什么不对？你明明是台摩托车，也太狂妄了吧”
  >>eyecandy->derrick：www
 239537：这一集算发糖么。。。
 292409：奇诺也学会不心软了啊。。。放过所有投降的人却在射杀国王的时候没有丝毫的手下留情，以及最后离开前定下的规矩也是很大限度上的减少了善战以及好战之人
 tttbbx：不知道世界是否美丽，但很广阔呢
 马车上的女子是什么意义呢？
 国王也算是解脱了吧
 zakufa782：Pedersen device？但是步枪本身又不像M1903...
 这片子对于枪械的描绘真是让人意外，但是半自动连发也太夸张了啦，而且这片子怎么人人都身穿铁皮衣啊
 yejingchen：只有我在意陆（狗）最后怎么了吗
 awesome_failure：这两集想表达什么?没看明白。。。
 lee960707：奇傲天
 怪不得时雨泽后来会写GGO外传
 chengweijiuquan：弑父篡位的老国王，忧虑自己也会因此惨遭报应，顾忌着自己下场，随即在孩子面前树立威严，严加管教至让人胆寒，但好景不长，王子最终得知父王的所作所为，并决定效仿，妻子则忧虑着子女安全，随即叮嘱他们逃离此地，王子大怒随后也杀害了妻子，王子登基后陷入疯狂，修建了所谓的竞技场，让无数的路人陷入了无谓的杀戮， 王子死后，为权利而杀戮的游戏就让享乐的一级公民自己亲生体会“自娱自乐”吧，这样悲剧的重演，也算是断了吧
 425984：狗和摩托车说话了！
 所以最后是说狗其实不能讲话，（摩托车也不能？）。说真的，如果没有人回摩托车的话我真的怀疑它到底是不是真的会讲话
  >>524772->425984：我记得机器人的故事那一集，老太太就回了摩托车的话
 ydc123：这两集没看明白寓意。
 不过至少目前这番每集都很对我胃口。
 zzhh0131：shaft外包回
 马车上的女人的意义是啥？为了说明复仇毫无意义？
 ubisoft：摩托车是很明确真的会讲话，这狗是什么意思我反正没搞明白，不知道剧情用意是什么
 580468：没怎么看明白 但挺有意思的
 562041：果然，对武器的描写完全没法看啊
 意外的算是有剧情的两集，但醍醐味反而少了些
 atorip：陆和奇诺的互动太可爱了
 685476：没怎么看明白啊
 620055：倒是没什么寓意
 故事有点意思就行了
 698792：「观战者若遭榴弹波及而负伤或死亡 其自身都不得有任何怨言」
  >>698283->698792：草，确实
 657668：*新版下了个让人厮杀决定
 *抢人头
 tascota：这两集的打斗还是比新版的厉害不过新版绑护手细节
 除此之外的部分也就是画风差别
 886408：就剧情来说挺有意思的，但是我不太喜欢这种逻辑突然转变的感觉
 maybenotpeter：应当激烈的战斗表现得平淡如水，这个光影也太影响观感了，剧情也比较典，目前为止最差的一个篇章。

第8集
 xeo：真的飞起来了呢。那一瞬间好感动的感觉。
 9525：这一话真有说不出的感动。你永远不知道一个随机的际遇会为他人带来什么变化。
 13548：真是不可思议……
 tttbbx：飞机的诞生，邂逅的魅力（太理想化就是了）
 旅人一直羡慕着飞翔的鸟，但是当人也能飞起来的时候，她仍然没有驻足，最后那句“但我想要的是”又是指什么呢？
 zakufa782：道理我懂，风格我懂，然而连喷气式的科技树都点出来了哪有从无到有的造飞机浪漫嘛，而且我比较好奇把雕塑放在路中间是什么毛病。
 eyecandy：@イシイ
 有点类似风格的片子，有点类似的人物
 ghost_xzr：不是国王你站在铜像上是几个意思
 wxd22222：那个不工作的国家现代化程度那么高都没有飞机吗
 chengweijiuquan：造飞机
 425984：莫名想起以前听过的一句话，忘了原句是什么了…大概这个意思
 【真正的朋友在你失意时陪伴,在你功成名就时离开】
 然后又想起列表经常说的
 【苟富贵勿相忘】
 randog：看到飞机起飞时我的那个尖叫呀，一瞬间就想起了《少女终末旅行》，都是造飞机，但两者完全是不同的感动，太难得了
 cy0415qws：虽然我知道奇诺之旅更像是寓言式的单元剧组成的，但这个世界观里的科技树是不是奇怪了点？现代化程度这么高还没有飞机吗
 311148：给个两人撞倒在地的镜头啊（
 259355：喜欢的不是深刻的寓意，而是飞上天空那一刻的单纯感动。
 另外还以为奇诺和女魔法师会有感情线
 jueying233：这话的故事很感人，正面教材。
 david98：想到了last exile里男女主第一次成功开飞机的一集
 ubisoft：居然出现了基本上都算是积极的故事
 cfox：克拉克定律
 josh：难得遇到好国家，没有阴郁的剧情。大姐姐又帅气可爱起飞成功真是单纯的被感动。飞机这剧情，少女终末是学这个的吧？
 580468：终于讲了个通俗的不费脑子的故事了
 toymaker：最后还是没有人理解女主啊，把她当成了魔法师，就连知道所有原理的奇诺也只是觉得这个很神奇。片子的开头"翱翔青空的鸟儿，也不一定就算是自由"，这已经表明女主即使获得的形式上的自由，最后也是被限制住了。
  >>yuribot->toymaker：感觉摩托车算是理解她的，它一开始就觉得一定会成功
  >>698283 -> 川上晴生：感觉男方其实也算是理解了，虽然认识的过程有很多波折，但他确实是最了解主角的那个人，和摩托车不同，那是一种偏向感性的发自内心的喜悦
  >>yuribot -> 回复 白樱：川上晴生：感觉男方其实也算是理解了，虽然认识的过程有很多波折，但他确实是最... 说: 感觉男方其实也算是理解了，虽然认识的过程有很多波折，但他确实是最了解主角的那个人，和摩托车不同，那是一种偏向感性的发自内心的喜悦不是吧，他未婚夫刚开始也劝她不要再搞了，比较像那种不会闹矛盾，但也不会打心里认同和接受对象事业的恋人
  >>yuribot -> 回复 白樱：川上晴生：感觉男方其实也算是理解了，虽然认识的过程有很多波折，但他确实是最... 说: 感觉男方其实也算是理解了，虽然认识的过程有很多波折，但他确实是最了解主角的那个人，和摩托车不同，那是一种偏向感性的发自内心的喜悦我有点不理解的是作者为啥这么写，原著里更是明确说了女主开始也不相信她会成功
  >>698283 -> 川上晴生：我有点不理解的是作者为啥这么写，原著里更是明确说了女主开始也不相信她会成功单纯个人理解吧（
 472796：要什么未婚夫，这个男人配不上小姐姐啊
 atorip：能实现这样的梦想是非常不可思议的事情，所以才会从心底里为此感到高兴
 685476：难得这集不怎么阴郁
 620055：这个故事其实还挺...没有意外的，反而有些平淡无奇。
 很好奇为什么一到这种题材就要以造飞机这件事为中心，随随便便一下子就想起了《起风了》的男主，《少女终末旅行》中的飞行员，其实如果比起寓意，那两位的故事和结局反而要有意思一些（果然悲剧总是比喜剧更有厚重感），因为奇诺之旅中的世界观科技树实在是太乱了，对于这个挪走铜像的动机和缘由其实也没有特别强的逻辑关系，多少有点设计感了，让整个故事显得轻飘飘的。
 mitomito：原来真的能飞起来啊
 592541：对哦那个国家的科技挺发达也没试过飞行，应该是不想工作懒得创新吧
 698792：「翱翔于青空的鸟儿 也不一定就算是自由」
 657668：*魔法使(物理学家)
 *飞机
 *四川变脸，小人
 tascota：感觉认她是魔法使是kino教唆的说完就跑有点隔壁魔女的风格
 496446：在这个科技发展极不均衡的世界里，恐怕有不少人都在重复发明轮子吧
 zu：美国1899的警车长这样，1903年莱特兄弟发明了飞机，故事里国家已经有现代警车却对飞机如此诧异还是很违和的。
 
 除开上面的违和不谈，这集的故事重点大概是老人和少女的对比，老人空有知识却不与人交流，把飞行的尝试视为笑话，最后抱着一身“无用的知识”终孤独终老；而少女怀揣儿时梦想，用相同的知识创造了飞机，人的潜能的差异就体现在这里。
 一项伟大的发明诞生了，但是其他人的思维仍然停留在许多年前，下一次少女的铜像又会阻碍谁的创造呢？
 maybenotpeter：没想到魔法使之国居然是这么朴实的故事，感觉拍成电影挺不错的，TV还是有点短了。
 750965：科学的魔法

第9集
 xeo：这一话好棒的ｗｗ监督的风格展现的淋漓尽致，比起淡淡的透着人生哲理的故事这种才适合这个监督嘛ｗｗｗ
 　　在虚构的书中和现实的虚构中交错着的故事。书中书，作中作也是一种很平常的手段了吧？总之非常喜欢呢><
 13548：不准写书的书之国、被囚禁在评论家城堡里的作家、抵抗评论家的出版社、一环套一环的情节，真是有反讽意味的故事……
 spiritistz：与其把自己当成是书中的主人公，不如让自己成为这本书的作者吧
 derrick：这话真有趣...
 240493：@文化部
 tttbbx：套娃一样的结构，虚构与真实，说不清的矛盾性，战车的故事也正概括了这一整集的故事
 反抗的人成为评论家不就像西比拉系统么
  >>powdersnow->tttbbx：+1 不过倾向认为这种设定是种反讽
 miroox：突然元叙述..
 powdersnow：联想到苏菲的世界了...有时间去看看原作，这个故事有元小说的味道
  >>277873->powdersnow：同感，看的时候我还在吐槽这话莫非就是meta话？
 296079：这集的本意似乎有些难以探寻了。评论家对书的分类，现实与虚构的分界线，没有字的书，反抗者成为评论者，这究竟想要表达什么样的主题呢？
 对于我来说可能更多的还是对现实的讽刺吧。
 blackadder：不是很喜欢这一话的意识流部分，大概是由于讲的道理太浅显无趣了。
 但是这一话的讽刺现实部分做得和第四话一样有趣；其中最容易看出来的，是针对「警视厅117号事件」后长盛不衰的「有害图书运动」的挖苦。
 深入点说，评论家们对旧事物、对经典的一昧赞扬，其实是一种平庸而懒惰的举动——评论家真正需要冒险的，是发现和呵护新生事物。世界对新创意常常太过刻薄，而这些后起之秀需要朋友。在书之国中，过度的审查甚至杜绝了新书的创作，这以书立国的国家，也基本失去了存在下去的意义。
 在暗潮涌动，前途莫测之际。选择墨守陈规自我消亡，还是选择尝试去辨识洪流的方向；这是个永远值得思考的问题。
 h751984871：我智商又不够用了……
 最怕意识流的剧情。
 alexzyf：缸中之脑么。。。
 这话意象过于多了。
 rog_defwang：阅读婆罗门
 lee960707：这集好黑啊
 antiky：Meta...
 chengweijiuquan：书之国有舆论认为，有的“心智不成熟”者，会因观看故事而代入过深，从而失去正确的 是非观 判断力，也就推出了政治审查制度（恶书追放运动）让独到观点的书评家审核，也只是以偏概全而已，最终沦为被他人信息过滤过的人。
 管理大臣 则是不接受他人观点的狂热拥护者（闭嘴番 撕逼大战）
 书的亡灵，最后还是得读者自己带脑子独立思考，有感而发 书写属于自己的人生吧。
 425984：切
 其实我没太看懂的后面讲了什么意思…
 433946：烧脑神回
 311148：哎哟 别这样 膝盖中了好多剑
 喜欢这一话 与其说讽刺，说不定自嘲更恰当，不过我也没了解过原作和作者了
 zzhh0131：meta味
 panacea：太烧脑又meta
 yukihana0：meta
 jjbao：看过图书馆战争后发现这集应该是讲了差不多的事情但更有趣
 david98：作家幻想自己是世界的创造者 出版会的成员幻想自己是世界的主角所以被作家利用 而城堡的人则是以看遍全世界的书为优越感的书痴，并在抓住出版会成员后让其以评论家的身份实现妄想从而达到“治疗”的目的 总之这些人都不太正常 这集的最后也直接点出中心了“我已经不需要这本书了，以后我要自己写书”。
 ubisoft：严禁套娃
 我反正没看懂
 理了一遍，懂了，很不错
 本来想说你在meta个锤子呢，现在我认为这集确实是不错的meta故事
 
 一开始没有意识到，评论家和厚生大臣筛选过后的有害书籍最终成为了他们自己的娱乐，这样一切就都说得通了。
 而meta之处在于，“作家”逐渐发疯，认为世界是自己创作的完美书籍，大家都是角色。所以有的解读认为作家给奇诺的原稿也是白纸，当然也可能不是。而更高一层的meta之处则是暗示了整部《奇诺之旅》的虚构性，战车的故事究竟是奇诺写的、是沙漠男人写的，还是《奇诺之旅》的作者写的，也许已经不重要了。
 josh：有一段感觉和禁闭岛类似呢
 580468：烧脑 讲的东西好多 晕晕乎乎的感觉大脑不够用了 不过最后记载着全世界的书上面什么都没有还是很有感触的
 toymaker：“你能停止说故事吗？”
 无意义的东西，人类一直在重复。我们自以为跳出了无意义，找到了破局之道。但在别人眼中，我们同样是在重复敲击键盘的猴子，谁也不能置身事外。
 455244：没看懂……是像楼上说的“有害图书运动”？
 atorip：虽然沉浸在幻想中并非好事，但是我还是会下意识地沉浸在自己创造出的世界里，只要能意识到到自己创作出来的事物就很开心了
 620055：这一集很有意思，里面想表达的信息量就很足。你可以看到现实与虚构的反复推翻，对评论家的隔离与讽刺，对存在和意识的一些思考，不由得让我想起了未麻的部屋，虽然并没有什么关系就是了。
 很喜欢这种不完全看得懂但能够感受其中带来的很多思考的故事。
 当然，这毕竟不是首创，有些人看不惯也可以说它是对一些早就提出的想法进行搬迁和毫无意义的堆砌，空洞的堆砌一些事物让整部剧看起来所谓的更高深了一点罢了，但我认为更应该看到这样的思考空间仍然是经久不衰的这一优点存在。
 坏了，又想到了图书馆里的评论家
 698792：扭曲的人们
 760292：神回
 657668：*故事
 *评论家的形象果然很烂
 akanebil：层层交叠的meta故事。
 看前半段本以为是关于审查和思想控制的议题，没想到还是自己想的浅薄了。
 人从认识到【自己】和【世界】的差异后，就无可避免的走上自身价值和自我认知的二律背反，唯有跳出这个视点，才能够审视自己，即为：与其把自己当成主人公，不如成为这本书的【作者】，很有趣也很哲学的论点。
 虽然不是很喜欢对缸中之脑这个概念进行过多解读（因为低维永远无法理解高维，无法证实也无法证伪的命题本身没有过多的意义），但无疑用它来进行思维实验还是很有益处的。
 神回。
 496446：最好玩的一集，不过动画化后反而削弱了故事本身的meta味儿，毕竟已经不是书了
 748420：确实，每个人都以主观来认识世界，与客观的世界一定存在相当的偏差
 elaobaxiaoye：迷幻、书中书的混杂，精妙的反转与结构设计。
 不错。
 886408：目前看下来最有水平的一集
 maybenotpeter：各种反转还挺有意思的，可惜还是太穷了营造不出来那种如真如假的梦幻感，这集关于书中人的探讨看原作可能更合适。
 falloutsabbath：这集水平太高了

第10集
 xeo：机器人不是不得伤害自己么...嘛别在这里讨论这么煞风景的东西啦)
 pooko：终于有人吐槽为什么摩托车会说话了
 obliviouso：这集是要赞美机器人还是要否定其存在
 derrick：猜到了。。。倒是想起了伊藤润二的《人偶之家》
 
 悲伤的故事
 tttbbx：还不到半就基本猜到尾了，悲伤无奈的故事，对机器人探讨不多，主要是反思人的生活方式，有的人需要他人才能找到生存意义，也有的人选择独立
 zakufa782：说实话想展现的东西和故事内容还是结合的太奇怪了，这个设定能展开的方向有很多种，动画这种实在是没完全发挥起来
 blackadder：“人类不是要与某人一同生活，或者要替某人活下去；否则不是会很痛苦吗？”
 “这因人而异。”
 h751984871：机器三人的结局……
 如果是小时候看的话，我会有阴影吧……
 hottomper：即使是机器人，经过长久的岁月也会拥有的东西，那就是感情。
 chengweijiuquan：为解放人类劳动而制作出来的机械人，他们的外貌虽说与人十分相似，但却没有人类最基本的求生欲望 求知欲望。那机器没用了那就只好关掉，若永远都用不着的话，那也就废弃了。——人生或许需要做些什么有意义的事情，但活着本身并不需要理由，且更不是为了某人。（如：为情自杀）
 panacea：人偶在最开始是装人偶 在后面真的就是人了一样 
 这又要讨论ghost in the shell的问题了
 eyecandy：一家人就是要整整齐齐（
 580468：这三个人可以分别去刷铁路 拆铁路  建铁路
  >>472796->580468：哈哈哈哈哈你是魔鬼吧
 mynameismio：这集很感动
 698321：奇诺虽通人情，但生性冷淡，她确实非常适合成为旅行者
 620055：？好吧，背景设定的解释还是挺草率的，各种探讨也算是浅尝辄止了，感觉不太经得起推敲。所以这三位机器人这些年倒的饭怎么处理的？他们在餐桌上为什么又表现得像个没有思考能力的木头？奇诺你也太冷漠了。
 698792：「人类不是要与某人一同生活，或者要替某人活下去 否则不是会很痛苦吗」
 「这因人而异」
 657668：*机器人
 *民族纷争
 592664：删除了回复
 837962：这一集好生硬
 886408：观感还不错，机器人最后也产生感情了
 maybenotpeter：这集逻辑问题有点太多了，解谜的时候只想疯狂吐槽...
 868850：前面这三个真哈人吧，倒是后面怎么就通人性了

第11集
 xeo：有关“活下去”的两个故事。
 第二个深刻的很微妙呢。不知道自己的生活意义的时候突然产生了情感，所以对人生的质疑是人类生存的本能吗?ｗｗｗ
 这个动作很像lain里的呢ｗ
 活下去，吗。
 那种没有目的的旅行，实际上还是有目的的？
 “遵守规则”“看到更多的世界？”
 spiritistz：旅途的意义，也就是人生的意义
 
 碌碌一生追寻人生的意义，最后得到的答案则是"没有那种东西"
 
 然而，追寻人生意义的这一过程，却恰恰组成了我们的人生，所以，追寻意义本身或许才是人生真正的意义吧。
  >>292409->spiritistz：这算是一个...到生命最后一刻才发现自己一直在做的都是没有意义的事情的故事？
  所以有的时候还是意识不到这一点能更开心点。
  这种坑爹的感觉就像是被人拜托做一道题，结果怎么也做不出来，在最后感慨自己还是能力不够的时候才被告知“啊，因为题目是错的”
  所以在发现自己做的事情是无用功之后放宽心就好，不用非要找个意义出来。人多多少少都是会遇到这样的事，不过是持续时间长短的问题。实在气不过就在心里把出题人打一顿吧2333
 derrick：这集的背景音不错。
 
 “我是想活下去才活着的。”
 tttbbx：第一个故事不是很懂，同样的开头不同的结果？真相与表象？
 第二个有意思，不过逻辑上也有点不清楚。还是在讲关于人生意义的话题，没有追求就没有意义，而奇诺是想活下去才活着的。
 中间洗脑的场景让人想起发条橙
 blackadder：监督或原作者绝对是荒诞主义者没跑了，第二个故事就是在抒发他自己的人生哲学。和第五集一起享用风味更佳。作为无神论存在主义者，我更能接受这样的故事，总比那些信奉虚无主义的懒人强
 225870：第一个故事没看懂······
 lee960707：这集真没有看懂……
 chengweijiuquan：时常思考人生——容易得抑郁症
 男子想报复未婚妻，村中恶霸作为第三者则单恋着女子而杀害了他，女子则蒙在鼓里，寻找着杀人凶杀却得知凶手就是他，但他却表示自己已经忏愧了，随即女子则欺骗他到外杀害复仇。——付出了生命的代价，人生的过程当中，请珍惜生命，不要作死
 活着的意义，并不需要太过于执着纠结于此，只需心中期待着明天能遇到些什么就好
  >>543123->chengweijiuquan：第一个故事中的两个“小故事”是毫无关联的，在小说中，这两个“小故事”是不同章节
  >>yuribot->chengweijiuquan：或者说抑郁的人才容易思考人生
 425984：看上一集的我就感觉キノ会说这句话结果她真的这么说了，我莫名笑出声
 panacea：人生的意义和旅行的意义应该也是一样的吧 我觉得有欲望才是一件好事 有欲望才有活下去的意义 或许想活下去就是欲望
 698321：这集真的神了
 620055：第一个故事看走神了没看明白
 第二个故事其实挺感同身受的，有时突然陷入空虚和迷茫，便开始询问自己人生的意义，感觉自己做的很多事情其实没有价值。但其实一直这么想下去是跳不出这个圈子的，你只会感到一些恐慌和空洞。最后通常收尾的方式就是不要想那么多，睡一觉醒来就好了不过这并没有面对问题本身给出答案，只能说是一种百试不厌的逃避行为吧。不过，意义这种东西真的是得靠自己去赋予的。
  >>yuribot->620055：人生本身就是没有意义的
 zyc：让人看不懂就是神了么
 694695：天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。
 657668：*两个被杀未婚夫女人的不同反应
 *贤者
 tascota：你说得对，但是我接受虚无主义
 592664：“我执”
 “须菩提，如我昔为歌利王割截身体，我于尔时无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生瞋恨。”
 496446：这集是中村隆太郎和佐藤卓哉啊，怪不得呢
 748420：一:你以为自己在坚持着什么，其实实际上就是笑话罢了。
 二:自由意志！老头。
 elaobaxiaoye：什么存在即虚无
 甚至还neta了一波第欧根尼和亚历山大
 solost：第二个故事有点老庄的感觉
 kazenokizi：《她的旅行》，好几个不同的她。《贤者之国》，好奇妙的一个故事。
 886408：同样的故事不同的结局。摆脱虚无主义
 maybenotpeter：一整集站桩说话有点无趣了，而且用这么短的故事去探讨旅行、活着的意义这些深奥的命题也给不了观众什么可发散的想法，比较想知道师父和奇诺的故事。

第12集
 xeo：想起来听到的一个说法。“人类身为人类，就是因为人类会移情”这个意思。意思就是会体会他人的感受，产生情感。这句话大概意思是这样...
 　　但是人类又永远是自私的动物没错。弱肉强食。施舍怜悯或者同情什么的，都是有余力的时候才会做出的行为。
 　　实际上站在这两个国家国民的角度上，真的什么都没有错。舍弃了大杀伤武器，不再会有战争的损伤。非常棒的解决方法。对于战争来说，的确是无法在双方已经打的水深火热的时候骤然终止的。那么我们理想化一下。在未来，会不会产生一种不用杀人的比赛方法呢？竞技。什么的。
 　　这个是理想化了。
 　　那么对于塔塔拉人来说的？你们的牺牲救了大多数人。在B站上的弹幕说“功利主义的诡辩”我倒是不觉得。人本身衡量别人的价值的时候就是带有有色眼镜的。生命的价值就客观来说可能是平等，但是对于某一个人来说当然是不平等的。
 　　又想到那个经典的(被扯了太多遍的)铁道问题。你是那个列车的司机。面前两条轨道上分别有1个孩子和10个孩子在玩耍。你会如何选择呢。
 　　你会如何选择呢？奇诺。
  >>9525->xeo：“施舍怜悯或者同情什么的，都是有余力的时候才会做出的行为。” 马克之  
  顺便求铁道问题的出处？
  >>xeo -> Misao：“施舍怜悯或者同情什么的，都是有余力的时候才会做出的行为。” 马克之
  >>9525 -> 系色企鹅：铁道的问题是一个很普遍的疑问，网上找一下？咱也不知道出处orz随手搜了一下 http://blog.sina.cn/dpool/blog/ArtRead.php?nid=71460d950101811...不会啦很有趣（（
  >>spiritistz -> 糸色企鹅：铁道的问题是一个很普遍的疑问，网上找一下？咱也不知道出处orz随手搜了一下 http://blog.sina.cn/dpool/blog/ArtRead.php?nid=71460d950101811...这个铁道问题很是有趣，但是，在将人命摆在天平上的那一刻开始，我们就无法逃离罪恶了。
  >>292409 -> ひかる：这个铁道问题很是有趣，但是，在将人命摆在天平上的那一刻开始，我们就无法逃离罪恶了。
  >>spiritistz -> 看心情的昵称：如何选择只不过是看不同人的不同衡量标准。一般来说如果这10个人都和自己没有关系的话是不会管的，因为没必要。但要是有和自己有亲密关系的，偏向性就很明显了。
  >>tvcx2010->xeo：种不用杀人的比赛方法_dog days
  >>729868->xeo：你这个说法我突然想到《仿生人会梦见电子羊吗》这部小说的核心就是探讨人类移情empathy的。
  >>xeo -> 已经爆炸的线虫：大概就是出自这本吧
  >>tvcx2010->xeo：删除了回复
 28859：和平也是有牺牲的，是人都是自私的。
 s009008：我们都是有罪的,也都是无辜的.
 tttbbx：主要在于自私吧，确实和铁道问题相似
 307642：这些塔塔拉人和威伦那群刁民一样啊
 blackadder：这一集也就黑镜平均水平吧，还可以但没什么深度
 h751984871：铁道问题什么的，反正我这种笨蛋当然不会考虑那么多，直接撞少的。
 但我不会提倡就是了。
 hottomper：还是觉得跟铁道的那个问题是两回事，在性质上有着天差地别。
 算是印证了“一个人的幸福必定会建立在另一个人的痛苦之上”这句话。人的性命本来就不是可以用数量这种物理单位来衡量的，如果认为以少数的人的牺牲来换取多数人的和平这种做法是合理的话，那么生命就失去了他本身的价值，也变得毫无价值，但这样被拯救的人们也不得不活在自己的谎言里，自己欺骗着自己保护着自己的常识 。扭曲的人性成为常态，纯洁澄澈的人性已然成为传说。嘆かわしい嘆かわしい
 rog_defwang：别铁道问题，铁道的前提是两边都跟你不相关，这里的提案只是为了拯救自己的亲人而将苦难移交给不相关的人，而不相关的人再将痛苦宣泄到更加不相关的人身上。
 chengweijiuquan：大家内心都向往着美好生活，而为了让这件愿景能够实现的话，又必须得想方设法满足安全等一系列生活需求，但简单粗暴的人类，天性使然，弱国无外交，大国博弈，小国遭殃，幸福建立在他人的痛苦之上，人性又因社会追崇的生活方式不同，而有所冲突，然而若世界如此一来却会出现民不聊生，难民危机，恐怖主义
 425984：我最近在想…有没有什么可以发泄情绪又不伤害别人的东西，发泄且伤害自己的倒是不少…
 前几天总结了去年至今关于自己的笑点，除了各种影视NG外，有很大一部分是因为别人犯傻而笑。快乐建立在别人的痛苦之上（楼上#8说的是幸福，意思差不多啦），因为“可能”带有一些嘲笑侮辱的意味（或是当事人看来你是在嘲笑侮辱他），所以在想这样的笑点是否“正确”。
 eien：拯救所有人这种事根本不过是故事中的事情罢了
 战争总归要死人的，这种零和博弈又能谈得上谁对谁错
 或者和平的时代真好
 357675：恶行就是恶行，不是靠拿“人性本恶”来当挡箭牌就可以恣意妄为的
 我们知道恶会带来灾难和痛苦，内心会经过纠葛和抉择，最终选择善而抑制恶，这就是人性的善，人之所以为人，即是人类拥有“人性的善”
 “有余力才考虑行善”，什么叫“有余力”？是人得以生存的底线吗？解决了挨饿会考虑挨冻，解决了温饱会考虑生命安全，解决了生命安全会考虑财产安全，解决了财产安全会考虑家庭安全、国家安全，这些都可以作为底线，永无止境。饥饿的人把馒头分给即将饿死的人，让两人都不至于饿死，这就是善，的确是要“有余力” ── 余下掰开馒头的力气
 和平是靠双方利益的割舍和妥协换来的，和平之国这种没有丝毫利益牺牲，靠损人利己以屠杀换来的和平就是恶行。如果对于行恶之人，还要考虑站在他的角度思考，这是何其的扯淡
 奇诺面对铁道问题怎么选择？她只是个过客，这只是篇寓言，她会选择骑上艾尔梅斯，不带走一片云彩
 eyecandy：不知道作者对民族主义会怎么看
 551695：发达国家把弱国当垃圾桶解决了自己的问题，弱国仇恨着发达国家却只能搞恐怖主义挥刀向更弱者，外星人要是来旅游也一定觉得这世界哪里不对吧。mother's love是自私的，孩子又觉得被爱是理所应当的，自然不会觉得有什么问题。所以要呼唤所有人都爱着所有人的新道德、新文化、新社会。英特纳雄耐尔势在必行啊。。。
 ubisoft：“战争”那段可能是在致敬或者抄《现代启示录》啊，音乐和分镜都有点像
 josh：这集就拉跨了，战争不是凭空而来，单纯展示这种恶即没深度也没多少探讨，何况奇诺智商下线吗，经历了那么多时常也在思考着，现在连怼个大妈歪理都做不到，单看着就完了？这国用他国痛苦建立起来的和平实在是笑话和摇摇欲坠，也根本不可能持久。说母爱简直是侮辱母爱
  >>yuribot->josh：她说了这是对他国的屠杀，其他的不想多说了吧，话不投机半句多
  >>josh -> 川上晴生：也没跟你对谈，哪来的"话不投机半句多"??
  >>yuribot -> 娇尸：也没跟你对谈，哪来的"话不投机半句多"??？我说的是奇诺和那个大妈话不投机半句多，奇诺本就不是喜欢多管闲事的，她为啥一定要怼死大妈?
  >>yuribot->josh：她并不是单看着，也批评了大妈，但她只是个过客，犯不着非要阻止对方、改变一个国家几十年的传统，而且她本就不是热心肠，到你嘴里就成了智商下线？
  >>josh -> 川上晴生：？我说的是奇诺和那个大妈话不投机半句多，奇诺本就不是喜欢多管闲事的，她为啥一定要怼死大妈?差点被你骗了哪来的话不投机，奇诺大部分时候都只是个当个记者只会问问题，而且是奇诺主动问她好几个问题，他前面还知道说是虐杀，后面呢。那个大婶bb了一堆歪理还问奇诺有没有别的选择，奇诺能有什么反应，奇诺还说他自己无法理解，“究竟是大婶他们是做法是错的，还是以前的人们是对的“ 他不是不管闲事，这两国虐杀战争能是闲事？闲事还问还说自己不理解谁错谁对？本身阻止也阻止不了，重点是主角要表达自己的观点看穿问题所在，纯看客木头不是显得智商低了嘛，我看别人说12集的时间线比13集还往后，看看13集奇诺更有人性的感觉。
  >>yuribot -> 娇尸：差点被你骗了哪来的话不投机，奇诺大部分时候都只是个当个记者只会问问题，而且是奇诺主动问她好几个问题，他前面还知道说是虐杀，后面呢。那个大婶bb了一堆歪理还问奇诺有没有别的选择，奇诺能有什么反应，奇诺还说他自己无法理解，“究竟是大婶他们是做法是错的，还是以前的人们是对的“他不是不管闲事，这两国虐杀战争能是闲事？闲事还问还说自己不理解谁错谁对？本身阻止也阻止不了，重点是主角要表达自己的观点看穿问题所在，纯看客木头不是显得智商低了嘛，我看别人说12集的时间线比13集还往后，看看13集奇诺更有人性的感觉。奇诺大部分时候都不会插手别人的问题，除了在竞技场那次杀了国王以及花力气救了三个人以外，她好像没有主动干预过任何事。我说的闲事，是指的不影响自身利益的，她作为一个旅行者，只是路过这里，再怎么打只要不干涉她，本质上不就是闲事？她到最后都不认同大妈的做法，还被逼逼你以后就懂了，但是她能怎么办？把枪抵着大妈让她不要实行这种政策？
  >>yuribot -> 娇尸：差点被你骗了哪来的话不投机，奇诺大部分时候都只是个当个记者只会问问题，而且是奇诺主动问她好几个问题，他前面还知道说是虐杀，后面呢。那个大婶bb了一堆歪理还问奇诺有没有别的选择，奇诺能有什么反应，奇诺还说他自己无法理解，“究竟是大婶他们是做法是错的，还是以前的人们是对的“他不是不管闲事，这两国虐杀战争能是闲事？闲事还问还说自己不理解谁错谁对？本身阻止也阻止不了，重点是主角要表达自己的观点看穿问题所在，纯看客木头不是显得智商低了嘛，我看别人说12集的时间线比13集还往后，看看13集奇诺更有人性的感觉。神他妈被我骗了，我有骗你的必要？和大妈说不到一起去，最后她即使不认同也没再想说服对方，不就是话不投机？你不理解奇诺的人设和这个作品的风格吧，主角不怼就是智商下线……难道她一顿嘴炮把大妈怼到跪下唱征服就是高智商、有人性？问题这不是热血王道剧
  >>josh -> 川上晴生：奇诺大部分时候都不会插手别人的问题，除了在竞技场那次杀了国王以及花力气救了三个人以外，她好像没有主动干预过任何事。我说的闲事，是指的不影响自身利益的，她作为一个旅行者，只是路过这里，再怎么打只要不干涉...所以只是单看着，我也没需要他插手啊，他要是能多说几句也不行？都12集了，人物成长的体现在哪？？而且这种战争罪恶很明显的，不知道他为啥还要说一句不理解谁错谁对，这不是搞笑嘛。我是要他说服对方然后改变国家吗，这显然不可能。他奇诺给我就一个观察者，相当冷漠没有多少情绪，很难令我共感。等大妈说完他最后也没有表现出不认同的情绪，只是单纯在听罢了。一切交由观众审视，那我审视这一集做的不好有什么不妥的？你是只盯着我说不怼人就是智商问题？就算他情绪激烈多说几句我都觉得好看些，作者抛出问题，又不想给出他作者一定的思想表达，不也是相当于智商下线。问题我也没要求他是热血王道剧
  >>yuribot -> 娇尸：所以只是单看着，我也没需要他插手啊，他要是能多说几句也不行？都12集了，人物成长的体现在哪？？而且这种战争罪恶很明显的，不知道他为啥还要说一句不理解谁错谁对，这不是搞笑嘛。我是要他说服对方然后改变国家吗，这显然不可能。他奇诺给我就一个观察者，相当冷漠没有多少情绪，很难令我共感。等大妈说完他最后也没有表现出不认同的情绪，只是单纯在听罢了。一切交由观众审视，那我审视这一集做的不好有什么不妥的？你是只盯着我说不怼人就是智商问题？就算他情绪激烈多说几句我都觉得好看些，作者抛出问题，又不想给出他作者一定的思想表达，不也是相当于智商下线。问题我也没要求他是热血王道剧这就是主角的人设吧，不过也可能是演出的问题，听说新版这方面就不同，主角情绪表露多些，不过旧版我觉得她就是这样的人也没啥，多说几句又能改变什么呢？在她的旅行那一集里，她亲眼目睹了男人被杀也没救，何况是这种两国战争，她一个外来人有什么立场？
  >>yuribot -> 娇尸：所以只是单看着，我也没需要他插手啊，他要是能多说几句也不行？都12集了，人物成长的体现在哪？？而且这种战争罪恶很明显的，不知道他为啥还要说一句不理解谁错谁对，这不是搞笑嘛。我是要他说服对方然后改变国家吗，这显然不可能。他奇诺给我就一个观察者，相当冷漠没有多少情绪，很难令我共感。等大妈说完他最后也没有表现出不认同的情绪，只是单纯在听罢了。一切交由观众审视，那我审视这一集做的不好有什么不妥的？你是只盯着我说不怼人就是智商问题？就算他情绪激烈多说几句我都觉得好看些，作者抛出问题，又不想给出他作者一定的思想表达，不也是相当于智商下线。问题我也没要求他是热血王道剧“这种战争的恶很明显”，你这么说就太非黑即白了，历史上包括现在（比如去年闹得人尽皆知的两国冲突，能说某国是侵略战争所以它就不会打了么），和平就是需要人牺牲的，某种程度上馆长的话也没错，必须有牺牲，但人类自私，牺牲的不能是自家人
  >>josh -> 川上晴生：这就是主角的人设吧，不过也可能是演出的问题，听说新版这方面就不同，主角情绪表露多些，不过旧版我觉得她就是这样的人也没啥，多说几句又能改变什么呢？在她的旅行那一集里，她亲眼目睹了男人被杀也没救，何况是这...这那么显然的东西怎么非黑即白了？两国需要屠杀一个村落来维持两国虚假的和平。你拿现实的两国冲突比不是闹吗？动画有说明两国基于什么原因非得打战吗，没有，你不能说人类从古至今自私，各种各样的原因打战然后哦就说不是恶了，看你那么接受大婶立场所说，那就不用多说了，说多一句都显得虚伪至极。所以他人设表现在第十二集我不喜欢。明白吧。我管他什么立场？我管他能不能改变？我只想看角色表达，为啥非要强迫我接受他漠然的表现，作者单纯只是展示这种噱头，有以角色层面成长层面表达什么吗 ，我觉得没有
  >>yuribot -> 娇尸：这那么显然的东西怎么非黑即白了？两国需要屠杀一个村落来维持两国虚假的和平。你拿现实的两国冲突比不是闹吗？动画有说明两国基于什么原因非得打战吗，没有，你不能说人类从古至今自私，各种各样的原因打战然后哦就...这个番是奇幻寓言，肯定有夸大的成分，但也有讽刺现实的成分，所以我提到了现实中的战争。我说从某种程度上来说馆长说的也并没有错，不等于我全然接受她的观念，再者不论是馆长也好，女主也好，都不是万能的神，一时难以想到两全的法子，就能说他们大恶人、智商低吗？你不喜欢没问题，你不喜欢不代表这集质量拉跨、主角智商低。仅仅因为你个人的好恶就说出这种言论也太偏激了。另外，这不是单元剧吗，主角就非要成长升级？我觉得作者一开始就没打算表现角色弧光，所以就不存在“有以角色层面成长层面表达什么”
  >>josh -> 川上晴生：这个番是奇幻寓言，肯定有夸大的成分，但也有讽刺现实的成分，所以我提到了现实中的战争。我说从某种程度上来说馆长说的也并没有错，不等于我全然接受她的观念，再者不论是馆长也好，女主也好，都不是万能的神，一时...行了行了，该说的都说了，不知道还有什么好说的。我不喜欢就我就代表我想法认为这集不行，你觉得好只是你觉得，我觉得是我觉得。他奇幻夸大不代表你轻易拿现实战争来讲就是讲的通，动画这留白不讲明的设定多了，强行拿现在的乌战来对比完全站不住脚。不然我干嘛一开始就说了没深度也没多少探讨。那我随便写个人强奸别人也行了。你就不偏激啦馆长的话和理由明显偏激好吗他有表现过其他可取办法吗，没有，一上来就是屠杀另外一个村落不是偏激？你也知道作者没有表现角色，那不就是我不喜欢的点了吗，还有什么好说的？没有人规定单元剧主角不能成长或者表现，13集怎么又表现奇诺的情绪了呢，其他集怎么我不觉得很差呢？就因为这集我不喜欢就不合你意就来解释那么多？
  >>yuribot -> 娇尸：行了行了，该说的都说了，不知道还有什么好说的。我不喜欢就我就代表我想法认为这集不行，你觉得好只是你觉得，我觉得是我觉得。他奇幻夸大不代表你轻易拿现实战争来讲就是讲的通，动画这留白不讲明的设定多了，强行...嗯嗯，你不喜欢就等于一个东西烂，干脆你来编好了，只有你自己写的东西才会完全符合你自己的心意。你最开始说的那句没深度，完全是给自己脸上贴金，是为了给自己的“不喜欢”找借口罢了。还以为你能好好讨论呢，说出个言之有物来，看来只是一个心理年龄只有十岁、自我中心的中二少年罢了
  >>yuribot -> 娇尸：行了行了，该说的都说了，不知道还有什么好说的。我不喜欢就我就代表我想法认为这集不行，你觉得好只是你觉得，我觉得是我觉得。他奇幻夸大不代表你轻易拿现实战争来讲就是讲的通，动画这留白不讲明的设定多了，强行...你觉得这里这么多不认同、不喜欢馆长言论的，我为什么只回复了你？得，中二青少年大概怎么样都觉得自己是对的，“我不喜欢就可以给他负分差评好耶！”
  >>josh -> 川上晴生：嗯嗯，你不喜欢就等于一个东西烂，干脆你来编好了，只有你自己写的东西才会完全符合你自己的心意。你最开始说的那句没深度，完全是给自己脸上贴金，是为了给自己的“不喜欢”找借口罢了。还以为你能好好讨论呢，说出...好笑。这片我打的可是7分，7分就是负分差评了？你不偏激？我不喜欢当然等于这集做不好，这么简单的道理是听不懂？不然你觉得喜欢就全球几十亿人都要喜欢？这搞笑呢？你越扯越远就不是给完全这集强行找各种借口嘛？你讨论个啥来了，拿现实战争开脱？我说的角色问题，你拿单元剧没成长没角色弧光开脱？你是第一次看单元剧？大把单元剧怎么又有角色成长角色表现了？回去看看你的留言吧。开始扣帽子显得你扯皮扯的歪理站的脚？你一扣帽子不就显露你本性如何了吗，太逗了，还十几岁中二呢哈哈哈哈 你介绍你自己啊？你不自我为中心怎么废话那么多来强行 找借口说服别人呢？
  >>yuribot -> 娇尸：好笑。这片我打的可是7分，7分就是负分差评了？你不偏激？我不喜欢当然等于这集做不好，这么简单的道理是听不懂？不然你觉得喜欢就全球几十亿人都要喜欢？这搞笑呢？你越扯越远就不是给完全这集强行找各种借口嘛？你讨论个啥来了，拿现实战争开脱？我说的角色问题，你拿单元剧没成长没角色弧光开脱？你是第一次看单元剧？大把单元剧怎么又有角色成长角色表现了？回去看看你的留言吧。开始扣帽子显得你扯皮扯的歪理站的脚？你一扣帽子不就显露你本性如何了吗，太逗了，还十几岁中二呢哈哈哈哈你介绍你自己啊？你不自我为中心怎么废话那么多来强行找借口说服别人呢？评价一个东西，好歹要做到尽量公正客观，这才叫评价，不是你随意乱发情绪，你对这集的评价是客观公正的么？你的客观公正就是不合心意就拉跨、主角智商低，按照你这逻辑，你觉得毕加索画得丑就等于毕加索画的是坨屎是吧……最基本的评价原则都没整明白还来扯，我为啥要说服你？你问的很多问题完全体现出我是在对牛弹琴，大把单元剧有角色成长等于这剧一定要有？你没发现这个时间线和原作都不同？大无语，不过你保持青少年的心智也挺好，永葆青春嘛，永远普信
  >>josh -> 川上晴生：评价一个东西，好歹要做到尽量公正客观，这才叫评价，不是你随意乱发情绪，你对这集的评价是客观公正的么？你的客观公正就是不合心意就拉跨、主角智商低，按照你这逻辑，你觉得毕加索画得丑就等于毕加索画的是坨屎是...有理有据哪不公正了？我各种理由说出来了给你只会找借口解释，你偏激只能认为你喜欢的别人不喜欢就是不公正客观了？偏激认为我这集不喜欢就打负分了，偏激的还扣帽子骂人先了，你有逻辑？？看看你又找了什么破例子，毕加索哪画的丑了？小时候画的画作都能吊打大部分人，你觉得还丑呢，你看抽象看不懂等于丑是吧，这不就是你的非黑即白么。了所以大把单元剧有成长，角色也有表现，这剧就一定不能做了？怎么13集和其他集数奇诺又有表现令我喜欢的点？就因为这集是你觉得很好别人觉得不好等于别人不客观了？？你有屁评价原则，刚用bgm不久是吗？看多点动画，看多点评论，照你这脾气还能遇到你不满破防的地方多着呢。你不想说服还逼逼那么多破防骂人了，暴露什么成分不用我多说了吧？，觉得别人是小孩，我年龄都大到你当你爹了，我也还想十几岁呢，太乐了，精神啊Q臆想别人心智不成熟彰显自己嘴炮胜利起来了，典的。
  >>yuribot -> 回复 娇尸：川上晴生：评价一个东西，好歹要做到尽量公正客观，这才叫评价，不是你随意乱发情绪，你对这集的评价是客观公正的么？你的客观公正... 说: 有理有据哪不公正了？我各种理由说出来了给你只会找借口解释，你偏激只能认为你喜欢的别人不喜欢就是不公正客观了？偏激认为我这集不喜欢就打负分了，偏激的还扣帽子骂人先了，你有逻辑？？看看你又找了什么破例子，毕加索哪画的丑了？小时候画的画作都能吊打大部分人，你觉得还丑呢，你看抽象看不懂等于丑是吧，这不就是你的非黑即白么。了所以大把单元剧有成长，角色也有表现，这剧就一定不能做了？怎么13集和其他集数奇诺又有表现令我喜欢的点？就因为这集是你觉得很好别人觉得不好等于别人不客观了？？你有屁评价原则，刚用bgm不久是吗？看多点动画，看多点评论，照你这脾气还能遇到你不满破防的地方多着呢。你不想说服还逼逼那么多破防骂人了，暴露什么成分不用我多说了吧？，觉得别人是小孩，我年龄都大到你当你爹了，我也还想十几岁呢，太乐了，精神啊Q臆想别人心智不成熟彰显自己嘴炮胜利起来了，典的。……你这，完全没看懂我说的呢，毕加索只是一个对你随意评价的行为的类比，怎么我就看不懂抽象派了？随便当大小爹的行为算得上成熟？其他就不想扯了，心理年龄不等于生理年龄的人多了去了，多你一个也不多哈～
  >>josh -> 川上晴生：……你这，完全没看懂我说的呢，毕加索只是一个对你随意评价的行为的类比，怎么我就看不懂抽象派了？随便当大小爹的行为算得上成熟？其他就不想扯了，心理年龄不等于生理年龄的人多了去了，多你一个也不多哈～先极端还嘴臭就当成熟了，乐，你心理年龄大大滴呢
 grandnooky：战争难民还会原地一直乖乖等着下一次战争发动而不逃亡吗，这也太扯吧……
 455244：想到《空中杀手》……都是牺牲其他来维持“和平”。
 620055：和平是需要牺牲的，而牺牲的人绝对不能是我们的孩子。
 
 最后那段还是应该在结束后以奇诺的口来叙述的，让他们来说自己的目的多少显得有些尴尬。但总的来说还是质量在线的一集。
 fy939：幕刃的劣根性
 698792：「和平是需要牺牲的，而牺牲的人绝对不能是我们的孩子 」
 misaka9982：“牺牲的人绝对不能是我们的孩子”，殖民帝国打代理人战争也是这么想的
 694695：代理人战争。共情的局限性或者说对同类定义的局限。很可悲，但是我也庆幸牺牲的不是我
 657668：*和平，指的是本国国内和平
 *通过狩猎低等文明来比分决定胜负
 *没有想过低等文明发展起来不就是下一个他们吗
 815652：不明白说‘世界美丽’有什么意义
 496446：作为寓言故事不够寓言，当正经故事看的话又不够正经，卡在中间了
 748420：高呼人命无价显得何其激昂！但人命实际上也不过百多万一条而已。
 理想的阁楼之所以光辉，因为它高高地飘在空中。
 经济和道德的平衡点是计算出来的，不是哲学立场判断出来的。打打嘴炮搞搞道德批判相当轻松，但问题在于改变世界。
 nothingbut：其实和战争和平没啥关系？而是将人的野性变得现代化了，就像最后奇诺被围攻开枪一样，为了保护“自己”而开枪。
 当然蠢确实是很蠢啊，战争总该是有目标的（夺取资源、土地、反击战争等等），最初是为了占领山丘，现在反而就像游戏一样，单纯满足杀人欲
 elaobaxiaoye：奇诺一直是这个特点
 过于极端化的叙事限制了它想表达的深度
 906416：上集与这集感到是在映射中国，这一集南京大屠杀，上一集说的是中国犯罪率高出现了丸子头，金钱鼠尾等，建筑也是中国风还说我们进行人体实研控制人们的思想。你吗什么yi事
 alxec：我就知道这集底下肯定有人撕逼
 kazenokizi：反正人就是吃软怕硬
 886408：刚看完觉得有点不能理解，不过后面又觉得稍微有点和平保卫战的味道，一个国家的和平其实也建立在别国的战争之上。不过这种只是把问题直接摊开来的方法还是差的远
 garfield4odie：让母爱来背这个锅是否有些不妥
 maybenotpeter：空中杀手的既视感，由战争所驱动的和平，虽然本集所谓的「战争」其实只是屠杀比赛美化后的一词，这一切的根源被指控为人类有必须释放的仇恨且只能通过杀戮去排解（先假设故事这个设定为真，不然无从讨论），那么这两个国家采用的功利主义甚至可能已是最优解，但邻族人杀了15年都没杀完也不太可能吧？更想知道杀光之后两国又会如何继续这种「战争」？制造拟人机械人出来上演战争大戏？

第13集
 xeo：这结尾选的刚刚好呢...之前看小说的时候起码这段没有这么的煽情...
 只有一个人留着温柔的记忆的国家。
 13548：这一篇和奇诺自己的故事有些很有趣的交集呢
 239537：最后一集的结局让人难过，看完后还残留在脑海里面久久不能离去。
 howlaind：为什么那个修枪的师傅一开始会说“今天我休息，明天我也休息，后天再来”呢？
  >>tttbbx->howlaind：就是不想修了吧，人都要挂了
 yejingchen：与竞技场那集开头的“风评好”的国家恰恰相反呢
 climber：前面几分钟太吓人了。。。。
 结合后面几分钟实在太过震撼
 大概这就是首尾呼应吧
 h751984871：相当满意的结尾。
 啊！未经过任何雕琢的纯天然的女童声好棒！
 不过让一个11岁的女孩刚出道就配这么惨的龙套……
 kaworuen：重溫凹醬
 hottomper：若不知何为欢乐，便不知何为悲伤，不知何为冷酷，便不知何为温柔。无论是怎样的情感都经历过，有跌宕起伏的斑驳人生才算完整，酸辣苦甜到头来都是回忆中的珍馐。
 称不符合自己常识的事物为扭曲，这对纽带两端的双方来讲确实同一回事，所以有的只是不同，并没有什么值得愕然之物。
 wxd22222：小女孩是悠木碧配的……所以新动画让她来配奇诺了吗，挺有寓意的
 lee960707：当年还是857b的umb后来成了奇诺
 chengweijiuquan：珍惜眼前
 425984：樱的父母其实还是希望她能出去的吧？死期将至，这种感觉貌似可以体会（？），woc老师你别在黑板上写那么大的考试倒计时行吗！
 キノ看到的那一刻表情整个都崩掉了…
 517904：最后感动了一把
 ubisoft：11岁的umb！！！
 josh：感觉也没多虐，毕竟是自己全体选择的，还不如上集被它国战争游戏屠杀来的震撼，奇诺居然这里还露出如此惊讶的表情。
  >>457750->josh：这集的故事时间线很早来着，上集在这集后面。
  >>josh -> 春野由衣：哦哦，原来是这样的吗。时间线不同
  >>698283 -> 娇尸：找老人修枪的时候，奇诺还没有守林人，确实是相当早的时间点。
 698321：太残酷了
 620055：呀，居然还有小转折
 698792：以为有转折 没想到是这样的转折
 yuribot：这结尾真的好绝，意犹未尽，可惜没有续作
 694695：非常震撼的结局，但是讲述的过程又如此平静。世界就是这般残酷而美丽
 657668：*遇到了拥有小时候相同经历的孩子
 *真的好幸运，遇到了师兄
 tascota：是umb
 jirehlov：爆哭啊
 815652：结果奇诺的师傅是怎么一回事啊，要看原作才懂吗。。（然后所以奇诺你会成为幸福的新娘吗？）
 rainbowlive：奇诺之旅，奇诺的旅行。跟随旅行者奇诺的视角观察作者建构的世界，欣赏不同的风景。在路上与不同的人相遇，分享自己的旅行故事。虽有不同寻常之事，也算是一次人生经历；去往不同的国家，了解它们的历史、文化之后，心中也无过多留念，只想着继续自己的旅行。
 ‖
 ‖
 看完之后，我不想有太多的想法，只想继续自己的追番之旅。
 748420：国之将死，其行也善。
 前半段我真以为奇诺回自己国了。
 nothingbut：最后的温柔吗，全篇唯一感到温暖的国度竟以这种方式结束
 以这集结尾倒很贴合主题啊，这个世界并不美丽，然而，又因此而美丽。在看尽世间参差后，再次感受到人间美好，这就是世界的美丽吧。
 901297：处理得很好。留下一片温柔，珍惜当下美好。
 alxec：小五出道的凹酱
 kazenokizi：“我不会终结我的旅行。”
 886408：樱跟奇诺有着相似的经历却做出了相反的选择，这是只有一个旅人带走的温柔又忧伤的回忆
 maybenotpeter：第一次看到奇诺有这么大的感情波动，还挺意外的，感觉是奇诺从樱中看到了以前的自己？虽然樱的下场令人悲伤但全员等死的设定也太迷惑了，对旅人态度的转变也很莫名其妙，连逃兵都没有？是不是被人洗脑了啊？枪和师父的故事又被留白了。
