第1集
 tiara：蕾拉真女神
 sha1360：看了第一话  还不是很有感觉  先看看吧
 非常王道的展开套路  第一话就有好几处波折 
 不过女主的Q版演艺我实在是不怎么受用   觉得略过了点
 embtmif20090223：我想起了歌剧魅影
 venusxx：职场上位教程：
 1、让老板摸大腿
 2、把正选弄伤
 
 =v=
 kingfree：每集的标题都有个“すごい”
 eyecandy：2003年涌现出大批的少女励志作品，第一话基本上都是差不多的节奏
 dybnu：女侠好身手，想起了《此时此刻的我》里面的导师。
 老板，我想摸大腿上舞台。
 
 哦，还有《飞跃巅峰2》里诺诺即时感强烈。悠哥喊sora的时候，总是想起穹妹什么的……
 mizudiwood：元气冒失娘？
 
 子安辨识度好高！
 
 ED很带感~
 ntmarie：追逐那一段很爆笑
 hikigayahachima：追逐完全是原地跑啊
 basertyu：说实话补这部作品之前我的期待值挺高的
 但还是觉得好棒！
 因为下了BD，观感非常舒服，画面甚至比现在的新番还好
 氛围没有预想的那样严肃，甚至有几个很欢乐的笑点，因此即使不科学的地方也并不显得突兀。总体来看似乎是偏向少女+王道励志风格
 第一话就秀了一把追逐戏，很帅！
 至于混到上场资格的过程，空你该不会是天然黑吧
 才不是什么天然黑呢，空明明是逆后宫之王，那么多正太美少年中年大叔都特照顾她，惹得其他女演员都不高兴啦
 ED好美！超有feel~
 整集节奏控制得很好，期待接下来的发展~
 366528：看这集的表现，佐藤顺一果然是在抱q里摸鱼吧
 sakinin：赛马娘（
 264270：虽然不是很喜欢这种破格录用的情节，不过。。确实是好腿
 coyg：hentai老板 一上来就摸腿
 allegray：oped喜欢
 327934：还行吧
 josh：回头看，蕾拉恶人相有点严重
 592541：还行
 问题在于我看不懂他们是怎么表演的打光太亮，没看清动作
 craitch：2倍速。陳腐で眠い…
 yangstar：男主（？不确定）这才刚和女主见面就不想分开啦
 tvcx2010：有几处演出好强
 620055：几处演出很华丽，作为TV动画来说作画质量超乎预期啊（追逐桥段这么流畅？）
 女主元气（？）有点超标，看得我好不适应
 整体氛围也因此稍微有点浮躁，但体感还行
 舞台装置升起的画面仪式感爆棚
 啊，我看不了这种现实题材中（潜在）必要的尴尬桥段，差点按快进了，我的问题
 配乐质量出众，期待后续发挥
 有奇幻展开？“舞台的精灵”，这下不得不看了
 ackton：来补百变之星，一年半前补萩萩公主时发现我一直以来把这两部片搞混了，当时准备补完萩萩公主就来看百变之星，结果不知不觉一年半过去了，现在又想起来了，开补。印象里我还是第一次看以杂技表演为主题的动画，回忆我看过的相对接近的就只有啦啦队题材的Anima Yell，正好本季度新番也有一部亦叶亦花是讲啦啦队的，等完结后有空我也准备去补。稍微放宽到剧团动画的话，那看过的就多了，少女歌剧和歌剧少女，放宽一点，某种程度上各类偶像动画也算，还有描写娱乐圈的我推的孩子之类的，跳舞为主题的看过舞动青春（到现在还没看完，搁置中）。总之这部片又让我接触到一个新世界，期待后续发展。第一集看下来bgm存在感挺高的，不知怎么，oped总给我一种完全是业余选手唱的感觉。虽然背景设定是美国，但片中这几个角色完全就是经典日式人设啊。
 空坐飞机从日本来美国追梦，想参加选拔进入卡莱多剧团，结果一来就迷路，在报摊询问时，遇到个赛马娘教练那样的男子，他仔细观察并摸了空的腿说很不错，空赶快躲开，结果行李被抢了，空追上去，换上路人小孩给的旱冰鞋，追上击倒小偷把行李夺了回来，之后双方都被带到警局，空说自己要参加剧团试镜，边说边热身，警察随后把她送来剧团。空赶来剧团进入选拔室，结果试镜正好结束，工作人员健允许她试试，但剧团王牌蕾拉指出不管发生什么，试演都是必须准时的，赶空走。空当场脱衣服露出里面的体操服开始表演试图挽留，没用。空告诉健自己和父母说好了，这次试演失败就放弃，加入卡莱多剧团是自己从小的梦想，健于是让空看看演出再走，他本来也是演员，心脏不好转向幕后。空看了演出也想站在这舞台上，随后空在后台发现有人要被重物砸到了，把她推开，结果那重物其实很轻，被推倒的演员扭伤，这时之前摸空腿的男人来了，让空直接代替伤者上台，空这才知道他是剧团老板。化妆室里空遇到个会说话的人偶。剧团其他人和蕾拉反对空上台，空坚持想试试，在老板支持下上台了。空模仿着队友在蹦床上跳，一开始完全跟不上节奏，差的很显眼，感觉不行了，这时台下一小女孩喊加油，空仿佛看到了当初的自己，振作起来，跟上了队友动作，表现不错，但在最后一跳时她眼睛被闪了，眼看要掉到地上，剧团有名的男演员尤里上来接住了她，化险为夷。下台后，蕾拉说空不行，让她认清实力赶快走。空哭着跑了。空在剧团门口看着罗密欧与朱丽叶的海报，扮演朱丽叶的蕾拉有个绝招动作，黄金不死鸟，空感觉自己确实差的很远。之后健追上来叫空回去，说老板认可你了，你合格了。老板卡洛斯认可空的潜力。健正想说自己不用和空分开了，那警察来了，恭喜空，说自己是她第一个粉丝，健的话被打断。晚上空住进宿舍，又看到了化妆间那会说话的人偶愚者，他自称舞台的精灵。
 496446：多么棒的大腿，支撑着多么惊人的技术……
 539996：作画这么牛逼，整体很好看，笨蛋型女主还是讨人喜欢
 bakasira315：現在看佐藤的演出風格真鮮明。
 
 以及廣橋涼聲音真好聽。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第一回 被佐藤监督的分镜吓了一跳！？(2005.10.21)
 
 能够有这次机会，实在是让我感到非常惶恐。没想到自己也有一天能在Animestyle上写些什么（汗）。把事情的梗概仔仔细细的全都写下来似乎也没什么意思，所以我会以我个人的视角出发，回忆过程中发生的这样的事和那样的事。预计每周会写一些和DVD收录集数相关的故事，不过小黑先生（注：小黑祐一郎，Animestyle的编辑长）说“就照你喜欢的方式来吧”，所以我会连一些写在官网上肯定会被炎上的内容也全部写进去（爆炸）。还请多指教了。
 
 第1话“初次见面！ 很厉害的！ 舞台”
 
 主要staff们都拉长脖子，引颈祈盼着佐藤监督（注：佐藤顺一）的分镜出炉……但等看到分镜后，大家只看了开头的前几页就都彻底惊呆了……被里面突然出现的搞笑画风描写。
 “喂喂……我们可不知道会有这种东西啊”
 在场的所有人脸色铁青。这部作品在企画最开始的构想中，应该是《没有搞笑画风表情（ギャグ顔）》的“才对”。大家都以为这肯定会是一部非常认真且严肃的作品。毕竟，佐藤监督自己之前在会议上就是这样说的啊。看着傻愣在一旁的众人，监督却是“？？？？？”满头问号的表情。没错，“只有”佐藤监督本人，完全不记得这件事情。
 佐藤“我才没说过那种话”
 全员“说了（斩钉截铁）”
 佐藤“…………………………”
 
 在那之后，渡边一先生（注：人物设定、总作画监督）就赶紧开始了角色的搞笑画风脸表情集的作画工作(^^;)
 
 啊，说到第一话的回忆，还有就是在播放开始前，负责的制作进行就跑路了这件事……真是华丽的开幕啊（哭）。“太美好了……”By Junkers
 865945：被老板看中，虽然没有参加试镜但还是合格了，这看着像走后门加入的，不会被说闲话吗
 没想到居然还有奇幻的存在，不知道有啥用
 dcjiang：c162
 aozakielthan：很典的少女向展开。
 不过我还是在想蕾拉对空的责问和逼迫配合上马戏团这种专为娱乐而生（与动画行业高度相似）的服务业对应的神奇隐喻究竟表达了什么？难道是融入了制作者自己当年入行时对严苛行情的担忧恐惧？这么说并无不可，但是最为有趣的点还是空最终当然随着剧情走向一定会但也几乎是受剧团方挽留才留下来这一情节上——业界其实就是需要靠着不断吸收压榨这样“充满幻想和热情”的天真新人才能源源不断地生产剧目并从从业者（而非观众）身上榨取剩余价值啊！所以真正残酷的真相不是无能力者一定会被淘汰的业内丛林法则，反而恰恰是从业本身就意味着绝对的被支配和永远（as long as capitalism exists）不可能对等的大量付出与些微回报这一事实才对。
 这么看去蕾拉的劝退反而多了几分保护幼小、长辈关切的意味了
 650688：好典的剧情
 镜头舒服
 居然不是纯现实世界观？舞台精灵什么鬼
 maxam73：好快的展开不过有点意思就是了 给我一种小时候看宝可梦和小马宝莉的感觉

第2集
 dybnu：两姬友把到手，果然，天才也是需要努力的。
 mizudiwood：就算真的很努力，果然是个天才
 symphonicrain：努力的天才 不服不行
 creamq：已经快追不下去了。。。。。
 sha1360：子安个变态
  >>366528->sha1360：你第一集和第二集吐槽差了三年
  >>sha1360 -> 花葬红蝶：？？看的真仔细 大概是那时候放置play了吧。。。我自己都不记得了
 268035：明明有那么多集，为什么一开始节奏就这么快……
 basertyu：空这样的性格让我忍不住想到绫濑千早（虽然其实应该反过来说）……
 故事很合口味，越来越想看下去了
 作画有几处略崩，这可是第二话啊
 ……
 诶！！！那个芭蕾舞教练，确定不是男的吗
 xdyllx：这番前面也太无聊了…
 366528：这和解的莫名其妙的。空加入剧团后的努力也不能证明她当初一定没开老板后门进来啊。不过敌视空的那些人好像讽刺过空，说她开后门进来不努力不会表演也能上台。那反过来对这些人来说就是努力学表演了就不是开后门进来的了。
 wcg2008tedvsmoo：原来这个口癖这么早的  人设也挺契合的
 coyg：dio疯狂性骚扰
 oreoolymlee：子安配的有正常角色吗
 craitch：2倍速。手垢付いた機文…
 yangstar：精灵好猥琐
 站在旁人眼中自己努力考了几次才成功进去的剧团，女主直接被老板开后门进来了，而且初舞台的表现也不好，基本功都不会，确实可以理解大家都排斥女主但几个角色都还蛮好的
 tvcx2010：好标准的套路文
 shouno：感觉这第二集从被误解到和解到被认可一套流程下来有点笼统了啊，每个地方都没怎么深入
 ackton：当年的动画好像都会在开头提醒观众注意室内明亮和电视距离。
 精灵愚者告诉空既然你能看到我那就证明你是被舞台选中的人，空说服自己这是幻觉，把精灵扔到柜子里，找宿管想换房间，一开宿管门就差点被练空手道的宿管莎拉踢到，好在空及时下腰躲开，莎拉是剧团的歌姬，平时给人印象很优雅，见了真人，空幻灭了。剧团其他人还是看不上空，认为她是走后门进来的。空回房间以为精灵不见了，结果愚者还在，他让空洗澡后好好休息，空蒙住他眼睛开始洗澡。第二天空早早起来打扫舞台，老板见了又说空的腿很不错。随后其他成员来了，她们一起欺负空，让她一个人打扫舞台，空也很耿直，一个人把活干了，结果随后的芭蕾课迟到，课上空基本的旋转练习失败，她是现场唯一没练过芭蕾舞的，大家更认为空是走关系的，嘲讽起来，空说现在我做不到，以后一定行，即使是蕾拉的绝招，旁边人顺势起哄，蕾拉听到了，让空一周后展示给自己看看，表示自己没认同你，空答应下来，蕾拉说如果你不行的话那就离开，她不允许无能的人留在团里。空知道黄金不死鸟很难，但还是想让大家认同自己，健于是帮她练习，先看录像，再从头开始练空中秋千，空一开始连摆都摆不起来。就这样练了通宵，早上二人出门又遇到那警察，警察以为健是空男友，要试试他，空解释说健不是我男友，完全没那回事。健心情复杂。团里的米娅安娜本来也看不起空，见她一直努力练习，也认可了她，空表示自己不会轻言放弃。愚者的预测结果不好，但指出要看个人的努力程度。于是空继续努力练习，一身伤，米娅二人也来陪她，给她送饭加油。之后某次练习时空还是没抓到秋千，这时尤里突然出现，抓住了空，指出没有不会注视罗密欧的朱丽叶，所以你没法成为朱丽叶。空有所感悟，随后表现变好但还不稳定，关键是抓不住秋千。老板卡洛斯把这一切看在眼里。终于一周时间到了，大家来看空的表演，空开始动作，她想象着前方的秋千上是罗密欧，自己化身朱丽叶飞过去，终于空在空中做出了优美的动作，可惜最后还是没抓到秋千，掉在防护网上，空不甘落泪，不过蕾拉指出虽然失败，但你这确实是黄金不死鸟，这次就认同你了。米娅安娜祝贺空，随后一起庆祝，愚者又让空三人去洗澡，空挥手赶他，打到米娅，别人看不到愚者，空只能说自己这是吐槽动作，想逗大家笑的安娜对此感兴趣。莎拉接着也加入了庆祝派对。
 539996：草这也写得太随便了
 bakasira315：↑↑提醒室內明亮和距離是因為寶可夢多邊獸事件。
 
 子安你是河豚嗎。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第一回 被佐藤监督的分镜吓了一跳！？(2005.10.21)
 
 第2话“孤独的 很厉害的 挑战”
 
 当时绝大多数人都不知道这部作品的存在，也不知道作品的播放时间。就在这样的条件下，开始播出了。虽然没多少人能够看到第一集，不过却在网上得到了大好评♪
 “太好啦！这样一来第二集也没问题啦！”这样充满期待的念头却在很短的时间内土崩瓦解……
 没想到发生了奇迹。
 其名为“伊拉克战争”。随之而来的后果是“播出延期”。
 喂喂，给我等等，为什么偏偏在我们家作品播放的时候发生了“东电神话”的崩坏呢？（注：东电神话，指发生重大紧急事件时，其他电视台都会插播报道，只有东京电视台完全不受影响，几乎都会照常播放节目，因而得名。但反过来说，每当东京电视台没有按照原订计划播放节目的时候，就代表事态已经相当严重）
 这家电视台不是连昭和时代结束的那阵子都还在照常播动画吗？（哭）不仅是动画，连续剧也是一样，观众看完第一集后会不会继续看下一集，故事开头之后的延续性是胜负的关键，就常理而言，发生这种事之后还想挽回劣势是很困难的。而且第二集，某种意义上来说比第一集还重要啊。这下子，是彻彻底底的起跑失败了。
 
 嘛，反正说到崩坏，我们制作现场的日程早就已经崩坏了（爆炸），延期反而是多出了一周的制作时间啊！这么一想，其实是很幸运的事情对吧？用积极的心态思考问题的我们，后来却发现地方电视台因为播出的星期不同，所以必须交出成品的期限并没有延后……。
 
 总之每个环节都不太顺利。简直是要我们亲身体验作品中出现的各种试炼啊（苦笑）。
 865945：果然被觉得是走后门的了，属实没办法
 怎么不给舞台精灵当晴天娃娃吊起来
 肯是男闺蜜啊，给大伙提供乐子的
 aozakielthan：可怜小黄毛
 我看的片源[冷番补完字幕组][百变之星][カレイドスター][Kaleido Star][2003-2006][TV+OVA][1080p][RAW]似乎有不小问题这一集最后一段直接画面静止了。
  >>batoulu->aozakielthan：Mozzi2的源没问题
 maxam73：节奏还是很快 而且为什么感觉剧情有点典 不过日常互动挺好玩的 话说空长得真的好像akari
 768253：年番来讲节奏未免太快了。
 虽然很经典但是还是想吐槽，女主这么差的基础真就是全凭所谓“热情”就来追梦了吗？

第3集
 dybnu：所谓主角待遇，就是首演不演路人啊！
 宝贵的正式亮相机会，不要浪费在小角色上。
 
 了解观众喜欢什么，如何调动观众情绪又不会喧宾夺主才是宝贵的经验啦～
 mizudiwood：才一话就开窍了，不愧是女主
 不过有朋友有大叔有男孩纸有男神还有变态陪伴好幸福
 symphonicrain：解决问题的能力
 sha1360：有贵人开导相助 有朋友关心 自己懂得开窍  又肯努力  成功杠杠的啊
 basertyu：上一话强调的是努力的付出，这一话是努力的方向，表面看来并无刻意安排之举，实则环环相扣，很有意思
 panacea：不过这一回还是蛮劝退的 老板从支持到冷面态度突变 感觉很僵硬 不过结尾收束很不错
 366528：有种练武要先从劈柴挑水练起的感觉。
 barcelona：前几集这个推进剧情的矛盾感觉都是故意搞女主啊……稍微有点那啥……
 233550：这集感觉老板的声优演出有点过度了
 438736：这集有点意思，老板的栽培之意很重啊
 另：蕾拉小姐的兼用卡真好看
 327934：女主成长了
 oreoolymlee：有那么一点从凝练而细致的重复形式构建中提取真实质料的意思
 看得相当舒畅毫无障碍，真好，不知道半年前怎么就一话搁置了
 yangstar：老板用心良苦啊
 女主真棒，这么快就能开窍
 肯，女主背后的男人
 tvcx2010：这动画人物的转变都好生硬，第二集的友人，这一集的老板都是。太老套了，苦其心志，增益其所不能
 damhold：即使是各种想法的碰撞，最后还是可以得出一个大家满意的答案
 ackton：虽然结果是好的，但老板就这么把未经培训的员工投入实战，多少有点对顾客不负责吧。
 大家继续训练，空翻跟头很厉害。新剧灰姑娘要上线了，预计所有练习生都会上台。米娅的父母奶奶都是剧团的粉丝，安娜父亲是喜剧演员，所以她也想成为搞笑角色。空不想提自己的父母。愚者说自己在找能表演梦幻绝技的人，那是只表演过一次的绝技，看不到我的人都不适合表演，愚者拒绝详细描述，担心空听了以后被吸引住，没有能力也会贸然尝试，勉强挑战的结果就是死，至今为止没获得资格就挑战的人都死了。空认为愚者应该去找蕾拉，说愚者其实就是想看别人洗澡，愚者说如果真的想看洗澡的话那我就该去找蕾拉。之后老板给大家安排角色，所有人都有角色，只有空没有，随后老板提到空可以扮演中场休息时给小孩发玩具的人，空接受了。米娅安娜安慰空，接着去练习。蕾拉说空还是太嫩，空怀疑自己被老板讨厌了。到了开演前，空努力试图让大家安静下来注意自己，没人在意，最终她没能发出去玩具，还影响了路过的小孩。老板之后批评空说你连这种角色都做不好，早知道不让你进团了。莎拉建议空打拳发泄压力。愚者抽卡占卜说想获得眼前的东西就得自己开辟道路。空有了想法，准备把观众席当自己的舞台，换上小丑服扮小丑发玩具，效果很好，小孩们都过来拿玩具，很快发完了。结果老板却说你根本不懂什么是表演，回去想想你自己的角色扮演的是什么立场。健随后告诉空刚才空表现太好了，搞的演出迟了十分钟才开始，而且先前太热闹，观众迟迟安静不下来，小孩跑来拿玩具，有的摔了，有的没找到座位，造成混乱。空反思自己的错误，流泪，尤里说我可不想看到流泪的小丑，小丑的职责就是让人开心。空悟了。之后演出开始前，空早早就站在剧团门外装成人偶，心想表演从这时就已开始了，没法走上舞台也能扮演好自己的角色。等观众落座后，空又来给小孩们发玩具，尺度把握得很好，作为配角让大家开心，没有喧宾夺主。这次演出很成功，空懂了，一切角色都是为了观众，让大家露出笑容就是剧团的工作。散场后，小孩提姆特地找空要签名，空很开心。蕾拉问老板对空有什么期待，老板只是笑笑。屋里，空努力练习签名，愚者说要练的不只是签名，空感谢愚者先前的指导，明白了开拓道路就是要创造自己的角色，在前方的就是观众的笑容。愚者顺势说那我们去浴室吧，空把他眼睛蒙上去洗澡。
 305142：还挺好看的
 496446：味儿真纯啊，根性体育
 539996：老片独特的生硬，演出味挺顺一的
 bakasira315：愚者論破偷窺論笑死我了。
 
 給小孩子配玩具可不是什麼雜役，就像給小孩看的動畫永遠是不能被忽略的。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第一回 被佐藤监督的分镜吓了一跳！？(2005.10.21)
 
 第3话“遥远的 很厉害的 舞台”
 
 这一集的故事，我个人相当喜欢。
 果然是很棒的事情对吧，得到自己憧憬的明星的签名什么的(^^)。
 脚本会议的阶段就已经泪腺全开了。我在今年春天，去看了格斗王前田日明的脱口秀。
 在那里久违的品尝到了何谓观众的心情、粉丝的心情。
 百变之星这部作品其中一个主题就是“天使之心”。第五十集中看到空空的天使绝技，人们一个个都回忆起了对自己来说最重要的那些画面。对我来说，最重要的画面就是那个瞬间啊。
 在猜拳大会上“认真的”一喜一忧、拿到了签名、还用十分丢脸的笑容拍了两张照片……可能是最近在舞台上和观众见面的机会变多了，这种纯粹作为一名粉丝的体验让我感觉非常新鲜。
 “没错！就是这样！就是这样啊！”(^^)
 顺带一提，和前田先生在舞台上拍的那两张照片有在电视上展示过这件事情还请保密（爆炸）。
 865945：转变好快，不过总体而言这集倒不差
 aozakielthan：经典先让主角演配角、主角主义行不通的训练套路。
 maxam73：剧情进展节奏依然有些问题 不过细腻的剧情小设计很得我心 发现要签名的小男孩就是一开始sora在大厅表演时跟着妈妈过来看的小男孩时有些小感动 努力的奇迹与成长 素敵
 768253：硬了一点，不过演出和剧情方向设计还不错

第4集
 windchaos：逆位置的星，代表挫折，通过努力变成了正位置的星，代表希望。三重魔影，三人间的友情。
 dybnu：毒舌loli超好评！
 mizudiwood：友情已经到这种境界了啊
 sha1360：这个时机把握起来感觉挺难的啊  
 那两个小婊砸该不会贯穿全剧吧  CV实在没耳听啊。。。
 soviet：自信来源于辛勤的练习
 basertyu：突然想到，空和ARIA的爱丽丝（cv均为广桥凉）虽然性格大不相同，却都是不折不扣的天才+努力家呢
 还有姬友三人组也是
 godling：这个也太高难度了吧，
 416174：子安你拿反了
 327934：死傲娇
 josh：蕾拉你老刁难人家干嘛
 oreoolymlee：最后对话切镜很有意思，在正反打中不断切到另一场景，两边叙述的“共时”
 yangstar：这一集美亚和空的天赋已经开始体现了
 ackton：大家继续为新作灰姑娘准备，米娅和蕾拉练习蹦床动作，米娅总是做不好，蕾拉说再不行就别演了，米娅不甘心，坚持努力，小女孩玛丽奥过来嘲讽，被他父亲约翰叫走。约翰是负责道具的，他妻子是有名的蹦床演员，玛丽奥也很有天赋，但自从她母亲死后她就放弃了，同时还变成了毒舌，总是嘲讽别人。灰姑娘公演第一天，米娅奶奶要做手术，奶奶期待米娅能上台演出，说米娅努力的话，自己也会一样努力，米娅因此很拼命，但过于紧绷导致练习效果不好。随后米娅想到个点子，让安娜和空和自己一起上台演魔法师，这样自己就能放松下来，老板答应了，让三人练三天看看效果。空想着自己有机会上台了，也很开心。之后米娅想到具体的动作，三人在空中跳跃交叉时使用道具放出一块布，落地时布整体形成一个巨大南瓜形状，就像真正的魔法效果，取名三重魔影。晚上，愚者建议空不要和米娅安娜一直在一起，你们等级差太多了，空不管，愚者预言未来有挫折。果然，之后三人练习很不顺利，总是没法配合好，玛丽奥说三人水平不行，失败了就畏缩，玛丽奥哭着跑了。蕾拉也要求米娅准备充分，让夏洛特和朱莉代替空和安娜和米娅合作提高水平，空二人见状离开。约翰与空单独对话，提到妻子辛西娅6年前也在团里演出，辛西娅每天坚持练习，水平很高，团里没人能替代，某天玛丽奥发烧，难得希望妈妈陪自己，辛西娅最终还是上台了，结果失误摔在地上，之后身体就不行了很快去世，从此没有蹦床演员的能力能达到玛丽奥的要求，玛丽奥变毒舌。空振作起来，决定努力，自己是拖后腿的那个，自己进步也能帮到米娅。于是空加班加点练习，玛丽奥偷偷看着，仿佛看到了母亲。接着米娅来找空和安娜，说自己拒绝和别人合作，让蕾拉再给一次机会，看看三人的三重魔影。三人继续练习。玛丽奥笑了。愚者预测未来改变了，变成了希望。练习后三人成功做出了三重魔影，蕾拉认可了，让老板继续加强指导。
 bakasira315：這集對小孩的安排有點迷。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第一回 被佐藤监督的分镜吓了一跳！？(2005.10.21)
 
 第4话“只要努力就是 很厉害的 机会”
 
 从这集开始，中濑女士（注：中濑理香，脚本家）也参加了进来。中濑女士所写的故事总是会让我们大开眼界。她的一些想法非常新颖。客串角色的设计也非常新颖。莎拉小姐会变成这种古怪的性格可能就是由中濑女士确立的也说不定。
 虽然没有出现在正片中，但是在脚本里魔法师三人组其实有“Arrows”这样一个组合名存在。
 一个人做不到的话就三个人一起，带有“三支箭就不容易被折断”的寓意在，连决定性的姿势都想好了……到底是什么战队啊（苦笑）。
 魔法师的服装，在非常早期的企画书上就画着了，是追崎君（注：追崎史敏，人物设定、总作画监督）的设计。三重魔影所使用的杖也在这个阶段就定下来了。最初只有空空的版本，我们在这基础之上追加了米娅和安娜的。

第5集
 windchaos：正位置：月亮，代表动摇。但是拨云见日之后会有所好转。
 雷拉：原来你有这么狡猾的生活方式。
 亲情与梦想的二择，看得很纠结的一话。
 dybnu：从来忠孝不能两全，所以选哪方面都没错。
 如果是我的话，会选择舞台，原因有3个
 1、不可能陪家人一辈子，分别是迟早的事。
 2、要对得起观众，小丑是个内心流泪也要让观众开心的人。
 3、才能和努力都不应该被浪费，人应该回应自己的梦想而不是别人的期待。
 mizudiwood：魔术师造型好可爱！
 234127：很有现实意义的一话~煽情也到位，可惜篇幅所限了，最后的表演应该是sora走出迷茫的证明才对，一笔带过了
 qohnnyryu：她老爸的转变一笔带过了啊，这个有点坑。
 basertyu：了却了心结的空，继续向梦想前进
 这话的感情和配乐很到位，可惜由于篇幅限制，剧情的安排显得刻意了一些
 如果当初工期足够的话，个人认为应该砍掉ED，留出2分钟描绘一下空在本集最后的改变与成长
 powdersnow：空的声优表现力很强
 xdyllx：我去，剧团想进就进想走就走，厉害了
 fenx：各种意义上梦幻的一回。直到B part过半还在叙述迷茫的心境和后面一笔带过的转折比例比较失衡，于是看的时候纠结剧情本身意义的注意力转移到想着了何时「像以往一样」迎来HE。bad
 307782：子安叫的好销魂
 panacea：最后简单就回来了 处理的太草率了 我还以为这个地方会讲两集  中间多一些爸爸的心理变化 +回来的事就好了
 barcelona：不管怎么说也是职场背景啊……想去就去想来就来真是有点草率
 233550：转变太生硬了，这集的故事矛盾其实很好写的。
 
 把父亲生病的部分砍掉
 
 重点表现父亲对空的表演反对，反对的原因是空在舞台上的表现并不好，并且还有可能会受伤。
 
 在父亲反对下，空无奈同意了。
 
 随后向雷拉告知自己即将退出，雷拉以不能辜负观众为理由，要求空做最后一次表演。
 
 最后一次表演中，空的父亲又来现场看，空知道是最后一次了，所以拼尽了全力，另外两个妹子表演还有瑕疵，但空靠着努力弥补了她们的失误。
 
 成功完成了南瓜魔法，获得满场喝彩，空的父亲也不禁受到了感染。
 
 表演结束后，空收拾行李，跟随父亲走到机场，哭着将自己心中的犹豫全部说了出来。
 
 父亲此时转变想法，说最开始很担心空一个人在国外劳累受苦，可看着她在舞台上表演时卖力模样，忽然觉得他们（空的父母）或许错了。
 
 他们的女儿正是为这个舞台而生的。
 
 或许以后，空会成为他们心中的骄傲。
 
 很久以前的那个时候，能成为空的父母真是太好了。
 
 空大哭着扑进父亲的怀里也说道，能成为你们的女儿真是太好了。
 
 这样一整集的故事节奏就会顺畅许多了，大部分矛盾也能得到解决。
  >>josh->233550：但是仅靠一次表演父亲就否定了，空也因为一次表演就答应跟着这么回去，根本不可能。生病是生硬了点，篇幅不够可惜了。
  >>233550 -> 娇尸：我这里说的生硬是情绪转换的不自然，我提出的拙见也只是都合主义而已，不过大多数时候，灵活利用故事的都合性也是必须的，毕竟对观众来说，自古深情留不住，唯有套路得人心是亘古不变的道理。
  >>bdfun->233550：父亲的生病是为了激发矛盾，就是动摇女主的心，这集的主题是女主在家庭和梦想之间的犹豫，所以这是很必要的安排，这集当然也确实有问题，主要问题还是说成功就成功了，可能篇幅不够吧。
  >>233550 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：很久前看的已经不记得剧情了，不过还有你这样讨论的也是挺好的。如果你是补番，那么看到三十集左右的时候可能会觉得剧情非常劝退，但只要坚持看到最后应该还是会觉得不错的
 327934：女主是团长亲女儿
 josh：感觉前面几回比后面的莱恩篇章更心疼，各种阻碍大的多了。
 452224：这集好蠢啊，各种意义上
 woaibingguo：“这种的都能上台。”来去自如，女主嫡系你不服？
 damhold：这里是卡莱多剧团，来去自如！
 lazulitesacredf：呃，sora在这个剧团想来就来想走就走确实是个大槽点啊
 ranpo：意外だわ、そんな利口な生き方も出来る人だったのね
 お前が謝らなければならないのは我々ではない
 貴方はステージを見に来てくれた人達に大きな借りを作ったのよ　最高の演技を見せなさい
 694695：机场的哭戏的声优表演太强了。
 这个转变感觉也能解释，表演之夜在医院父亲看到了女儿趴在窗前，而且决定离开多少也有点赌气的成分，父亲并没有太强势，父亲最后表示顺从女儿也算是合理。
 305142：这种的泪点真的百试百灵
 ackton：单看这集剧情，后半段空退出又回归转变的有点太快了，生硬，不过这种事发生在现实还是很能理解的，有时工作和生活中就是会同时出现很多事，难以承受，重压之下人真的会变得很软弱，难免做出些激动的决定，也想不出什么很好的解决方案，只能希望这种情况别发生。
 米娅奶奶手术成功。空的父亲来美国找空，遇到那警察，警察带他来剧团看演出，正好灰姑娘开始首演，台下座无虚席，空几人都有些紧张。蕾拉表现的还是很好，轮到空三人上场了，结果表演失误，三重魔影没演出来，蕾拉只能让道具辅助临时糊弄过去，空最后还没踩稳摔在地上，她父亲很担心。老板批评三人。演出结束后空的父亲来见空，只是平常的聊了聊，晚上空翻看相册，愚者发现空的父母变过。第二天空三人发现报纸上对灰姑娘首演评价一般，特别是批评了魔法师这段表演，三人表现失落，老板让三人别受影响，蕾拉说你们失误我也能弥补，结果三人这次又表现失败，蕾拉批评她们。空的父亲之后来找空，这次他说了真话，希望空回日本，自己和母亲都不希望你做这种危险辛苦的工作，空不回去，自己也不会去。空不想回去，但说不出口，小学前自己的亲生父母就意外去世了，自己被现在的父母收养，父亲其实是叔叔，他们对自己很好。父亲走在路上又想折返回来，结果胸痛倒地，被送医院。空得知消息，赶来医院，她知道演出要开始了，自己的行为意味着什么，但空还是坚持跑来医院看父亲，她告诉父亲自己还是回日本吧，留在父母身边。演出结束后，空向老板蕾拉等人提出退出剧团，蕾拉说没想到空有这么狡猾的生活方式。空告诉米娅安娜那个角色没自己也行，但父母只有自己一个孩子，虽然时间很短，但能在卡莱多演出很开心。愚者占卜得出动摇，但迷惘会消失。之后空和父亲准备一起回日本，机场里，空提到当初父亲同意自己来参选，恭喜自己当选，很高兴，空最后还是说明了心中真实想法，不想退出剧团，但也不想让父母担心，到底该怎么办。父亲说我一个人回去吧，你如果感觉很辛苦就要回来，小心别受伤了。空最终回到剧团，向老板和蕾拉道歉，蕾拉说你欠观众的很多，拿出最好水平。终于这次三人成功演出三重幻影，空希望将来能让父母骄傲的来看自己演出。
 539996：广桥凉好强
 bakasira315：也算是讓我明確本片定位了，以及廣橋涼牛逼。
 728562：你这剧团也太好说话了，想来就来想走就走吗，这处理的也太草率了
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第二回　总大将VS道馆馆主。然后是神的降临(2005.10.28)
 
 第5话“永远都是 很厉害的 远方的家人”
 
 这一集，总之就是在后期录音上用尽了全力。可能在百变之星粉丝当中是非常有名的故事，关于B part广桥小姐（注：广桥凉）的哭戏。因为时间的关系暂代音响监督职务的佐藤监督，以及被他直接要求留下来特训的广桥小姐（苦笑）。……此前虽然就有听说过一些传闻，但在那个瞬间脑袋里还是出现了“Satojun真是恐怖！”（注：原文为サトジュン，是佐藤顺一的绰号）的念头。如此激烈的对决，简直是在道馆里的举行的正式比赛。进入业界以来第一次感受到了“啊啊，这就是真正的创作吗”。无数次的说出“再来一次！”要求重新录音的监督，以及崩溃大哭，已经无法继续演戏的我们的总大将……即便如此也绝不认输，不肯屈服的总大将。接着是收录的最后，监督对着staff们，“刚才广桥小姐的演技OK了，所以你们配合她的演技把作画修改一下吧”，如是说道。
 死线迫在眉睫，明明就不是能够这样悠悠哉哉返修的状况……。但是，为了不辜负广桥小姐最后一滴眼泪都被挤干净了的努力，staff们也是眼含热泪，咬紧牙关，把最好的一集做了出来。回家路上，我和广桥小姐在某间连锁店里吃了乌冬面（注：原文是すすりました，也有啜泣的意思）。
 sakuranotoki：空这种纠结的想法能传达到，但是父亲转变过快导致情绪流露不足
 865945：这集的转变也好突然，我还以为要放到下集解决问题呢
 bdfun：反而不是亲生女儿才害怕失去吧
 这集剧本写的不太行，如果那个环节只有女主一个人，那这样写确实没问题，可问题是公演时出错的不止一个人，而且就不能让父亲看了女主不出错的演出再走吗，残念。
 895386：哭腔好
 650688：？ 几秒钟就转折完了，太随意了也
 768253：好轻浮...
 感觉本作的问题与其说是剧情设置的问题，不如说是舞台设置的问题。

第6集
 windchaos：正位置刑死者，代表牺牲；正位置命运，代表幸运。剧团的吉祥物诞生了
 p7hoho：看到第6话，女主给我的印象里‘任性’占了大部分。
 mizudiwood：为什么突然就同意了？
 248659：同意上面的评论，觉得主角任性。光芒到这个程度，有点看不下去了快
 ntmarie：广桥凉那段哭戏，现在再看觉得好牛比啊。很神的一集。
  >>ranpo->ntmarie：是不是在说上一话sora跟爸爸在机场的那一幕
 hikigayahachima：这集看了真恶心...
 234127：人物塑造略崩，老板也好女主也好，都感觉有些微妙的理解不能= =养宠物还敢这么和上司吼你也是厉害
 283126：空，海狗不是狗哎，不是你想养就养啊，任不任性是一回事，你不知道这是犯法的吗
 basertyu：这集有点牵强了呀，虽说空有自己的价值观念，但这不是去随意触碰他人底线的理由。比较令人难以接受的一话
 卡洛斯的内心要崩溃了吧，我去当初怎么弄来这么一活宝
 这集妖精也是惨得不行
 xdyllx：到目前为止女主给我的感觉都跟星空清理者的女主一样任性，希望后面也一样能有神回来拯救下女主的形象吧
 fenx：看到这集真是感受到观众分层了……
 这种有爱就好的主题有点偏低龄向了，成人看到的则是在职场的路上越走越歪带着光环顶撞boss最后还能自信圆回来的扯淡
 rog_defwang：太贪……
 barcelona：确实让我想起星空清理者女主，典型是第三话．bgm评论上那集也是全都吐槽女主的（https://chii.in/ep/17513），结果到现在那片分数还是挺高的……不过我是给了低分……不知道这片后面咋样
 alexzyf：女主铁憨憨我靠，本集只能用编剧一定要这么编这种跨文本的逻辑来解释了，卡洛斯太惨了。
 233550：这一集除了节奏混乱以外，还直接把前面几集的角色塑造全毁了
 416174：嗷呜！嗷呜！
 327934：讲真可以放动物托管所里，这集看的别扭
 348579：除了我反感涉及动物表演的内容，这集其他部分我觉得都挺好的
 126501：居然只是打破盘子被餐馆老板骂, 我觉得正常流程应该是体力不支剧团表演出大岔子被赶出去, 这个世界太温柔了
 452224：这集更蠢了
 oreoolymlee：子安兼用卡出现了两次还行
 zing223：空真是个强欲的家伙……如果不是现实中交际的话，我想我还是挺喜欢这种角色的。
 ranpo：雷拉的尖叫 约翰的笑容
 ackton：这老板基本上每次都是几句话就被说服了，有点难绷。
 新闻称赞了空三人的三重魔影，空开心在海边蹦跳，结果被一小海狗绊倒，空把这迷路还够带回宿舍养，让愚者照顾，愚者占卜到考验或牺牲，随后就被海狗当鱼吃。空告诉健海狗一事，健带空买生鱼喂海狗，回宿舍后二人发现海狗跑了，被莎拉找到。空给海狗起名乔纳森，希望收养作为剧团吉祥物。老版去西雅图出差一周讨论新作，让三人继续练习三重魔影。蕾拉反对养海狗，健告诉空剧团一直以来都没用过动物，是老板的方针，空知道养乔纳森很困难，但看着乔纳森她想起当初失去父母的自己，没法抛弃它。于是之后空除了上课表演还到处打工赚钱买鱼养海狗，很快累倒，米娅安娜决定帮忙，莎拉提到之后有杂耍大赛，奖金够一个月的饲料。愚者占卜发现海狗是幸运的使者。空临时抱佛脚，和米娅二人练杂耍，期间发现乔纳森也会顶球，但完全出于兴趣，没法控制。比赛当天，空失误，乔纳森冲上台顶球玩化解了失败，演出继续。老板提前回来了，见空三人养海狗还打工玩杂耍批评空，说要养海狗就退团，空坚称自己不会分心，自己会更努力练习，不会放弃乔纳森。这时玛丽奥父亲约翰等人提出由剧团养海狗，这样空就不会因打工分心了。老板同意。
 539996：好子供的情节
 bakasira315：其實這片就是子供番（佐藤順一：「ターゲット的には子供向けで、女の子がサーカスをやるという。」），但寫得能否說服人跟是不是子供番沒關係。
 tvcx2010：女主太任性了
 728562：不是啊这剧团是你家吗你想干啥就干啥，这也太天真了，剧情持续低龄走向，老板的塑造我也看不明白，一开始温温和和然后突然就一直绷着个脸了这集来一句“这是我最大的误算”，那人家路人看你跟老板多少带点关系也不奇怪了，你是凉宫春日吗想要啥就有啥
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第二回　总大将VS道馆馆主。然后是神的降临(2005.10.28)
 
 第6话“小小的 很厉害的 海狗”
 
 百变之星中固定会登场的关键词“很厉害”，其实就是来自于这一集。现在每一集的标题里都有“很厉害”这个词，最初是没有要打算加进去的。这原本是在播出前不久的脚本会议，从这一话开始加入进来的平见女士（注：平见瞠，脚本家）在脚本中所使用的暂定标题“很厉害”，“这个，不如全部的标题都用上怎么样？”“要这么干吗？就坚定地说出来吧！很厉害的”就这样，那时候的灵机一动得到了所有人的一致同意（笑），所以从第五集开始，把前面的标题又都修改了。因此正式的标题会和在一些杂志里发表的标题有所不同（因为截稿时间的关系）。
 865945：这是养宠物还是养亲爹呢
 肯的消息真不灵通呢.jpg，果然是搞笑角色呢
 剧团对空也太宽容了，想退出就退出，想回来就回来，想养宠物就养宠物，真不是关系户吗
 bdfun：女主这真是任性到极点了，得亏领导和同事有好人，不然早被逼得“自行离职”了
 650688：关系户
 maxam73：我只能说这剧情也太糙了 难以想象后面什么样的剧情才能把评分救的这么高

第7集
 windchaos：恶魔正位，代表需要更加的努力
 这话的扯铃表演太惊艳了
 p7hoho：就要上台了还跑去偷听别人的事，Orz的态度，这真的是励志不是离职么？
 mizudiwood：略崩
 symphonicrain：居然亲了！
 kenesou：后宫加一
 soviet：当付出与回报完全不成关系的时候，或许要重新审视自己所在的舞台
 basertyu：这集开始片头加入了观众的欢呼声~
 准神回。热血、曲折、感动，还有百合（空的后宫终于有了女人）
 最后的表演非常精彩流畅，不过稍稍崩了点
 脑补一下活泼的小爱抱紧害羞的爱丽丝的场景，哇好美
 powdersnow：小萝莉居然也是主角，后宫展开吗ww
 xdyllx：感觉是这种套路看多了点，已经很难有所触动了
  >>panacea->xdyllx：不过已经是15年的作品了 不容易了，我觉得整体这集很不错的
 217781：变态作画
 sakinin：射了
 wcg2008tedvsmoo：wtf  国外也都抖空竹  还叫大菠萝
 233550：空竹可真是令人怀念啊，我也会玩，
 
 不过是12岁时的事情了，当时只玩了一周。
 
 我能扔到5层楼高，然后用绳子跳三圈，再接住
 
 没玩过空竹的看这一集，可能会觉得不明觉厉，还挺有趣。
 
 玩过空竹的看这一集就太尬了，空竹本身观赏性就非常高，像这小女孩耍的这么好还同时耍两个，观众根本不可能觉得无聊。
 
 后半段和空一起那根本不是刷空竹了，那是表演魔法
  >>348579->233550：一个人的表演不受好评，我猜可能是因为观众距离舞台隔太远了看不清？
 326618：迪亚波罗（幻听）
 327934：分镜略迷
 348579：百合味可以
 josh：真不错，罗赛塔也很可爱，最后比赛演出也不错
 306047：这集好看
 oreoolymlee：作画爆炸结果一看表记全韩班，分镜较乱看不清空间和人物位置，但是又有什么关系呢
 
 
 问就是嗑疯了！
 zing223：这一集近乎每一卡都好漂亮……
 377939：水桥大妈好可爱
 694695：空竹对战那里有点眼花缭乱了。但是百合挺好。
 305142：可以还挺好看的
 ackton：老板给海狗做了个大水池。剧团新来了个女孩罗塞塔，她是年龄最小的空竹/扯铃世界冠军，老板和她签约一周，期间让空照顾她，空也很喜欢空竹天才罗塞塔。罗塞塔生在比利时在法国上学，对自己的能力很自信。这天晚上罗塞塔进行表演，水平很高，完成度也很高，但观众却感到无聊，因为并不有趣。老板见状告诉罗塞塔后面几天不用表演了，观众不喜欢，罗塞塔说观众不行，老板指出剧团存在的目的就是取悦观众，不是比赛技术的竞技场。罗塞塔生气跑了，空为她打抱不平，于是老板让空协助罗塞塔重回舞台，二人一起上场。罗塞塔认为自己的表演很好，但工作却越来越少，很苦恼。空找罗塞塔学空竹，罗塞塔并不理解不完美但有趣的表演的理念，之后她准备离开，去机场路上被健拦截接了回来，健说空让你去看她表演，空和乔纳森一起表演空竹，空总是失败，但表演的很有趣，有喜剧效果，玛丽奥说看空的表演会有期待，空有时会失败有时能成功，甚至像魔法一样让人不敢相信，看完空竹后，晚上罗塞塔又来看空正式演出，被打动，主动提出想一起表演空竹。二人练习，占卜出需要异常的努力。高强度练习后，合同最后一天，二人上台表演空竹对战，精彩对决后罗塞塔获胜，这次的演出很有趣，观众喜欢。罗塞塔回想自己9岁夺冠时的想法，当初自己真的喜欢空竹，托空和剧团的福自己回想起了这些，罗塞塔拥抱感谢空。老板随后想续约，罗塞塔拒绝，表示要回去重塑风格。罗塞塔与空告别。
 bakasira315：鋁銅雷達響了。
 
 表記居然有酒井和男
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第二回　总大将VS道馆馆主。然后是神的降临(2005.10.28)
 
 第7话“没有笑容 很厉害的 少女”
 
 两位神明降临的一集（笑）。罗赛塔和和田高明先生（注：本集的分镜演出、作画监督、原画）。罗赛塔本来在staff们的构想之中，“只是一名客串角色”，但我在看到渡边先生的草稿的瞬间，突然全身像是有电流流过一般。“真是不得了的创作！什么啊这个怪物少女！？”然后兴致勃勃的到处去推销罗赛塔。可是不管是谁，都还是把她当成“一个普通的客串角色”，完全没有被我说服。“可恶！等到罗赛塔人气暴棚的那一天你们可别后悔！”一个人不停的自言自语了好久（笑）。关于和田先生，以前Animestyle也曾经制作过和田先生的百变之星原画集，在那个活动上我们家的金子（和田先生的专属制作进行）（注：金子真枝，制作进行，现在似乎在8bit新潟工作室担任制片人）也说过，在请和田先生帮忙画原画时，金子说“他作画会用掉相当离谱的张数哦……”即便如此，还是同意了我们的请求。
 我在同一个活动里也说过了，企画阶段制作PV的时候，要求是“大概片长两分钟，作画张数一千枚左右！”即便这么说了，没想到和田先生不到两秒钟的一个镜头（而且还是路人场景）就用了三百枚……。最后佐藤监督亲自下场，把律表中不同图层的原画合到同一图层里，将作画张数削减了下去。当时的我也暂停了制片人的业务，来帮忙制作进行的工作，看到一直坐在工作桌边挠头苦恼的监督令我印象深刻。后来被做成海报，很有爱的那个亲吻名场面原本在脚本里也是没有的……。和田先生，你做的好啊！（苦笑）当初以轻浮的心态在官网和活动里说的“罗赛塔master”的头衔最终好像被确立下来了呢（抱歉）。此外，在OP前加上上一集的重新剪辑版也是从这集开始（DVD版里第六集为止的这部分是新加上去的）。因为是第一次，所以只有这集的旁白原稿是佐藤监督写的，从下回开始就都是我写的了……。“你要写写看吗？”被这么一问，“我要！”想都没想的就回答了。嘛，为了写这玩意儿实在是绞尽脑汁了呢（苦笑）。但是现在想想，那时候能说出“我要！”实在是太好了。虽然起步很慢，但是从这时候开始，我突然感觉到，staff们的干劲也高涨了起来。
 865945：厉害但不有趣，没有商业上的价值
 终于有百百的合看了，笑得很开心，河豚本性又暴露了
 895386：哇

第8集
 mizudiwood：要攻略蕾拉仍需努力啊
 symphonicrain：感觉蕾拉太不会做人了..
 sha1360：蕾拉太傲娇啦。。。。
 234127：这集喜欢~~
 basertyu：蕾拉果然是傲娇
 powdersnow：果然把蕾拉当成女主角这片就很有趣
 yanber：看来冰山美人是女主无误了
 sakinin：你也是蹭的累
 233550：这集就看得很舒服
 oreoolymlee：四个原画，佐藤顺一分镜+吉田玲子脚本，果然是很重要的一集
 zing223：这集的情绪很棒……
 377939：虽然说是生日回吧，但是蕾拉这个角色有点变扭了。而且过于傲娇
 ackton：蕾拉父亲汉密尔顿是国际连锁酒店老板，工作繁忙，从没看过蕾拉演出，这次他恭喜蕾拉公演成功并送花，随后邀请蕾拉演出结束后参加商业派对，他还看上了空三人，邀请这三人也来参加，表示蕾拉之后剧团还需要有新头牌。蕾拉多少有些心情烦躁。演出后大家来派对，父亲建议蕾拉参加某电影女主角的试镜，有机会成为世界明星。另一边，空三人即兴在派对上给客人们表演吸引了关注，汉密尔顿见状邀请三人明天来参加蕾拉的生日派对，有报酬，空说没钱也会来的，汉密尔顿说你没有欲望是不会成功的。第二天三人来蕾拉家，得知蕾拉取消了派对，蕾拉告诉三人每次父亲都会花钱请人来自己派对，但这毫无意义所以自己每次都取消了。空说蕾拉父亲完全不懂她，蕾拉承认但表示父亲在他的方式关心我。蕾拉家里就有练习场，每天坚持练习，她希望有一天父亲能来看自己表演，所以要始终保持好状态。蕾拉会回应父亲的期待去参加试镜。空决定给蕾拉生日惊喜，随后和大家一起准备起来，做了蛋糕，道具，健帮忙联系到了汉密尔顿，空告诉他蕾拉每年生日都会取消派对，希望他能来看蕾拉表演，汉密尔顿说来不及赶过来了，空表示蕾拉一直希望你能来，每次见不到你感到寂寞，所以选择独自练习。俩好事者听说相关情况告诉蕾拉她父亲要来看她演出，蕾拉内心有些波动，演出时试图找到父亲，演出结束后，舞台上出现巨大蛋糕，乔纳森头顶真蛋糕送来蕾拉面前，大家祝她生日快乐，蕾拉笑了，观众鼓掌。看似完美，下台后蕾拉却生气了，让空以后不要瞎搞，她拒收蛋糕，空说蕾拉父亲给她留言了，蕾拉无视。蕾拉之后一个人躺屋里，有些后悔，不知为何自己这么烦躁，最终她还是拜托莎拉帮忙把蛋糕和留言送来了，莎拉感叹蕾拉真不坦率。蕾拉看了父亲传真留言，生日快乐，你在我心中永远闪耀，永远是我心中的卡莱多之星。蕾拉笑了。空感觉亲人间的感情还真复杂。
 539996：这集还不错，开始深入蕾拉内心的第一步。
 bakasira315：子安真噁心（
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第三回“人物设定的追酱、良心的呵责！”（苦笑）(2005.11.11)
 
 第8话“再怎么辛苦也是 很厉害的 明星”
 
 接下来接下来接下来，就是关于生日的这一集。当时虽然还没有想到，但是这一集当然对于此后故事的方向性有重大的影响，同时也成为了“蕾拉・汉密尔顿物语”企画的一个契机。
 “汉密尔顿家”在TV版中没办法完整的描绘，这件事情就像“落了东西”一样变成我心中过不去的一道坎，也因此催生了新企画。
 还有，虽然意思有点不同，但用第二十六集的肯尼斯的话来说就是“将幻想（二次元）在现实（三次元）中实现了”的一个故事呢♪
 我们模仿正片中的情节，在去年十二月的活动中由声优、staff、以及各位粉丝们一起为“大原・蕾拉・沙耶香”所举办的惊喜生日派对♪
 在这一集里，蕾拉小姐的台词“在舞台上露出这样愣住的表情还是这辈子第一次！（怒）”一想到这个，我就忍不住在一旁笑了出来。
 因为这一次在现实中，她还真是很厉害的“愣住”了啊（笑）。
 bdfun：有点意义不明的一集，可能是后续的铺垫吧，反正目前来说我是很不喜欢这一集
 650688：两个反派配角有什么出场的必要吗

第9集
 windchaos：这话的塔罗牌是倒吊男，代表不要放弃，顺从人生有美好的事物降临。空顺应周围的推荐成为主角，不放弃最后竟然以倒吊的姿态完成飞空，很完美的一话。
 p7hoho：。。。太扯了
 mizudiwood：……初吻就这么没了？肯好可怜
 symphonicrain：中国功夫就是碉
 57699：不科学 有人开挂
 sha1360：。。。。这不科学
 肯。。。太苦逼
 234127：喂喂编剧你是不是把功夫和修真搞混了
 soviet：战胜失败的阴影需要两把利器，一对成功的执念，二更多失败体验。好好的剧本，都被最后一臭脚给糟蹋
 basertyu：你们又欺负牛顿
 本来正常点就行了，非要来这一下画蛇添足，气氛全毁了呀
 
 其实那一下倒吊想法是很好的，和之前的牌也吻合，但是画得太不科学了，可能是分镜的人物位置关系没处理好吧，结果本应是最燃的收尾却演得十分尴尬一秒出戏
 xdyllx：这集让我想起了星空清理者有一集也是男主因事故患上太空恐惧症，虽然也是经过各种开导而最终克服，但不得不说处理手段还是比百变之星高明太多
 fenx：其实都能看到妖精啥的了，出来个修真也没什么……重点是剧本原本想把空克服阴影的成功因素主要归为肯的开导和练习，修真为辅。结果本末倒置，最后表现关键倒吊的一卡竟然让人感觉是修真修出来的，肯的存在感全无…太苦逼了
 307782：喷了
 panacea：喷了  功夫的元素是不是有什么误解  虽然最后倒吊还是可以的  不过这说教还是
 barcelona：…………
 403653：初吻就这么没了我的空空。。。肯这集大苦逼
 sakinin：神棍片儿
 264270：最后那一下也太搞笑了吧
 233550：牛顿：老子真是草了！
 coyg：Yuri就是个工具人
 allegray：爆笑
 403200：这老头像多罗斯玛亚
 327934：暖男健
 381906：这集太糟糕了
 348579：虽然用脚勾住的想法很好，但这一幕做得不够动人啊
 josh：是鲤鱼打挺！！是玄学！！本来只要后脚钩住就好了嘛，非要空中借力来个转身，一秒爆笑了
 richter_lixite：那个金毛帅哥骑的马，鬃毛颜色和老板的头发一模一样
 oreoolymlee：太草了，不要为了强行对倒吊人塔罗牌搞这个动作呀
 tvcx2010：这制作组是不是对中国功夫有什么误解（笑）在太阳马戏团里看到过用单脚倒挂在秋千上，要是没那个空中变向应该是可能的吧
 zing223：果然还是不太习惯标准的少女漫争风吃醋情节，或许只是这里写的不好吧即使我确实能感受到空的魅力
 不过这集的情节真的笑死了
 377939：你这一脚下去我被雷死了
 143411：人鱼的意象用得不错，尾巴=被束缚的双脚。成为人鱼公主，再如同人鱼公主一般踏上陆地。
 就是解决方式太搞了……
 sptejz：用脚挂怎么你们了，我觉得情感渲染的很到位
 694695：额，也算是角动量守恒吧，但怎么感觉这么搞笑呢，可能是最后的部分太快了的缘故
 ackton：剧团休息两周，最后一天有选拔，准备再演备受好评的人鱼公主，选拔以秋千为主，空这下成了主角候补。合作人老头希望立刻看到剧团准备情况，让蕾拉之外的人展示一下，老板于是宣布在合作人面前表现好的直接被定为主角，不过如果失败那就暂停公演，空路过，俩好事者煽风点火，老板于是指定空试试。空需要从一个秋千荡至另一秋千，中间要穿过一瀑布，视线受阻，只能靠声音判断起跳时机，空在健的指示下开始尝试，结果慢了一点，没赶上最佳时机，勉强抓到第二个秋千，但手松了，自由落体，危急时刻尤里救下空。昏迷中，空感觉自己化身美人鱼，被王子救了，醒来后得知尤里真的给自己人工呼吸，脸红了。空无大碍，不过肩膀脱臼，她之后试着练习，但一到高处就感到害怕，健看出了这点，空不愿回复，一个人回屋。老板从合作人那得到第二次机会，现在就看空了。空一个人躲屋里，愚者说之前也有能看到自己的人因受伤变得害怕高空，空对此很感兴趣，愚者说关键是不能逃避，空发现自己渐渐看不到愚者了。随后空试着练习，健早有准备，给她低矮的单杠道具练习秋千，帮她击退恐惧。健蒙住空的眼睛，让她完全听自己指挥进行动作，空照做，因为蒙着眼睛没抓到秋千，坠落在垫子上时又回想起了当初受伤的感觉，慌了，健安慰她说我没法像尤里那样帅气的救你，但一定会让你成为人鱼公主。二人继续练习，莎拉这边请功夫大师林带空练习统一精神法提高注意力。大量的练习后，空有了进步，似乎快掌握和自然融为一体的感觉了。这时老板却让空赶快参加考试，质疑她现在害怕高空，没能力留在剧团了。空于是再次站上高台，她本来认为自己已经不行了，但健说你准备一辈子再也不尝试了吗，我当初因为心脏问题没法继续活动，但你可以，回想你飞的感觉吧，别放弃，我的空绝不会输给恐惧。空振作起来，戴上眼罩，秋千飞跃瀑布，这次又没抓到下一个秋千，但靠精神统一法，灵机一动用脚勾住秋千，完成了动作，合作人认可了空，健也感到高兴。
 539996：不是哥们，你不是选人鱼吗，可是人鱼没脚啊
 bakasira315：90年代後期少女漫風。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第三回“人物设定的追酱、良心的呵责！”（苦笑）(2005.11.11)
 （注：原文为追ちゃん，是追崎史敏的绰号）
 
 《人鱼公主》公演前后篇
 第 9 话“成为主角的 很厉害的 挑战”
 第10话“成为主角的 很厉害的 困境”
 
 关于这两集，让我们从作画视角出发，听听人物设定的追酱，追崎君来讲讲当时的回忆♪
 　――――――――――――――――
 追崎
 说到第九集和第十集的回忆，那就是空空作为首次主演的《人鱼公主》的服装了呢。
 在脚本会议的时候，我打算问问监督他对于服装的看法。
 “应该弄成什么样子的比较好？”
 “果然胸前就应该要戴着贝壳吧！”
 “……啊（汗），不是，这样一来不就变成搞笑角色了吗？”
 试着提了反对意见，然后从渡边一先生那里也
 “嗯，果然就应该要是贝壳呢”遭到了大叔的两面包夹（￣д￣;）。
 啊啊啊！这两个大叔！！（笑），一边这样想着，一边把衣服的设计画了出来……。
 不过那个关于贝壳的梦想还是在本篇里硬是给实现了。
 虽然是在空空的妄想里。真不愧是监督（笑）。
 马脸的卡洛斯和穿着天草四郎服装的尤里王子也很不错。（原画师们也画的相当起劲）
 只能想到这个没什么大不了的回忆，还请见谅。
 　――――――――――――――――
 就是这样。我还记得，说到贝壳胸罩的时候，追酱露出了一个万分嫌恶的表情（苦笑）。因为当时的追酱，就连设计露出肌肤的服装也都相当排斥（笑）。
 第九集的脚本是由中濑女士负责。有不少超越常识的场面出现的一集（笑），在空空说完“谢谢你，肯”之后竖起大拇指的镜头，那几帧是非常优秀的演出，不得不服。(注：20:48-21:02)
 那是个不会输给《银牙》系列的约翰，或《卡修》里的角色们的背影呢（泪）。
 865945：好夸张的动作，这真是人类能做到的吗
 bdfun：这俩路人碧池是真欠揍，老搞事……
 草，合着真有人工呼吸，虽然人命面前谈这些东西确实没意义，但你让女主犯花痴就是另一码事了，我不想往接吻上想，主创偏偏让女主脸红表现这就是接吻，我真的很难理解……我要不是知道这番是百合，我是肯定不会接着看的，一开始这几集明显女性向。
 milkakuma：健太暖了.....另外某男孩受傷不能繼續是誰呢
 batoulu：这就是中国功夫
 650688：这是否有点

第10集
 xiaobai927：很棒的一集
 windchaos：人鱼公主的第二话，出现的是逆位置的魔术师，代表缺乏创造力，没有自己的风格的话就会失去一切
 开始想要模仿蕾拉的空到最后变成自己风格的人鱼公主，原来人鱼公主是这么有意思的HAPPY END
 mizudiwood：一个演员居然有擅自更改剧本的权限
 symphonicrain：居然改结局.....
 234127：讲道理的话，sora第三次演出前应该揣摩剧本，体会感情，带着自己的理解和风格斟酌演技细节啊。。。怎么会凭空脑补出“海的女儿应该很开心”这种乱七八糟的点子= =太儿戏了吧，到底是人演戏还是戏演人..
  >>soviet->234127：到底还是演给人看，又不是给人鱼看，开心就好
  >>234127 -> 神之迷徒：可是哪有剧本围着演员转这种事情嘛。。这样总感觉sora是钻了个空子而不是真正作为一个演员成长了
  >>alexzyf->234127：我看到现在觉得这个剧团整个各种事情的安排都只能用一种成分动机或者跨文本动机来解释，为了实现很多集的吃个大瘪 醒悟 努力  好转 的这个模式。
 soviet：从空向键借录影带就猜到这集的主题了——塑造自我，承接上集技术的修炼，这集就是练心之旅了，是很王道的主题开展。模仿可以说是学习一门技能最佳入门手段了，但是当我们沉浸在前辈的伟岸下，吸取得越多就越难打破模仿的魔障。空从认识到这个困境，自己努力破局，到带动整个团队改变，最终博得观众认可，三种层面的认识自我，使得主题非常丰满。最后作为绝对王牌的蕾看着宣传栏上那只打破自己垄断的美人鱼，是否也是触动自我的伏笔呢？
  >>soviet->soviet：老头原本是想剧团出一个明显，而结果是诞生了一个“团队”也算意外之喜
 basertyu：意料之外，情理之中。当然这也得益于其他staff的理解与让步。新的人鱼公主在此诞生
 下集标题中间的词突变了
 powdersnow：届到了的人鱼公主 嘛既然是空当主角就是有这种鬼点子
 xdyllx：以为只是人物性格变下，没想到直接改剧本了
 fenx：意外不错的一回（诶？
 233550：你们这样乱改，原作党是要暴怒的！
 
 真香
 314298：导演，不对啊，演员还带改剧本的
 zhttty：演员当然有能改剧本的，只不过这种一般是带资进组的。空作为个新人，先争取到团队同意，又获得老板许可才这么做的，倒不是过分都合。
 327934：观感在提升
 josh：改剧本有什么难以理解的，既然是换主角了，那肯定是想演出新的东西。王道回。不过不失。
 oreoolymlee：说明私自改是不行的，还是得提前和团队协商好...倒是挺合理
 在演出的时段中不断地产生变化最后定型，现实中总感觉很难出现
 zing223：我还蛮喜欢这集的。空确实有这种颠覆一切唯我独尊的气质
 377939：虽然公演期间调整剧本有点槽点...但是吧故事需要，也不是不能接受
 143411：舞台和表演设计的不错。故事就老生常谈了，仿佛还在看玻璃假面。
 最后解决方式倒意外的很激进，这是否有着演出形式的转变与探讨？戏剧→马戏表演。对于传统戏剧或许难以接受的剧本、难以接受的中途修改，但对于马戏表演而言未尝不可呢？
 forthelostthing：好好好，支持正义改写涝害剧本小美人鱼
 （本来不喜欢小美人鱼，一听说你要改he瞬间来劲了）
 ackton：吐槽一下，这片里除了空的同伴以外的角色就都这么不喜欢说人话吗，总是批评一番就让空自己去悟，忍不住联想到现实中的一些领导，也是永远不把话说清楚，最后手下做好了就算是领导的功劳，手下没做好那就是没按领导的意思做，真恶心，具体到片中演出行业，受害的还是观众，剧团可以边演边改剧本，那之前看了半成品的观众呢，难道也能一直跟着看好几遍吗。不过话说回来，空的潜力是真的高，能力真的强，这才第十集，已经展现出团队核心的能力了，有团结队伍、吸引观众的魅力又有自主创作开辟道路的能力，前途不可限量，我甚至看出一些支持女权的表现，不知03年时有没有相关讨论。
 美人鱼开演，空饰演美人鱼，安娜饰演王子，这次公演为期两周，蕾拉在这期间正好去拍电影。空第一次做主角不免有些不适应，妈妈对此高兴同时也有担心。空反复看蕾拉演的美人鱼录像，仔细模仿，愚者指出没有个人风格最后会失去一切。第一次公演结束，空表现不错，大家都觉得她演得很像蕾拉，但空发现观众没有当初看蕾拉表演时那样落泪。第二次演出，不知为何观众比第一次少了，合作人肯尼斯很失望，说自己看走眼了，接下来等蕾拉回来还是让她来演吧。空发现观众问卷里提到的都是蕾拉，空明白了自己不能一味模仿蕾拉，失去方向，健让她赶快上台，她可是主角，空就这么浑浑噩噩进行了第二次演出，健明白第一次做主角都会有这种苦恼，但如果没法跨越这高墙就没法掌握角色精髓。演出后安娜决定和空一起思考该如何改变。空试着理解美人鱼的内心想法，化身美人鱼，想着人鱼公主是开朗活泼的女孩，决定创新试试看。之后的表演，空演绎的美人鱼让观众露出了笑容，不过观众最后评价人物和最后悲剧剧情连不起来，剧团工作人员也批评空瞎搞影响了大家工作，空不愿放弃，决定继续钻研，之后的时间空连睡觉都穿着人鱼装，从各种细节角度努力提升演技，她想到人鱼公主不该轻易放弃告诉王子自己才是救了他的人，就算哑巴也能用身体表达，空提出这点和剧本讨论，大家一起改进剧本，决定由人鱼公主带着王子一起穿越瀑布，最终使王子恢复记忆，二人在一起，达成完美结局。新剧本开演，正好蕾拉电影拍完回来看，这次的创新剧本很受欢迎，肯尼斯也说我想看的就是这个，这是前所未有的卡莱多之星。观众评价演出有趣，幕后人员在空带动下也有了更多创意想法。老板评价空的人鱼公主让配角也活了，成了跳脱传统的新角色，剧团有了新节目，自己开拓新道路的人鱼公主。
 814497：应该是目前为止最好的一回，观感显著提升
 bakasira315：成長得真快。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第三回“人物设定的追酱、良心的呵责！”（苦笑）(2005.11.11)
 
 第十集是非常帅气的大姐姐！《新白雪姬传说》的监督佐山圣子女士负责分镜的一集。
 我曾经委托佐山女士一个工作，帮忙制作某个游戏的开场动画。也在《新白雪姬传说》和人物设定的追崎君、监督的平池君（注：平池芳正）三个人一起帮忙过其中三集的制作。
 那正好是《百变之星》企画遇上一些困难的时候，也是佐藤监督（在《新白雪姬传说》里是总监督）和我们三个年轻人（当时平均年龄二十五岁左右）第一次一起工作值得纪念的回忆。
 现在再次重看DVD，也能感觉到staff们身上的导火线终于开始燃烧了呢。
 正如第二季度的片尾曲“僕はここにいる”的其中一段歌词“要做的话就放手去做吧”。与此同时蕾拉小姐的导火线也被点燃了。
 空空和蕾拉之间火热的关系就从此开始，到放送结束的现在也依然持续着。
 865945：盗版打不过正版
 改编不是乱编，戏说不是胡说。这样搞不怕被原作党痛批吗
 mikikinoko：棒
 如果后面演出部分能够看到更完整的就更好了
 bdfun：这集真好看，就是女主又一次被接吻搞得我有点不爽……
 650688：节奏好快
 usuitakumi：还是喜欢原本的悲剧，改得有点儿戏了

第11集
 xiaobai927：生活
 windchaos：明明是喜剧表演却看哭了的一话，逆位置的月亮代表冰释前嫌和未解决事情的降临。讲述安娜和父亲的一话，亲情很感人，最后看哭了
 mizudiwood：前面把悲剧演成喜剧，这里把喜剧演成悲剧
 234127：泪点果然在那只纸鹤上，最后用表情把戏演到底可能更好吧~~~不过话说这么毒蛇为啥还有老板要他啊
 soviet：我要对着墙大笑十声，哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），哈，（憋气），
  >>soviet->soviet：莫名其妙的一集，作为安娜回这个单薄的故事对安娜形象塑造没什么作用，剧情人物动机牵强。
  >>madohomu -> 神之迷徒：看上面都是赞的还以为我审美有问题。完全不明白这种剧情随便内容平庸的励志番如何拿到8.5的高分，无论后面多精彩，前11集的存在就让它没资格上8。
  >>soviet -> fangsi：百变上8还是妥妥的，它的亮点之一梦幻演出后面会越来越多越精彩；然后有了佐藤+吉田的高质量脚本跟演出，水星能拿8分百变也差不了
  >>madohomu -> 神之迷徒：那我好好期待下吧。随便别不把自新当科幻（手动喷水）
  >>madohomu -> 神之迷徒：又被39集恶心到了，脚本真的是高质量吗（bgm38）
  >>soviet -> fangsi：。。看得怎么快。。。我就看到26╮(╯▽╰)╭
  >>soviet -> fangsi：显然百变的脚本还是过于理想的美化，不过它的演出质量真的很高，可以找找有关帖子看看
  >>madohomu -> 神之迷徒：没看过就和我吹吗（汗）说实话29集真的不错，多少有点伸回的感觉，但在39回被彻底打脸了。大概还有两集没看完，我现在只想快点看完然后扔到垃圾桶里。
  >>234127 -> fangsi：正相反了我们看的一定是两部片。。39是我相当喜欢的一回，合情合理的挫折，内心追求的拷问。29话那过度夸张化的反派形象，牵强的逻辑看得我一头火。。还有37话那恶心的价值观
  >>dhzy->soviet：好，我就喜欢看楼上这种无解冲突
  >>234127 -> dhzy：虽然不知为什么但你的头像经常让我想起某著名本子
  >>dhzy -> eden：话要说完整
  >>234127 -> dhzy：远坂家家计事情
  >>dhzy -> eden：远坂家家计事请邪恶！我看你头像就什么也没想
  >>madohomu -> eden：我喜欢29是因为空在男方拒绝出演的情况下身兼两职完成了演出，相比于一开始随意退团入团、乱改脚本、为养宠物顶撞上司，虽然还有穿兔子装抢镜打广告之类的脱线行为，但好歹有敬职完成演出的意识和能力，然后39集拒绝演出（手动喷水）37集扭曲的价值观具体指什么？雷欧不选空做搭档不是因为空不管把性命托付给有"前科”的雷欧吗？至于反派形象，是第二季的通病，洗白后也一样，说实话，百变之星53集就只有蕾拉塑造得不错（bgm38）
  >>234127 -> fangsi：我喜欢29是因为空在男方拒绝出演的情况下身兼两职完成了演出，相比于一开始随意退团入团、乱改脚本、为养宠物顶撞上司，虽然还有穿兔子装抢镜打广告之类的脱线行为，但好歹有敬职完成演出的意识和能力，然后39集...讲道理啊，观众来看的是一场双人爱情片，sora这样一场打折扣+勉强的表演，真不如退票的好。。当然这不是重点，关键还是那几个反派恶心地太刻意了= = 39集拒绝演出的前因后果非常清楚：sora没有做好面对残酷竞争的准备，这也是合情合理的挫折呀。至于37集我写在那一集评论区了。只有蕾拉塑造地不错，虽然没看完，但目前为止我同意。。。
  >>madohomu -> eden：讲道理啊，观众来看的是一场双人爱情片，sora这样一场打折扣+勉强的表演，真不如退票的好。。当然这不是重点，关键还是那几个反派恶心地太刻意了= = 39集拒绝演出的前因后果非常清楚：sora没有做好面...番内的观众和番外的观众看的是两码事，番内的花痴看的是原本期待的雷欧没出场，空自己演了场打折扣的勉强的表演，番外的我们看的是雷欧蛮不讲理的拒绝演出，空勉强自己也完成了表演。39话放前面合适，放在39集这种中后期太强行了，在有由利提醒的情况下还相信那两人，未免太傻甜白了吧，而且最后放弃完成表演无法想象这是10集前独自突破重重困难勉强自己完成独角戏、竭尽全力不让客人失望而归的空所作所为，简直是人物形象崩坏。37的评论看了，大概意思是雷欧随性胡闹后，剧团里的人纷纷赞同？那确实有问题，雷欧和梅姑且不论，纠结这两个人物的逻辑不合理，就像要求精神病人正常一样无理，但其他人物都附和就不对了，应该批评一番。
  >>234127 -> fangsi：番内的观众和番外的观众看的是两码事，番内的花痴看的是原本期待的雷欧没出场，空自己演了场打折扣的勉强的表演，番外的我们看的是雷欧蛮不讲理的拒绝演出，空勉强自己也完成了表演。39话放前面合适，放在39集这...然而番外的我在29集看到的是俩脸谱式恶心反派，和一些剧情bug。39集有啥不合适的，sora一直在窝里斗，而竞争更激烈，更残酷的一些东西从来没见识过，而且，十集前的观众是她渴望的，这里的观众是她害怕的。
  >>madohomu -> eden：然而番外的我在29集看到的是俩脸谱式恶心反派，和一些剧情bug。39集有啥不合适的，sora一直在窝里斗，而竞争更激烈，更残酷的一些东西从来没见识过，而且，十集前的观众是她渴望的，这里的观众是她害怕的...脸谱式反派在39集改善了多少？剧情bug基本和这两人有关不多说了。39可能是因为我代入感不够吧，偷师那两人想干嘛在说协助练习时就猜到了，所以没觉得有多激烈多残酷。至于观众另她害怕不是强行背锅吗，一直在打击她的不是竞争者吗。
  >>234127 -> fangsi：脸谱式反派在39集改善了多少？剧情bug基本和这两人有关不多说了。39可能是因为我代入感不够吧，偷师那两人想干嘛在说协助练习时就猜到了，所以没觉得有多激烈多残酷。至于观众另她害怕不是强行背锅吗，一直在...39集不脸谱啊，我感觉他们坏地还有模有样。偷师这点事除了女主没人想不到吧，算了不纠结了，这片bug和强行背锅什么时候少过，总之我看完了，觉得整部片就是给两个大高潮铺垫的。。
  >>soviet -> fangsi：脸谱式反派在39集改善了多少？剧情bug基本和这两人有关不多说了。39可能是因为我代入感不够吧，偷师那两人想干嘛在说协助练习时就猜到了，所以没觉得有多激烈多残酷。至于观众另她害怕不是强行背锅吗，一直在...空是感受了演出的快乐才觉得以演出为梦想，而她演出也是为了让观众快乐。第40集有更加详细的解释，空向往的舞台是给观众欢乐的舞台，而舞台上的表演者也是以快乐观众为目的而团结在一起的演出，而非比赛这种战胜敌人的方式。空是不适合比赛舞台，或者说她放弃了比赛这种舞台（偷师夫妇就是空亲身经历一次惨痛）
  >>soviet -> fangsi：脸谱式反派在39集改善了多少？剧情bug基本和这两人有关不多说了。39可能是因为我代入感不够吧，偷师那两人想干嘛在说协助练习时就猜到了，所以没觉得有多激烈多残酷。至于观众另她害怕不是强行背锅吗，一直在...从主题来看，空从仰望蕾拉，到成为蕾拉伙伴，到承担蕾拉的重任，一路走来都是在复刻蕾拉的脚步前进，蕾拉也是这样期望空的。蕾拉赛前问空“做好残酷比赛的觉悟没？”蕾拉希望空在残酷比赛磨炼自己，战胜残酷，像自己曾经一样成为巨星。
  >>soviet -> fangsi：脸谱式反派在39集改善了多少？剧情bug基本和这两人有关不多说了。39可能是因为我代入感不够吧，偷师那两人想干嘛在说协助练习时就猜到了，所以没觉得有多激烈多残酷。至于观众另她害怕不是强行背锅吗，一直在...然而空背叛了蕾拉，面对比赛，或许有成功，也许失败，空选择了第三条道路，她要开辟一条没有残酷比赛的巨星之路。到此空终于走出蕾拉的脚印，无论前途是什么都要自己扛，天使的眼泪，正是空的成长
  >>soviet -> fangsi：脸谱式反派在39集改善了多少？剧情bug基本和这两人有关不多说了。39可能是因为我代入感不够吧，偷师那两人想干嘛在说协助练习时就猜到了，所以没觉得有多激烈多残酷。至于观众另她害怕不是强行背锅吗，一直在...39集，空说她突然害怕观众鼓掌——观众鼓掌是对演出的赞赏，也是观众从演出获得快乐的表现。但是在比赛场，观众的掌声（大小）却在侧面支持残酷，掌声越大也就说舞台厮杀得更激烈
  >>madohomu -> 神之迷徒：39集，空说她突然害怕观众鼓掌——观众鼓掌是对演出的赞赏，也是观众从演出获得快乐的表现。但是在比赛场，观众的掌声（大小）却在侧面支持残酷，掌声越大也就说舞台厮杀得更激烈如果是观众像赌马一样赌比赛胜负、在自己买的快输了就肆无忌惮地咒骂这种还稍稍有点理解，既然连鼓掌都是支持舞台厮杀，我的三观完全接受不能。
  >>soviet -> fangsi：如果是观众像赌马一样赌比赛胜负、在自己买的快输了就肆无忌惮地咒骂这种还稍稍有点理解，既然连鼓掌都是支持舞台厮杀，我的三观完全接受不能。
  >>lazulitesacredf -> eden：我也想到了那个本
  >>diancie -> 神之迷徒：银英这种连启蒙时期思想都不如的旷世神作都能有8.8，没什么不可能的。
 basertyu：这一话末尾的喜剧演绎很感人啊，我和楼上看的难道不是同一部片子吗
 powdersnow：突然留言数爆炸 这个荒唐的老爸我也只能哈 哈 哈，不过纸鹤这段还是可以的
 xdyllx：这集还是尬的不行啊，我和楼上看的难道不是同一部片子吗
 307782：莫名其妙的感人
  >>rog_defwang->307782：妈呀你什么时候用我老婆当头像了受不了了好可爱
  >>307782 -> 逆袭de字母君：那你今天能不能去给她投一票啦
  >>rog_defwang -> 鄕鄕：我当然已经投过了！
 panacea：老番固有属性啊 不同于水星的空气系  百变之星这种讲故事的难免会让人觉得尴尬一些 不过也还行的
 rog_defwang：微妙
 omerice：这不是漫才，，，有点“后设”感觉但不是，微妙。。。
 中间评论膨胀了27条，也是可以，，，
 alexzyf：本话的剧本水平和演出水平其实平心而论可能9012年来说也不能说“很差”，但是他这种全员工具人感实在体验很糟糕。
 264270：看了这么多集我也觉得这番不行啊
 233550：就如喜剧演员讲的笑话不能令人发笑一样，本集的煽情也并没有煽到人的心底。
 327934：感情渲染部分不错
 richter_lixite：杰克用纸鹤给空擦眼泪那段，直接没绷住，哭出声了。但哭得越凶，我就越是为这集感到生气。眼泪被骗到了，但这故事讲得是真差劲。列一下让我生气的点
 
 1、一个讲喜剧演员的故事，除了开头削土豆的回忆，没有一处能把我逗笑。场下观众大笑的镜头给得莫名其妙，很难不让人联想到某些情景喜剧里的罐头笑声
 2、杰克惹恼观众也是让人摸不着头脑，看不到背后的辛酸失意，我只觉得像一个精神病人
 3、最后杰克通过喜剧表演，讲述自己最黑暗的岁月，这儿又感觉不够动情，匆匆带过了。无意踩一捧一，但十多年后的《昭和元禄落语心中》也有类似的桥段，做得可比这集好太多
 
 心情复杂，唉……也许是时代变了，讲故事的方式也随之发生了变化，如今让人感到尴尬的叙事手段，在过去就是正确、合适的。但还是感到可惜。一个讲亲情，讲落魄男人，讲多年后家人间互相理解的故事，像这集一样漏洞百出，真的，我不能接受
  >>tvcx2010->richter_lixite：杰克惹恼观众就和现在某些自媒体一样，比如性别，激怒一部分人制造热点吧
 oreoolymlee：第一个变奏点？
 其实并没有，却是题目里贯穿的「すごい」唯一一次变成「すごくない」的地方
 上台共述“历史”确实有点后设的意思，还专门给了一个背朝观众的机位，看楼上也许《昭和元禄落语心中》更好吧
 zing223：常常很难理解很多喜剧情节……（就比如近来看过的《宇宙探索编辑部》，在我看来是真的近乎没有一处能让我发笑的笑点）
 这一集确实有些乏味
 
 不过前几楼的“冲着前11集就下8分”的奇妙言论……个人还是觉得年番观感的决胜盘还是在最后几集。
  >>oreoolymlee->zing223：并不是所有年番都这样，不过百变之星100%是
  （话虽如此，前面还是得把牢坐完…）
  >>377939 -> OreoOlymLee：并不是所有年番都这样，不过百变之星100%是
  >>oreoolymlee -> churros：前面的故事确实都很普通，而且虽然问题不少不过在主角光环的庇护下sora都强制过关了。看到这我也有些看不下去了，希望后面不要坐牢前半真的还可以，三十集往后可是高血压到头顶冒火，虽然最后都是值得的
 377939：最后的段子总算是回归喜剧了，表面上是喜剧但是内核却无比辛酸。安娜父亲终于能让观众重新笑出来了。还可以吧这集，7/10
 forthelostthing：有点勉强了
 喜剧演员不应该拿观众的愤怒开玩笑是常识了吧？您怎么这么久才找回初心？我倒是很好奇，放在国内类似的演员估计早就被封杀的同时，您是怎么活那么久的。
 总之这集挺糟心的。本来上集正义涂改小美人鱼看得很开心想升到70+，现在想想还是算了吧(
 konata_izumi：看哭了原来是我的错吗？看了评论区一脸疑惑
 729253：这倒是让我想起我爸了
 但是他大抵是不会折纸的，也可能会吧但是我已经快忘掉了。
 这么想从他在我的生活中消失到现在也快有四年了，在他走之前还把家里不少东西败光了，要说还剩些什么的话也许就只有我脑袋里的那点光溜溜的回忆罢。
 ackton：这两集剧情水平感觉提高了不少。剧院里的观众真的看得懂发生了什么吗。
 人鱼公主继续演出，这天安娜看报纸发现杰克男爵将在喜剧剧场演出，这正是她父亲，已经十年没见面了。安娜回想小时候爸爸总是逗自己笑，一家三口生活和谐，但某天他得到星探邀请离开家去纽约追梦，结果再也没回来，只是偶尔靠明信片联系。空米娅陪安娜一起来看杰克演出，安娜有些不安，随后杰克出场，结果他表演的是“冒犯的艺术”，脱口秀拿台下观众开涮，直接气走几个观众，杰克看到台下的安娜后一惊，随后又嘲讽空和剧团，安娜无法接受父亲现在变成了这样的人，跑了。演出后，杰克也很难受，他回想当初自己被骗来到纽约，星探偷了自己行李跑了，自己只能一个人打拼。人鱼演出结束后安娜表示不想再去见父亲了，空却看到了远处偷看的杰克，追上去和他谈话，得知他明晚演出后就要走了，这次只是剧院老板同情才请他上台的。愚者占卜误会解除，矫正轨道。空希望安娜再去见她父亲，被无视，于是空又来单独见杰克，杰克说安娜真是有个好朋友，空说自己是孤儿，所以希望安娜能和父亲好好谈谈，说着落泪了，杰克像当初哄安娜那样拿纸巾做玩偶逗空玩顺便擦眼泪。安娜告诉妈妈自己见到父亲了，妈妈回忆当初自己在喜剧剧场做服务员时被上台演出的杰克打动了，安娜说激怒观众当笑点根本不是喜剧，妈妈让安娜告诉父亲这一想法，能拯救杰克的只有你了。安娜最终还是来见父亲，化身当初母亲的服务员形态上台和父亲即兴演出，指出喜剧演员就该让观众开心，二人以即兴脱口秀形式交流，杰克说自己摸爬滚打几年后才发现自己真正想逗笑的是安娜，空助攻扔来纸巾玩偶，杰克用小时候的方式再次试着逗笑安娜，安娜又哭又笑，抱住了父亲。第二天，杰克离开了，他要继续打拼，试着复活杰克男爵，安娜则留在剧团继续实现梦想，双方告别，安娜为父亲骄傲。
 305142：比较好哭的一集
 bakasira315：喜劇的部分比較工具，父女情的部分可以。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第四回 “初号机？的觉醒与解放”(2005.11.18)
 
 第11话“安娜的 很不厉害的 父亲”
 
 在副标题中唯一一个不是“很厉害”而是“很不厉害”的一集。
 很不厉害却又很厉害的一集。平池监督（当时是副监督，第二季是监督）也经常会提起非常喜欢的一集。在脚本阶段所有staff就已经相当沉浸于那个氛围之中了呢(^^;)。本来，应该都是由空空来负责念出当集标题的才对，不过只有这一集“很不厉害”的部份是由饰演安娜的渡边明乃小姐负责。毕竟是自己的父亲，还是不会希望让别人说成是“很不厉害”的吧。所以只有这一集我做了这样的安排。
 在高潮部分的美国脱口秀，父女俩的对手戏，是脚本家平见女士的魔法！那样的脚本是谁都模仿不来的呢。在制作上，脚本最终的定稿是大家一起讨论、修改之后的结果。但实际上，很对不起各位作家的一点是，从画分镜→监督检查的这一过程中经常发生脚本被彻底大改的情况。但是只有这一集，不管多少次的修改最终都还是照着原本的样子去完成了。大家都爱上了平见女士的脚本啊。
 mikikinoko：喜剧部分确实观感不好，如果把观众的笑声去掉会好很多。实在可惜，可以做得更细腻些的
 usuitakumi：看得恼火，爱挖苦人也不是这么搞的吧，有点情商都知道那些话不该用于观众身上，感动不了

第12集
 windchaos：天方夜谭第一话，在摇晃的海盗船上走钢丝已经够挑战的了，空竟然还边走钢丝边玩扯铃，最后的结束动作实在让人想不到，太惊艳了，不愧是空空
 mizudiwood：任何困难都是一话攻略呢！
 basertyu：扣人心弦的演出！
 powdersnow：没有抽卡 子安承包笑料了，观感比较好
 xdyllx：那个实地练习感觉好危险啊…不过这集观感还不错…
 wxd22222：作画好崩
 panacea：感觉怎么说也太危险了吧  最后用了一个不bug且机智的解决方式很满意
 301772：去外面练习摔的那一下  脊椎骨确定不会断么
 403653：在游乐园练习摔的那一下。。。。好重啊   换做现实早不行了
 264270：这集的杂技好看
 233550：现实里真的存在能在这种绳子上玩空竹的人吗？
 josh：这段杂技好看啊
 348579：在真正的海盗船上练习也该好歹加点防护啊！我心惊胆战甚至有点生气了
 377939：carols选中你的原因我明白了，你有一副超人级别的肉体啊
 ackton：又是练习一周再进行考试的剧情，公式。
 空首次主演的剧目人鱼公主结束公演。和蕾拉一起拍电影的男明星伊昂来找蕾拉，一直缠着希望她继续和自己合作拍新电影，蕾拉拒绝。大家一起来看为新作天方夜谭准备的新的舞台装置，如同海盗船那样晃动的装置，演员要在上面走钢丝，蕾拉一看就被吸引住了，立刻上去尝试，很有难度。最终剧目中需要演员在钢丝上搏斗，船上还要点火，蕾拉想着和尤里继续合作，但赞助商肯尼斯希望由空和蕾拉表演这剧目的最高潮。空表示想尝试，请求测验，蕾拉让她做好觉悟。米娅安娜说空真奇怪，一般没有相关经验的人都是会选择拒绝的。蕾拉心神不宁，不知为何自己一直在意着空，尤里说空有蕾拉没有的东西，大家都不会像空那样勉强自己。蕾拉最终提出和空一起接受测验，练习一星期，由老板做评委。于是空在健陪同下练习走钢丝，莎拉认为空可能怕火，带她接受各种奇怪的克服火的练习。空渐渐熟练起来，但她还觉得缺了什么，正好更衣室开箱发现更衣箱里被人塞了一堆空竹，有了灵感，边走钢丝边玩空竹，继续高强度练习，一身伤，新道具蕾拉和空各用半天。最后一天晚上，空还是感觉没练够，健找到警察，再通过他认识的的医生凯特，也是照顾过空父亲的医生，找到游乐场员工朋友，给空一个加练机会，晚上启动海盗船装上钢丝给空当道具练习。每次最后一跳空都跳得很高，但也因此容易失误，空想到莎拉说的不怕摔下去就能更好做出动作，有了灵感，掉下去也好。测试当天，蕾拉先上，表现很好，接着是空，她最后一跳还是跳的很高，大家都以为会失败，结果空故意没站在钢丝上，而是通过抖空竹的绳子勾住钢丝，把钢丝当滑索用，滑向站台。大家都认可了空的创新动作，连蕾拉都开始期待二人的合作了，她承认空有自己没有的东西，不过既然要共演那就要做好觉悟，双方握手。
 305142：你个死傲娇！
 539996：天才
 bakasira315：警察叔叔慘遭幼馴染卡。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第四回 “初号机？的觉醒与解放”(2005.11.18)
 
 第12话“火热的 很厉害的 新作”
 
 开头的“不错嘛”这一台词（注：05:24）。或许这就是大家所知道的“蕾拉・汉密尔顿”诞生的瞬间也说不定。staff的各位在看到大原小姐（大原沙耶香）的演技和原画中蕾拉的那个表情之后，终于，蕾拉完整的人物形象栩栩如生的出现在了众人的面前。
 “啊，原来蕾拉就是这样的一个角色啊！”
 在后期录音的测试阶段就把我们吓了一跳。嘛，虽然第一集后半的表情已经很有那种大人的感觉了（爆炸）。于是乎关于蕾拉小姐，如果原画师照着原本的角色设定表去作画的话，就只能要求作画监督修正成现在要的样子，变成这种蛮不讲理的情况了。原画和作监的各位，实在给你们添了太多麻烦了！（谢罪）
 865945：正式演出拿不了那个扯铃吧，现在就算表演再完美似乎也没啥意义啊

第13集
 windchaos：蕾拉和空互相配合互相了解的一话，塔罗牌是高塔，一是如同标题代表狂风暴雨，个人觉得另一种含义是高塔代表蕾拉高不可攀。顺带在塔罗牌中高塔的后一张是STAR星星
 gon：好精彩啊
 p7hoho：精彩。不过怎么感觉女主又自作主张了
 mizudiwood：对决太精彩！
 kuma_tang：蕾拉穿睡衣那帧太女神
 sha1360：啊啊啊这集蕾拉美爆了 女神啊！
 对决很燃很精彩~
 234127：这是到目前为止观感最好的一个故事了，最后的表演简直bravo！最后意外的一幕是友情的证明，也是意料之外的精彩结尾，观众们的欢呼和bgm适时插入煽情效果拨群，这才是我心中的百变之星【然而这种真实特训除了得感冒真的对舞台演出有什么卵用吗？
 basertyu：神回。看这一话时完全沉浸在空和蕾拉的对手戏中了，代入感满分
 yuri12：在海上这么玩？怕不是活在二次元就是屌啊
 powdersnow：精彩，船上那句“也许你能改变周围人”莫名感动，虽然特训很不现实233，其实也是结尾表现力上的铺垫
 xdyllx：这演出厉害啊，有点好奇现实中的演出真的能做到这样嘛
 yanber：眩しすぎ！
 panacea：船上特训满意 就是还是太危险了 收尾还是意外了 以为会成功的
 zbuly007：这集相当好看了 揪心
 sakinin：抹布洗
 264270：所以最后的表演是失败了，但是观众看不出来吗
 zzhh0131：酣畅淋漓！
 233550：欢呼声响起的时候真的感动到了。
 314298：太精彩，太强了
 josh：最后舞台演出有点失误导致的收尾不太好，给人感觉意外结束一样，其余很精彩了
 oldcb：表演挺有趣的。虽然每集都很套路，但真的好喜欢这作的背景和舞台设定。
 oreoolymlee：笔记：第一次开播须知不由空来说了，后面每集都要换人，是第一个变奏点，但是OPED没换。
 水准以上，这集想起了EVA ep.9「瞬間、心、重ねて」，都是互相了解以达到配合的故事
 真正好的反而是最后的失误，让不可预知的意外性成为演出的最后一步，但正是这个意外体现了两人的默契，还顺利地让观众觉得理所当然，是再好不过的了
 348579：两位已超神
 zing223：磕死我了杀了我吧
 694695：不愧是监督回，非常丝滑的三段式结构，最后的失误算是意料之外，情理之中，但确实是点睛之笔，点出了两人关系的进展
 ackton：开头提示词换人说了，某种程度上算是进入第二季了。空和蕾拉的关系突飞猛进啊，这集住一起练习的剧情很难不联想到eva某集。二人的战斗真不错，一转动作片。
 离正式演出只有不到一周了，二人练习时还是失误频频，空和蕾拉节奏不匹配，总是互相干扰，抓不准时机。晚上空在屋里看健拍的练习视频想着如何配合，没想到蕾拉竟然来了，她表示要和空住一起培养默契，让空仔细观察自己的身体日常动作节奏。二人就这么一起住寝室吃食堂，队友都吓了一跳。愚者想看蕾拉洗澡，被空绑住，空还让蕾拉穿运动服做睡衣。愚者占卜会发生意料之外的事。二人之后继续一起生活练习，越来越默契了，除了高潮部分还没法稳定演出，别的都可以接受，导演提议降低高潮处的表演难度被拒，老板也说最后的彩排就让别人代替，给空和蕾拉最后的练习时间。最后一天，蕾拉带空坐游艇出海进行特训，具体来说就是在游艇上绑绳子，二人在海上进行真实的搏斗，蕾拉指出循规蹈矩的重复性表演很无聊，需要真情实感。二人于是就在绳子上进行武打片般的战斗，随后还下起了大雨，船的不规则晃动加上大雨增加了难度，不过二人仍然完成了势均力敌的战斗动作，蕾拉感觉这下能行了。因为风雨，晚上二人就在海上游艇里过了，蕾拉提到小时候和父母一起来看过卡莱多剧团的爱丽丝梦游仙境，自己很喜欢，父母也显得很投入，空回想当初自己和已过世的父母去看的也是爱丽丝梦游仙境，那是三人最后一次一起出门的记忆。蕾拉说这也是自己第一次和最后一次见到母亲那样的表情，母亲去世后父亲就全身心投入工作了。说完后，蕾拉意外自己竟然会说这么多，这事自己还没跟别人说过，空也许真的有改变他人的力量。蕾拉提到空常自言自语，空知道那指的是愚者。愚者藏在浴室等着二人洗澡，扑了个空，这就是意料之外的事。第二天一早，二人上岸，准备演出，蕾拉要求武打桥段加上人工雨场景。正式表演，二人表现优秀，最后一个动作空滑了一下，眼看要掉下舞台，蕾拉抓住了她，演出结束。观众热烈欢呼，二人都很开心。
 305142：好合理的特训
 539996：百合的开始
 终于是比较符合评分水准的一回了
 bakasira315：少女向怎麼能沒有同居，你說是吧佐藤監督。
 kyle11：为什么不一起睡床上！
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第四回 “初号机？的觉醒与解放”(2005.11.18)
 
 第13话“引起风暴的 很厉害的 竞演”
 
 至今仍然记忆犹新。在读完吉田玲子女士（注：系列构成、脚本家）的初稿后，我拔腿狂奔来到佐藤监督的面前，“不得了了！这一集的脚本太厉害了！我知道您很忙！但是无论如何，只有这一集绝对绝对绝对要是Satojun来画分镜！”
 （注：原文为サトジュン，是佐藤顺一的绰号）
 就这么强硬的把工作推给了监督。在百变之星制作组里，有着
 “没办法让池田流泪的脚本就不能定稿”
 这种不讲道理的规则存在（爆炸）。是仅适用于这里的村规（苦笑）。佐藤监督也会以此为基准，在脚本会议的时候偷偷看向我，确认我有没有眼眶泛红（笑）。
 制作动画理所当然的也会受到总预算的限制，并根据总集数来划分每集的预算。而预算有多少就会影响到一集能使用多少中割张数。
 但是这一集，我对佐藤监督说，
 “不要紧！放心的用吧！大干一场吧！”
 也就是说，已经做好“赤字”的准备了（笑）。
 还有一件事，是关于本集标题的“竞演”。我记得我在脚本会议上说
 “不是‘共演’。共演总有一天会到来。但这次是‘竞演’”
 （注：在日语中，“共演”和“竞演”两个词同音）
 经过前述第十二集的蕾拉和这集的内容，大家也终于能够确定，
 “啊，原来百变之星是这种感觉的作品啊”了。
  从这个时候起，staff们的“迷茫”完全消失了。蕾拉的觉醒和staff的解放。这样下去SEELE还能继续忍着按兵不动吗？加持先生（爆炸）。
 865945：你俩就不能在一张床上挤一挤吗，带个被子的事
 正式演出居然还真有扯铃，是我上集唐突了
 总是喜欢在上台前一天去做这种没有保护措施的练习呢，在危险中寻求机遇
 这掉下去太吓人了
 mikikinoko：劲啊！
 895386：怎么这也有同居回啊
 650688：可惜还是坠机了
 288280：为什么最后会失败，还强行掌声，挺突兀的

第14集
 windchaos：空空租借到其它马戏团的一话，出现了2张塔罗牌，倒吊男意味着顺应期待，愚者又回到的第一张牌，这也是第一次来到万花筒马戏团时抽到的牌，也教会了空空万花筒的表演并非一切
 mizudiwood：新oped
 basertyu：矛盾以空在舞台上失态夺走帕美拉表演的机会开始，又以帕美拉在舞台上献出自己最得意的表演结束。所谓表演，并非是单纯按照剧本行进，为观众带来欢笑与感动、展现自己的才能，甚至为其他演员的表演添彩，这才是最优秀的演出
 新OP大好评！
 powdersnow：新op好耳熟。愚者的卡牌确实又回到一开始了呢，主动去适应环境
 xdyllx：不是很能接受这集的理念…不过新op太好听了！
 panacea：新op入坑
 233550：这妹子声优是浅川悠吧，那笑声太明显了
 327934：还以为是新副本
 381906：迪奥你在台上只是甩了一鞭子嘛
 josh：这集理念是好的，但演出好多重复啊事件就这样结束了，感觉非要一集讲完一件事太赶了吧
 oreoolymlee：看来13、14集是正式的变奏节点，这集终于换成OP2、ED2，说明本作也进入了新的阶段，上一集和蕾拉的合演就是第一部分的高潮了。
 348579：感觉新OPED没前面的好听……在成功握住手的那一刻，感动了
 ackton：换oped了，剧情上空还是继续沉淀，继续积累。
 好不容易剧团放假一周，老板却安排空出差去老朋友派克的巡回马戏团客串演出。愚者占卜试炼，牺牲之卡。健作为经纪人跟着空一起飞来西雅图，二人先看了马戏团的表演，有不少杂技项目，演员和观众关系亲近。派克直接让空做女主，晚上空准备睡觉，但呼噜声婴儿哭声小孩玩闹声嘈杂睡不着，出门与健聊天，感谢他一直以来的帮忙，健说这多亏你自己的努力，我感觉你甚至太努力了，到了我到不了的地方。晚上空和健都因为噪声没睡好，第二天空想着问大家演出具体安排，得知马戏团演出都没有彩排，大家都去玩了，男主迪奥告诉空剧情不重要，只是为了让大家秀出自己的拿手绝活用的，所以要根据观众反应随机应变，表演什么就看自己。晚上开始演出，空有些不知所措，上台被大家当小丑对待，空想着要扭转局势，准备玩空中秋千，计划和帕梅拉配合，结果帕梅拉虚晃一枪，故意没抓住空的手，让她掉到保护网上。演出结束后，健提出抗议继续这样我们就不演了，空发现大家排斥自己是因为自己是外人，没有融入团队，前一天的演出演员和观众其乐融融，气氛很好，迪奥指点空，说空中秋千是帕梅拉的绝活，你刚才是抢了她的戏，空悟了，她随后向帕梅拉道歉，空不想回去，坚持继续，让帕梅拉明天接住自己。愚者担心空，藏在箱子里跟了过来，空吓了一跳。空开始仔细观察马戏团的舞台设置，观察观众和队友，第二次演出，她改善巨大，成功融入了演出，表现优秀，最后还是上秋千，帕梅拉先来，秀出她的绝招，飞向空中又下落抓住秋千喷火，随后空也荡秋千，飞向帕梅拉，这次帕梅拉接住了她。结束后，帕梅拉说刚才的动作自己成功率只有五分之一，因为不想输给空才尝试的。帕梅拉说这里不需要可能会受伤的表演，需要的就是每天登台的能力，空也明白了应根据情况做出最适合舞台的表演。帕梅拉也曾在卡莱多待过，但那不适合她，没法随心所欲，帕梅拉相信卡莱多现在很需要空。米洛扭到了脚，西雅图的巡回提前结束了。派克每次都在扎营处种橄榄，象征和平的橄榄能做到春风吹又生，派克希望马戏团也能这样。迪奥指出空潜力无限，告诉健要让才能结果需要有人培育，健答应会努力培养空。
 305142：橄榄原来是这样啊，到处漂泊的人独有的浪漫
 bakasira315：超有名的OP。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第五回 Nacchi与空空的武者修行(2005.11.25)
 
 在第一季度结束后，虽然staff们的干劲有所提升，但与之相对的收视率和知名度一如既往的没有起色……。为了宣传DVD第一卷，我和总大将凉小姐（广桥凉）一起去了夏季comike。在从国际展示场到滨松町，返程的船上，我们一边灌酒，一边做好了被开除的觉悟。
 明明是很有自信的作品，却没有人观看、不被理解，只剩下不甘的情绪。那时的我们还不像现在这样可以在活动、广播、电视和杂志上对那些了不起的大人说：“活该！笨蛋！讨厌你们！！”之类的话。嘛，现在也还不过是个普通职员而已，即便这么做了也只会被人说“你谁啊”的感觉（苦笑）。
 
 只是，看着自己找来的staff都在拼命努力，我也不能逃避啊……那段时期是最艰难的。
 
 第14话“怪异的 很厉害的 马戏团”
 
 在企划初期阶段的系列构成会议。大家讨论到想要加入哪些情节？的时候，系列构成的吉田玲子女士说
 “想让主角有个外出修行的桥段……”
 为什么会这样想？我试着问了问，没想到那个理由正中了我的好球带！！
 “啊！那个，我也看了！非常感动！就让主角外出修行吧！”
 有这么一回事。虽然实际上是完全不同的内容，但我和吉田女士都看过同一个节目“ＡＳ○ＹＡＮ”。“早○少女组”那时候正好是Gomaki（后藤真希）刚加入的黄金时代。可因为她的加入，导致从传说中的“亲手贩卖”时代就是绝对王牌的Nacchi（安倍なつみ）影响力逐渐被削弱了很多。就在那个时候，节目组安排她去纽约进行修行。在纽约街头表演默剧等节目的她，深深吸引了我和玲子女士。就因为这件事情这一集的内容直到最后都保留了下来。顺带一提很奇妙的是，在制作企画书和样片那时候的主人公（当时还没有“空”这个名字），我和人设的追酱（注：原文为追ちゃん，追崎史敏的绰号）对主角的印象达成了一致。
 “是Nacchi啊”
 “嗯。是Nacchi喔”
 有过这样的故事。……追酱的工作桌上放着Nacchi的写真集这件事是秘密（笑）。
 bdfun：这集真气到我了，一个地方小剧团搁这瞧不起谁呢，尤其那个银发女，把女主置于危险之中，难以理解。女主还被袭胸了，女编剧老写着狗屎剧情，也是服了。。
 maxam73：新op好听，橄榄是指sora？这集观感不错。
 650688：什么整蛊团，而且节奏太赶了

第15集
 windchaos：又看哭的一话，莎拉和卡洛斯的爱情，为什么这话的塔罗牌不是恋爱是愚者啊
 mizudiwood：隐藏的好深的cp
 ntmarie：看来本作本命就这一话了
 234127：。。。真是神奇的一话，打死我也猜不出这俩是cp啊【沙拉桑年轻20岁有没有！】，虽说是标准结局但这过程也太奇怪了。。。sora迷之脑补出真相【少女你猜错了怎么办】，老板迷之告白【一张照片裱起来留作纪念不是很正常的吗】，各种脑内吐槽完全感动不起来啊。。。
 basertyu：我看到了空将来成为妻管严的无限可能性
 卡洛斯你的嘴还是太松了啊233
 wxd22222：用烂了的套路
  >>233550->wxd22222：在2018年或许用烂了，但在2003年应该还没被用烂
 panacea：萨拉真可爱啊
 442784：复看，依然杰作。
 有关佐藤顺一演出法的展示十分淋漓尽致的一回。
 alexzyf：15集看下来本回在演出上确实是很有意思的一回，但是剧本设计上问题还是一如既往。。。
 233550：这两人竟然是一对谁想得到啊
 allegray：一直以为莎拉很年轻的说。
 在被开除的边缘大鹏展翅
 zhttty：空真的是离婚冷静期一把好手
 327934：可怜的备胎
 ringoqwq：这集看哭我呜呜呜..
 ranpo：英里老师的歌声
 zing223：卡洛斯老板真是性情中人啊www也是sora运气好才能遇到这么对她电波的老板，这集的情节也是有够电波……不过这集的情节也算是将爱情和舞台表演挂钩了，可以为空蕾or萝空的正统性背书了！
 forthelostthing：虽然典但还是好看
 ackton：空和莎拉在一起时，一群记者围过来问莎拉是否要跳槽去安迪的唱片公司，正好安迪也来了，说莎拉要来自己这里，卡洛斯已经同意了，莎拉不想纠缠，跑了。之后空无意看到莎拉在哭，对话得知她十年前和安迪卡洛斯一起在街头表演追梦，安迪作曲演奏，莎拉唱歌，卡洛斯是魔术师，卡洛斯最受欢迎，但手指受伤后就没法表演了，他用手指保险钱建立了卡莱多剧团，莎拉梦想成为歌手，不过因为爱卡洛斯所以也跟着他来剧团了，现在莎拉觉得在剧团唱歌也很不错，大家都需要我，这也是价值，不过也许现在不需要我了。空决定干预，和警察跟踪卡洛斯，卡洛斯和安迪见面，明确说自己不需要莎拉了，安迪说我会让莎拉展翅高飞的，而且我是真的爱莎拉，空跳出来表示莎拉很爱剧团，没想过走，卡洛斯嘴硬说莎拉跟着自己是自作多情，我利用了她十年，说完走了。空回屋发现莎拉已经准备离开了，莎拉承认之前卡洛斯确实对自己说不需要你了。空的同伴认为卡洛斯这么做是考虑莎拉的发展，空决定行动，愚者占卜小丑，有无限可能。于是之后米娅让安迪莎拉来舞台，空同时来见卡洛斯，反复追问他内心对莎拉的真是感情，愚者找到十年前三人合影照，空说你为什么对这照片这么重视，卡洛斯终于说出真话，他还是很需要莎拉，剧团需要她，我也习惯了她的陪伴，但我希望她能去追梦，我没勇气说出这话，十年来阻止了莎拉实现梦想，这次安迪一定能帮忙实现。卡洛斯的这些话被空暗中广播播放，安迪莎拉得知真相，安迪主动撤退，莎拉则来见卡洛斯，说别随便决定我的梦想，现在的我更喜欢卡莱多的舞台，何况这里还有你，二人拥吻。剧团演出一切如旧。
 305142：真的很会让人落泪的剧情呢，十年的爱
 bakasira315：超好猜的展開，所以基本上就是看怎麼寫而已。
 539996：也是很有早期佐藤代表的一话，虽然看到开头就猜到了结尾但比之前奇怪的集数还是好了不少，构成上缺很多铺垫也是一个问题。二十多年后的今天这种剧本还是用烂了。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第五回 Nacchi与空空的武者修行(2005.11.25)
 
 第15话“歌姬的 很厉害的 爱”
 
 是中濑女士负责脚本的一集。以前也说过，中濑女士的脚本非常“奇特”。读完脚本初稿后，全员都惊呆了，瞪大眼睛……。
 “啊？是这样吗……？莎拉和卡洛斯原来曾经交往过啊……”
 ……毕竟，这两个人可是从第一集到现在，一次对话都不曾有过喔？
 佐藤监督也，
 “是这样啊……我都不知道呢（汗）”
 于是就这么决定下来了（苦笑）。
 
 卡洛斯的形象来自于人设渡边一先生当时沉迷的电视剧《TRICK》当中的角色。在设计之初渡边先生从未想过这角色日后居然能有这么大的人气，
 “真没想到能火成这样……”
 本人也留下这样的评论（笑）。
 865945：好经典的故事，真是一眼望得到头
 这新角色不仅工具人，还自愿当备胎
 说实话，一个在自己最困难的时候呆在自己身边的人，能不喜欢的是神人了吧
 825594：sora这招太阴了
 650688：节奏太快了

第16集
 windchaos：挖角的一话，气氛很压抑
 p7hoho：女主作为专业演员还不成熟啊，现场表演老是想别的
 mizudiwood：尤里扮黑角
 symphonicrain：哈哈哈哈，尤里挖马戏团墙角，嘲讽卡洛斯团长，大快人心
  >>835312->symphonicrain：此等人心，绝非人身上长出来的
 234127：目！瞪！口！呆！
 basertyu：意料之外的发展啊
 rog_defwang：喷了，尤里这棋岂不是从一开始帮助sora就开始下了
 alexzyf：尤里是挖角海星
 264270：这番也有阴谋桥段
 233550：尤里竟然是反派？？？
 327934：之前有铺垫会更好
 ringoqwq：卧槽！！！！尤利大反派！！！
 ranpo：吉田玲子脚本回，多线交织
 oreoolymlee：这集剧本突然厉害起来了，三条线，好友来访、尤里退团、米娅新剧本，最后连成一块
 zing223：好棒原来op里废弃的后台是这个意思
 尤里的复仇（笑）
 forthelostthing：怪不得尤里你连一个词条都没有
 ackton：感觉这片某种程度上完全可以当职场番来看，这集还有经典的老员工自立门户带走一批人的剧情，不知哪一集开始正面对决。
 米娅做了个网站，上面放了剧团成员照片和自己写的原创故事。演出结束，有人找空，是空从日本来的同学真奈美，真奈美来波士顿做交换生，看了演出说没想到空还真的成了主角。真奈美问空有没有后悔，空说我留在日本才会后悔。晚上的演出结束后，健指出空的身体需要休息，空可能自己感觉不到，但她体力不如蕾拉，却一直进行同样的表演，长时间下来会顶不住的。健决定做空的训练师辅助她。剧团近期有不少人接连退团，传闻会成立新剧团。真奈美暂时住空宿舍，空好久没理头，真奈美帮她剪，真奈美说自己本来想来看空后悔的样子。第二天尤里邀请空吃饭，表示自己要退团成立新团，挖角空跟自己过去，在那里空会成为巨星，空不敢相信这话，尤里说卡洛斯一直在骗人，为你好你还是趁早走。空回剧团后得知一大批人退出，已经没法继续公演了，内心混乱，晚上表演最后一幕差点失误，蕾拉惊险抓住了空，观众见此情景更兴奋了。蕾拉告诉空有拉斯维加斯企业家找父亲想买下卡莱多，自己也知道尤里似乎在计划什么，但没法改变。尤里离开，卡洛斯问他满足了吗，尤里说至少不用看到你这张脸了。真奈美知道先前空演出差点失误，以为是受自己的话影响，空说剧团遇到危机了，真奈美问如果剧团解散你会后悔吗，空说不会，来这表演是我的梦想，真奈美羡慕空，说自己梦想成为美容师，但成绩很好，父母对自己期待很高，这次我来留学其实是逃避，我没法像空这样，所以才想看空后悔，借此让自己安心，我根本一点不行。空回复说还要来帮忙剪头发哦，不管你怎么发展我都会支持，我会努力支持剧团维持。真奈美与空告别，空下定决心，带米娅来给老板看她写的剧本，这剧本需要的演员人数不多，老板说一周内把剧本改成完成品。
 305142：最烦二五仔了
 bakasira315：卡洛斯你怎麼經營的。
 539996：不是哥们，尤里是这种人设吗，这片真是随便加设定啊，从来不考虑铺垫的，真的好难习惯。空同学这个人设融入故事的契合度要好得多。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第五回 Nacchi与空空的武者修行(2005.11.25)
 
 第16话“黑暗的 很厉害的 传闻”
 
 米娅的网站“Mia's Room”。
 在企画之初，我就和佐藤监督就说过，要不要让饰演米娅，最喜欢电脑和照相机的西村千奈美小姐来制作这个网站？
 从这几集开始，米娅逐渐崭露头角，故事接续到下一集“燃烧吧！ 很厉害的 米娅”里。千奈美姐姐从企画开始就经常鼓励我、也会责备我，某种意义上对我来说就像是“师父”一样（笑）。
 
 好了，终于随着裸体黑暗尤里的登场故事渐入高潮。
 与此同时制作现场也进入了非常紧张的状态……。
 关于这些，我想在下回，和佐藤监督的评论一起为大家一一回顾。
 865945：尤里忽然开始挖墙脚，恶心卡洛斯了，但不知道理由是什么，后面应该会解释吧
 bdfun：“我是来看你后悔的”，有点理解不了这种友情
 650688：每几集间的关联要增强了？看起来像个大转折，前面节奏总是很赶，希望后面能好点。
 这集氛围造得很好，就是结尾转折还是太突了。
 尤里能带走那俩说闲话的同级生就好了，很差的俩角色。

第17集
 xiaobai927：这集燃了 泪目了
 windchaos：自由！米娅的一话，但又是剩下万花筒马戏团全员的一话！米娅转型编剧和导演也好棒！
 mizudiwood：这话很赞！
 尤里暴露狂！
 soviet：超梦幻舞台
 234127：至少半季的剧本体量压入两话果然有些紧呢...不过还是燃起来了！
 basertyu：02:37 突然很好奇扎双马尾的女生在甩头的时候被辫子刷脸是什么感觉
 很燃，但是进展太快啦！毕竟剧团只剩下10位成员，如果能趁此机会塑造一下配角、进一步发展尤里与卡洛斯的矛盾的话或许会达到锦上添花的效果
 powdersnow：好燃，几个连续的镜头感觉像在看pv
 alexzyf：这集很紧凑意外的好看，后半那个做完剧本直接火焰叠化转彩排表演一连串镜头就很舒服。
 oreoolymlee：身体，很奇妙吧
 tvcx2010：我还以为外聘的编剧会使坏
  >>835312->tvcx2010：蕾拉不会委托本性那么不成器的帮手的
 huyoouzi：这集好
 zing223：麻麻的，裸男真吓人老板培养下一代，还请业界大手子来传帮带了舞台表演真的很棒，道具组没被挖走真的是
 ackton：米娅赶着在三天里完成原案，压力很大，大家吐槽老板每次都只下命令没有明确指示，莎拉说他一直都是这样，当初剧团初创时剧本也是卡洛斯自己写的，空的人鱼公主如果不是她自己创造的那就不会这么喜欢。空想到尤里之前的话，有些失眠，愚者想占卜被阻止。之后空尝试新杂技。蕾拉担心剧团情况，找到有名剧作家西蒙帮忙准备剧本，不信任米娅。空来见尤里问他为什么想击败卡莱多，尤里说为了报仇，他的父亲亚隆也是卡莱多的创始人之一，结果被卡洛斯害死了，卡洛斯逼迫亚隆做高难度动作，结果亚隆死了，卡洛斯还以此做宣传。最后剧团只剩十人了。米娅完成作品给老板和蕾拉等人看，蕾拉认为不行，老板却说就用米娅的剧本，让西蒙做顾问指导。空从莎拉那得知亚隆的死确实起到了宣传作用，但这也是亚隆主动要挑战的，如果他真的害怕是不会上台的，卡洛斯对此也很自责。米娅这边接到西蒙电话指导，结果几乎要重写，米娅想放弃了，担心给大家带来问题，但空三人鼓励米娅坚持，空说练三重魔影时是米娅坚持一定要继续的，米娅于是决定坚持到最后，随后有了灵感，决定写永不放弃的人的故事，米娅找到剩下的人问大家都擅长什么，以此来写剧本。大家都在各自努力。几天后，剧本完成了，得到老板几人认可，具体剧情是两伙原为同伴的年轻人争执对抗最后选择互相原谅并认同，一起活下去，获得真正的自由，剧名就叫自由。演出成功，大家相信卡莱多剧团能重新复原。
 bakasira315：麻麻的，少女漫又現形了。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第六回 致死的疾病……这，没救了啊（汗）(2005.12.02)
 
 去看UWF比赛了――――！
 虽说这篇文章发布时《蕾拉物语》的先行上映会已经结束了，但是我为了那天在舞台上能够提振士气，去看了最喜欢的摔跤比赛。带着那份情绪，完成了这篇原稿。
 果然我们这些职业摔跤迷一辈子都会这个样子吧……（苦笑）。
 
 绝体绝命期
 第17话“燃烧吧！ 很厉害的 米娅”
 第18话“尤里的 很厉害的 陷阱”
 
 正如我在上一篇结尾中提到的……已经进入了制作现场非常不得了的时期了。那些17集中十分异常的情绪和内容反映了我们现实中是何等壮烈。
 嘛，用容易理解的方式，简单来说，这是TV正篇全51话当中唯一一次，后期录音告吹了（取消/延期）的话数。
 已经是完全淹没在“狄拉克之海”中了。
 最后变成是18话先进行后期录音。自第1话以来，标题中再度出现了“！”，虽然只是巧合，但当时真的明确的感受到了“！”（苦笑）。就请佐藤监督来为我们复盘当时那壮烈的情况吧。
 　――――――――――――――――
 17、18话。那阵子比起日程表，感觉更像是和制作环境的斗争呢。因为某部作品的影响，GONZO社内各种复杂的内情，《百变之星》也受到牵连，不得不把日程提前。为了赶上日程表只能把好不容易完成的第15话分镜修改成更简单的内容。顺带着14话和16话也有半part的内容要全部重做，在这样叫苦连天的情况下，又发生了意外……。
 17话的分镜迟迟没有交上来。只好先从18话开始修改，这么做的结果是17话必须全部推倒重来……。我吐了。
 那时分镜的完成顺序是13话、14话、19话、15话、16话、18话、17话（注：这几话最终的分镜负责人如下，13话佐藤顺一，14话荒川真嗣、佐藤顺一，19话佐山圣子，15话佐藤顺一，16话大下久马、佐藤顺一，18话青山弘、佐藤顺一，17话佐藤顺一，除了第19话，佐藤监督每一集都参与了），大家陷入了小小的恐慌。为了确保内容的一致性甚至还要拜托池P去检查。嘛，可能也因为是只能凭着气势去画分镜的情况，所以总感觉在第17话中有股不明所以的气势，第18话也变成了“蕾拉说个不停”的一集。（佐藤顺一）
 　――――――――――――――――
 现场这么混乱，与此同时我和声优们正在家里开派对。在一年之后才得知此事的佐藤监督“认真的”非常生气。请让这件事情就这么过去吧＞佐藤监督
 865945：相信是不需要理由的
 米娅导演兼编剧兼演员，一个人干三份活
 mikikinoko：还有两代人的恩怨
 650688：天降设定吗

第18集
 windchaos：又看哭的一话，死亡代表旧事物的结束，同时也是新的开始。“不要为了结束而结束”，正立的太阳代表了新的希望！
 p7hoho：很好奇那个反派男哪来的那么大背景势力
  >>835312->p7hoho：他更像一个被利用的推出来做代理人的棋子
 mizudiwood：感觉好像百合片哦……肯还有希望吗
 basertyu：真的想不到会变成这样……竟然也能如此乐观
 连剧团都被卖了，kaleido star也别想当了，接下来会怎样发展呢（或者说，怎样的故事才能让主角们夺回kaleido stage呢）
 百合度继续上升，肯已经输得一干二净不过下一话空就要到肯的家庭暂住，还有戏
 powdersnow：哦，傲娇的蕾拉桑
 alexzyf：19年看这番完全不带一种百合的视角了，没得办法。
 这集做的还可以，中规中矩意义上的准佳回。
 liaune：这集太棒了
 今晚是最后一次 ×
 明天是新的开始 √
 233550：尤里哪来这么大势力+1
 
 讲道理赞助商又都不是傻子，这剧团人气最高最赚钱的就是蕾拉和空空的表演。
 
 凭什么尤里策反了一堆臭鱼烂虾赞助商就跑了
 327934：百合番
 ringoqwq：卡莱多stage居然真的解散了...
 oreoolymlee：蕾拉真是太好了
 tvcx2010：这老板好谜语人
 zing223：partner……又是同性伴侣的隐语吗（重点错）肯君，中央已经研究决定了，你来做下一任副团长吧！
 老板你到底对空有怎么样沉重的期待，是希望硬点她做下一任团长吗
 「私が望まない限り、私のラストステージはやってこない」这不会是flag吧……
 补妆这种浓度已经渐渐开始没法满足我了
 shouno：老板真是一如既往地谜语人
 ackton：米娅的自由受到好评，大家都对剧团的未来感到乐观，蕾拉指出大家还有很多问题要改进，不过这次的表演确实很不错。愚者占卜到死亡。结果第二天，空几人来卡洛斯这得知剧团老板变成尤里了，今天最后一次公演结束后卡莱多就解散，尤里说米娅这种菜鸟的作品不可能长期公演。肯尼斯和汉密尔顿取消赞助。尤里邀请所有人加入自己剧团，空几人拒绝，被要求搬出宿舍。父亲也建议蕾拉离开剧团，现在这剧团只是个残骸，蕾拉说不想失去让自己燃烧到这种程度的同伴。大家对于剧团解散很难过，健让大家振作起来，空说最后一次演出要让观众看到最好的表演，也是让我们永远记住剧团，不后悔。空告诉卡洛斯这一想法却被批评以这种心情表演的话不如不演，我对你很失望。空不知卡洛斯什么意思，回宿舍发现愚者不见了，意识到自己看不到愚者了，空感觉失去了一切，不知所措，走在路上正好碰到蕾拉和尤里对话，尤里说卡莱多已经结束了，蕾拉说自由这部剧里的大家即使彼此争执依然努力面对明天，我相信我一定能掌握未来，大家也是，面对困境不会叹息浪费光阴，剧团解散也不会扼杀我的未来，只要我愿意努力我最后的舞台就永远不会到来，蕾拉说尤里不相信他自己的未来。空悟了，今天并不是结束，以后也要和蕾拉在一起。空和大家都明白了不是因为今天是最后所以才努力，每天都要努力，要永远给观众呈现最好的表演，观众不是来看我们引退的。蕾拉想到不想失去同伴，来帮流泪的空补妆，说很高兴能和你一起表演。空随后又能看到愚者了，愚者占卜到太阳，明天的希望。
 865945：说，我会守住kaleido stage的一切
 这要怎么逆转啊，话说卡洛斯办了十年的剧团一点钱没攒下来吗，就这么解散了
 bdfun：这集想传达的思想感觉有点抽象，而且更不应该让老板引出来，让安娜对女主说“我对你很失望”才最合适吧
 650688：谜语人

第19集
 windchaos：女皇，代表家庭和睦，同时也代表怀孕和生产
 又是温馨的想哭的一话
 p7hoho：哦也，美籍get！
 mizudiwood：亲情永远是催泪题材
 benshu：啊啊好期待下一集啊
 sha1360：谁在弹幕里说绿卡get的
 这集挺感人的   就是肯依旧的悲催。。。
 167788：目前为止最有实感的一话
 234127：虽然6月早产有些强行【编剧你不为小宝宝的未来考虑吗喂！】，但是"爸爸们的担心是不会停止的啊"
 soviet：剧本完成度非常高的一话，主次线都能够紧紧围绕主题展开，情绪控制，节奏真的做的太棒了，看起来非常舒服。
 basertyu：一秒发卡肯你到底行不行啊，真岛太一在看着你啊
 警察大叔竟然是光头，我看错你了
 剖腹产在日语中写作“帝王切開（ていおうせっかい）”，对应德语的“Kaiserschnitt”，学会新词+1
 至于剧中提到的7个月妊娠时间，根据资料，30周的早产儿成活率已超过90%，接近顺产，#7说的六个月明显是听错了
 不过姐姐比妹妹大16岁，将来会不会有点尴尬……一起出门上街的话大概会被问“女儿多大啦”“保养的真好啊，怎么做到的”之类的吧
 35549：七月的早产儿很健康。。。emmm
 xdyllx：坑爹翻译啊，把なな翻成了6…搜了下7个月早产的事例还真有…
 wxd22222：到现在为止唯一满意的一话
 fenx：疯狂暗示的肯哥
 panacea：六个月生下来能活也太危险了吧
 alexzyf：本话的风格系统有些背离外在和内在常模了，有几处还可以探讨下价值，其他几个正常切就行的地方用了主观性强的摄像机运动就莫名其妙。
 ntmarie：我爱肯，也爱大家
 wcg2008tedvsmoo：完全没想到剧情走向    剧团真的散了 啊
 233550：果然亲情最能打动人心。
 zhttty：搜了下6个月早产儿，胳膊只有成年人的手指那么粗，需要按危重症监护，模拟子宫环境调理身体。
 327934：这集目前观感最佳
 381906：7个月的早产儿还这么健康，头发还这么浓密
 oldcb：妹妹的名字在女主说之前的呢一瞬间同时浮现，虽然是很显然的，但是证明我已经很适应这作品节奏了hhh
 oreoolymlee：哈哈哈哈果然是“我喜欢你，还有大家”的原出处吗
 zing223：情节倒是很喜欢。不过台词设计……意图有点太沉重了吧。妈妈你老早就料到要早产了吗……
 同样作为早产儿（以及双胞胎的哥哥也有过呆在保温箱的经历），感觉有种看自己出生时候的我/我哥以及老爸老妈反应的奇妙感受。
 shouno：情节设计挺好，家庭中三个人各自的不安同时因为一个突发性的意外而收束。虽然进展还是依然突兀
 ackton：电话里空告诉父母自己和朋友住一起，未来想自己组一个剧团，所以不回日本，空得知母亲怀孕了，恭喜的同时又表现出一种复杂的情绪。莎拉去修行。空三人受邀来健家暂住，健的妹妹露西是安娜粉丝，见了安娜缠着给她拍照，结果安娜总是搞怪给妹妹奇怪的感觉。健妈妈提到健以前也想成为卡莱多之星，后来发现心脏不好但也还跃跃欲试，作为母亲总是有些担心，见健一家欢乐的氛围，空想到了自己和养父母。之后空告诉健自己父母有亲生孩子了，健理解这种有人和自己分享父母的感觉，空担心破坏家庭关系所以不怎么和父母直说想法，健说自己把空当家人，所以有什么就会说，空说我也把健当家人，还有米娅安娜。睡觉前空把愚者绑起来，愚者占卜女皇，诞生。第二天，三人在警察杰瑞帮助下找到一适合的房子，医生凯特也租在这里。傍晚三人回家发现空的父母来了，母亲说之前电话里空的语气让人担心，接着希望空暂时回日本，回去可能会有新想法，我也不用每天担心你。空说不用担心了，你快有亲生小孩了。妈妈激动说我怎么可能不担心你，接着腹痛要生了。大家赶快送她去医院，生下一女孩，7个月早产，空坦白自己担心妈妈有了亲生孩子自己就没有容身之处了，没法衷心恭喜妈妈，所以回说出这种话，健说你这么担心妈妈就证明了你们是真的家人，这关系不会被破坏。父亲随后也告诉空当初她也是早产，空说想去卡莱多时，父亲想的是空真正的父亲会怎么做，最终应该也是在担心中送空走吧，空虽长大了，但我们还是会担心。空最后又来见妈妈道歉，妈妈也道歉说希望孩子出生时空能在身边，因为空是姐姐，所以希望空回日本，现在虽然有些偏差不过也实现了愿望，妈妈感谢空能健康长大，当初自己一直担心能否真正成为空的妈妈，听到空叫妈妈时很高兴，现在见不到空还是会担心，但想到空在努力就会开心。妈妈让空给妹妹起名字，空起名梦。
 bakasira315：被氣到早產。
 539996：这才是最能体现八分作水平的一话，真没想到这片能慢热到这个程度。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第六回 致死的疾病……这，没救了啊（汗）(2005.12.02)
 
 第19话“家人的 很厉害的 羁绊”
 
 篠原惠美小姐登场！啊，实在是太开心了。（注：池田东阳是《美少女战士》系列的狂热粉丝，篠原惠美是美少女战士木星的声优）
 负责选角的S让先生，非常感谢！
 完全，100%的出乎我的意料，非常惊喜！（感谢）　远远看着录音工作室的大厅里她和饰演莎拉的绫小姐（注：久川绫，美少女战士水星的声优）两个人愉快聊天的样子，
 “哇，‘中之人’的关系也很好啊（感动流泪）”
 当时的我这么想。完全，不是什么职业人士该有的样子……只是个otaku而已（抱歉）。
  在这个时间点还完全没有刻意要这么做，只是纯粹的偶然而已。详细的只要读过了小黑先生的《蕾拉物语》后期录音取材后篇（注：
 『レイラ・ハミルトン物語』アフレコ取材
 ［後編］池田東陽＆佐藤順一編，采访者小黑祐一郎）的人应该就知道。
 当年我在看了《美少女战士》以后，
 “佐藤顺一监督，和这五名声优，好想和他们一起创作作品！想和他们一起工作！”
 这么想着，一股脑的栽进了业界。真是……非常令人困扰的作品！完全改变了我的人生！（笑）
 但是，这份感动可没有就此结束（笑）。
 
 《蕾拉物语》后期录音的时候，三石小姐（三石琴乃，月野兔的声优）和绫小姐带着富泽小姐（富泽美智惠，火星的声优）来找我，
 绫“这就是我刚才说的那个人喔。这样就全收集了呢！池田先生！”
 富泽“刚才听绫酱说了。能做到‘这样的事’真是太好了呢♪”
 富泽小姐，真的非常感谢！！
 
 我进入这个业界的契机绫小姐全都知道，作为大前辈，她给了我很多建议，同时也没少被她骂过（苦笑）。
 只是，当我在全集播出结束后的庆功宴上情绪失控大哭的时候，她特意一个人来到准备室，“轻轻地拍了拍我的背”。那个瞬间，我感觉“这一切全都值得了”。
 865945：哈哈哈哈，下野纮，你也会被人这么说啊，笑死我了，不过这里比异度之刃2要早得多
 bdfun：这集终于是把之前父亲登场的那集我说的摆在台面了，矛盾解决的很完美，但一想到空一走那边就光速怀孕真的有点难绷，剧中时间也不知道过了多久，但第一集就是夏装，这一集还是夏装，应该是一年了，假如就几个月感觉不太对，看妈妈并不是偏胖的那种，三个月左右就能看出来了，女主不可能这么晚才知道吧。感觉这集和前面闺蜜来的那集都需要女性思维思考，明明很好看但我我一个大男子主义者就是很难共情……
 肯这人真的好男人啊，按老后宫番男主的标准来的感觉，就是走错了片场，真惨
 895386：不是哥们，弹幕绿卡真给我整笑了明明这么严肃的氛围
 肯真的是很好一人啊，可惜了

第20集
 mizudiwood：平地也能跳那么高，你们都是超能力者吗
 kuma_tang：楼上+1。。全会轻功吗。。
 sha1360：这集的子安呻吟wwwwww
 powdersnow：虽然是不科学设定...但罗赛特好可爱，表演的镜头也是亲女儿
 rog_defwang：罗赛特超级无敌可爱
 327934：怪盗的感觉
 josh：开始有意思了，罗赛特好帅
 oreoolymlee：好耶，我永远喜欢罗塞塔！
 348579：蒙面人按套路该是蕾拉，按下集预告暗示的另有其人，总不能是技艺深藏不露的老板吧
 zing223：罗塞塔抖空竹的那几卡……是转描吗？动感好丰富感受到了厨力
 联想到了高达w第一集结尾  デデン！
 shouno：bgm2001太空漫游可还行
 694695：抖空竹的部分太流畅了。感觉监督操刀的回数质感都非常独特。
 ackton：两周过去了，空几人没能重建剧团，连工作都没有，另一边尤里的新卡莱多剧团开始首演，邀请空几人来，场景宏大，表演精彩。蕾拉继续拍电影，可能不会再参加演出了。空三人随后来某餐馆打工，这里招表演者，薪水不错，三人被选上后努力表演，结果老板说三人只要做吉祥物发气球被挡着顾客就行，之后尤里正好来到这餐馆，空无意撞上他，尤里见空这个样子大笑，三人被老板开除。莎拉相扑修行结束归来，给三人带来海洋公园舞台演员招募通知，她获得了后天一天的临时签约，那天演出的人正好无法表演。于是空几人试着联系之前的队友们，准备后天一起演出，三人特意来找蕾拉，蕾拉说要拍电影没空，现在行程都是父亲安排的，蕾拉还看出空练习懈怠了，一天没练就要额外补偿。虽然蕾拉没来，但是其他队友都来了，甚至还有罗塞塔，大家讨论演出安排，舞台很小，不好施展。到了演出当天，公园的人却说有人电话取消了演出安排，具体对方是什么人也不好说。空想着既然本来的舞台很小，不好施展，那现在索性直接在公园露天演出，路人就是观众，于是大家即兴开始演出，效果不错，接着西雅图的迪奥也来了，莎拉想到也许取消今天演出的是卡洛斯，他希望大家不要被小舞台束缚。空希望蕾拉也在，随后就看到一蒙面女在高处现身。
 bakasira315：少女漫式怪盜。
 539996：开始符合水准的故事了
 728562：罗塞塔太可爱了
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第七回 归来的超级少女(2005.12.09)
 
 第20话“从零的 很厉害的 开始”
 
 罗赛塔复活！！
 从第七集播出以后，就不停有粉丝问，
 “她是个只登场一次的角色吗？”
 在本专栏的第二回我也说了，这可是我精心准备在关键时刻一击必杀的最终兵器。
 如果这样都无法起死回生的话该怎么办（流汗哭泣），可能更多是这种感觉吧……。
 我们决定把她做成第三季度以后的主要角色，为了让“幻之大技”更上一层楼所不可或缺的关键人物。
 所以在19话最后的预告中，也让罗赛塔作为主要成员参与了。
 这段时间，不只是作品本身，我们也很努力地在包装罗赛塔这个角色。因此在作为“百变之星线下活动”最开始的“传说中的银座瓦斯展厅（2003.11.29）”中邀请了声优水桥香织小姐出演。
 865945：我还以为尤里这么坏，要赶尽杀绝，把人往死里逼呢，结果似乎是错怪他了啊
 1035486：空现在面对尤里还能脸红也是醉了……
 milkakuma：超展開啊，沒報酬還要表演真是一派熱情
 現實的話早就進新劇團續合約了吧...
 650688：危险作业

第21集
 windchaos：战车，代表时机成熟。马戏团的新生，假面之星太赞了，救人那段看的好激动
 165527：突然这种王子公主登场的心动! 大原妈啊啊啊!
 mizudiwood：气氛绝赞，你们快百合吧
 57699：发现一只野中萌
 sha1360：啊。。。我的眼瞎了
 powdersnow：空的心里只有蕾拉桑
 panacea：这一集有点帅啊
 264270：这集sora倒吊救人好帅
 478370：救人那一段好刺激，想一想就有点害怕
 233550：BGM响的恰到好处，气氛绝赞
 327934：橘里橘气
 ringoqwq：这也太危险了...
 josh：救人好惊险！
 ranpo：般配
 234993：动作设计一百分！
 zing223：祈雨太好笑了“传到身体里的感触”，瞎了
 694695：空中舞蹈，太浪漫了
 ackton：蒙面人的现身吸引了全场注意，随后她就消失了，公园老板说会和空等人签约，希望蒙面人继续来表演，空认为蒙面人就是蕾拉，答应了下来，结果随后电话得知蕾拉一周前就去欧洲拍电影了，这下只能由空扮演蒙面人了。报纸上报道了蒙面人一事，第二天公园来了大量观众，期待蒙面人，空只能硬着头皮上，结果万众期待下又演了一出喜剧，成了谐星，观众失望离开，老板生气批评，要是明天蒙面人还是不在，就解决，并要求赔偿违约金。空还是认为蒙面人是蕾拉，莎拉带着大家祈雨希望明天取消表演，没用。尤里选择用高科技特效代替高难度表演，剧团里很久没人受伤了，不过蕾拉也正是因为没机会表现所以不回归。演出前，空几人想着完蛋了，这时俩小孩来找空签名，空备受鼓舞，想着绝对不能让他们失望，号召大家尽力而为。随后演出开始，蒙面人并未出现，空以真实身份在高空现身，俩小孩看不到她，爬到旁边禁止靠近的梯子上看，空开始演出，随后发现蒙面人出现了，就在自己身边，空怎么看都感觉这就是蕾拉。接着大家发现俩小孩被困高空梯子，表演中的蒙面人和空顺势过去救援，蒙面人救走一个，空救走另一个，但是在空中失去平衡，没法控制身体，这时蒙面人辅助，空中抱住了空和那小孩，俩小孩安全了，蒙面人又拉着空一起继续表演，空以此确信这就是蕾拉，如果蕾拉加入，我们什么都能做到，希望蕾拉总有一天摘下面具加入。愚者占卜战车，时机成熟只需前进。尤里这边看了新闻，也认定蒙面人是蕾拉。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第七回 归来的超级少女(2005.12.09)
 
 第21话“谜样的 很厉害的 假面之星”
 
 在20话的最后飒爽登场，谜团重重的影子。
 20话的片尾声优表记中以“？”的形式出现。
 这可能是受我小时候看的《飞女刑事》系列的影响……不，肯定就是这样（爆炸）。会很想试试看的对吧（苦笑）＞我自己
 关于假面之星服装之谜会在《蕾拉・汉密尔顿物语》中揭露。但我想这并不是这次才定下来的设定，我觉得从那个时候开始staff们应该都想着“大概就是这样吧”（笑）。
 至于空空扮演的伪假面之星的设计……看到的时候，说真的，不管是从好的意义或坏的意义来说都让我无言以对（苦笑）。
 嘛，假货这东西，不论是奥特曼还是假面骑士，都得是这个样子的吧。拜其所赐这次他们问我说DVD特典的海报设计要什么样子的时候，我毫不犹豫的就回答了，
 “就做‘假面之星1号2号～MASKED STAR～’的海报吧。而且，一定要够酷炫！”
 865945：跟风好可怕，真是好多人

第22集
 windchaos：逆位置的魔术师，代表欺骗欺诈，尤里的陷阱。大会上蕾拉的乱入即兴表演好赞，蕾拉也能看到愚者了！
 p7hoho：尤里这家伙什么来头。。。
 165527：为什么乔纳森那么能吃, 可完全不见长?
 mizudiwood：呜哇><越来越喜欢蕾拉小姐了
 sha1360：蕾拉帅到飞起
 basertyu：越来越有趣了！！
 卡洛斯长期掉线中
 powdersnow：真是“有缘千里来相会”啊，顿时觉得好甜
 307782：为了制造矛盾也是逻辑什么都不要了。。
 alexzyf：尤里愈发low化  蕾拉还是有点帅的
 264270：尤里一个打工的怎么这么有钱
 233550：开头海豹叫可太草了，卡洛斯憋了个大招马上要放了。
 327934：原来是双女主
 josh：如果这不叫爱～～
 oreoolymlee：尤里真是下了血本了，被编剧硬着头当剧情推动器
 但是蕾拉看见フール（才知道这个名字就是愚者牌的意思）的时候还是很震撼的
 huyoouzi：蕾拉太帅了
 然后被舞台选中了
 zing223：尤里怎么那么有票子我寻思着卡洛斯也不在新剧团了，憋这么大一口气
 
 这集我觉得是目前为止让我看得最难受的一集了……好蛋疼能都合成这样也是真正的本事，直接让我的百合厨滤镜都失效了
 143411：删除了回复
 shouno：尤里这角色也太毁观感了，纯工具人啊，前面救人工具，现在就是编剧用来无条件打乱主角计划的工具啊，然后还推了一把蕾拉，虽然表现出来尤里真有点走火入魔了
 ackton：蕾拉也能看到愚者了，这算是进入追求梦幻绝技的主线了吗。
 演出结束后下起大雨，观众散了，蒙面人也不见了。尤里送花给蕾拉，问她捉迷藏好玩吗。蕾拉赶着飞去伦敦拍电影。尤里告诉蕾拉爸蒙面人就是蕾拉，蕾拉爸不信，随后来伦敦亲眼看了蕾拉的拍摄，提到有人说蒙面人是蕾拉。尤里找海洋公园老板一次性买了很多票，相应要求是阻止空等人的自由之光继续演出，老板拒绝，尤里说蒙面人可能不会出现了。蕾拉这边也进入电影最重要的拍摄部分，果然后来蒙面人没出现，老板威胁开除空等人，空等人知道尤里从中作梗，但也知道自己还不够强，罗塞塔提到温哥华表演嘉年华活动，大家决定报名，愚者占卜敌人的陷阱。大家不知道这比赛顾问就是尤里，尤里得知消息将计就计，允许空等人参赛，同时找了温哥华当地一个业余表演团体Z参赛，蕾拉得知情况感觉不妙，演戏时也受影响，她作出决定。比赛当天，Z先出场，表演内容和自由之光几乎一样，还更华丽，尤里计划之后散布自由之光抄袭Z的新闻，击垮她们。没想到当自由之光上台时，蒙面人现身了，她还特地到尤里面前说谢谢你的花。有蒙面人的加入，自由之光表现优秀，尤里忍不住了，直接上台把蒙面人抓住扯下其面罩，蒙面人果然是蕾拉，蕾拉跑了，大家追上去。自由之光失去比赛资格。汉密尔顿也是评审，他见蕾拉竟然在这里，来问发生了什么，蕾拉说这是自己的任性，我太珍惜这些同伴了，而且我还有没能在舞台上完成的事，我希望完成一场能让我完全燃烧的表演，想获得全身颤抖的喝彩，现在我有了能帮我实现这愿望的同伴，我的最后舞台还没来临。蕾拉爸说你先把电影拍完，别的随你便吧，蕾拉问我今天的表演怎么样，父亲没有回答，转身走了。最后蕾拉似乎能看到愚者了。
 305142：女仆也是舔狗，这个好诶
 bakasira315：漢密爾頓爹真實老白男人設貫徹到底（）
 539996：结尾太劲了
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第七回 归来的超级少女(2005.12.09)
 
 第22话“假面之下的 很厉害的 觉悟”
 
 这次DVD的封面真有冲击力啊……。
 封面一直以来都是渡边一先生和追崎君合作完成的，怎么只有第七卷看上去画的比平常还要用心许多呢……。
 正片中，蕾拉小姐的衣服可没有破成这个样子喔？？（大汗）
 “喂喂……破掉的部分只有假面而已吧……而且这个表情又是怎么回事？(==;)”
 嘛，再写下去可能就要出现一些不应该出现的单词了所以到此为止吧（苦笑）。
 凑巧的是，这一集也是《蕾拉・汉密尔顿物语》完成过程中非常重要的一集。
 接着接着接着，下一集开始就要进入第一期最后的“幻之大技”篇。
 865945：蕾拉为了空也是拼了，真就硬赶飞机，这样身体会受不了的吧
 尤里不是为了找卡洛斯复仇吗，现在不是已经如他的意了，还来找空和蕾拉她们的麻烦干嘛，真是的，像你这样的人，为何气量如此之狭小
 经典错过预选然后走后门，不过这次要被算计了
 bdfun：这集尤里的手段过于三流了，找女主爹告状这种小朋友行为，接着又一次性买18万张票这种自损八百，之后作为裁判又强行上场掳人还耍疯……写出这种情节也是难为这几个女编辑了……
 milkakuma：多一個人看到精靈令人驚訝

第23集
 windchaos：正位置的死神，修炼梦幻绝技果然是要拼上性命，看得都觉得揪心
 165527：这男的真有够贱!
 mizudiwood：这是要培养斯巴达女强人么
 肯真是好男人
 sha1360：这练出来是女兄贵么
 234127：别练了，我建议你们还是去找沙拉的老师学学修真还更靠点谱啊
 lauchou：这超魔鬼训练真会死人的吧。
 basertyu：心疼……
 卡洛斯你怎么知道蕾拉的体重的
 powdersnow：超人啊
 wxd22222：这是武侠小说吗练不成就会暴毙身亡
 307782：这......还要脸吗，还有这训练方式太不科学
 rog_defwang：好狠
 panacea：太狠了  我快看不下去
 kuma_tang：过了几年看这集铁砂掌都还有印象哈哈哈哈
 alexzyf：百变之星这动画虽然是个强调根性和努力的动画，但是同时也是完全彻底不考虑写实啊，emmmmmmmm
 233550：悬崖蹦极也太危险了
 
 尤里的父亲应该就是那个假装看得见愚者而表演梦幻绝技身亡的人吧。
 qq624130658：poi怪可爱
 josh：晕。这训练够超自然了，看的有点出戏。应该做写实方向更好啊。
 452224：不是，这铁球万一砸脑袋会直接死掉吧……
 zing223：草，搞得像”和谁谁一起完成梦幻绝技“像是……某种社会契约关系一样看得我一阵奇怪，为什么没人怀疑这种牛头人感，梦幻绝技很重要吗
 蕾拉为什么会从柱子后面钻出来www
 锻炼上肢和核心力量，倒是很有针对性，只是运动科学相关从业人士看到应该会喷出来……
 草，这集的演出是山本裕介吗？
 377939：草，这是训练吗，这是杀人灭口啊。好可怕，你们走火入魔了吧。只是，单手接搭档是不是有点不科学？会骨折的吧
 shouno：卡洛斯消失了这么久就为了给她们特训吗
 ackton：这下真成了热血战斗番了，为了目标拼命修行，我还以为在看jump漫改，不知后续有没有反转，比如梦幻绝技其实是。。。
 蕾拉也能看到愚者了，愚者说蕾拉被舞台选中，也能挑战梦幻绝技了，这是很久以前曾表演过一次，之后就没人成功过的技巧，表演必须两人一起进行，剧团以前也有人挑战过，其中一人撒谎说能看到愚者，硬着头皮表演结果死了。愚者说等两个人都有资格挑战时才会说明梦幻绝技到底是什么，如果现在你们要挑战就至少会死一个。空认为自己和蕾拉一起就能办到。见剧团情况不好，蕾拉又现身了，夏洛特朱莉两个墙头草有了新想法，被尤里开除，二人加入空一方。尤里希望拉蕾拉入伙，蕾拉说自己要和空一起挑战梦幻绝技，尤里认为不可能，生气走了。空和蕾拉回忆当初对舞台演出的爱，对做出优秀表演得到欢呼鼓掌的心情，二人想一起上台演出。莎拉告诉蕾拉卡洛斯对梦幻绝技有了解。尤里宣布一个月后空和蕾拉将演出梦幻绝技，票都提前卖完了，把二人架起来，蕾拉答应表演，不过相应要求，成功表演梦幻绝技后尤里就要把剧团交出来。尤里阴险一笑说希望你们能成功。二人按卡洛斯要求来大峡谷进行特训，健等人也跟来了。米娅安娜怀疑上次尝试梦幻绝技死亡的是尤里父亲。蕾拉和空开始基础体能力量训练，强度巨大，空只能勉强跟着，卡洛斯于是给她加练。卡洛斯告诉健要完成梦幻绝技需要绝对的自信，周围人也需要相信，如果健相信，就不要露出不安或可怜她们的表情，会碍事，我们也没有资格告诉她们梦幻绝技到底是什么。空对未来有些不安，健坚定内心不去可怜她，蕾拉进入下一步训练，卡洛斯则让空进行单手接住扔来的和蕾拉体重相近的铁球的训练，健主动扔球，空被铁球击倒或掀翻，一天下来浑身是伤，她忍不住去想梦幻绝技到底是什么，愚者也不告诉她，空不知自己能否坚持到最后。
 539996：刚好起来几集又开始抽风了
 tvcx2010：这老板在倒闭以后也不去干点正事，怎么就干陪练了
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第八回 第一期完结、然后飞向天空(2005.12.16)
 
 第23话“梦幻的 很厉害的 大绝技”
 
 在“铁球”上竭尽全力。佐藤监督无论如何都很想把这个做出来。
 企画阶段（五年前），我们做了10张左右的概念图，但其中有一张图的内容让人“难以理解”。是全身无法动弹的主角被铁球无情击中的画面。直接击中腹部。而且和这个相比正片中空空只用右手就接住的那种只能说是简单轻松的保龄球而已。于是我试着询问佐藤监督。
 池田“这么做的目的是什么？”
 佐藤“嗯？？我不知道。但是不觉得这么做很有‘特训’的感觉吗？”
 池田“啊，原来如此。这就是‘特训’吗。OKOK”
 类似于这种让人听不太懂的对话，在我们的会议里时常会有（苦笑）。
 不过，这些对话的存在也非常重要。至少能够确认我们的团队拥有作为一个团队该有的机能，可以正常运作。“（方向性）是这边对吧？”“是，没错喔”如此反复的交流议论，一点点一点点的积累让我们“站稳脚跟”，坚持到最后。其实并不需要太多的言语，“不必说透，对方也能了解”以及“眼神交流”，就足够了。就像某家报社的职业棒球队一样，即便集结了被金钱迷惑了双眼的四棒一垒手也是没办法在冠军战中取胜的。
 “适才适所”。做到这一点才会有所谓的团队合作诞生。
 
 从这里开始的下集预告突然变得越来越粗俗了（苦笑）。
 佐藤监督说，“这是池田风格”，不过我当时肾上腺素飙升，记不太清了。
 865945：好危险的训练
 bdfun：这俩碧池还真好意思回来
 895386：这训练不知道的还以为要打BOSS呢
 650688：卡洛斯抽象到家了

第24集
 kurichan：从谷底爬上来的人很坚强的
 windchaos：从谷底爬上来的人是很坚强的
 女皇逆位，女皇大概就是代表蕾拉
 作为搭档两人吐露心声的一话，艰苦的训练都能训练圣斗士了
 mizudiwood：百合吧
 sha1360：空抱住蕾拉那里好感动
 basertyu：这是要开虐的flag啊……
 看看蕾拉和空的身高差，要想追求平衡几乎不可能
 wxd22222：说到要尽量让体重平衡不应该第一反应就是让轻的一方带几个配重吗？看预告到下集她们才反应过来？
 307782：这种训练强度还不吃东西。。还要再减肥
 panacea：蕾拉越来越心疼她了
 233550：这两集的剧情很压抑，但应该是为了最后的爆发
 327934：百合番里加男主
 josh：空的心结解开了，还剩下蕾拉的。一个人的强大是无法走远的。
 348579：其实看到这里我几乎想吐槽一句真是PUA大作（
  >>ginko22->348579：我也正在补番默默地吐槽了很多次…也是现在看旧番才会有的感想吧，也许十年前就会觉得很励志了
  >>348579 -> 銀子：也许吧，我是靠朋友推荐说好看的信念坚持下去的
 zing223：”体重要平衡“，百合兄啊，你和蕾拉体重真的能平衡吗父亲又挂了，挂的理由还是幻の大技，你又很想和蕾拉完成它，你的存在真是太方便了……好在自从17集以后看到现在，我已经脱敏了。
 在聊天的时候，谁也好，去把单摆扶住啊！！！（恼
 肯尼斯老爷子倒是恰到好处的助攻了
 楼上说这是pua大作，不过双向pua还是挺有意思的（
 ackton：继续修行，感觉正经热血战斗或运动动画里也少有这么大篇幅苦练的剧情，一般都是练习一集就结束，一段主线剧情后再练一集这样的循环。
 安娜米娅也来峡谷看空训练，夏洛特朱莉见识了空的艰苦训练，对她印象有了改观。这次挑战梦幻绝技，票卖出去不管绝技是否成功都不会退钱，尤里认为大概率绝技是难以练成的，演出最后会取消，不过因为事先宣传和各种活动，卖票钱和相关商品已经赚了不少了，尤里希望之后由自己代替空和蕾拉进行二次挑战，结果投资人们认为没那必要，这次演出没能成功的话就把剧团卖了，是时候收回资金了。空练习中倒下，被送回房间休息，醒来又赶着要去练习，终于完成了接铁球训练，开始和蕾拉一起在悬崖边一手抓着绳子，另一手推悬崖壁把身体弹向空中的练习。蕾拉练习中渐渐意识到梦幻绝技大概是什么动作，但现在还无法和空搭档完成，于是她开始偷偷节食。空看出蕾拉心情不好，有些怀疑自身，一起练习时二人差距明显，蕾拉什么都不说，空反而更不自信了。肯尼斯来了，指出空看上去没有和蕾拉搭档实现绝技的自信，告诉大家那些年轻投资人们都认为公演不会成功，不如不演出，现在捞的这一票就够了。空回房间里哭，知道自己能力不足，想着也许为了蕾拉好自己该退出。米娅二人告诉空当初练绝技死的人就是尤里父亲亚隆。肯尼斯不知空能否从谷底站起来，期待，他说也是为了让剧团从谷底爬起，自己选择撤资，不过更主要是不想和那些人合资。夏洛特告诉健蕾拉近期在减重，为了和空体重相近，这样才能完成梦幻绝技，蕾拉躲在屋里吃饭实际没怎么吃，晚上还趁大家睡下出去跑步加练。健告诉空这点，空也看到了蕾拉在外跑步，健说搭档是互相的，不只是空，蕾拉也在努力成为好搭档。空感动了，她冲出去抱住蕾拉说对不起我本来想逃避，想用不够资格做搭档做借口，我不会再迷惘了，我会努力实现绝技的。空决定增重，让蕾拉不要减重了，蕾拉答应，肯尼斯笑了。空提出双方不能有秘密。愚者占卜还有更严酷的考验，如果能通过时机就成熟了。之后练习时蕾拉因减重身体状况不佳，失误撞到了悬崖，肩膀受伤，不过她忍着继续练习。
 305142：泪点回，共同努力才是搭档
 bakasira315：好姬啊。
 539996：她真的好爱
 728562：越来越王道向的开展
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第八回 第一期完结、然后飞向天空(2005.12.16)
 
 第24话“还在持续的 很厉害的 特训”
 
 关于蕾拉减重的一集。
 在这里佐藤监督很想描写，但最终因为时长限制被放弃的场景在《蕾拉物语》中补上了。
 此外，空空的
 “为什么什么都不告诉我？蕾拉小姐！！！”
 的台词。这也是我们很想对佐藤监督说的话（苦笑）。
 全体staff，尤其是追崎君、平池君等我们几个年轻人内心的呐喊（汗）。现在想来，或许正是因为如此，我们才能够有自由发挥的机会，也塑造了如今的自己。不是用嘴而是用背影教会我们很多东西的监督，让我们感到非常安心。
 865945：他们都想等着看你笑话，但你却偏偏最争气。加油
 895386：好好好

第25集
 windchaos：正位置的月亮，隐隐的不安
 蕾拉受伤了还是不畏生命继续挑战
 两人羁绊继续加深的一话
 表演早就已经开始了
 蕾拉的这句话听的湿了
 mizudiwood：蕾拉这是燃烧之后要退役呀
 kuma_tang：热泪盈眶
 benshu：不觉得空态度转变的好快吗？感觉其他人还好，空空路人感觉好强
 sha1360：蕾拉的一番话让我湿了
 234127：因为山就在那里
 basertyu：这是向百合结局发展的节奏啊
 不再迷惘的空和蕾拉，会在公演上有着怎样的表现，令人期待
 powdersnow：一套站桩输出把我看哭了
 307782：Don't carry the world upon your shoulders
 panacea：惊心动魄啊
 wcg2008tedvsmoo：根据训练的力道 这一巴掌没把尤利给打死么....
  >>377939->wcg2008tedvsmoo：笑死我了
 allegray：为什么我会希望蕾拉在明天死去。
  >>allegray->allegray：看了最后一集回来，还是不要这么希望了
 josh：蕾拉你说过信任伙伴还是隐瞒到最后了也不跟空说
 438454：虽然搭建了种种原因，让这舞台不得不上，但我还是觉得生命更重要……
 当反复强调绝技很危险+有人死亡的先例后，即使蕾拉指出了未来的种种可能，但我还是不认为负伤挑战很明智……
 总之都是剧本的错。
 senren_banka：感动
 348579：想到甲子园，但甲子园是确实几乎一生一次的舞台，梦幻绝技的紧迫感有点缺乏说服力……
 zing223：用修正拳让肩膀伤势加重，虽然有点缺德但我真的笑出来了
 这种为了瞬间的定格的美学，确实有一种古典主义的美感。
 好棒的下集预告啊……
 143411：这集是不是戏仿明日之丈来的
 shouno：一巴掌把伤势打重了可还行尤里的形象终于稍微立体点了
 ackton：感觉下一集就可以作为结局了啊，但实际上集数才刚过半，期待后续故事。这集的下集预告是大家一起说的“羽翼是梦想，然后飞向天空”。
 蕾拉肩膀伤势恶化，但她瞒着不说。空和蕾拉成了真正的搭档后心想一定不会失败，愚者占卜痛苦的女王，空担心蕾拉，但相信蕾拉会遵守约定，不互相隐瞒。第二天二人进行最后一项练习，空身上绑沙袋，目的是和蕾拉体重相同。蕾拉忍着伤痛，配合着空的节奏，二人一起练习，卡洛斯看出蕾拉肩膀问题，但没多说，空怀疑蕾拉受伤，蕾拉说没事。晚上，米娅安娜扮小丑逗空开心，空笑了，她决定相信蕾拉到最后。愚者占卜迷惘不安。特训结束，大家回到剧团，剧团众人都出来迎接，尤里问精灵认同你们了吗，你们还是放弃吧，卡洛斯让尤里不要让二人不安。尤里直言卡洛斯只想利用死亡来赚钱，回到老板的位置上，就像当初对自己父亲那样，尤里说无论成功与否，赞助人都说剧团会被出售，所以梦幻绝技根本没意义，蕾拉扇他耳光，让尤里别再丢脸了，告诉空无论如何明天都要尽全力。扇耳光加重了蕾拉伤势，她来凯特这治疗，凯特发现她骨折了，蕾拉硬撑，结果晕倒，凯特叫来大家说明情况，空认为是自己的错，尤里则质问卡洛斯是要杀死蕾拉吗，作为教练你早该看出问题的，卡洛斯承认，蕾拉随后走出来解释说是自己要瞒着的。卡洛斯回忆当初自己相信亚隆能成功，但最后彩排前自己问了句真的没问题吗，这话也许给亚隆带来不安感，卡洛斯没能相信他到最后，所以这次卡洛斯一定要相信蕾拉和空到最后。尤里说明天公演还是要取消，空也认同，说未来还有机会，但蕾拉问未来就一定能确定一切正常吗，现在期待的观众又如何呢，表演已经开始了，要是有人因我气馁，我无法忍受，当初自己想着不让父亲失望，结果现在还是让他失望了，我不想再让任何人失望。尤里问蕾拉为什么这么拼，蕾拉说因为那里有至高的喝彩，我一定能战胜命运获得喝彩，如果现在退缩了，不知道还能不能有这种心情，所以只有现在了。空认同蕾拉，尤里想起父亲曾说自己不是为了剧团，就是单纯想挑战这个动作，最后尤里说随二人去做。愚者确定时机成熟了。
 bakasira315：佐藤監督不愧是在女童向動畫塞巨人之星哏的第一人，到了中學生向作品也塞巨人之星。
 539996：感觉这集说服力不太够
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第八回 第一期完结、然后飞向天空(2005.12.16)
 
 第25话“两个人的 很厉害的 羁绊”
 
 在片头，空空有一句“因为不去做而后悔，那种东西才不需要！”的台词，实际上是出自DVD第一卷小册子里广桥小姐和佐藤监督对谈中所说的话。系列构成的吉田玲子女士也这么说，广桥小姐就是“真人版的空空”。“既然有个按钮总之先按下去试试！”的这种感觉，说起来容易，实际上要做到却很难。周围的人也会不由自主的为她捏一把冷汗，但不知道为什么，如果是广桥小姐和空空的话大家就都能接受她们这么做。“真拿你没办法啊――”都会愿意陪她一起面对困难。
 或许这也是为什么百变之星制作组全员，都会称呼她为“总大将”的原因吧。
 
 下集预告中，“空空、蕾拉、空空、蕾拉……”就只是一直重复叫名字而已。这个是直到录制的前一刻我都还在犹豫。
 “真的可以这样做吗？不会被骂吧？但我还是想这么做。不，就这么做！”
 用这样的心态提交了原稿。
 录音时，音响监督的鹤冈先生无言的看着我。“真的要这么做吗？”面对这么大的压力，如果是平常的我“果然还是不行吧？”大概就会屈服了。但只有这次我说“就这么做。请让我这么做！”态度十分强硬（或者说是蛮干？）
 865945：传说要来了，传说是真的吗？
 可能有些人会觉得蕾拉不在乎自己的性命，非要这次上台表演的行为有些牵强，但其实很好理解啊，虽然以后还有时间，但有些事情，现在不做的话就没有意义了，况且谁又能保证，在养病之后不会再次发生意外呢，这次是这样的理由，那下次也可以是别的理由，会变得越来越胆怯，一鼓作气再而衰三而竭啊
 bdfun：才发现蕾拉这么重要在片尾配音人员表上仍然排在女主俩闺蜜后面
 这群人真沟槽的见风使舵……
 这个黄毛这就洗白了？真令人作呕……
 女主最后突然理解蕾拉了有点生硬，尤其那句“我也会一起挑战命运”，前后不到两分钟，这转变……
 愚者突然来一句时机成熟了也相当生硬，医院那部分做的很烂。

第26集
 xiaobai927：这几集好泪目
 windchaos：成为我的梦想吧，空
 这话感动的一塌糊涂
 成为真正的万花筒之星吧，空
 梦幻绝技看得呼吸都要停止了
 之后就是止不住的眼泪了
 w：成为我的梦想吧，空
 coin：蕾拉那句真是看CRY这集真的太赞了！！
 mizudiwood：内流满面
 57699：这集看得我头皮发麻
 
 前半完成了传承，后半看空怎么更加耀眼了
 sha1360：神回
 看的我又鸟肌又感动的不行  要成为我的梦想
 soviet：吓死宝宝了
 ncylsbyf：这话太棒了
 av814867167：你们不觉得所谓的梦幻绝技表现太简单了吗？后面的天使绝技表现可比这个炫酷复杂多了
 cneoryan：~
 basertyu：既然是超级系马戏，梦幻绝技也许应该画得再炫一些吧。相比其他带动观众情绪的部分，这一段高潮总显得稍许平淡了。当然好看是毋庸置疑的，眼睛全程都死死盯着屏幕，仿佛我也成为了现场的一名观众一般
  >>718376->basertyu：其实应该只是把滞空的时间给慢放了，增强表现了，应该只有一瞬间
 powdersnow：前面她们在笑我在哭，高潮的部分疲软了点，没办法我也想着牛顿
 xdyllx：这集的演出太NB了…
 wxd22222：原来只是浮空旋转吗
 212102：NO!!!我的蕾拉啊!
 panacea：精彩啊！心疼蕾拉退场
 217781：铺垫了那么多话，最后演出效果倒是挺一般的....
 264270：只是受伤没死就该万幸了，蕾拉确实可惜了
 本来以为是角动量守恒，但看动作放开手了是什么情况
 233550：成为我的梦想吧，空
 liaune：蕾拉啊，
 这集看得我紧张得手脚全是汗
 314298：紧张得手心全是汗，看哭了
 qq624130658：走远了呀
 327934：怎么感觉要完结了
 josh：梦幻技虽然不复杂但极其困难，画面演出上表现其实还可以更好的，有点可惜。空的哭戏无比真诚，成为我的梦想吧，蕾拉一番话太感动
 452224：虽然看得手脚出汗但只是荡了几圈就结束了吗？emmmmmm……
 cfox：看到最终效果内心莫名平静（褒义）
 oreoolymlee：她们于此刻闪耀着；此刻之外，也是同样。
 348579：我做不到！
 tvcx2010：梦幻绝技的演出没跟上的感觉，合掌以后滞空时间太长了，长到足够让人想起牛顿。看到受伤还要上有预感做完这场就退役，少了一份意外。
 zing223：梦幻演出确实是一种平静的力量感（绵延）的刻画呢……这集很喜欢，没想到那几条线可以收的那么清爽，甚至包括用来冲淡哭泣悲哀的那首曲子都很喜欢，那种结束、但又行将开始的蕴含着的力量
 377939：讲的故事其实挺好，但是演出跟不上。
 diancie：牛顿:？？？
 551133：这集太猛了啊
 694695：最紧张的时候还是她们的跳台上升的时候，之后就只感觉到梦幻。
 ackton：之前怀疑过所谓梦幻绝技会不会是什么精神上的东西，结果实际看下来还真就是高难度高要求的表演动作，可能是黑深残或反套路的动画看多了，反而有点不适应这种王道的展开了。杂技演出既可以说是运动番也可以说是偶像番，这几集给我的观感还有点战斗动画的感觉，也有点爆漫王那种励志，可以说是一种混合型的体验，蕾拉退役也预测到了，就是不知后半段会讲什么故事，话说第一集到现在不知剧情里时间线过了多久，一方面感觉空成长了很多，另一方面又感觉其实没多大变化，毕竟时间似乎没过多久，回到梦幻绝技本身，动画里描写的是有种飞翔感，现实中可能得靠慢动作回放才看得清发生了什么，一闪而过的表现力大概没那么强。
 空和蕾拉确定自己一定会成功后，愚者认可了二人，说明了梦幻绝技的内容。大家随后开始最后准备，玛丽奥告诉空离开剧团的人都回来了，卡莱多恢复原样了。尤里希望汉密尔顿来看蕾拉演出，他说自己和汉密尔顿很像，自己一直想取回父亲心中的剧团，结果却没有试着去了解父亲心中的想法，汉密尔顿也是逃避了解蕾拉的内心，蕾拉已经可以不借助父亲的力量展翅高飞了，蕾拉希望父亲见证，父亲却不愿正视现实。空电话邀请父母来看演出。蕾拉心情平静，凯特帮她疗伤。尤里告诉卡洛斯说自己明白了你对我父亲的想法，被舞台选中的演员非得挑战梦幻绝技不可，没有人能阻止。卡洛斯让尤里按自己的想法继续经营吧，尤里说剧团是你的，你让空成长到了这样的地步，卡洛斯说我没做什么，是空一直向前冲。第二天演出前，空和蕾拉都很放松，提到二人都没想过如果愚者不认同二人该怎么做，笑了。父母来看空，告诉她还有她亲身父母在看，大家都会守护你。尤里还是希望投资人改主意，肯尼斯说你们不要我就要了。空希望未来和蕾拉一起继续创造大人小孩都喜欢的真正舞台。演出开始，愚者占卜无限的可能。空和蕾拉荡秋千，飞向空中抓住对方的手，二人仿佛在空中漂浮，观众不敢相信这是现实，愚者说面对一切毫不畏惧的生命光辉就是梦幻绝技，卡洛斯明白了梦幻绝技需要表现出不屈服死亡的坚强生命，能给予观众生命的力量。空中飘了一会儿后，空和蕾拉推对方，反作用力让二人飞回秋千，蕾拉忍痛抓住秋千荡了回去，燃尽了，灯光变暗后站不住了。下台后汉密尔顿说蕾拉表演很棒，我明白尤里的意思了，不靠我的力量你也能飞到任何地方了。蕾拉说自己的伤已经无法再继续在剧团演出了，凯特是这么说的，和空一起完成最棒的表演接受无上的喝彩，没有比这更好的最终舞台了。空难以接受，大哭，蕾拉安慰空说从此以后你成为我的梦想吧，你一定可以成为真正的卡莱多之星。ed后，空继续日常演出，她目标成为真正的卡莱多之星，继续努力。
 bakasira315：第一季完結撒花。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第八回 第一期完结、然后飞向天空(2005.12.16)
 
 第26话“伤痕累累的 很厉害的 复活”
 
 第一期最终回的下集预告，其实有三个版本。
 
 1)在26话正片之后的通常版
 就是和字面上意思的一般版本的预告。“下集的百变之星如何如何”。
 
 2)加入播出时间变更的版本
 这个是因为二期（《崭新之翼》篇）在一部分的地区更改了播出时间所以要特别告知。
 
 ３）接档洛基的版本
 伴随着播出时间变更，这个是接在新播出时间的前一个节目《魔侦探洛基》的最终回后面，“下周的这个时间如何如何”的版本。
 
 DVD只收录了通常版，所以我想应该没有人三个版本都看过，但是当时为了区分“通常版”和“你好”和“初次见面”这三种费了我好大功夫。
 
 然后，除此以外的回忆，应该就是蕾拉在医务室贴绷带的场景。
 在佐藤监督的分镜里，蕾拉的上半身是“全裸”的（苦笑）。后来在经过了演出们的处理过后才变成我们看到的那个样子。看到成品的佐藤监督
 “是这样啊，果然……也是呢……”
 一边苦笑着（笑）。
 
 就这样，第一期完结。
 中间夹杂了两集特别篇（总集篇）然后就要进入第二期《崭新之翼》篇了。
 无论是知名度还是人气都还只是底边，但已经开始能看到胜利的转机了。
 sakuranotoki：成为我的梦想吧，太耀眼了
 865945：传说好像是假的啊，虽然这个表演确实挺厉害的，可能是我心理预期太高了，这个演出效果只能说很一般，看的时候心里很平静，只有蕾拉下来胳膊疼的时候看的我心头一紧
 1010380：就是这种感觉，仿佛自己身临其境，是观众席上的一员，为她们欢呼，喝彩，被她们感动
 bdfun：这集我看着丝毫没有情绪调动，制作组要背锅，明明是这么魔幻的动作，表现的却这么平平……
 蕾拉这就下线了？管这叫百合？
 895386：高潮过后是别离是吧呃啊啊
 batoulu：早期演出路数还是太少了，梦幻绝技表现力不够，全靠台词的感染力了
 972815：感觉梦幻绝技这种东西不是什么好的设定，太吃演出了，演出果然不够。作为上半部分的最终章和最高潮，说服力还是不够呀。
 这几集最感人的还是空空练习到崩溃的时候，抱着蕾拉哭哭的时候。

第27集
 mizudiwood：总篇集……以及总篇集似的新OP&ED
 rog_defwang：二连总集篇还行……
 348579：OP2忍了，但OP3多少有点……
 zing223：这总集篇一股综艺感……
 op3 ed3倒说不上哪首更喜欢，只能说都不喜欢吧……
 子安的フルフール好好笑www
 305142：好好哦好
 ackton：总集篇，新oped。
 愚者旁白带大家回顾剧情。第一集，16岁的空憧憬卡莱多剧团，从日本来美国参加选拔，结果迟到被蕾拉赶走，后来意外碰上一演员受伤，老板直接让空上台，空勉强完成首演，蕾拉指出她实力不行，空认命了，走了，结果被老板认可，叫了回来，成功加入剧团。第二集，空在剧团被孤立，蕾拉也不认可她，空硬着头皮答应挑战蕾拉的绝技黄金凤凰，健帮助空训练，过程中空也和米娅安娜成了朋友，苦练加上尤里点拨，空随后真的使出了黄金凤凰，虽然是半成品，蕾拉还是认可了空。第四第五集，空米娅安娜开发出的三重魔影。第七集，天才空竹少女罗塞塔表演水平很厉害却不有趣，老板说她不行，空改变了罗塞塔的表演思路，之后二人通过空竹对决得到好评，罗塞塔明白舞台是给观众带来快乐的。第九集，空通过考验当选人鱼公主女主，蕾拉认可空的成长。第十三集，空和蕾拉为了新剧一起生活培养默契，接着一起练习，最后在海上风雨中对决特训，练了出来，演出成功。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第九回 绝对王者不在！ 被称之为迷走期的日子开始(2005.12.22)
 
 第27话“通往明星之路的 很厉害的 序章（前篇）”
 第28话“通往明星之路的 很厉害的 序章（后篇）”
 
 结束了“幻之大技”，在进入二期之前回顾的两话。
 从这里开始作品名加上了“崭新之翼”的副标题。不过到28话为止Logo都还没决定好（来不及），只能临时做了一个替代的。极度违和的生硬字体看起来很有新鲜感吧（苦笑）。
 写这个专栏，我想尽量不查阅过往的资料仅凭记忆来写，不过因为前几天下雨滑倒，我摔坏了公司电脑的显示屏（写了检讨书还得赔钱），趁着这个机会，整理邮件，发现当时的会议记录，除了“崭新之翼”以外的几个标题候补我姑且在这里都列出来。
 
 《百变之星―无尽飞翔―》
 《百变之星―崭新挑战―》
 《百变之星―被托付的梦想―》
 《百变之星―约束之翼―》
 《百变之星―梦幻的彼端―》等等……
 
 现在回看，意外的发现每个标题好像都挺合适捏。
 基本上都是关于“空空的明日”或者“对蕾拉的报恩”这种感觉。
 稍微也读了读过去的讨论记录，我当时好像对于“○○篇”或者“２”这样把两季分的很开的形式非常厌恶……原因我已经不记得了，总之当时就是那种情绪（苦笑）。
 那时候就像是主办了一个活动，却比起写脚本花更多时间在想活动名称上？（好像不太像吗）

第28集
 mizudiwood：总篇集2
 panacea：看完总集篇 感觉完全是蕾拉和空的（爱情进化史）不！
 348579：总集篇中竟没有空去的另一马戏团内容……只有ED里有片段了
 377939：总集篇听完op还是倍速看了
 732852：总集篇
 ackton：后半段总集篇。
 直接到第十八集，米娅编剧的剧目自由表现很好，剧团进入巅峰，结果尤里通知大家剧团老板变更，马上解散。最后的演出要来了，空告诉卡洛斯自己最后一次要演好的想法，被批评，空开始怀疑自己，连愚者都看不到了，好在空无意听到蕾拉的话，她说只要自己愿意努力，最后的舞台就永远不会到来。空听了这话振作起来，继续努力。蕾拉意识到自己不想失去这些队友们，很高兴能和空一起表演。空又能看到愚者了。最后的演出结束，大家走向各自道路。第二十集，空等人想建立新剧团，继续练习打工赚钱，蕾拉拍电影。空召集大家组成自由之光来公园表演，表现很好，接着蒙面人现身，吸引众人目光。第二十一集，公园演出时空和蒙面人救了爬上梯子遇险的俩小孩，空确信蒙面人是蕾拉。第二十二集，大家来温哥华参加比赛，结果被尤里暗算，好在蒙面人来助阵，尤里忍不住把蒙面人头套薅掉，蒙面人真身是蕾拉。蕾拉告诉父亲自己想完成一场完全燃烧的演出，现在有能实现帮忙愿望的同伴了，蕾拉开始能看到愚者了。第二十三集，空和蕾拉开始正式挑战梦幻绝技，在大峡谷特训。第二十四集，空有点撑不住了，产生退缩想法，认为自己没资格做蕾拉搭档，随后从健那得知蕾拉为了和自己配合暗中减肥，节食加练，空被打动，不再退缩，继续努力。结果蕾拉练习中肩膀受伤。第二十五集，蕾拉顶着伤病继续练习，第二十六集，终于时机成熟，二人上台挑战梦幻绝技，演出成功，但蕾拉因伤无法继续留在舞台上了，失去蕾拉的剧团，众人的命运会如何。
 batoulu：没想到有两集总集篇

第29集
 p7hoho：那些不是观众，是脑残粉
 mizudiwood：两个女人一台戏
 长江后浪推前浪
 akb49：无法吐槽。。这一季度一开始直接就是两女争一夫，玩撕逼大战？那个什么雷昂那吊样我真是神烦啊
 57699：考哥 麻衣声音一听就出来啊
 
 OP ED依旧好听，预感后半剧情比前半好看
 sha1360：强行装逼的两个中二新角色
 soviet：剧本的冲突都聚焦在这三人的矛盾上
 234127：矛盾是点爆了，但人物塑造扭曲成这样真的大胶布？
 basertyu：雷昂你的小姐姐们好可怕我再也不会说这样的剧本还是低龄向了
 妖精的演员换了？怎么不用牌用起水晶球啦
 powdersnow：花痴女观众有点醉，麻衣演中二
 xdyllx：什么鬼玩意…
 rog_defwang：喷了，这个雷昂怎么这么屌，那个新女人怎么放技能还要报招式名的，是不是太不合群了
 panacea：这三角关系什么鬼 不过 麻衣我喜欢你啊
 233550：矛盾冲突制造非常生硬，角色塑造也有点崩，但是不妨碍麻衣可爱
 allegray：ed好帅哦。op也挺好
 godling：2 个新角色都三观奇怪……
 416841：新人物蛮怪的
 josh：雷昂性格是挺恶劣的，但空也是有点错，跑出去宣传要队友等，不尊重人啊，新妹子挺有趣的看后面怎么塑造。新过场超可爱
 508402：我看这一集的时候特别想黑化，然后给梅扔一句：“你见过愚者吗？啥？你问我愚者是啥？你竟然连愚者都没听说过？那你还想和蕾拉小姐一起上台，还想和我比”
 
 即使现实中会委婉许多，但我对付这种一味只会争强好胜的后辈也不留一点情面，因为这种人即使有非常强的技术力，那也会对团队本来友好和善的氛围造成非常大的破坏，这是我无论如何都想避免的。
 
 但空不是我，空的魅力就在于我们都知道她一定会接受挑战，她也的确是这样做的。
 
 真不愧是空。她有着我缺少的东西。
 ranpo：过于乱来
 438454：ummm无法想象是佐藤的分镜……
 oldcb：这集的舞台表演真是很优秀，就是又要适应新展开有点难受啊，蕾拉啊啊，我的蕾拉退场了，不！！！！！！！！！！！！！！！
 oreoolymlee：OP3好听，ED3好难听.. 新子安兼用卡，新幕次转场卡
 这套路在本作已经用了无数遍吧，这次主要实在不懂为啥非要白毛认可，你寄吧谁啊，谁还不是个世界冠军了，你看罗赛塔可比你可爱一万倍
 234993：新角色登场的动作设计好看
 zing223：新角色第一印象好用力……不过王梅同志确实让恋足癖狂喜虽然没有腿控足控到这种程度，但是……あいつのあしが好みだ
 嘛，还没有第一季的尤里那么让人蛋疼的程度，而且尤里的工具人感也被26话救回来了不是
 377939：开始有意思了，不再是蕾拉保护下的kaleido star而是要自己当家揽客的明星
 732852：王梅，脸上写满了自信
 143411：我是没想到还能更难看的，而且是全方位的从演出到剧本到绘柄都拉低下限的一集。
 shouno：你一新出场的角色拽什么啊，这解决不就是“有趣的女人，你引起我的注意了吗”这集真的难绷，出来俩角色都是很迷惑的性格，最后还能发展成两女争一男是我没想到的，哥们你谁啊
 694695：演技部分还是不错。但是这个剧情展开是什么玩意。
 ackton：下半篇开始了，果然新故事就需要新角色，但这新角色很不讨喜，第一集看下来有种没活硬整的感觉，放在现在肯定要说是雌竞了。话说日漫里的华人形象还真是公式化，在好多片里见过王梅这种性格形象的华人角色。
 挑战者冒险者开拓者都是愚者，狡猾的人都会跟在他们身后，赞扬成功者，嘲笑失败者，而巨星会不断挑战以成为真正的巨星，被嘲笑也不停下脚步，愚者只是朝着高处前进，目标真正的卡莱多之星。这天剧团将有法国来的贵公子雷恩演出，他实力强劲还有神秘过去，结果空在第一天和雷恩的合演演出前失踪了，她努力宣传剧团，跑来某个新闻采访摄像头后以路人身份当背景宣传，但路人却说可是又没有蕾拉，这正戳到空的痛点。空随后用锻炼出的超人身体迅速赶路回剧场准备演出，她外出宣传是因为自己还不像蕾拉那样只靠表演就能吸引观众。结果上台前，雷恩说空不用上了，我一个人就够了。愚者占卜空成为真正巨星的路还很漫长，空尽力而为。雷恩上场表演，随后空也跟上，她想到个点子，让愚者在空中帮自己拉拉链换装，效果不错，结果雷恩直接跑了，剧团只能勉强应对，空来后台追雷恩，雷恩说完成度不够的表演不如不演，观众是来看完美的我的，空希望雷恩为了观众留到最后，雷恩说不是我为了观众，而是观众为了我，我世界第一，观众只要鼓掌就行，至于看不懂表演的小孩根本算不上观众。空直言讨厌雷恩，但现在的剧团需要雷恩招揽客人，雷恩拒绝。空于是决定一个人演两个角色撑到最后，如果做到就要求雷恩留下来，雷恩随便，指出观众是你的敌人。不管发生什么，空都会守护蕾拉托付给自己的剧团，为此需要雷恩，空认为小孩也是重要的客人，当初正是卡莱多让幼小的自己充满梦想乐在其中。接着空一人演两个角色，体力下滑出现失误，卡洛斯说没见过这样的人，但能成为真正巨星的可能就是这种人。雷恩看着空的表演，说不够好但确实没见过这种类型。最后在队友的配合下，空同时扮演两个角色，和自己的影子做重逢的演出，效果不错，结果台下观众开始齐呼雷恩，要看雷恩，空有点懂了什么叫观众是敌人。这时一女孩冲上台问空，雷恩拒绝做你搭档吧，随后她就秀了自己的技巧，说我可以做雷恩搭档，你不行。女孩是今年的选秀第一王梅，说我要做第二个蕾拉，赶走空成为卡莱多之星。雷恩见状上场开演，想如果二人有一人能成为自己的搭档，那还有留下的价值，他让空和王即兴配合自己演出，二人对抗起来。卡洛斯微笑，新的卡莱多剧团动起来了。
 bakasira315：你們TM誰
 
 ED哪個天才編曲的，毫無主次，這麼爛的歌還真不多見
 742452：占卜变星座了这是，新兼用卡新角色登场自带空欠其钱的buff
 539996：好烂的part2开场，就是作画好屌
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第九回 绝对王者不在！ 被称之为迷走期的日子开始(2005.12.22)
 
 第29话“全新的 很厉害的 劲敌”
 
 在绝对王者，蕾拉小姐缺阵的情况下重新开始。
 甚至在OP里蕾拉都没有出现。即便是我们自己决定的，但失去了她，对于我们在写故事这点上无疑是更加艰难的选择。
 虽然有一定程度的心理准备，但是新角色（梅和莱昂）的存在感还是太过强烈，让“空空变得不像空空了”的那个程度超乎我们的想象。幸好这一点也成为第四季度以后开始“逆袭”的伏笔。各位粉丝们口中所谓的迷走期我们也是非常认可的（苦笑）。
 关于在播出期间被粉丝们讨厌至极的梅，我们内部却抱有强烈的“其实是好孩子喔”的想法。“请再稍等一下吧！”总是会这么想。
 说起来梅的声优是中原麻衣小姐，官方正式发表这件事情也是在“银座瓦斯大厅”的活动呢。真想再在那里办一次活动啊。本来是有计划的，实际上原本《蕾拉物语》的先行上映会也要办在那里，活动名也偷偷地决定好了……但这件事情就还让它留在我自己心里吧……。
 
 绝对王者复活的剧本当然也已经在脑海里有了。只是，比起预定的还是稍微提前一些登场了。
 “果然还是没法放弃蕾拉小姐！得让她好好教训一顿才行！”
 就是这样(^^;)。
 这都是以后的故事了，本次就到此为止。
 
 　　　　＊　　＊　　＊
 
 ……本来是想这么说的。我非常准时的向Animestyle提交了这次的原稿，却在翘班途中收到了联络。
 原来如此……这次（DVD第9卷）是收录了4话啊（汗）。
 非常抱歉(T T)
 于是乎――
 865945：给你发上免费广告了还
 写成这样子，实在很难让人说满意啊
 toresuka：怎么新开始一上来就那么下头
 1010380：目前对王梅不是很喜欢，雷昂有点过于自傲了，很看得起自己。希望后面出现转折吧。还有，日本人对中国人应该都存在一些问题，像李莓玲和王梅，前期性格表现这块很难说很好，至于其它刻板印象都大差不差，还有，再怎么说，中国人是讲“礼”的
 bdfun：女主塑造回退了，回退到10集左右了，剧情也是，前面刚告诉观众女主变强了，这又开始让女主吃瘪，费劲半天研究出来梦幻招式图什么啊，还把蕾娜搭进去了……有点难绷，新导演你行不行啊……
 895386：画风突变啊what can I say
 650688：啥啊，纯乱来剧团

第30集
 mizudiwood：现在不占卜塔罗了么
 
 罗塞塔太萌了好想养一只
 madohomu：这番真的没人撕cp吗蕾空和空吉什么的
 basertyu：蕾拉这是长期掉线了吗……
 肯已经不知道排到几号备胎了
 powdersnow：突然发现第一季两个萌萌的残念姬消失了
 xdyllx：这个莱昂真TM烦人，如果这货最后还被洗白我只能给这番1分了
 rog_defwang：啊啊啊罗塞塔常驻了开心开心开心开心
 wcg2008tedvsmoo：暗语那段 太强了 完全没反应过来  还以为过场什么的
 327934：结尾笑死
 josh：罗赛塔太可爱了，穿着白衬衣好棒。梅也挺搞笑的，有点算另一种面的空吧。
 ranpo：卡洛斯居然不面瘫了
 438454：卡洛斯好草
 oreoolymlee：罗赛塔天下第一超绝无敌可爱
 348579：现在想来，罗赛塔的可爱的点睛之笔是她最后主动吻了空，而其他需要空攻略的角色多少都有点冷淡得残忍……（包括蕾拉）
 zing223：什么女友衬衫是不是官方有萝空的cp厨子
 王梅这犬系角色www这季度的天q的索拉（另一个索拉）也是犬系角色呢
 现在点编辑很容易误触旁边的贴表情啊……
 为什么萝塞塔躲追兵要上空中秋千啊……太电波了吧？
 你妈不让你入团的理由也同样电波www
 警察老兄在亲情场景流泪已经是定番了呢……
 实际上我觉得这两回还挺有趣的，撇去雷恩的话，比一期一开始的电波程度要轻很多
 forthelostthing：Sora你和罗塞塔蕾拉三位在一起吧求求了
 蕾空和空罗哪边都放不下，只好都成全了
 快进到结局是sora开后宫(x)
 694695：罗塞塔这个男友衬衫真的有点涩
 ackton：王不想宿舍住空楼下，找莎拉提要求，结果莎拉正好在练猫拳，让王教学，王说这是骗人的。空想着整合剧团，准备办欢迎会，邀请王和雷恩来，随后回屋发现罗塞塔在房间里，罗塞塔被梦幻绝技打动，也想加入卡莱多剧团，经纪人不同意，她于是逃了过来，说被抓到会被鞭子抽一千次，空于是收留她。愚者占卜空的前路会变崎岖（之前用塔罗牌，现在直接用星座随口编了）。第二天王还是一见空就咬，空勉强通知她晚上有欢迎会。空回屋发现罗塞塔想帮忙做家务结果搞得一团糟。罗塞塔也想练空中秋千。雷恩这边要求加大自己戏份，只给空5分钟上场时间，说她只有这价值，空为了大局接受了，说会努力完成表演，雷恩说别妨碍我就行。罗塞塔屋里无聊偷跑出来想看空表演，路过练习场听到王对老师说自己比空强，该取代她做主角，罗塞塔生气质问她凭什么这么说，这时接到报警到处找罗塞塔的警察路过正好看到罗塞塔，罗塞塔逃跑。演出结束，雷恩要求继续减少空上场时间，空认为这根本不是卡莱多剧团，今后还能和雷恩继续合作下去吗，观众里有不少喜欢雷恩的，说还要来。经纪人警察卡洛斯追罗塞塔，空得知消息也跟过来，罗塞塔爬上高空说自己要加入卡莱多剧团，我不是孩子了，妈妈，罗塞塔告诉经纪人/妈妈自己在这里找回了初心，也想有梦幻绝技那样的精彩演出，我第一次憧憬别人，想和空一起演出，要荡秋千也行。罗塞塔直接跳起抓住秋千，空见状飞身跳上去抱住她，随后带她一起荡秋千回到平台上，妈妈发现罗塞塔在笑，她被罗塞塔说服了。妈妈担心罗塞塔又变回空竹机器，罗塞塔小时候自己对她太严格了，后来罗塞塔也为了追求完美把自己逼上绝路，罗塞塔感谢妈妈教自己空竹，让她放心，自己不会再变回机器了。空也说罗塞塔在这里会有各种情感，不会有空变成机器的。妈妈同意罗塞塔加入剧团，不过告诉卡洛斯表演空竹还是要相应酬劳。晚上大家举办欢迎会，雷恩王都没来，空带着蛋糕来找王，结果蛋糕掉她脸上了。
 bakasira315：こんなのカレイドステージじゃない
 742452：我说这衬衫真行
 tvcx2010：罗赛塔可爱!
 728562：罗塞塔太可爱了
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第九回 绝对王者不在！ 被称之为迷走期的日子开始(2005.12.22)
 
 第30话“还有一位 很厉害的 新人”
 
 “飞行道具”正式参战。而且是大张旗鼓，隆重的加入回……，但是。
 我说，到底是哪位啊？A级战犯。
 让那个女孩穿着那种打扮的衣服、还给她加上冒失娘的属性的邪恶的大人……。
 不管问staff的每个人，
 “这是你干的对吧？”
 每个人都回答，
 “不，那不是我决定的。是不是那个人啊？”
 “不对不对。那个应该是他的主意”
 会这样互相把责任推来推去（汗）。
 大家各自展示“自己心目中的罗赛塔”之后得出来的结果就变成那样了（苦笑）。
 不过要是没有“这个罗赛塔”，我想不管是空空还是梅都会变成更加没有特色的角色吧。这样一想其实这个结果还不错？（笑）
 
 就是这样！
 从下回开始，就要正式进入“忍耐的第三季度”了♪
 865945：王梅好傻吊啊，笑死我了，到底谁给她想的这个形象，疯狗乱咬
 金屋藏娇
 话说尤里到底死哪儿去了，和莱昂一比，尤里都顺眼多了
 这个剧情真的很弱智，看得人火大，莱昂你几把是谁啊，这么牛逼也没见你能表演出梦幻绝技啊，跟这种看不见舞台精灵，表演不出梦幻绝技的人有什么好说的
 895386：罗塞塔比新来的可爱太多

第31集
 p7hoho：新人就这种态度，没问题吗？
 mizudiwood：梅神烦
 
 肩负的责任过大努力过头是Flag哦
 akb49：这什么罗昂实在够让我烦的。。。。。臭屁个毛线啊。。。即使后面洗白我也不会有什么好印象，不过承认能塑造这么讨厌也是闪光点吧
 kuma_tang：这集确认了 两个新角色都好烦
 那个梅像是有什么信任危机的样子
 234127：啥。。你们是怎么得出要当他搭档的结论的？难道不是尽快剁了他吗
 ncylsbyf：这俩新角色真TM烦
 basertyu：这季前几集各种令人不爽啊……空空别怕，怼上去
 powdersnow：其实某种程度还挺现实的...啪啪打脸的方法得靠实力
 当然现在的角色确实挺讨厌的，情节上也比较直白（比如我想主角怎么淋雨了→感冒，莱恩中伤→爆发）
 xdyllx：跪求后面别洗白这俩货
 wxd22222：为什么你们一群人非要抢着给白毛跪舔呢？他这么想一个人演就让他一个人演呗
 fenx：莱昂是为了召回观众的商业合作工具也就算了，作为新人的王梅个性这么设定就有些过了，有些甚至有点不符合常理……
 307782：一副老子就是世界的主宰的样子说出这种刁话，鬼跟你搭什么档哦
 rog_defwang：这都是些什么臭傻逼角色
 panacea：太过分了啊 这么欺负我空 还重伤蕾拉
 ww194498801：看到这集实在忍不住来吐槽几句，纯属个人意见猜测不喜勿喷不服不辩。感觉这动画企划刚开始应该只计划做到26集，结果放送过程中人气很不错于是企划方要求又增加了25集，但原本的剧本只写到26集怎么办呢？为了制造新的矛盾点推动剧情只能加新角色，于是强行让蕾拉退场。但新角色的塑造从这集来看明显是很有问题，里昂这个能力过于吊炸天的人对于这部番来说是一个严重破坏平衡的人，之前的铺垫了那么久的什么被舞台选中的人啊，需要挑战的资格啊，盲目挑战一定会便当啊，身心做了何等艰辛甚至痛苦的修炼才终于完成梦幻绝技的空和蕾拉，在他眼里简直就是一文不值。心疼蕾拉付出了那么大代价的最终舞台。设定上万花筒剧团好歹也是存在了十几年的世界知名剧团，当家花旦就这么随随便便被人吊打？就像在游戏里好不容易练到全服满级100级，结果系统突然刷个200级的boss来让你打，这感觉就像一根刺扎在喉咙里吐不出来也咽不下去那样难受，顺便还把铺垫了那么久的梦幻绝技的逼格也拉低了。之前26集基本算是白费了，无论作出了多少努力付出了多少代价经历了多少成长被全盘否定，又要从头开始锻炼，任谁看了都会心态爆炸的。更让人难以接受的是这样一个设定上能力吊炸天的人居然是个恃才傲物目中无人自以为是的傻逼？这种性格的人安排在剧团这种需要很多人一起协作的地方实在太违和了，在运动系作品里还可以用一个人就能打赢对面全队来圆，这种地方等你把全剧团的人都得罪了到时候没人给你写剧本没人给你化妆没人给你做服装没人给你维护器材没人给你打光没人给你放音乐没人给你做舞台效果……你不是想一个人表演吗？你那么牛逼你上啊？这点王梅这个角色也是同样的问题，不和空处好关系也就算了，在全团所有的前辈面前都是一副欠扁的样子，其他作的死我也就不多说了。说好的励志呢？我现在不想励志，只想给这俩新角色献上一顿社会主义的毒打。
 总之看了这集感觉前半的剧情和后半割裂感实在太强烈了，不像是在看同一部番感觉像是在看平行世界的另一个空的成长经历，真心看得难受。如此匪夷所思的设定如果不是编剧zz，除了这个企划本来只有26集后面都是强行续命的以外我想不到别的理由。
  >>josh->ww194498801：说女主能力被可以弱化大可不必吧，空虽然完成梦幻绝技，但经验和其他老同行差了几个等级，其他项目新的动作不一定就能快速完成啊。难道 不需要练习的吗。难道练习完梦幻绝技就能完美应对其他了？之前的锻炼不是为了开挂的前提吧
  >>bdfun->ww194498801：我也这么认为，观众好不容易熬到女主完成一直在铺垫的梦幻绝技，自然会觉得女主就算不能独当一面也已经成为新的世代代表人物了，结果下半又重回新人时期一样被各种瞧不起，而且这种憋屈感还倍增，上半那种氛围这里像是完全否定了一样，换谁也不能这么写剧本啊，要不编剧无能要不就是硬续的，只能二选一了。
  >>bdfun->ww194498801：王梅这个角色也蛮无语的，女主那期被80，她这么犯贱也目无尊长，都没被欺负，凭啥啊……
 264270：诚如楼上所言
 233550：这种角色塑造就太刻意太过分了，前面把梦幻绝技塑造的那么难，甚至还死过人，那么能完成梦幻绝技的女主，技术肯定不会差。
 
 这TM突然跳出来一个等级比女主高不知道多少级的怪物，而且还刻意弱化女主的能力，角色已经完全崩坏了，只能说这段的编剧属实8行。
 godling：塑造这么刻意又让人反感的角色好久不见了
 327934：对手塑造的也太low了
 381906：虽然是为了推动剧情，但这样的人物塑造真的是让人反胃。反正最后也会洗白，索性能恶心就多恶心一点
 josh：老番来讲这种角色的人物应该不少吧，就目前来看根本还没开始塑造，只是扁平的展示莱昂强势和自大，当然还有能力，这集来看的确有水准。但不能说展示人物的负面就说是塑造失败吧？这和其他角色只能一根筋的正面讨好也是没什么看点啊。等到后面看看如何进展。不过这集骂 蕾拉 的确招恨，但难得看空生气的一面很戳心很感人。而说女主能力被可以弱化大可不必，空虽然完成梦幻绝技，但经验和其他老同行差了几个等级，其他项目新的动作不一定就能快速完成啊。难道 不需要练习的吗。
 452224：用力过猛了吧。这片子搞反派怎么都这么生硬强行的，子供向？
 oldcb：血压上来了，新角色你们懂个屁的蕾拉和sora啊，不懂还唧唧歪歪那么多戏，犯恶心。
 tvcx2010：诚如楼上所说+1后半段看下来把前半段给破坏掉了，现在感觉26集收尾也不错。王梅这人相当讨厌，莱昂这人相当开挂
 348579：我觉得15楼说得对
 不过自后半剧情开始后的烦闷心情在这集空的爆发中被抚慰到了，为了蕾拉的眼泪……我觉得是有爱情在的
 zing223：王梅的脚的特写怎么这么多……有病吧staff，足控收收味啊！
 雷恩的塑造方式目前还不明朗，王梅现在除了出卖色相以外，完全是子供不悯角色的塑造方式……有着引起讨厌的举止，然后结合小人物感和不幸遭遇达成搞笑效果……（马琳式的颜艺……这一集的作画有马越班吗？）好吧，果然还是让人火大，光有美足的家伙！
 好奇怪的脑回路，这和获得雷恩认可有半点关系吗？操纵角色的口完成对之前剧本宣扬价值的胡乱否定，虽然直接，但不得不说，真是立竿见影的操纵好感的方法。
 shouno：这是在黑歪果仁嘛，这俩新角色的拽都是来自于编剧强行附加的设定层面上的啊，完全不清楚这拽的资本在哪啊，前几集的蕾拉起码是作为当家花旦的，观众也是跟着空一个新人的视角进入的，你这塑造了26集的主角被俩新角色贬得一文不值还不说原因论谁能接受啊
 694695：什么傻逼剧情
 asd060527：虽然你来自cn但还是很欠骂，要不是让着你，你实力再强也会被孤立
 ackton：这几集给我一种看死亡笔记后半段的感觉。
 米娅创作新剧本，雷恩演德古拉，空演女主，米娅特地为她设计了她拿手的旋转特技，结果雷恩看了剧本，要求米娅把空这角色删了，自己演就行，空让雷恩先看看自己的特技再说。这时王冲进来说这角色是我的，我能让雷恩满足。雷恩让二人明天比赛看看。只有一个秋千练习，空想着二人各练半天，结果第二天早上王自己占据厨房吃了早饭就来练习，空吃完再来时，王说你来晚了就别练了，这世界就是弱肉强食的，随后嘲讽空不被雷恩认可。空并不生气，说相信王是能和自己共同创造剧团的同伴，王对这话应激了，直言讨厌空，说当初如果自己在，蕾拉肯定会选我做搭档。空回忆梦幻绝技表演，确认自己和蕾拉是真正的搭档，除了我没人还能做到，有这个自信。空怀疑自己能否成为真正的卡莱多之星，愚者也不知道，但可以确认空能看见自己。接着大家给空做了临时练习秋千，空于是在室外练习，又是苦练，顶着大雨练了通宵，另一边王也在室内努力练习。愚者说空雷恩王三人组成完美平衡，但平衡一崩溃就会有人坠落地面。第二天，空发现自己发烧了，还是硬着头皮参加测试，头晕眼花，动作失败，王成功，但雷恩直接走了，王要求解释，雷恩亲自上场教学，一次没练，直接上就比王表演的更好，问王只是比空厉害有什么好高兴的，你要成为我搭档就展现和我一样的光辉吧，边说边握住王的下巴。雷恩让米娅改剧本，大家为空说话，说她发烧了，再给个机会，雷恩说你们这群人真是半吊子，没想到卡莱多就这水平，顺便嘲讽蕾拉选择空证明她也就这水平，无法严格对待自己和他人，结果还搞得因伤退役。空震怒，要求雷恩向蕾拉道歉，说我行，不能说蕾拉。雷恩走了，空很不甘心，因为自己害得蕾拉被看轻，我必须努力为了让所有人认为自己配得上做蕾拉的搭档。空和王得出结论，要让雷恩认同自己是他搭档（？）
 bakasira315：想這樣寫還不如第二季一開始就以梅視點展開。
 557707：王梅你妈死了
 539996：脚本怎么这么傻逼了，虽然开局也挺傻逼的但是也不至于这样，所以后期到底有多好看才能有这么高的分数
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十回 在世界中心呼唤“道歉”的少女(2006.01.13)
 
 新年快乐。
 《蕾拉物语》结束后，经过了五年的《百变之星》终于告一段落，我也久违的享受了一个悠闲的新年。
 吃了、喝了、睡了、玩了《动物之森》、看了摔跤比赛，不停重复……。完全忘记了该怎么利用空闲时间，这可不行。正好在这个回忆录连载结束的时候，我想准备中的新企画也该正式启动了，在那之前可得好好恢复状态才行。
 
 第31话“充满热情的 很厉害的 劲敌”
 
 这一集无论如何总之就是……。
 用谚语来说的话就是“往睡觉了人耳朵里倒水”（注：比喻非常惊讶、震撼的消息）。用去年的流行语来说就是“预料之外”。
 到底“道歉女孩”是什么东西啊！（爆笑）
 这就是在某大型论坛上大流行的那个“向蕾拉小姐道歉！”的画面做成的ASCII画。“空空”被大量的当然是连《百变之星》都不知道的人们到处贴在各个版面上，甚至是连和动画完全无关的论坛也被贴满了，大家都在喊“道歉！”。
 不过啊，各位。
 希望你们能再把DVD看一遍……。虽然已经成了既定事实，但是“那个名场面”其实并不存在于本篇里……。“那个表情”和“那个台词”不是同一个镜头喔。说到底，那一段演技其实想表达的并非怒吼，而是一种苦涩的心情……。最初制作那个ASCII画的“无名氏先生”！“向蕾拉小姐道歉！”。然后“无名氏先生，干得好！干得好！”托您的福，我们也经常会得意忘形，在广播和广告中使用那个“道歉！语气”（干得好♪）
 865945：这第三阶段真的是非常垃圾，这剧情从逻辑上我都无法理解
 要是男主人公的话就好了，早就冲上去干对面了
 1010380：这几集不管怎么看都非常膈应人，雷恩塑造得相当讨厌，一个不折不扣的自大狂，而王梅，果然，充满了日本人对中国人的刻板印象，塑造得也同样差劲，更可恶的是雷恩贬低蕾娜那段，真是气得牙痒痒
 塑造得差劲，但只是通过行为表面让人感受到厌恶。
 bdfun：删除了回复
 895386：新角色确实....嗯......难以言表啊
 一个个怎么都这么狂的啊
 淦！怎么这么憋屈啊
 919717：新加的这两人有够烦人的
 342917：这片上限也就这样了吧，这已经过去六成了
 650688：?????

第32集
 p7hoho：全都改成冰了，别的演员演个P啊。
 完全变成里昂的个人秀了，这已经不是原来那个舞台了。还不如在游乐园时的‘自由之光’。实在不能想象之前的卡洛斯会接受现在的样子。编剧太SB了。
 mizudiwood：剑拔弩张看着好难受，感觉在插旗
 akb49：这一集前面画面那段演出作画挺棒了，感觉下半期作画质量终于上上去了
 soviet：第一季期待是是——空究竟能带来怎样的梦幻演出
 第二季憋着一口气——干死那个死基佬
 这剧情走向跟心目中 百变的梦幻演出 励志情感 越走越远，情节铺垫高潮设计都过于明显。
 basertyu：雷昂是什么家伙，好想揍他个痛——干死那个死基佬梅的背景和回忆都有了（等等三年之前蕾拉才14岁编剧你确定没弄错？），一定程度上解释了之前的行为，但还是看得憋屈
 powdersnow：三天会滑冰，还有改场地...剧情无聊到快进，基佬是大爷
 xdyllx：看了1L才发现这几集老板完全隐形了…服气
 fenx：虽然各种嘴上说说的东西越来越玄幻了，但就「主角」角度而言是意外不错的转折回，说到底都是老板在坐收渔翁之利啊（这要是追番大概会急死人
 panacea：这两集看的我头疼 这三角戏是什么鬼
 264270：白毛不用演就很像吸血鬼了
 233550：编剧的矛盾基点完全弄错了，观众弃番最根本的一个原因是剧中自己喜爱的角色想法和观众本身完全相反了。
 
 这TM塑造的白毛，观众看了只想打死他，怎么可能产生希望女主和他一起出演的想法?
 
 前半段对雷拉也是同样的套路，但雷拉的角色塑造比这白毛高到不知到哪里去了。
 
 严重怀疑这中间换了编剧了
  >>josh->233550：不对吧，我看了希望空能完全展现实力让对方刮目相看打他脸，怎么说相反不能希望了？雷拉的塑造讲完了，这白毛的塑造还没开始呢
  >>233550 -> 娇尸：确实希望打他的脸，但绝对不是想和他成为演出伙伴
 godling：（剧情上大家都吐槽了）这团队的道具组是真的厉害，啥都会 w
 416841：这选妃剧情看得我脑子疼
 327934：三天就赶上别人好几年的训练
 381906：这种两人争宠的样子真的是让人作呕
 ebisuxx：能明显感知到制作水平的提高
 josh：三天能赶上梅多年的水准不可能嘛。所以最后让她出演也合理，空能令身边人不自觉的努力也再次表现了。搞不懂楼上几位是来看cp的吗，为何空想争取和高手同台演出都能说成争宠？为了体现自己有水准不负蕾拉之名都能说成争宠？
 452224：这二女争夫一般的桥段真是弱智啊
 oreoolymlee：意思到了，空和梅如果只是单纯的互相竞争关系就好很多，但是非要让白毛承认她们的价值就略变味。不过看白毛自己也有不明白的地方吧。
 再就是其他人也三天学会滑冰吗.. 这破甲方随便改要求真的会被捶死
 
 （后面看到四十集左右回来补评，看来白毛是承担着某种“胜利的法则”一类的角色，上面的这些自己当初的想法还是太简单了
 348579：这集是有点难绷
 285141：这几集真的看得好恼火啊
 zing223：我有理由相信白毛是带资进组了www
 377939：第二部里，雷恩代替fool成为了下一个绝技吧。被他认可就是一种褒奖，但是这种褒奖表现的太恶心了，甚至有种雌竟的味道。看着满头火
 ackton：这杂技越来越夸张了，真的是超人啊。
 蕾拉曾说真正的巨星能让所有观众的心合而为一，但还没人做到过，蕾拉鼓励空成为真正的卡莱多之星。这天，王跑来让雷恩看自己真正耀眼的样子，于是大家来看王秀了段花样滑冰，水平很高，但雷恩并未满足，他只是看中了滑冰这个点子，让米娅改剧本，演出方式改为滑冰。空为此开始练滑冰，滑冰和直排轮滑不一样，空滑不好，旁观的冰场教练梅丽尔带空练习，提到三四岁时王就在这练滑冰了，天赋异禀，有金牌潜力，但她有另一个梦想，王被蕾拉的演出打动，想未来和蕾拉同台演出，成为蕾拉那样的卡莱多之星。空明白了王为什么讨厌自己，蕾拉和自己表演梦幻演出后就引退了，空决定努力赢过王，梅丽尔于是带空特训，顺便以此激励王，王不想输给空，也练起来。练习中梅丽尔看出空有个弱点，但她没有察觉，健也知道这个问题，但这不是短期能改变的，为不影响空的状态，最终没说。王被空带动，拼命的滑，没有之前自信满满的样子，雷恩对此评价有趣，他也来滑冰，直接滑跃起飞翻跟头跳到空中秋千上，让王空也跟上，雷恩认为空虽然动作完成度不够，但身上有种难以言说的特点。王空同时向秋千起飞，雷恩抓住了王，选她做女主。空输了，但她没有沮丧，作为配角努力让演出变得更好，梅丽尔心想王遇到好对手了，空有神奇的力量能让身边人跟着散发光辉，不过如果要让自己耀眼就必须克服自身弱点，二人的战斗才刚开始。
 bakasira315：所以還是要讓梅當主視角才合理啊，但前面幾集不合理鋪墊實在很糟蹋梅給人的印象。以及這什麼油膩男選妃呢我去。
 539996：越来越难看
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十回 在世界中心呼唤“道歉”的少女(2006.01.13)
 
 第32话“冰上的 很厉害的 对决”
 
 这一集是关于梅的滑冰故事。演出是玉川先生（注：伊藤达文，本姓玉川，婚后从妻姓伊藤）
 玉川先生对Satojun（注：佐藤顺一的绰号）作品来说是老熟人了，但他对百变之星也是倾注了非同寻常的热情。他是位豪爽可靠又亲切的创作者。虽然是大前辈却很好相处，愿意陪我们喝酒♪
 嘛，“庆功箱根温泉旅行”中他一个人搞错集合时间还反过来对我们生气的事情就当作不存在好了（爆）。
 
 能够请到玉川先生来负责这一话真是幸运。
 如果说和田高明先生是罗赛塔master的话，那么某种意义上，玉川先生也许就是梅动作戏的master了。会这么说，也是因为他在此后的第38话中担任演出，还催生了被认为是所有集数中难度最高的招式“恶魔回旋”。
 我问追崎君“那么玉川先生就是梅master了？”
 他回答我说“不如说是，恶魔回旋master吧（笑）”。
 
 在staff间被称作千手观音的“恶魔回旋”诞生奥秘，将会写在下下回中，和他本人的评论一起。
 就是这样，会联系你的，请多关照♪＞玉川先生
 
 P.S.这一集是乔纳森拟人化的起点。请关注乔纳森的哭戏！！（笑）
 922818：好难看，目前看到第2季这边，分数还这麽高
 果然是老番，等看完再回来改评价
 看完了(倒数10集观感都很好，真的是最后2集昇华，结尾能给10都没问题)
 865945：你与我相似
 milkakuma：三天會滑冰是神人

第33集
 p7hoho：觉得王梅这个角色很失败，编剧对空的新对手塑造太刻意了。新人这种态度作风，没被炒掉实在是太牵强。
 mizudiwood：百合END
 
 原来空是后宫王
 234127：喜欢这集~~收束点很好，罗吉塔比那俩中二可爱多了~
 basertyu：新角色现在的状态很尴尬啊，感觉没塑造好却一再被拉来强行推动剧情（反过来说也可以，因为一直强行推动剧情导致角色塑造非常片面）
 这集的过场不知有何深意，还是只是单纯的卖萌呢
 蕾拉终于要回来了！期待之后的故事能够回到正轨
 xdyllx：这集没那俩傻逼看的舒服多了
 307782：荡秋千那段不错
 rog_defwang：罗塞塔超超超超超级无敌可爱
  >>oreoolymlee->rog_defwang：+10086
 panacea：这一集过度 还算挺轻松的
 217781：一看就是和田高明...这个罗塞塔厨
 233550：这一集质量忽然上升，果然没那两角色观感好很多
 327934：有点无聊
 josh：好耶 罗塞塔回
 452224：卡洛斯是不是整个人设都不对了……罗塞塔说没荡过秋千，那之前那个表演……
 438454：卡洛斯越来越谐。
 开头卡洛斯和罗塞塔通电话那里很有趣。可以说这一话和田高明做出了特别的味道。
 oreoolymlee：罗塞塔厨狂喜回！多图预警
 
 一时不知道该羡慕谁.jpg
 
 
 什么失势怨女发言啊
 
 
 
 这台词真的很难不嗑...七话被攻略之后直接成这样了
 
 
 小动作太萌了
 
 这动作这表情简直在说“般配吗？”
 
 这话最好的一点其实就是没有解决“实际上的问题”，不会像之前很多单集一样为了成功必须得在结束前憋个成果出来，去小学荡秋千就提供了一个接近于无意义时间的事件。
 当然最主要还是这集浓度高+角色喜欢，所以格外开心。根本无需必须完成什么。
 最后，谢谢你，和田高明。
 zing223：感觉老板变角色了……不过到底还是患肢大招完成愿望得偿，新班子也不太稳定，以及罗塞塔年龄还小（你第一季对人这么凶来着……），所以手忙脚乱吧……
 这集演技卡的厨力都溢出屏幕了，怎么回事啊，staff，整一个作画回啊……是你吗，「ロゼッタマスター」
 sora的不足的弱点倒是很有说服力……专门冲着走钢丝啊、空中秋千啊、以及最后的患肢大招练还是太局限了。
 罗赛塔对空感情的明示好多，应该不是我豚眼看人姬吧
 不过即使这集很媚豚（笑），还是没有一期的那些乱来的气概啊……空也不得不承担起指导者的角色，即使还不成熟。
 694695：感觉空罗这对更好磕，年下系的感觉更明显
 ackton：愚者占卜罗塞塔要向未来前进。卡洛斯通知罗塞塔之后表演空竹，但罗塞塔想表演空中秋千，说自己三天就能学会，学不会就退出剧团。随后罗塞塔找空教自己秋千，卡洛斯也这么要求空。空成了老师，罗塞塔坐上秋千，说要像蕾拉那样和空表演梦幻绝技，这时王路过，跳上秋千说那就由我这个巨星陪你特训，罗塞塔说空才是巨星，王于是摇起秋千吓她，空停下秋千，罗塞塔已经有些头晕，空说还是先练基础体能吧。健指出空一直都在练各种绝技，其实身体基础能力也有欠缺，于是空和罗塞塔一起练体能。旁人知道三天没法练成，让空别太勉强，罗塞塔则不停的练，空不知怎么做。第二天正式练秋千前，罗塞塔靠墙睡着了，空知道她太累了，于是让她休息一天，留言明天带她去秘密特训。第三天，空带罗塞塔来玛丽奥读的小学练秋千，罗塞塔还从没玩过秋千，空建议一开始就慢慢来，当成玩游戏。随后二人来到学校，玛丽奥的朋友几人找来，希望罗塞塔教他们杂技，他们想在明天朋友的生日聚会上表演，几人表演的是反弹球，同时抛接三个球，罗塞塔于是指点大家，顺便也让空来学。过程中罗塞塔意识到自己其实是害怕自己永远只会空竹，大家学的差不多了，接下来就是多练。接着大家又教罗塞塔怎么玩秋千，空让罗塞塔坐自己身上，带她坐秋千起飞，荡到高点时，罗塞塔看到了剧团，空没看到，罗塞塔于是主动发力把秋千荡高，空也看到了，她说这次是罗塞塔自己荡起来的，我没发力。之后二人一起向卡洛斯道歉，没完成约定，卡洛斯说之前自己也没同意，他的要求是罗塞塔在三年内成为秋千巨星，三年很快，不能懈怠，罗塞塔说是，所以每周自己只能表演三次空竹。罗塞塔决定三年后要和空一起表演梦幻绝技，空见罗塞塔踏出第一步，想着自己也要努力向前。
 bakasira315：沒有噁男觀感坐火箭般飛升。
 
 但你怎麼會在床上做俯臥撐啊…….
 tvcx2010：罗赛塔回都好有爱啊
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十回 在世界中心呼唤“道歉”的少女(2006.01.13)
 
 第33话“汗与泪的 很厉害的 罗赛塔”
 
 从这一集开始，试着将开场白交给“空空以外”的角色来说。
 因为已经很习惯空空说话的方式了，突然换成其他角色无法很好地掌握说话的节奏，在写原稿部分我下了不少的苦功。
 然后是正片……出现了，是兼任分镜、演出、作画监督的和田master。可以理解为什么Animestyle会帮他出原画集这种程度的连续镜头。除了动作场面吸引眼球之外，日常演技和反应也同样细腻。原画集里也有附上律表，看到他那旁若无人的暴行以后某制作公司的某制作进行喃喃自语道“我没有自信能够控制的住……”，非常有趣（苦笑）。没关系喔！某君！不管是谁都控制不住啦（爆）。
 此外在和田先生负责的卡，不只罗赛塔，也要注意一下米娅。从他对于这种“追星族角色”的动作和头发的摆动上能够看的出来，有“某种”恐怖的执念在（笑）。
 顺带一提，罗赛塔右手上的透明手镯，在播出时期间限定发售。梅的项链也在那时候发售。这可是相当稀有的道具。我也没有。……最近我一直在想，到底，那个合作是怎么一回事？如果以词典风格来解释，同义词就是因为OP里有“空空化妆的画面=所以要和化妆品品牌合作”一样。但要是“抱怨的太详细”的话可能会被“大人的力量”给抹杀掉，所以我就不继续说了吧（逃）。
 865945：果然只能去道歉了，实际上就练了半天这能练会就太夸张了
 mikikinoko：罗塞塔宝宝我爱你
 895386：梅纯纯神人啊能不能来个人管管啊
 罗塞塔可爱
 （要不女主也把罗塞塔收了吧）
 650688：真讨厌啊这个梅

第34集
 monica729：好几话没见蕾拉大人了 这回终于TAT
 mizudiwood：梅好烦你在那里连空都不对劲了
 目的变成打败某个人的表演还有什么好看的
 
 蕾拉小姐太霸气了我要嫁给你！
 sha1360：梅已经烦到爆炸了。。。。洗白也照黑→_→
 蕾拉桑！！这么久没见还是这么美这么霸气
 soviet：蕾拉救场，这才是第一季的空
 234127：蕾拉桑竟然和我一个星座好感动，我看到了故事从神经病们勾心斗角走向正常人堂堂正正竞争的希望！
 basertyu：大概是转折回了吧，蕾拉出场之后全剧的气氛就正常了很多。
 不过一想到还有个死基佬雷昂就高兴不起来啊
 powdersnow：蕾拉救场真好啊，前几话都快看不下去了
 rog_defwang：还好蕾拉救场了……
 panacea：这一集很不错  蕾拉太美了 我的女神  但是王梅这个角色看的我真的头大
 kuma_tang：我永远喜欢蕾拉女神
 shining：终于又见到蕾拉了，我已经不想再看到考哥和王梅了，宁愿看尤里
 233550：希望这集过后剧情能重回正轨
 327934：修罗场
 josh：转折回，意义重大很重要的一集。前几集各位观众不满的点这集蕾拉对空说的话很明显了吧，空的成长自蕾拉走后一直迷茫不前，蕾拉对梅一番话也是类似，今后的梦想如何去追寻呢，总不能一直依靠蕾拉吧。这回也是对比之前滑冰竞选。
 tvcx2010：日本人是不是觉得百老汇演员特别崇高……小魔女doremi里的音符也是偶像转歌剧演员
 huyoouzi：蕾拉：“成为我的梦想吧，空”
 空：“蕾拉现在的梦想在这里吧”
 可以曲解成空想提醒蕾拉自己是她的梦想
 zing223：梅的肉体厨，萝泽塔厨……我还是觉得你们staff太爱憎分明了点（笑）空也很可爱啊！
 空第二季每次方寸大乱都是因为蕾拉，恐怖呀恐怖不过第一季结尾的少量的屈服顺从感果然还是为这里做铺垫呢，没有双人技的限制之后。我可以相信从这之后第二季的魅力会真正开始吧
 foxandseal19：王梅真是越看越下头，几集了，都几集了，还是要一直怼到脸上让你看
 ackton：剧团放一周假，老板又给空安排任务，说蕾拉邀请空去舞台客串，空兴奋接受，飞来纽约，蕾拉现在在外百老汇一小剧场演出，王得知消息一路偷偷跟踪空跟了过来。夏洛特朱莉在蕾拉身边帮忙。蕾拉把之前的搭档开除了，不想和没有热情的人一起演出，于是邀请空来救急，表演重要一段场景，需要即兴演出给舞台升温。王也冲出来给蕾拉送花，说自己仰慕蕾拉所以考来卡莱多，她说自己比空强，希望由自己来演出，接着就秀技术，空阻止她继续说蕾拉找的是我，编剧凯西和蕾拉于是让二人都上场。空和王都不想住一间酒店房间，蕾拉邀请二人来自己这住，二人又开始争吵，王说空害蕾拉受伤退役，蕾拉说那是我自己选择的，与空无关，王认为蕾拉本应在更大舞台上，蕾拉说这舞台是我自己选的，当初受伤后自己收到大量邀请，但都没被打动，直到现在的搭档编剧凯西带着剧本找上门来，蕾拉被打动了，来这个小剧场演出，她不在意被人说落魄了，这里能让她重新燃烧，这就是她的新舞台。王说和蕾拉一起演出是自己的梦想，蕾拉说明天就能实现了，之后的梦想呢，王没想好。晚上空想到蕾拉现在的搭档已经不是自己了，忍不住流泪，随后又努力振作。愚者说蕾拉的光辉压制了空，使其失去方向。第二天蕾拉让二人以抢走自己风采的气势表演，二人也很努力，但还是赢不了她，空感觉完全追不上蕾拉。一周后二人回程，蕾拉说凯西也明白了什么是舞台的温度，邀请空来就是因为她能给舞台升温，蕾拉说之前在剧团时会担心空追上来，现在却感觉不到空这气魄了，痛苦时只能自救，我现在的梦想在这舞台上，但之前转交给空的梦想也是重要的梦想，不要迷失，持续追逐梦想吧。空得到鼓励，蕾拉发现自己还能看见愚者。王和空的竞争继续。
 bakasira315：說起來分鏡這個SATAKE是誰啊？
 
 莎樂美，唯美、頹廢而又高昂的悲劇。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十一回 父亲的背影……不对(2006.01.20)
 
 第34话“果然是 很厉害的 蕾拉小姐”
 
 在这一话中，有一个场景是蕾拉小姐在回忆她刚来到外百老汇时所遭受的中伤。镜头垂直向上拉，看见她穿着练习服的背影。（注：14:32开始）
 那个实际上，就是《蕾拉・汉密尔顿物语》封面的起源。
 我就是迷上了那个镜头的帅气，才在四谷的居酒屋中对佐藤监督、追崎君和制作进行的金子真枝说，
 “《蕾拉・汉密尔顿物语》的封面要用背影！用沉默不语的背影来诉说这个故事！”
 喝到醉醺醺的我这么说。
 不，试着这么说了（笑），没想到他们三个人都很赞同我的决定。
 这么做带来的结果是……去年staff和声优一起去的“Alegría 2之旅”在集合地点（名古屋站）的标志，就是那个镜头做成的旗帜……说是旗帜，实际上就是金子那个笨蛋“打印出来再用胶带粘了根棍子”的东西。大概制作时间只要10秒左右……（呆）。
 比起《金色的卡修》里的巴尔坎300制作时间还要快。真是太糟糕了。
 导游先生还硬是要我们全程把那东西拿在手上，大原沙耶香小姐真是可怜（笑）。
 
 这次的剧目“赌城之莎乐美”，说实话在脚本阶段，我们真不知道这在动画里（特别是在百变之星里）是否能够完整的表现出来。在此之前卡莱多剧团的剧目，都是用“因为是动画所以无所谓！砰！就这样吧！”的形式来表演。换而言之就是以“动画的趣味程度＝夸张程度”来一决高下。
 但是这次正经的“戏剧”，面对观众的身体朝向、肢体表演、台词表演、灯光效果……每一种都和以往的形式不同。
 虽然内心相当不安，但事实证明我的担忧是多余的。后期录音结束后，我和佐藤监督走在路上“成功了呢”一边这么说。几天后看了staff们交出的成品，心中充满了感激。
 P.S.
 但，嘛，说到“动画的趣味程度＝夸张程度”啊……。
 实际上在播出结束后，“我一个人去拉斯维加斯庆祝旅行”，看了真正的太阳马戏团表演，目睹了稀松平常的“好烫！”有火喷向观众席、稀松平常的“好湿！”有水射向观众席、稀松平常的有船在我们头上飞来飞去，“哇……这不是很轻松地就超越动画了么……不行啊”受到了很大的惊吓。
 我还记得我坐在电影《十一罗汉》最后一幕（喷水表演）中知名酒店的赌场吧台前，一边喝着酒，一边“既沮丧又非常兴奋地”玩着筹码。
 bdfun：我不懂我为什么还要看下去，前半空妥妥的大女主形象，什么事都一定是靠她推动的，现在舞台上都围着傻逼男转，其他女主干什么这婊子总会插一脚，我日傻逼吧
 895386：回归好啊，怎么不常驻啊
 650688：梅真神人了

第35集
 mizudiwood：真是一对好父女呀
 sha1360：这话很棒啊！
 看到玛丽奥妈妈笔记的那里眼眶湿润了
 但是后面看到空和大家的表演又不自觉地微笑了起来  果然真正的万花筒剧团就该是这样
 soviet：比较回暖一集，故事起因，推进，高潮有种层次递进的明确感
 basertyu：皆が笑ってる、これが本当のカレイドステージ留言：これが本当のカレイドスター！这和三话之前完全不是一部作品啊
 这集脚本对故事节奏的掌握非常好，有欢笑也有感动，完美融入了本作的氛围。非常成功的角色塑造回
 panacea：这一集很暖 感觉这几集再回暖了 很不错  玛丽奥 真可爱
 [img][/img]
 264270：和莱恩硬刚看的好爽
 233550：这一集很不错。
 
 前半段玛丽奥第一次出场的那一集，我就觉得对她爸爸还有她的塑造太少了，很生硬，这一集算是把坑填上了。
 327934：这集不错，不过感情渲染的不够
 ringoqwq：又是看哭的一集...
 josh：不错的一集，感动之余，空对自身想做的事更明确了，
 438454：跳到水里，蹦几下就干了嘛（
 玛莉奥练蹦床到底在几岁（
 zing223：“怎么可能，是我先动摇了？”
 哥哥姐姐你们在回合制战斗吗？
 连小海狗都另觅新欢了，空啊……
 foxandseal19：确实，王梅不蹦出来瞬间就好看起来了
 蕾拉引退后的空寻找梦想的一集，希望观众们都开心，这才是表演的初衷
 377939：这集才是kaleido star
 shouno：“你想忤逆我吗”笑喷了
 ackton：这几集虽然也在推动主线，但感觉更接近单元剧，没有雷恩和王就回到上半部的观感了。
 空回忆蕾拉的话，当初自己梦想成为像蕾拉一样的卡莱多之星，在她身后跟着，但现在自己不知道想做什么了，没有了梦想。玛丽奥和父亲来母亲墓前扫墓，玛丽奥母亲去世已六年，玛丽奥也十岁了。雷恩等人表演的吸血鬼很受欢迎，观众数在增加，但健发现有小孩被吓到，空认为卡莱多应该是大人小孩都能开心的地方，想起小时候自己看演出的感受，空似乎找到了新的梦想，决定演出给小孩看的表演，让大家知道卡莱多的有趣之处。雷恩反对空组建儿童剧团，不如多练练技术让我满足，空说两件事都很重要，雷恩有些动摇，说随便你，王也说要专注现在的角色，磨炼技巧，其他人也跟着雷恩走了，只剩几个朋友支持空。创作时，玛丽奥和乔纳森配合杂耍很熟练，空则不行，被安排去蹦床，玛丽奥得到表演机会，很开心。之后的练习中，玛丽奥和乔纳森在蹦床上玩，但随后她就想到了妈妈，停了下来，空说她真厉害，玛丽奥却让空不要告诉爸爸。之后约翰听到空等人的对话，提到玛丽奥之前玩蹦床了，但是不想让父亲知道。约翰默默走开，随后问玛丽奥是不是玩蹦床了，玛丽奥说没有就跑了，她不想见到因妻子的死而难过的父亲，所以自己也不玩蹦床了，担心受伤让父亲伤心，空问这样真的好吗。晚上约翰又提到蹦床，说自己最喜欢表演蹦床时的妻子了，随后把妻子的表演笔记给玛丽奥看，上面记录了各种点子，还有给玛丽奥的设计的出道表演，是父母一起设计的，妈妈梦想有一天和玛丽奥一起表演蹦床。父亲得知玛丽奥今天玩蹦床了很开心，妈妈应该也是这么想的，玛丽奥于是决定表演蹦床，就按妈妈的设计来，由空代替妈妈的角色。儿童剧团演出开始，蹦床表演时玛丽奥看着身边的空仿佛看到了妈妈，人们和空一起表演时总会露出笑容。雷恩看了空等人的表演评价无聊，不过观众小孩们都在笑，空心想这才是真正的卡莱多剧团。
 bakasira315：好好好，這集應該糊現在所有當代動畫從業者臉上。
 lukenikonikoni：第十一回 父亲的背影……不对(2006.01.20)
 
 第35话“玛莉恩的 很厉害的 初次登台”
 
 曾经是卡莱多剧团的蹦床传奇明星，玛莉恩的母亲辛西娅在生前留下来的“舞台笔记”，实际上是请一位和辛西娅同年的欧美人女性写的。如果让日本人来模仿着写，无论如何在字母的潦草程度（单词的使用方法）、插画的风格等处都会看起来很假。那种感觉完全不同。无论CG技术如何进步，能够创造出高质量素材，这一点都是无法模仿的。我不会说英语，所以拼命地用比手画脚和单词向对方说明儿童剧场，请她画了出来。如果在重看DVD的时候稍微暂停或者放大，试着解读其中的内容，我想或许能有一些新发现也说不定，如果很闲的话请一定要试试♪
 玛莉恩的新发型名为“pig tail”，这也是和那位欧美人女性聊天过后才知道的。并非“马的尾巴”而是“猪的尾巴”。原来如此。
 539996：没有另外两个b观感就是好
 865945：你敢违抗拥有巴耶力的我吗？
 空真是一点人望没有呢，以前是新人也就算了，现在好歹是名义上的Kaleido Star啊，不仅没人听她话，甚至宠物都不理她
 前面种的因这一集终于结果了
 mikikinoko：“你想忤逆我吗？”
 919717：少了那两人的戏份果然观感好了不少，不过感觉情绪还是没怎么被调动起来啊

第36集
 165527：我靠, 这算什么, 太阴黑了, 我是完全不理解!
 mizudiwood：嘛基础是很重要啦
 
 蕾拉小姐一针见血
 sha1360：蕾拉太霸气了！
 cneoryan：忍不住了，莱恩这角色真的是一大败笔，自负、冷漠、自私的人格，无理、蛮横、随心所欲的作为，这种完全不具合理性的极端人设捏造真的不是为了恶心人而设计的么~
 xdyllx：已经快忍不下去了，现在唯一坚持我看下去的动力就是想知道后面得有怎样的神回才能有8.4的分数…
 fenx：深化人物之间的矛盾开始透出其本质，面白い
 307782：死白毛就是欲求不满
 panacea：看的我直冒火 这白毛什么玩意儿 你要么就一直高冷 自我攻略是什么玩意
 233550：让我坚持看下去的动力是每集最后下集预告，那个空的样子真的好美
 327934：果然就是故意的
 ebisuxx：同5楼
 josh：这集挺精彩，一下子三位角色都能展开了，梅过于依赖莱恩被迫失败，突然就受伤出场很意外。空的弱点，和锻炼的毅力当初也是被蕾拉感到压迫，莱恩也察觉到。后续梅如果不得到他人关心估计被毁前途走人了。要说锻炼毁人程度，这集也不够梦幻绝技那么恐怖，白毛莱恩都被说是死神了，就一个反派，不体现他的狠，自大冷漠残忍，怎么算反派呢，这不是合理吗？既然是这篇章的boss，那就等着空去打败他，超越他！
 oreoolymlee：..
 zing223：谔谔，“ずっと信じたのに”，我也想知道为什么你们“ずっと信じた”啊，本来就是空降的带资进组的大牌，哪有必要服从他的要求，获得他的认同啊……还是少女漫画风的一见钟情吗，搞啥啊？（关西人并感）
 索拉可能是在蕾拉离开之后失去目标所以乱枪打鸟（？），也或许是要做到所有人满意的个人性格的源动力，这个或许也还比较合情理……王梅……只是想胜过sora而已？然后是斯德哥尔摩综合征？
 服从性测试是吧
 我是觉得设计白毛这么一个角色出来对sora找到自己的目标之前仍保持一定的行动力或许是很方便……但怎么看还是怎么奇怪
 shouno：雷恩一个人pua整个剧团也是没谁了
 694695：流汗了，什么b人，说是训练其实就是折磨人泄气。
 348579：苦呀洗
 305142：那孩子是我的梦想！！！！！
 ackton：还是同一个问题，为什么雷恩有这么强的权威力，他说什么别人就做什么，还能随意伤害搭档，感觉是为了展现励志强行设计的矛盾，放在今天可能会被评论“没苦硬吃”，“歌颂苦难”之类的，只能说捏着鼻子继续看吧。
 三年一度的马戏团嘉年华又将举行，三年前蕾拉和尤里靠黄金凤凰赢得冠军。这次空没得到提名，想着未来一定要参加，接着发现雷恩也没被提名。蕾拉所在剧团暂时停工，她作为上届冠军来给卡莱多提供嘉年华推荐名额，代替自己出场。蕾拉强调嘉年华需要的是赌上一切争夺胜利的觉悟。蕾拉让雷恩选择搭档参赛，雷恩不参加，蕾拉激将法刺激他，说评委里有很多人讨厌你所以不敢去吗，你之前让很多搭档再也没法回到舞台，这是你和你命运的对决，你只能选择获胜或逃避，三年前我只有获胜这条路，我也战胜了命运，你那时却逃避了。雷恩于是答应选搭档，不过指出她们可能会被我摧毁，蕾拉答应。蕾拉知道雷恩的绰号是死神，之前卡洛斯告诉她参加嘉年华要有相应觉悟。王争取认可，雷恩说晚上演出给你个表现机会，结果演出时雷恩故意松手把王扔了下去，又在空中抓住她，王的肩膀韧带受冲击断裂。之后雷恩说王这种即兴表演都没法配合，达不到我要求就该摧毁。王哭着跑了。大家得知雷恩被称为死神，他的搭档都离开了舞台，但空坚定接受雷恩的特训，同时有些担心王，愚者让她别分心。空下定决心，相信自己不会被摧毁。之后雷恩让空单脚站立，直到自己说停再停。一开始健以为雷恩在帮空打基础，但之后大家怀疑雷恩就是想摧毁空，雷恩不让空停，空坚持继续，训练持续几天，空还被要求在公交车上瀑布下等地方单脚站立，这是第一次有人坚持到这地步。空还坚持参加儿童剧团演出，依然保持笑容。蕾拉旁观指出雷恩在害怕空，问雷恩为什么选择不够格的王做搭档，你想在空这得到什么，你如果只想摧毁她，我绝不原谅。最终雷恩宣布空合格了。王见此情景心想这里没有自己的容身之地了，跑了，内心不甘，空并未干预，想着这样就好。
 bakasira315：這不是巨人之星我不信
 728562：这不就纯折磨人吗，啥基础训练就嗯站着
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十一回 父亲的背影……不对(2006.01.20)
 
 第36话“和莱昂的 很厉害的 特训”
 
 这一集对于我个人而言，比起制作现场的事情更令我高兴的是“Golden Phoenix”得以重见天日。
 虽说百变之星有各种各样的招式，但“Golden Phoenix”是百变之星的“出发点”也是“最初的大绝技”，对它的情感自然是特别深的。
 如今作为蕾拉小姐的代名词，深深扎根于粉丝心中。
 以前在这专栏中，我也曾说过“名为罗赛塔的艺人”我们如何包装她、宣传她。在这个时期我们也绞尽脑汁，让这个名字不仅仅是“招式名”，更能够成为蕾拉小姐的“别名”。
 到把这个单词作为关键词写进第50话的开场白（蕾拉的独白）（注：50话开场白中的最后一句是：“我的名字是蕾拉。黄金的不死鸟，蕾拉・汉密尔顿！”），花了一年的时间慢慢酝酿，最终促成了OVA《Legend of phoenix》的实现。
 恐怕若是没能做到将“Golden Phoenix＝黄金的不死鸟”这个印象在大众的心中固定下来就无法实现这个企画吧。
 “马戏团嘉年华”这个桥段真是功不可没。
 
 于是乎于是乎于是乎。
 从下集开始被称之为真正的低迷期的黑暗剧情发展就要开始了。
 与升温的气氛成反比的展开。也就进入了很多粉丝开始“看不下去了的阶段”。只是，正因为有在“这期间”忍耐与陪伴我们（耐心等待）的粉丝，我们才能以最佳状态（＝满身疮痍）走向高潮。
 539996：同5楼，看到这真不能理解順一的创作理念了
 865945：莱昂这逼，干的这事和似了全家有什么区别，擅长摧毁别人的努力是吧，最后放弃了，空你努力去吧
 895386：莱恩纯神人，最后如果不是BOSS位感觉都对不起他这么多“付出”
 batoulu：莱恩塑造得太过了吧，梅完全是被初见杀的

第37集
 mizudiwood：不知道为何看着两个女人这么一生悬命的竞争就是很焦躁
 234127：终于看到一个合情合理的挫折，引出的确是如此蛋疼的逻辑，一个三观扭曲的基佬惹出那么多问题，结果还很有道理似得，所有人都在迎合他，责任反倒全部落到了sora那边——有实力就是爹：这就是你神他妈的励志主题？为了提高实力和参加嘉年华，基本的是非观都不要了？
  >>soviet->234127：努力是小爷，实力是大爷，不要命是它祖宗
 ncylsbyf：后半段这剧情真是越看越火大
 basertyu：这剧情太迷了……
 我感觉如果观众看不懂雷昂，就会觉得这样的故事很扭曲吧
 powdersnow：那个老太的话确实挺不认同的，价值观扭曲，这个大爷基佬不适合空；梅的努力还行
 wxd22222：到这个地步这作品本身三观就是歪的了吧，神TM白毛还占理了？
 fenx：其实从这集来看梅只是台词中二了一点，冠以年龄外观表现倒可以理解（中华传统美德呢
 307782：去你妈的谁还要跟你搭档，跳出去摔死了才是真的大笨蛋
 panacea：白毛占理我还是不能理解  至少即兴表演是不是需要提前提示一下？
 kuma_tang：白毛确实有和其自负相应的实力
 性格组成类似面对绿谷时的爆豪无口版
 233550：观念已经有点扭曲了
 allegray：sbsbsbsbsbsbsbsb，气死我了
 qq624130658：什么几把？
 327934：对梅的印象改观了
 381906：哪里的正常生物会做出这种事？
 josh：过分信任白毛的梅，到现在总算有想法去同等争取，要说有点没理也只是当初放手导致梅意外受伤。看下来这白毛和梅相当于之前空和蕾拉的另一个版本（恶人版）。既然嘉年华比赛是没有安全措施，当初的实力和信任根本当不了白毛的搭档，空目前缺乏信任。但舞台之星就算是恶人在舞台上时就应该靠自身实力去演出（双人演出），就算恶人耍手段也要靠自己临危不惧随机应变—— 动画是表达这个主题吧，人生不也正是如此，不会一直有蕾拉那种适合自己的贵人相助，总会遇到白毛恶魔这种恶人，一个舒适的环境不是永远都在的。
 438454：空要是没被接住摔死才炸吧。白毛根本不值得信任。
 zing223：竟然这么多人奉陪这套pua……本来信赖关系就是要两方互相撮合达成的，因为我对空厨力比较重所以不理解，为什么搞得像空不主动去取得信任就有错一样……不过现在转念一想，其他角色之口说出的话，也不一定是思路或者主题上的真正意图。这一集滑冰教练的话，也可能只是为了让王梅和空的挑战道路作出区分而已，并不一定对空真正适用。
 
 要达成愚者口中的”不被搭档拘束的kaleido star“，恐怕要完成给蕾拉祛魅，让空真正走出蕾拉的阴影，以及借由雷恩完成不拘束于搭档的指标/或者是放弃作为追逐者身份而选择自己的道路。
 
 syl,尽管三人的均等三角的构图还不明显，王梅显然目前正在尝试和雷恩站在对等的地位，而空还是习惯性作为下位的追逐者自降身段。雷恩给人的感觉是，设计成一个会给他人带来破坏和磨难的上位角色，然后迎接两位人物弧光设计更加完整的角色的挑战，一个人形的试炼。
 
 但不得不说，本作目前为止的关系性塑造都很生硬，像是过检查点一样。这应该也是系列构成的思路吧？着重在个别回数完成固定角色的人物弧光，而关系性则是取决于剧情需要的阶段式。
 leftaoyi：还不是你不努力
 348579：真是给这个byd脸了
 ackton：这片总有些让我看的生气的桥段，一方面看的想骂人，另一方面也明白这是本片表现力强，能给观众代入感，总的来说观感真是纠结。
 空通过训练后还是担心王，接着就收到通知还要进行参加嘉年华前的最终测验，测试前，空坚定决心，随后登上高台。雷恩宣布测试内容就是最基础的秋千后空翻身，不过要拿掉安全网，毕竟嘉年华上也没有安全网。空顿时想到之前雷恩故意放手扔下王的一幕，随后测试时产生怀疑，担心雷恩也会故意放手扔下自己，这么一迟疑她错过了时机，测试失败。空还想再来一次，蕾拉说这样很丢脸，空放弃。这样下去今年就没人参加嘉年华了，卡洛斯说雷恩在找旗鼓相当的搭档，蕾拉说卡洛斯是认为空有这能力，这样就能在嘉年华获胜了，卡洛斯说空还在追逐你的影子，要超越蕾拉就要在嘉年华上获胜，这是第一步。空无法相信雷恩。王不见了，空和梅丽尔找到颓废的她，空告诉王自己失败了，搭档还没定，梅丽尔见二人软弱的样子让二人振作起来，说不知道做什么其实就是不想做，王之前失败就是能力不够，你现在自己抛弃了你自己，以前的王是从不放弃的。突然王看到旁边一小孩一只手没抓住杆子失衡坠落，但他最后还是平稳落地，有了想法，她决定再向雷恩挑战，王也感谢空告诉自己消息。王准备用新招恶魔回旋得到雷恩认可。梅丽尔说空不相信搭档也是能力问题，你没有让搭档相信你的能力，你现在的表现是退缩，之前面对蕾拉时可是尽全力的。空接受指导，但还是不知道该怎么做，只能努力练习，愚者说这是白费功夫。王有了目标，从落地小孩那得到动作灵感，王单手秋千，试图创造只有这种单手情况才能做的人们无法预测的动作。之后王完成了恶魔回旋，向雷恩挑战，说这动作只有你接得住，你失误我就会掉下去，你是死神，我就化身恶魔，恶魔回旋是向你发起的挑战书。随后王做出了震惊大家的动作。
 bakasira315：跟上一集的特訓完全沒連起來啊，真就把那個特訓弄成了純找碴。
 
 不過小孩子那部分安排得不錯。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十二回 史上最强的凡人与白尤里，诞生(2006.01.27)
 
 第37话“两名 很厉害的 恶魔”
 
 久违的佐藤顺一分镜回。
 这是充满了“痛苦”和“杀气腾腾”的一集。我之所以会“萌上梅这个角色”，不只是因为声优是“麻衣炭，哈…哈…”而已（不，当然那也是重要原因之一），主要还是来自于这一集中给我留下的强烈印象。
 “最强的凡人”诞生。我对于这种庶民的草根精神产生了强烈共鸣。毕竟在这之后，就连梅自己培育的师妹（罗赛塔）也成为了“被选中之人”，简直是残酷现实对她的无情打击。关于这部分的故事，可以收听佐藤顺一担任脚本的续篇，广播剧《金牛座舞台》（明日の すごい カレイドスター・トーラスステージ），在那里会补完梅这个角色的塑造，特别是这句台词。
 “我不知道你是舞台的精灵（愚者）还是什么东西，但等到你变得能让我看见之后再来吧！！”
 喜欢梅的人请务必也要听听看♪ 好像变成在打广告了……梅万岁！（爆）
 没办法啊，我就是喜欢嘛！！我就是喜欢这种会对我生气的女性啊！！（反怒）
 
 饰演罗赛塔的水桥香织小姐在DVD附赠小册子里也提到了类似的事情，这一集当中有一大堆令人感同身受的台词。我想这或许是所有集数当中最像是个“卡莱多笨蛋”的一集也说不定。
 922818：全剧搞得好像是2女主的问题，一定要搭档或用这样方式昇华技巧
 不然好歹讲述雷昂过去，全程谜语噁心观众，王梅也差不多，没有带入感，多的是莫名冲突，矛盾情感，尤里莫名黑化，蕾拉pua大师，没想到第二季问题比第一季更严重
 什么都不瞭解，片面认为对方怎样怎样，态度从头到尾GGYY，还要女主刻意讨好主动释怀，到后面再洗白?
 故意摔妳下去，原来是你们不够努力能力不足，妳各位做不到好好检讨自己啊
 oky：什么狗屎剧情，
 老太太的话不同意对里昂试用？
 谴责空的意义在哪里？
 为什么没有人谴责里昂放手，
 下面是没有网的，会死人的，
 这不把他抓起来判个故意杀人，
 还在这里bb是狗屎啊。
 865945：这集三观确实是很有问题，照美莉儿这么说，那TMD不也可以是雷恩的问题嘛，还不是你不努力，不能让空信任，怎么人家蕾拉就可以做到呢，天天就知道怪空和梅。两个野种东西，就知道PUA你爹是吧，冰清玉洁，永远不粘锅，永远不在自己身上找问题，永远都是别人不努力
 能写出这种恶心的故事，只能说TMD二战时美军怎么不多放几枚原子弹给这群鬼子炸死呢，鬼子还是得杀，杀的还是不够多
 895386：雷昂为什么这么狂啊这是能信的人嘛
 688462：如果不是还有能看到蕾拉的期待真忍不下去这剧情，后半极其歪理的塑造太让人看着窝火了，包括上集蕾拉的出场估计也是编剧知道里昂塑造得太令人生厌必须要蕾拉压一下挽回观感，这集按照上集的脉络继续走下来没有蕾拉的调和就能发现完全是很抽象的一套叙事逻辑
 batoulu：神人pua，tm涉及人身安全的事要怎么信任

第38集
 kurichan：这话尤里洗白白了，好温柔的男人
 mizudiwood：艹，尤里这样的好男人好想嫁
  >>233550->mizudiwood：我看前面那么多集的评论，感觉你对肯的好感拉满了，怎么突然就倒戈了
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：尤里是谁？（五年后忘个一干二净
  >>233550 -> mizudiwood?：那个叛变马戏团然后被女主梦幻绝技折服的男人，这一集重新登场化作暖男安慰女主。
  >>233550 -> mizudiwood?：不存在倒戈，可爱的男孩子统统都喜欢真是真实呢
 basertyu：尤里你什么时候想得这么开了果然是因为和雷昂有私仇吗
 让第二季出场的两位主角组队作为空的对手也未尝不可，比起两个女孩抢一个死基佬实在是强多了
 xdyllx：我简直不敢信这里看到尤里居然这么顺眼
 fenx：尤里成功转型艺术暖男
 panacea：由利好久不见怎么这么帅 ？好感打满 怎么这么温柔  比那个臭白毛好到哪里去了
 kuma_tang：这两个“好人”反叛旗插满了
 shining：同行衬托，尤里居然看得这么顺眼
 233550：我要击败王梅成为雷恩的搭档（x）
 
 我要自己单干，击败他们两个！（√）
 
 这样的剧情才对嘛，前面几集女主的脑回路是什么鬼，这种中伤蕾拉的人，你竟然还想做他的搭档?想打死他才对吧！
 dcjiang：c125
 josh：对哦，票是两张的啊，没想到。不过尤里这么容易就组队了，天使vs恶魔。果然是宿命战，转折的这集也不错
 tvcx2010：本来第一季对尤里的洗白还比较无力，和第二季讨厌的白毛一对比……哪里黑过，从头到脚都是白的
 zing223：罗塞塔什么妻子角色空也在以自己的方式探索道路啊……虽然不会像《交响诗篇》那样对迷茫深入刻画，但这种杀气冲冲的试错也挺有意思的看上去要对目标本身发出疑问了，尤里君竟然在这个阶段承担了指导者的角色呢，而完整转变的过程被迅速的一笔带过了……感觉看这部动画时不光是之前剧情塑造的人物，还得做到不被其他角色口中的人物形象影响才能获得最好的体验。不能认为某个场景或某句台词就一定蕴含着编剧真正落笔的意图，这或许也是在观众心中复现索拉的迷茫吧。
 我觉得目前来说的第二季比第一季有嚼头，第一季在个人看来，往难听里说，只是一个追逐永恒的幻影的故事，即使ep.26真的刻画出了动人心魄的绵延的美感。而这份绵延应该是第二季的故事的开端，也是第二季将要继承之物。从尤里，蕾拉都有了自己的新生活开始，所有角色确实都迈出了不被困在剧团的步伐。
 shouno：恶魔回旋这呈现效果也太难绷了
 694695：洗白的方法就是创造一个更黑的角色，我不好评价
 348579：前面尤里干啥了（忘了）
 ackton：有了对比，或者说时间流逝淡忘了，感觉尤里现在形象很不错啊，同时感叹空真的拼啊，行动力和决心爆表，确实该做主角，换做是我，根本无法应对被期待的压力，最好都把我当路人才好。
 王单臂秋千，身体无规律运动，雷恩被迫只用脚勾住秋千才勉强抓住王，大家都被震撼，雷恩说王或许适合做搭档。落选的空很失落，蕾拉与其对话，说三年前卡洛斯告诉自己和尤里嘉年华不赢就别回来了，蕾拉说空不是能力不足，是没把嘉年华当回事，空只要下决心就不会放弃，但你现在并没有认真对待嘉年华，其实我本想让你参加的。空感觉自己辜负了蕾拉的期待，她还想再得到一次机会，愚者告诉她嘉年华还没停止报名，空意识到既然蕾拉有推荐权，那尤里也有，于是飞去巴黎找尤里拜托他。雷恩王也到了巴黎准备参加嘉年华，王遇到了雷恩前搭档艾玛，艾玛告诉她嘉年华后你就会被抛弃，雷恩说的给你表演机会就是死神的低语，除了某人以外没人能做雷恩搭档。其他选手也都把雷恩当瘟神，不愿和他住一层。空到处找不到尤里，还花光了钱，来广场卖艺赚钱，终于有饭吃了，她遇到同样参加嘉年华目标夺冠和同伴在世界巡回表演的谬特和爱丽丝，谬特说天使在守护着空。随后空就看到了尤里，是蕾拉拜托尤里来的，空希望和尤里一起参赛，尤里指出嘉年华斗争激烈，需要摧毁别人的梦想，是竞争残酷的世界，还会有人耍阴招，不过最后尤里还是答应和空一起参赛了。空来到尤里住处发现他开始画画，画了很多人的笑脸，其中包括天使。随后二人开始练习，为了与恶魔回旋竞争，尤里带空练习天使绝技，谬特二人来帮忙辅助练习。另一边雷恩和王也在苦练。
 bakasira315：法國人魅力時刻。（默認本作預設語言是英文）
 557707：尤里，我的超人。果然有对比就有伤害啊，比雷恩那个初生好了十万倍
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十二回 史上最强的凡人与白尤里，诞生(2006.01.27)
 
 第38话“天使的 很厉害的 反击”
 
 如同上上回预告的那样，我们请到了这一集的演出，恶魔回旋master“大哥”玉川先生来为我们回顾当时的情况。只是……他好像对于恶魔回旋的事情，没有什么特别想说的（汗）。他分享的是与此无关的，制作现场的四个小故事（笑）。但是，这几件事情也都非常非常有趣♪ 无法全部写出来实在可惜。在这之中我挑选了两个特别中意的。呜哇，全都是我不知道的事情啊……。尤里的粉丝必读（笑）。
 
 （以下，来自玉川先生）
 　●关于尤里的台词对不上的事情
 在这一集中再次登场的尤里，变成了白尤里……为此，我们尝试改变了尤里说话的节奏。把台词的速度放慢，让他整体的语气更加温和、从容。呼吸和句子之间的停顿，也变得和之前的尤里大不相同。
 然而，到了后期录音时，我们却发现声优没办法这么表演。
 说台词当然是能说，但放慢语速之后，尤里的感觉就消失了。
 我们发现，让尤里像是尤里的关键，在于他会说话说到一半的时候稍微加速，变得有些快嘴的那一点。
 这部分，是我们疏忽了。
 结果，我们只好让声优自由发挥，然后再根据声优的演技调整画面，就这么勉强撑过了38话。（注：尤里的声优是千叶进步先生）
 
 　●关于尤里的公寓，充斥着幼女的画的事情
 尤里的公寓里到处挂满了他自己画的画。这些画是请原画师创作，再harmony（根据原画让美术部门加工）之后，贴在背景的墙壁上的。
 结果这些原画，最初交上来的，全都是一些“小女孩”的画。
 我们犯的错是，在作画会议的时候把这些全部交给原画师自由发挥了。没想到，女孩子的比例会这么高……（笑）
 顺带一提负责作画的，是某位非常厉害的原画师。
 想像一下在自己的房间里挂满小女孩画像的尤里，以及他邀请空空进去房间的场景，相当好笑。这个样子实在是不行啊（笑） 于是，我们请原画师重新修改过了。
 看着天使的画时的空空那张横向镜头中，对面的墙壁上还能看到那些女孩子的痕迹（笑）
 （以上）
 865945：尤里原来跑去留学了
 之前抱蕾拉大腿，现在又来抱尤里的大腿，在世人眼里，空大概就是个混子，泡面里的大鸡蛋罢了
 895386：和雷恩比起来尤里都显得眉清目秀了

第39集
 xiaobai927：连续几集都有点压抑...
 kurichan：梦想是自己的，而不是别人给的。
 gon：走自己的路。
 p7hoho：空只会说漂亮话，一到关键时候就掉链子。果然太甜了
 w：缓缓上升中闪亮的眼泪，镜头实在太赞了
 mizudiwood：哭泣的天使其实超级美啊
 234127：终于，挫折塑造走上正轨了哭泣的天使太美了
 soviet：天使的哭泣，空展开巨星的翅膀——蕾拉对空说“太差劲”的那刻，空终于走出偶像的阴影，不在复刻蕾拉的道路，与残酷技艺竞争决裂，只为分享快乐而演出的巨星之路。
 cneoryan：空的世界还是太童话化和理想化了~
 basertyu：直面内心的一话
 powdersnow：这集非常棒！
 xdyllx：这集很棒啊，之前的そら被竞争蒙蔽了内心，其实演出不就是开心就好嘛，不是为了观众笑容的演出没有意义
 wxd22222：关键时刻犯圣母癌，脚本智障级操作
 fenx：视角很丰满的一回，让人感觉这次的底谷就好比被压到最低处的弹簧床……
 （佐藤大叔的分镜总是很耿直啊感觉对比不是那么强烈，比如最后获奖的地方空和梅的一明一暗时鲜明的视觉对比是常用隐喻，可惜这里却分为两卡，并且只给了空的惯用面部特写
 307782：这强行喂屎的感觉。。
 wudiangongyuan：我个人认为这集的爆发很好。虽然前面的迷茫确实有点烦恼，但是这集不是。
 rog_defwang：甘い
 panacea：？？？？？？？？？？？？？？？？？  到底是什么意思
  >>panacea->panacea：意思就是 空放弃追求蕾拉给的梦想 决心自己寻找自己的梦想 ？ 但是这表现也太甜了吧
 barcelona：牛逼 抄袭这么烂俗的梗都要用两次
 至于圣母已经是多次发作
 478370：唉，空还是太天真了，不过也可以理解，毕竟才16岁、入行不到一年，希望后面能步入正轨吧
 233550：圣母什么的其实还好，空这个角色一直以来都是这种性格，越到这种关键时刻越容易内心迷茫。
 
 最关键的是，现在的这个她，并没有自己的“梦想”，只是被人推着一步步走到这里而已。
 416841：这集很好啊
 327934：这女主怎么还是个半吊子
 josh：空并不天真，只是并不想在这种“黑色”舞台上追随梦想，就算是蕾拉曾经走过的路又怎样，蕾拉是蕾拉，空是空，被蕾拉吸引走到这里最终察觉到这里舞台不是自己的。算很真实刻画的一回。不知道上面说圣母的看了什么，跳着看的？ 天使绝技，在这种舞台未展示完全太好，哭泣的天使立意也在点。而且到现在还能继续旁敲侧击塑造蕾拉这个角色。 恶魔绝技虽然很厉害很吓人，但终究不是带来感动的演出。
 508402：空早晚要脱离蕾拉的阴影，原来是这样脱离的啊……
 
 蕾拉不讨厌残酷竞争的选拔方式，而空不一样，空努力的内因是她要超越自己。现在想想，这伏笔在第一话就已经埋下了，确实非常合情合理
 
 《百变之星》真的总是能让我感受到制作组的用心
 525665：竞技本身就是残酷，所有人都是不择手段夺取胜利，而空自身却缺乏把别人踹下去的斗争心，这真的很可笑。虽然我会认为空太天真，，，但也得承认，这才是我印象中的空。。。其实，这里也区分了空和蕾娜的特质。应该也为后面空走向自己的道路埋下伏笔吧（我猜）
 wmk：原来如此，可能确实配的上这分数（前26集让人挺质疑的），后面的框架也很清晰了，是个有始有终的故事。从上面的评论就能看出哪些是情绪化的人
 452224：确实啊，苗木野空不就是这样的人吗？这才是我第一集看到她时的第一印象嘛。
 438454：只为#26蕾拉一句“成为我的梦想吧”，空在#29-39在这十多集的漫长时间里完全失去了属于自己的方向，因困惑迷茫而痛苦着，但执行着“说干就干”的信条奋起死命挣扎，劲却完全用错了方向，一次又一次令人崩溃地跌至谷底，可以说是既可怕、如今看来也难以置信、闻所未闻的剧情架构了……#37老太的话对王梅来说是正确，对空来说完全是错误，这只有到了#39才能揭示，看了#37骂娘的观众到了这里才能发现构成上原来如此，前半的一集一故事的单纯构造成了一种迷惑性力量……
 oreoolymlee：可算
 
 这篇的思路确实搞懂了，空就是空自己，被蕾拉的一句话束缚到现在，现在看来蕾拉那句当初特别振奋人心的“成为我的梦想吧”对空就是一句诅咒。最后空还是要找到自己，成为自己，这就是这一篇的用意了。但是过程太绕太复杂，单集脚本撇来撇去的，接受逻辑但不能特别好地共感。
 再感叹一句蕾拉和空确实不是一类人。这集的弃权终于有点背反定式的意思了。
 huyoouzi：感觉早该离开万花筒了
 zing223：王梅，你丫竟然也是潜在空厨很喜欢这一集，从文本层面上。而雷恩对蕾拉的的否定原来可以从这个层面理解吗...第一季的一切感到奇怪的动机确实在第二季经过了staff们的再次拷问。第一季的患肢神技只是蕾拉、尤里一瞬的崇高价值，对空而言并不是她的价值所在呢。
 377939：这里是实现自己理想的舞台，既然这里没有自己要完成的梦，那么弃权也是合理的。这集倒是很正常
 shouno：道理是这么个道理，表现出来就很无语
 694695：仿佛是前面30多集受到的挫折的压缩重放，但好在空最终自我反思找到真正的自己想要的东西。
 729253：感觉从后半段开始，我逐渐开始理解为什么这部会有这么高的分了
 305142：那就来和我搭档吧哈哈哈哈
 ackton：这集评价应该两极分化挺明显的，感觉从剧情结构上来看是很重要的一集，需要多看两遍。真正的巨星就是要有自己的主见，打破现有规则，就要像暴君一样唯我独尊，一切以自己的想法为主而不是循规蹈矩追逐背影，空的弃权让我高兴，同时某种程度上也理解了雷恩的行为逻辑。
 空和尤里练习天使绝技，陪同王雷恩一起来巴黎的健找过来，偷听发现空晚上没地方住要住尤里这，急了，跳出来带空住酒店去。王感觉热血不起来，随后发现空和尤里参赛了，顿时有了斗志，她就是想和空对决。空基础差的弱点还是很明显，但在苦练几天后，还是练成了天使绝技。比赛当天，米娅等人也来看表演。空和尤里名声在外，参赛者都盯着二人，还有雷恩和王也被针对，整个环境很压抑。雷恩与尤里再次相遇，尤里说雷恩变了，雷恩说是尤里教会了自己该怎么站在世界顶点。蕾拉作为嘉宾发言，并将在之后颁奖。比赛开始，大家各显神通，空前一组是谬特爱丽丝，二人迟迟未来，空有些担心，王说空挺会利用敌人的善意，不论心里怎么想，最终就是谬特二人帮空训练了。随后谬特二人来了，说要演出天使绝技，指出之前空利用过我们，现在也算扯平了，我们为了大家的梦想不能止步于此。空难以接受。演出结束的选手有人阴阳怪气卡莱多毁了大家的梦。尤里说世界就是这样的，空应该做好觉悟了，空也这么试着说服自己。王雷恩的表演非常成功，观众们热烈喝彩，空却害怕这样的喝彩。随后谬特和爱丽丝尝试演出天使绝技，失误坠落，谬特保护爱丽丝自己摔在地上被担架抬走，下台后，爱丽丝说我们本不想模仿你们的，是因为你们突然报名才强上难度的，谬特让爱丽丝别说了，接着向空道歉。空脑中充斥着嘉年华上经历的一切，她确定这不是自己想要的舞台，我想要的是当初和父母一起看到的开心的舞台。随后表演中，空忍不住哭了，虽成功完成了天使绝技，却心态崩了，没有继续表演，选择弃权。大家不知道发生了什么，赛后空向蕾拉道歉，蕾拉说空玷污了这决斗的舞台，我看错你了。最终王梅雷恩夺冠。空则迷失了，不知道自己的目标是什么。
 bakasira315：神回潛質，可惜腳本力不行。但天使之技那段太美……躍到空中的空，緩緩向上，鏡頭再帶到下落的淚珠。己之所向何在，雖然尾段空說自己不明白，但答案在她棄權那一刻就出來了。
 tvcx2010：嘛，这样子的才是空。本来也不是胜负心很强的人。如果是为了笑容就能施展了吧。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十二回 史上最强的凡人与白尤里，诞生(2006.01.27)
 
 第39话“残酷的 很厉害的 祭典”
 
 在这一话中，虽然不像《足球小将》中南葛的石崎君那么严重，但我还是犯了一个大错。
 幸好没有影响到作品本身。出了差错的是在各个动画杂志上记载的“剧情简介”上。因为剧本的决定时间和杂志的截稿日期不同所导致的……。
 “要写一个什么样的故事？”在最初的会议上，因为上一届的马戏团嘉年华中蕾拉小姐是用“那个招式”取得优胜！ 所以，到那为止，我都是觉得“空空一定也会是用那个招式逆袭的对吧！”一厢情愿的这么认为。
 上一回也提到了，那时候正是“那个招式＝Golden Phoenix”这个想法支配了我的大脑的时期。当时的自己，一定是想要这么做的吧……现在回想起来，还真是不知道我到底在想什么（苦笑）。
 实际上在脚本会议中这个想法也被提了出来，所以杂志交稿时就是照着这个方案写原稿。然而随着一次次的修改，故事一点点改变，最终被确立下来的是“天使之技”。
 讨论着讨论着，我就完全忘记交过稿这件事情了（苦笑）。
 结果就是，“剧情简介”和“实际播出”的内容完全是两回事。虽然现在来看单纯字面上的意思或许也能勉强对应上，但确实造成了当时追番观众的误解和违和感，受到了很多指责。这么说也是。37话中出现了“Golden Phoenix”，38话出现的却是“天使之技”，然而38话的简介又写的是“拔出传家宝刀”……真是抱歉（谢罪）。
 
 接着接着接着。
 下回，第40话是齐聚了佐藤、平池两位监督以及渡边一先生三人之力的一集。
 就是这样平池君，“之后就拜托了！”（by 第17话的赛蒙帕克）
 249273：虽然但是，你把尤利当什么了，尤利陪你练了这么久，中途弃赛你有问过对方的想法吗
 922818：情绪渲染，找到自己初衷，终于要好看起来了
 539996：终于到转折点了，不枉前边搞这么烂，落脚到对本我的探索以及走出不一样的自我。但我还是认为达到这个目的不需要前边这么畸形的铺垫，希望接下来能承接好转折，突破性的好看
 865945：原来空在业内还挺有名的，那TM前面团内居然没人鸟她，还被王梅和雷恩骑在头上拉屎
 大人的世界就是这么肮脏，充满了勾心斗角，实在是太过丑陋了啊
 主要是这个嘉年华啊，对于空而言，真不是很重要，从前面实在看不出来她到底有多么重视这个破嘉年华，其实空并没有不能输的理由啊，在赛前又见识到了嘉年华的丑恶一面，被“背叛”，这些事情给空的心里造成了沉重的打击，概括为一句话来说就是“感觉比赛参不参加无所谓了”，就是苦了陪她练了这么多天的尤里了，还好尤里也不是很执着于胜利
 而且空的迷茫其实第三部分一直都有在体现啊，蕾拉离开后，空的目标到底是什么呢？以前是为了和蕾拉一起登上舞台，那现在又是什么呢？最近几集舞台精灵也一直在告诉观众，射手座（空）被黑暗遮挡了

第40集
 xiaobai927：看的片不多，这几集在梦想中迷失的是第一次看到，很有共鸣。
 165527：空,你不是没用, 你只是一个像天使一样纯洁的少女而已. 
 
 ken, 我感动了, 说出了空最想听的, 但是你什么时候才能传达到心意啊, 你这"没用的".
 mizudiwood：梦的表情……
 
 警察大叔你好烦
 sha1360：这集好感动  终于从迷茫的低谷中重新振作起来了
 肯不容易啊。。。40集才让空脸红了一次
 240493：这句just a moment真是尿
 cneoryan：阴霾中，空再度走出来了，勿忘初心，坚定前行~
 basertyu：06:08 头和眼睛的比例不对啊，这娃画风咋不一样嘞
 07:17 just a moment一秒出戏
 12:10 这次的装饰很花哨，好评
 13:19 捉奸现场
 16:18 断了线挂在电线杆上的风筝
 18:27 在天上飞的风筝
 19:50 表白失败啦
 fenx：这集真好看啊，现实感满满……
 （心疼肯哥
 panacea：这集很不错  回家之后 空也终于知道该怎么做了
 kuma_tang：空是个脚踏实地活在梦中的幸运儿
 264270：肯再次表白失败
 233550：既然是励志故事，那么迷茫的情节果然应该有的，出现在这个地方实在太合适了。
 327934：卡莱多为什么想来就来想走就走
  >>forthelostthing->327934：因为主角光环(
  其实也有可能是一切都是卡洛斯的设计
 josh：果然回家了，在外受苦受累遇到挫折总是回到家的温暖。空的朋友几个讲的好现实，挺有共鸣，就是家人家庭的演出和台词有点平淡就这么结束了，最终还是靠朋友点醒。
 508402：难道没有人关注梅吗
 
 中国人，4岁就在美国学滑冰，并且身怀滑冰的绝技也没去中国国家队或省队，反而自由地放弃滑冰去马戏团，并且入团不到一年就赢了嘉年华当上国际巨星
 
 这tm妥妥的人生赢家啊
 452224：不想伤害任何人的天使。如果是什么纯正体育竞技题材里只会让人反胃，放在舞台这种偏艺术题材里倒是不反感啊。
 zing223：其实从有明确方向性的塔罗牌占卜变成更加谜语人的星座占卜隐隐表现了这部作品的转向吧...
 只不过，这样的系构真是足够大胆啊...哪怕不是故意之举。用前26集完成一个形而上的永恒的追索（在26集的永恒的表演后却又将人从静止的达成感中驱赶出来），而在之后继续对运动的刻画。借角色之口对空和意图坚持第一季的瞬间的永恒的观众进行诱导，从对于第一季价值的暴力破除拆解产生的不适感，在这里完成转变。真是漫长的路途
 这一话的分镜是平池芳正啊，转粉了看到换监督的话数正好是第一季末尾，方向的大改是不是亦是平池芳正对老师佐藤顺一美学的破与背叛呢真是一次蓄谋已久的背叛啊，连老师都参与其中了www真想读些访谈，看看这个转向的经纬来由啊，太有意思了。如果是脑补过多就只能认栽了
 shouno：你主角26集才做到的，王梅10集就完成的，而且还以为之前这俩人和解了，结果还是当成死对头来看啊
 348579：回家回还是必要的，充电嘛
 305142：剧本写的是真的好，这么一想这个蕾拉是pua大师
 ackton：雷恩王回剧团，卡洛斯安排二人参加新年公演，也是凯旋公演，王还想着空，认为对决还没结束。空这边失去目标，迷茫之下选择回家，没有告诉父母具体情况只是说回来休息一段时间。回家看到梦后空感觉自己真的成了这个家的一员，父母也希望自己回来，空想着永远留在这里，不回剧团了。这时米娅几人打电话来找空，问她什么时候回来，空糊弄过去。愚者还在空身边，空说我不想回剧团了，你在我身边也没用，愚者说如果你真的舍弃舞台就会看不到我的，让时间来证明吧。因为空不在，剧团大家多少都有些受影响。新年到了，真奈美三人来空家里做客玩，真奈美回忆空的梦幻绝技，说看过后自己就有了力量，纱耶香成了声优，不过前段时间竞争主角失败，继续磨炼，美树喜欢漫画，但不准备做职业漫画家，认为一旦成了工作就会遇到挫折，到时自己可能会讨厌画漫画，但我希望一直喜欢漫画。空听了这些若有所思，随后大家让空展示几招看看，空随手来了两下，大家鼓掌，空感觉这和嘉年华的掌声完全不同，接着意识到实际上是自己的心态不同，自己现在很开心，和观众一起乐在其中，空确认自己喜欢的是快乐的舞台，还想再站上这样的舞台。真奈美决定继续读大学，不过也不放弃美容师的梦想，多亏了空给自己这个梦想。随后二人单独对话，真奈美说空妈妈看空没精神所以让自己来聊聊，空坦白，真奈美说只要空不后悔就行，如果后悔了要不要重来一次试试，能拉下脸求他们让你回去的空也很帅，真奈美不想看到空后悔。健和警察也来日本找空，问空会回来吧，空说我现在回去也只会碍手碍脚，健说弃权的空才是真实的空，不喜欢竞争的话就自己创造舞台吧，我还想看空开朗快乐的表演，我喜欢这样的空，空有些脸红，警察立刻跟着说我也喜欢这样的空，希望看到空的表演。空确认了自己真正的梦想，创造一个没有竞争，演员观众都开心的卡莱多剧团，成为真正卡莱多之星的路也会由此开启。空谢谢健，说自己一定会回去的。空随后也告诉父母真相，妈妈给她护身符，鼓励她尝试。空想这次我绝对不要失去梦想。
 bakasira315：突然有種在看機戰片的感覺。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十三回 平池监督，吐露癖好(2006.02.03)
 
 第40话 “绝望的 很厉害的 归国”
 
 这一话，有请我们“第二季”的平池监督来分享往事。
 和追崎君一样，他也是我最一开始说“一起干吧”所找来的核心成员其中一人。不晓得他本人还记不记得，当时还有另一个很有意思的工作也找上了他。即便如此，他还是选择了我们这边，真的很让人高兴。即便我们做不了保证，给不了他任何了不起的东西（苦笑）。
 
 （以下，来自平池监督）
 就是这样，因为上一回被赛蒙・池P拜托了（笑），第40话的回忆录就由我，本集演出平池为各位呈现。
 
 到39话为止结束了马戏团嘉年华篇，而这一集便是关于因“胜负的世界”的残酷饱受挫折的空空，重新找回斗志的故事。
 本来分镜也都该是由我负责，但因为种种原因，后半部分还是不得不让佐藤监督出手帮忙了orz
 再加上作画监督还是渡边一先生。
 我说这话可能有些不应该，不过这一集还真是集结了诸位主要staff们之力的一集。
 对我来说，这也是倾注了我很多心力的一集。
 
 我个人当然也很喜欢主角（空空她们），但特别喜欢的还是那些相对来说比较算是配角的那几个人（尤里、梅、莱昂）。
 而这一集里，“真奈美”就是那个我喜欢的配角。
 
 她初次登场是在第16话，对于能够直率面对自己的梦想的空空抱持着嫉妒的感情。但第40话的现在，她已经可以正视自己“想成为美容师”的梦想，并把这件事情告诉空空。那个温和而有力的她鼓励空空的场景是我非常推荐各位观看的片段。不起眼但坚定地朝着“梦想”前进的身姿非常帅气。
 真奈美Love！
 
 ※现在好像注意到了，与其说是喜欢配角，不如说是喜欢“一开始有点像坏孩子”的角色呢（笑）。
 
 接下来，我负责演出的集数，就是第50话“无可避免的 非常厉害的 对决”了，一口气迈进到大结局附近。那时也有很多细节的幕后故事呢。
 嘛，如果感兴趣的话，就再叫我过来吧。→池P
 865945：我还以为空终于要意识到肯对她的感情了呢，结果又被警察给带弯方向了，果然是搞笑角色呢
 这下要龙王归来了
 895386：好惨一小哥啊2333
 919717：四十集以来的第一次泪目，每次碰到和迷茫，梦想沾边的故事都很能触动我

第41集
 gon：難しい
 mizudiwood：蕾拉小姐好严厉呢
 
 里昂神经错乱了
 167788：那位活泼而努力的少女于此刻化身为舞台之神的代行者，肉体和心灵都无比强健而纯洁的她将征服每个人的心
 soviet：理想战士，空的巨星之路
 basertyu：04:06 
 06:19 神吐槽肯你输得一干二净啊
 这回的过场动画又摔了，同33话
 这胃痛的结尾是怎么回事
 powdersnow：还以为白学了
 xdyllx：唉，预料之中的洗白，好烦躁啊
 307782：恶心
 rog_defwang：什么玩意
 panacea：[img][/img]        这是要洗白了
 kuma_tang：这片前半主要发展都非常老套
 后半把空这个人刻画得越来越细致和真实
 最真实的理想
 这一话分镜作画演出都好喜欢啊
 217781：好僵硬的展开，要不是和田高明的演出...
 233550：别TM洗白这角色了，有空浪费笔墨在他身上，不如慢慢降低他的影响，专注讲女主实现梦想的故事就好
 allegray：草草草草草爆笑。
 我还以为要被车撞了呢。
 这是什么霸道总裁展开
 演出确实不错。
 holylily：三流韩剧
 416841：好烦这种鬼畜霸道总裁...
 ringoqwq：出人意料的展开...
 381906：迷惑
 josh：这集人物动态画的好多，作画很棒。
 438454：和田高明棒
 oldcb：演出变好了，作画..只能说在那个时代很尽力了，还算有看点吧。
 oreoolymlee：先放个可爱的罗塞塔在这里
 
 最后差点被车撞的作画真是太过瘾了，三个人的动态都很足，大概是本作看到现在为止最震撼的作画。最重要是终于能理解三个人的立场/想法导致代入情绪很成功。
 不过最重要的还是这个逻辑推导吧：空不想继续伤害/被伤害，所以拒绝出演；但是梅的主要想法不是什么莱昂，主要还是想和空一决高下，所以结论是空的能力已经在这里，故意不去做反而会更伤害人；健最后又补充说即便空在不在这里，争斗都是会长久存在的。
 我是这么想的，作为一部如此强调根性并肯定努力的价值的作品（通称所谓“励志”）其实在39集之后已经慢慢开始背朝着所谓励志的方向前行，下了足够的降头。蕾拉那一句“成为我的梦想吧”是那么闪烁而迷人，最终发现又不过是成为别人，为别人而活；脚本的主要思路还是在拉扯中让空探索出自己的“安全区”，即便是诅咒，即便所谓梦想已经变质得认不出它原本的样貌，但还是成为自己最为重要，在一片浑浊的路途中依然能够保持纯净的心，不就是最好的了么？空这个淳朴干净的角色用来诠释这样的“纯粹”再适合不过的了。梦有时也是浑浊险恶的，把那盏心中的华丽水晶吊灯一点点锤到粉碎，即便如此也能在跨越属于自己的极限后大声地呼喊出“我果然还是喜欢，再痛苦也是喜欢的”，不是很好吗？后面走向大概就会这样发展吧。
 huyoouzi：这集演出不错
 zing223：觉得大家伙喜欢看狗血韩剧是吧
 shouno：这集的分镜演出挺好的，气氛渲染很到位
 694695：这集很有意思，有种进入三周目主角越玩越熟练的感觉，但最后还是逃不出他人的评价，有点心疼。最后一段的动态确实很足，三人的纠葛和雷恩的ptsd都展现出来了，终于有意思起来了。
 348579：在别人身上都是谁疯谁有理，梅崩溃了是扇空耳光，而假如空对梅崩溃了估计还会是空被扇一耳光
 asd060527：这复杂的关系啊
 305142：前女友ptsd了这下
 ackton：虽然本片从头到尾空一直在遭遇打击挫折，但不知为何我一直隐约有种看凤傲天的感觉，难道我喜欢被虐吗，或者说我可能挺喜欢看大女主类型作品，莫名联想到药屋少女的呢喃和小书痴的下克上，这两部片我都没看过，不过脑补中也许和本片都有那么点相似，找个机会补了。看到现在，片中基本所有角色都能理解，也都看顺眼了，就差雷恩的过去了，看会怎么展开。
 空选择回归剧团，卡洛斯说契约已经结束，这里没你的位置了，空说我喜欢卡莱多，免费来打杂也行，于是老板同意了。和当初来参加选秀一样，空再次一个人飞来美国，一无所有，从零开始，那时的梦想是成为卡莱多之星，现在的梦想是创造让大家开心没有争执的舞台，随后空想到还有很多朋友在等自己，自己不是一无所有，还有大家呢。大家欢迎空回归，空送大家礼物，健不知为何收到的是地球仪。王希望继续和空对决，空拒绝，说不想再和任何人竞争了，现在我的梦想是和大家创造快乐的舞台。空于是成了后台人员，各种跑腿，但她看到观众为雷恩王鼓掌时还是感到羡慕。晚上空还在打扫卫生，说想更深入了解剧团的一切，雷恩远处看着空，王注意到了这点。罗塞塔不懂为什么空不想竞争，不过确认空还是会回舞台的。蕾拉和凯西来了，凯西评价剧团的演出是个人秀合集，无趣，米娅说自己没能力改变，凯西来帮忙提升表演能力，卡洛斯还希望扩大观众年龄层分布。凯西随后来指导大家，直言雷恩和王表现不够好，是只顾自己闪耀的罗密欧和害怕自己被讨厌的朱丽叶，这种表演观众不会喜欢。空对于见蕾拉有些迟疑，罗塞塔拉她来见面，说也许有回舞台的机会。凯西正指出王和雷恩演出中没有互相看对方，她见空来了，让她演朱丽叶试试，王想空不想竞争，但环境不允许，结果空还是拒绝，王破防了，扇她一耳光说你这是逃避，真卑鄙，哭着跑了。蕾拉让空想想这对王造成多大伤害。晚上健让空按自己的想法做就行。之后雷恩找到空要求她做自己搭档，空没回复，雷恩开始动手，精神不太正常，抓着空说你和她是一样的。空挣脱逃跑，差点被车撞，雷恩这一瞬把空看成了苏菲，大叫苏菲冲上来把空扑倒，雷恩随后恢复冷静离开，王一旁见证全程，她和空都不知道苏菲是谁。
 bakasira315：和田高明牛逼啊。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十三回 平池监督，吐露癖好(2006.02.03)
 
 第41话“再出发的 很厉害的 决心”
 
 从这集往后，比起第一期要稍微早了点，为了迎向高潮，开场和下集预告的氛围开始加速了。现在回看，当时的自己是有点迷失自我了。做了一些没有人要求我做的事情，变成了无法回头的状况。以棒球来比喻就是有可能被对手绝杀的情况下，明明自己作为灭火队员（closer）站上投手丘，却对捕手打来的暗号一直摇头那样。无视自己的立场必须待在捕手的位置上好好辅助的，自顾自登上投手丘，差点毁掉了比赛。作为一个制片人来说我实在是失格了。
 
 从声优的角度来说，这集是三石琴乃小姐发挥本事的一集。她彻底把凯希这个角色给演活了。只能说“不愧是她”。米娅这个角色真的活跃起来也是从这里开始不是么？饰演米娅的千奈美姐姐也这么说，凯希为这个故事带来了巨大影响，走上了“良性的歪路”。
 
 以制作面来说自不用提，是和田高明全开的一集（笑）。
 尤其是最后一段，被形容成“18禁”场面也不为过的“喂！等等！！（焦急）”是本集的精华。令人目瞪口呆……（爆）。太厉害了，真的。这一段会在Animestyle的活动中被小黑编辑长选中是有原因的！让人不禁感叹，这就是所谓的动作场景啊。
 539996：没有和田这片是真的要垮，溢出屏幕的演出力拯救了很多乱七八糟的剧情
 865945：开始洗白喽
 895386：哇，爆炸展开...

第42集
 kurichan：虽说找到自己的梦想不容易，可是只要坚持自己的梦想真的就对了吗？
 aiyo：小梅赛高www
 165527：哎呀妈呀在公演中表演修罗场愁死我了哈哈哈哈哈 , 但是好顶赞的表演啊啊啊啊
 小梅你终于笑了啊, 即使笑得再夸张也别一脸怒气好看, 以后多笑吧, 我心里的乌云也散开了.
 mizudiwood：顺势就变成天使了好厉害
 234127：相当惊艳的舞台效果，掩盖不住人物转变的牵强。
  >>powdersnow->234127：前面塑造的太用力了...
 basertyu：过场动画换成第一季的了
 18:25 大姐姐欺负小萝莉啦
 21:29 偽物発見！！
 22:27 これは誰の星だ，这难道是黑之契约者吗
 wxd22222：里昂和王梅还是别洗白了，真的恶心
 rog_defwang：这集的表演效果是真的好
 panacea：这一集前半真好看  后半居然能洗白了 而且我还不是很排斥？
 kuma_tang：这动画惊喜真多
 233550：顺势用出天使绝技真的没想到，意料之外的惊喜。
 allegray：感觉要好起来了。王梅和里昂终于不那么令人讨厌了。
 ringoqwq：霸道总裁爱上我（？）
 josh：突然的舞台演出很不错，惊艳了。
 508402：上集末尾的白学，和这集演出的事故
 
 只有梅受伤的世界完成了
 
 有没有“受害者梅保护协会”，我突然想加入了
 cfox：顺着花瓣爬上来了还行，就这段来说喜剧效果倒是莫名拉满
 oreoolymlee：我的宝贝，你真的太可爱了
 经过这一集，我最大的感想是，罗塞塔果然是喜欢空！过场动画换成第一季的了这点很重要呢，大概是，终于寻回了初心（？
 zing223：雷欧……嘛……其实尤里也是这套强行弥合的方法。在这部作品里的男性角色的刻画或多或少都被放弃了吧。
 王梅也是用一言堂释经+顺着释经去寻找蕾拉的指导这样的方式完成了人物弧光，意图还是有点太明显了。被编剧抛弃了呢（笑）看到后面竟然发现倒也没有，最后一环还是要让空来完成
 个人觉得，粗俗和难听地说，雷欧是一个硬凑bg三角“恋”（？）情节的“竿役”（误用），而在这一集地路线转变又将这层意义粗暴地消解了。
 说实在的，还是没有它俩的ep. 40观感最好。我甚至有点狭隘地认为ta俩只是编剧给空的迷茫加把火的人形磨难而已，顺便卖卖当时最潮最in的三角恋。
 forthelostthing：信佐藤爱佐藤等佐藤
 305142：宝，是他不配当你的搭档，你是主角！！！
 ackton：有种轻舟已过万重山的感觉。
 王想当初艾玛说的只有她能做雷恩搭档指的就是苏菲，雷恩这边认定了空能做自己搭档，但空还是不上台，只是负责撒花瓣道具。王找到雷恩说自己能超过苏菲，能成为你搭档的是我，雷恩说你不行，王不知道原因，雷恩说既然不知道原因，那你不要说苏菲，连空都赢不了。晚上表演，王一直想着什么是自己没有而空有的东西，表现受影响，这时空洒下花瓣，雷恩直接不顾王，爬上来找空，强行拉她一起上台，空秋千逃跑，雷恩追逐，王则顺势与空较量，空不想给观众坏印象，于是配合表演起来，有了空的竞争，王表现好了很多，空为了不让王靠近也显得很有活力，空没抓住秋千，雷恩单手抓住她，空顺势表演天使绝技，听着观众的欢呼空很高兴，雷恩接住空时也表现出从未有过的温柔。空准备撤了，但此时她在雷恩眼里就是苏菲，雷恩不顾自己在空中，直接追过去，坠落掉地，好在健及时关灯，观众没看到。雷恩需要住院一段时间，剧团也选择休演一个月。晚上王与空见面，指出雷恩在空身上看到了苏菲，也许是空迟钝的那一面和她很像，王说空也许没意识到她把自己压制的很惨，空确实也没意识到，说是王在压制自己。王承认空有自己没有的东西，但自己一定会超过她。肯尼斯与卡洛斯见面，说雷恩也许能成为空的搭档，到时剧团会跟着空更加茁壮。蕾拉反思自己当初把梦想托付给空，希望她前往自己没能到达的尽头，相信空能突破残酷考验，但现在想来也许不能要求空接受这样的残酷。凯西说王需要有人做目标来激发潜力，蕾拉说未来的自己就是目标，凯西说不是每个人都能像你这么坚强。随后王就找蕾拉，希望她帮自己特训，之后凯西和蕾拉让她练习笑容，王表现艰难。空回忆演出，认为自己的归宿还是在舞台上，观众给了自己力量。第二天一早空收到邀请来看儿童剧场演出，没想到是健等人给她做了个专场表演，空来剧团后还没真正纯粹欣赏过表演，空看着大家表演笑得开心，观众和同伴都给了空力量，有这力量自己就能成为真正的卡莱多之星，最终空决定重返舞台。愚者占卜空恢复光辉，同时还有流星接近。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十三回 平池监督，吐露癖好(2006.02.03)
 
 第42话“屈辱的 很厉害的 共演”
 
 空空，完全复活。
 关于这一集的回忆……首先要先向大家道歉。真是对不起。
 “比喻”可能会有点难懂……因为我又要讲《金色的卡修》了。没有看过的人可能会完全听不懂我在讲什么，但我实在想不到比这更好的比喻（？）了所以只好硬是这么说（谢罪）。不，这并不是广告，只是这么厉害的漫画，实在是不多见啊！（认真）
 （注：我也没看过，所以里面的专有名词就全部交给deepseek了，有错的话就是deepseek全锅）
 
 “第35话（玛莉恩初次登台）＋这一集（42话）”＝“儿童剧场的真正意义”
 
 至此，“扎库尔泽姆”连锁的线路已经完全成型。为了在最后释放“巴欧・扎克尔加”（天使之技），只能拼命忍耐。为了将积蓄的力量一口气成倍释放。而这也在大结局前（第50话）的“任性的帕蒂 惜别的苏欧・基亚库尔”这一泪目大招的破坏力上得到了强化。
 
 啊─────────，好难理解───，真是抱歉。非常非常抱歉。
 但是，我想将近几年最大的赞美献给这部作品（卡修）。绝对推荐大家去看！！
 895386：还有代餐文学，可惜雷恩前面真是太太太败好感了梅也是

第43集
 xiaobai927：这集又戳中我泪点了
 p7hoho：大叔，你才30？
 165527：我也笑了, 我也笑了, 空! 你太棒了!
 mizudiwood：すごい演出
 madohomu：这是搞笑番吧，番吧，番吧我笑得比看日常还嗨，然而并不觉得励志。
 soviet：路人一脸鄙视的表情看着空跟劫匪谈梦想——比起高超的演技，空所要是快乐的演出。就如本集剧情虽然狗血，观众能获得快乐，也是优秀一集
 basertyu：这集好欢乐！用表演……带来笑容吐槽剧情的都一边去啦
  >>godling->basertyu：一飞冲天！我！
 xdyllx：很套路的一集，但是很棒
 rog_defwang：神回，不止是爆笑恶搞脚本和富有感染力的文本和优秀的杂技演出带来的愉快体验，也是在漫长低谷后，作品的基调终于彻底改变的一集。
 panacea：虽然有点搞笑 不过最后 的表白还是有点意思
 kuma_tang：最简单直接的美好
 zzhh0131：很飒爽的一集，开始能对空的想法感同身受了
 233550：这一集太赞了！！！
 
 劫匪那段一度让我想起了Clannad游戏里的秋生篇短故事，真的温暖人心啊
 
 最后的表白我要永远逮捕你可太秀了！！
 josh：这集作画有点穷，回归搞笑情节，又是经典的抢劫银行戏码，说实话有点一般
 508402：开头以为是肯个人回，中间以为是警察个人回，最后才知道原来是空的关键回，并且还附带着塑造了个劫匪的群像
 
 虽然“抢银行”是套路了点，但我该怎么赞美制作组才好呢
 452224：虽然知道不该和这种情节较真不过这抢银行桥段未免太……儿戏？
 oldcb：经过前十几集的反复鞭挞，这才是我喜欢看的，带来欢乐与美好才是真。
 senren_banka：楽しかったぜ、ありがとうよ君を永久に逮捕したい
 zing223：“世界最不幸的”，从doremi片场远道而来的大叔
 真是有趣的单集啊……
 之前的解读还是有点偏颇，前十几集是舞台之间的填充物
 shouno：删除了回复
 348579：这集比后半开始前面的都喜欢
 asd060527：这抢劫犯怎么这么搞笑，警察和医生的爱情真是太好了，从小陪到大真是令人羡慕，我要永远逮捕你这句情话和警察的身份刚好符合
 ackton：没有走主线，又来了个单元剧，当然也是旁敲侧击加强对空坚持的理念的描写。
 空来看望雷恩，心想雷恩渴望竞争，自己拒绝竞争，所以不会再和他做搭档了，我要走的路和雷恩蕾拉不同，是只属于我自己的路。健等人在医院外偷偷观察，玛丽奥给健完美约会手册，防止空被雷恩抢走。大家把健推出去，健于是鼓起勇气请空吃饭，空认为大家担心自己所以想鼓励我，答应了健。健按手册指示带空去各家店，结果全关门了，玛丽奥几人跟踪，玛丽奥说这手册是我爸追我妈时用的，大家明白这已经过时了。最终空健坐海边吃热狗，这时空看到了警察，警察求空帮忙，他梦想30岁前有一次浪漫的求婚，但害怕拒绝不敢说出口，健很理解。今天就是警察30岁生日了，他想着梦想就当成梦想算了，空认为梦想是用来实现的，于是拉他找凯特，三人在街上看到凯特，结果凯特和一陌生男人见面，空过去确认只是二人只是同事。凯特请空吃饭，来银行取钱，结果正好碰到抢银行，健和警察及时跟上也被关在了银行里，米娅等人只能外面看着。抢劫犯持枪挟持凯特做人质，他自称世界上最不幸的人，银行外警察很快来了，通过监控观察内部情况。抢劫犯发牢骚说世界上都是骗子，自己要钱实现梦想，自己的梦想很小，只要一点钱就行，去没有骗子的穷国找个不会小看我的女性，掌握小小的幸福。抢劫犯问空有梦想吗，空说我一定会让梦想实现，创造让所有人开心的卡莱多剧团，抢劫犯说剧团表演都是骗人的，我只相信我亲眼看到的，空和健不服，于是直接给他展示技术，抢劫犯让空试着让自己开心，我可是钢铁之心。空于是拿绳子飞檐走壁，健也做了简易秋千，空表演起来，警察转播，莎拉带着王蕾拉等人来看。当初父母去世，空脑中只想着卡莱多，想着去卡莱多就能和之前一样开心。抢劫犯看了空的精彩演出，笑了，警察说空这么努力就是希望所有人都露出笑容（弦卷心），警察被空打动，也决定为自己的梦想努力，鼓起勇气向凯特求婚，抢劫犯悟了，自己的梦想不是梦想是丧家犬的逃避。抢劫犯走出银行自首，收回原来的话，谢谢空的表演。王看了空的表演确认空确实很棒。警察杰瑞向凯特求婚，说我想永远逮捕你，凯特送他30岁礼物亲了一口，说我也要逮捕你。大家为二人鼓掌。健心想现在能让空心醉的大概只有舞台了。愚者说空的梦想是愚蠢的愿望，因为愚蠢所以无人挑战，等待在前方的是喝彩还是嘲笑呢。
 bakasira315：漫符演出突然暴增。
 742452：这集好玩
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十四回 竖起尾巴！“冒险者（愚者）们”(2006.02.10)
 
 第43话“警察先生的 很厉害的 求婚”
 
 井之川先生担当演出的一集。
 一半的分镜是借用佐藤监督之力完成的，佐藤监督也说，“要让自己的工作表现不输给那种气魄，实在是太不容易了”。
 能让佐藤监督说到这个份上，也真的能说是百变之星当中最为特异的一集了。
 演出方法和作画的感觉甚至是故事本身都和其他集数截然不同。会拜托井之川先生来做也是出于这个原因，最终成片的确没有辜负了中濑女士脚本的张力。
 井之川先生是，作为我和佐藤监督相识契机的那部作品，敝公司的《地球守护者》第一话的演出。那也是我们第一次见面。嘛，一言以蔽之，他就是一个“你肯定会爱上的废柴”（爆）。上周，我们还一起去喝酒，他还是那个样子，总让我感觉“这世上居然有比我还废的家伙”（苦笑）。
 我和他的兴趣和感性也是令人吃惊程度的同步。
 他也是一个彻头彻尾的“卡莱多笨蛋”，甚至在自己的ipod刻字服务上刻了《蕾拉物语》主题曲的一段歌词（苦笑）。
 但也正因为他是这样的人，才能做得出这样的作品啊。
 井之川先生说，
 “我画的那种分镜……佐藤监督，居然同意让我过了啊（苦笑）”
 还留下了这样的事。
 
 我个人则是对于莎拉和凯希的第一次接触而深受感动。
 抱歉，我就是个莎拉厨啊(^^;)
 539996：神回，这是只有动画才能做出来的“动画回”
 599784：完整演一集恋爱喜剧就好了……这个抢劫犯的剧情有点申必……
 895386：迫真抢劫

第44集
 kurichan：看完这一话觉得好惭愧，想哭，自己和梅一样，以为花了力气一所悬命就算是对得起自己了，以为那就是自己的梦想，却从未想过那之后要什么，埋头努力变成了另一种逃避。
 mizudiwood：梅终于笑了啊
 167788：这里讲的是王道，讲的是仁德，很少有日本动画去触及儒家思想最精髓的这一部分。
 basertyu：有种豁然开朗的感觉。个人觉得这片励志度确实不如爆漫白箱，但是追逐梦想的心路历程很是令人感动
 panacea：感觉空越来越熟练 更加自然了
  >>panacea->panacea：看完这一话觉得好惭愧，想哭，自己和梅一样，以为花了力气一所悬命就算是对得起自己了，以为那就是自己的梦想，却从未想过那之后要什么，埋头努力变成了另一种逃避。我也觉得是这样的 这一点十分真实 没有想过之后做什么 感觉自己十分惭愧
 233550：空终于走上了自己的路，以前不过是追逐着蕾拉的背影而已，一路看到这一刻真的欣慰无比
 josh：没有束缚的空，是实实在在的享受着舞台带来的快乐，这才是能长久的
 zing223：捕鼠夹真的www虽然说是抛弃了第一季的目标，不过“没有困难制造困难”的风格还是对第一季的回归啊……
 空就是个人来疯是吧（
 最后好粗暴的下集伏笔……
 377939：有自己的梦想还是最重要的一环，需要有目标有想法，不然都是无根之木
 694695：这集的杂技部分真的好看。所以果然是三周目，否定前两次的尝试，走出自己的特色，成为真正的巨星。
 305142：没人不喜欢小太阳
 ackton：空所到之处都成了舞台，卡洛斯确认雷恩有握有关键，肯尼斯有了想法。王还是没什么长进，蕾拉宣布特训结束，指出王一直没有未来的梦想，虽然拼命，但从没表现出想让观众开心的热情，胜过空或者成为雷恩搭档都是小事，重要的是之后要做什么，你要明白笑容有多重要。肯尼斯邀请空等人在车展上表演，凯西米娅做指导，安娜终于得以实施计划，和健几人合作扮演毛虫，做搞笑角色。雷恩回想和苏菲的约定。空告诉蕾拉自己又要回舞台了，蕾拉说自己太勉强空了，空的目标是创造让大家开心的没有竞争的舞台，空回复说这是对的，但我也没放弃成为真正卡莱多之星的梦想。蕾拉从没这么想过，说这路很难走，空毫无迷惘，她不会选择蕾拉给自己指引的路，蕾拉也认同了，让空走她自己的路。蕾拉心中涌出一种情感。王想着要完全模仿空。第二天表演，肯尼斯临时提出把安全网拉高，这导致原来计划的高难度表演无法进行，空于是临时改变计划，健带来绳子和简易秋千，空准备和王罗塞塔一起表演秋千，王接受。安娜等人的毛虫先上场，玛丽奥乔纳森蹦床，莎拉唱歌，空王罗塞塔用绳子和秋千做基础表演，空的即兴动作灵活有趣，王想赢过她，同时还有别的想法。王看着观众的笑容，听着大家的称赞，似乎理解了笑容的重要性，自己也露出了笑容，和空一起竞演。蕾拉看着表演心情复杂。之后空来见雷恩，雷恩说苏菲死了，空给雷恩描述了今天的舞台。
 bakasira315：空對蕾拉的反論很堅毅。
 728562：这个真是容易让人回忆起高中时期的自己，只是盲目的为成绩而奋斗，但完全不知道未来该如何选择，迷茫啊迷茫
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十四回 竖起尾巴！“冒险者（愚者）们”(2006.02.10)
 
 第44话“充满笑容的 很厉害的  出发！”
 
 立下了绝对王者复活flag的一集。
 看过了《蕾拉物语》的各位，希望你们能重温一下这一集。
 在蕾拉家的客厅里两人独处，彼此敞开心扉的场景……会让你能够更加享受《蕾拉物语》的。
 透过窗户，看着窗外踏上归途的空空，蕾拉小姐终于意识到自己真正的心情。（注：12:26）
 以《刚巴的冒险》来比喻的话就是，Gamba面对无谋的战斗时，Ikasama向他询问的那个场景（好像是在第3话）。“为什么要去Noroi岛？”
 Gamba的答案，理由只有一个……因为“尾巴在颤抖”。
 蕾拉小姐的心中，或许也有与此相近的“某种东西”正在颤抖吧。
 我认为在《百变之星》里所说的“愚者”，一定和那七只“冒险者们”，有着相同的含义。
 
 从粉丝那里经常收到这样的意见，“《百变之星》看第二遍的时候特别容易哭”。尤其是第一集。
 毕竟有着“一切都从这里开始”的意义在。从这层意义而言，44话也务必务必要再看一次。
 539996：拨乌云见日，顺一真的很有魄力

第45集
 165527：属于空的舞台越来越闪亮了！！
 mizudiwood：雷欧你现在怎么长残了
 191417：蘇菲是泽城配的，那时候18岁出头的美雪姐姐声音真柔啊
 现在是听不到这种声线了。。不过美雪姐姐的御姐音已是一本满足，偶尔能再配点幼女就更好了
 234127：一句“天使只有魔鬼才能培养”，尽很大努力想圆回人物形象，但魔鬼不等于人渣，断层和刻意还是明显。没有内在的动机联系和气质支撑，两个扁平人物贴一起也凑不成一个圆型人物。
  >>panacea->234127：毕竟之前描绘的过于恶劣 这样收回已经是最好的操作了
 panacea：由利的出场现在怎么这么温柔 我想让他多一点戏份啊
 雷恩居然还洗白了 这到底是不是好事呢
 kuma_tang：我去妹妹是泽城...
 しびれる～～！
 264270：梅完全变成搞笑角色了
 233550：其实这种洗白方式真的是很常见了，但是前面对雷恩的塑造太用力了一点，其实完全可以剔除之前的一些细节，让他的人设变成冷漠严格技术高的孤傲之人，而不是孤傲过头，整天一副老子天下第一你们都是傻比的过度感觉。
 
 妹妹竟然是泽城美雪配音的
 josh：说洗白大可不必这种非黑即白的论调，角色复杂性和有前因后果的逻辑都表现出来了，难道还不允许角色带点坏人的处理？讲述经历都被说成洗白了么。现实中见到个人也是贴好人和坏人两种标签吗
 508402：此外，连尤里都“被洗白”了，说明百变之星根本就没有什么黑和白，里昂就是里昂。
 
 别忘了老板在第一集还在公共场合蹲着看空的腿呢，米娅和安娜在第一集还敌视过空呢，蕾拉在第一集还当众骂过空特烂呢，玛丽恩前几集一直宣泄负面情绪呢，罗塞塔一开始还觉得万花筒怎么怎么不行呢。我记得当时看那些情节时也挺气，但看到现在，还有谁认为她们曾经“黑”过？
 
 这种群像剧本就没什么反派，更没什么“洗白”，所有人一视同仁：他们都有毛病，都有苦衷，也都有优秀的地方。非要分出个“黑”“白”，就没意思了。
 
 （此楼为输出观点，请无视）
 oreoolymlee：楼上的观点尤其认同。这片立场其实蛮简单的，没必要硬是分个什么黑白出来，说到底所谓黑白算是某种群体性的、无意识的，给人和物都非要锚定某个点的产物，但是复杂的人物塑造（或者说真实的人物样貌）是拒绝这种非黑即白的锚定。除非是坏的作品。
 tvcx2010：不认同楼上的观点。这片的人物塑造很烂，很多时候人物为了剧情冲突让步，你说的那些不认为是黑点的毛病完全是因为剧情需要，没那些毛病他就没有冲突。经历过一季度培养感情的搭档蕾拉正常会因为一次比赛就失去温柔说出那些严厉的话吗？完全是因为需要主角有一个低谷再爬回来。很多时候就是为了低谷而制造困难的工具人
 zing223：美雪姐姐……阿露露并感（
 这一集的台本又将天使绝技和“给观众带来笑容的真のスター”捆绑了，又被剧中的人从外部指出、固定了目标。老实说我觉得如果真的像第一季那样的生硬地捆绑目标和价值，那空前十几集的迷茫究竟带来了什么呢？
 说实话我觉得这一集和第一季蕾拉和空特训幻の大技的那几集一样烂，我还是无法理解这种经过外在的固定路径达到刻奇的终点的僵化的美学。而且第一季好歹有愚者作为剧本的指示进行引导，这一季在迷茫和再审视之后还是选择了一样的固定的路径，只是这种模式的至高价值的终点从“幻の大技”替换成了“代表‘真のスター’的天使绝技”，这只是有着不同赋值的重言而已。那从空的内部产生了什么呢？空从第一季的末尾有完成什么超越吗？我不理解
 楼上说的洗白不洗白，我觉得这部作品确实没有非黑即白的道德立场，不过人物的性格确实有着呼之即来的生硬和僵化。
 ackton：看过上半段的梦幻绝技后总感觉天使绝技好像没什么吸引力，像是专门为雷恩相关剧情服务的。
 车展演出后，罗塞塔妈叫罗塞塔来法国为自己的企划表演，空等人也来了。王意识到演出时空都在看观众，自己却只关注空和雷恩，空能让大家露出笑容，所以自己要先找回笑容。王努力维持笑脸，却给人一种异样的感觉。罗塞塔来到黑色马戏团，一大叔阿兰来找这里的明星要钱，阿兰曾是有名的空中秋千教练，专门培养有天赋的孩子，很有实力，但现在自暴自弃了。罗塞塔找阿兰求教，提到雷恩，阿兰说他是自己最后的学生。空等人一开始去错了马戏团，被危险特技吓了一通后来到真正目的地，接着找到罗塞塔，阿兰给大家讲述雷恩的过去。当初雷恩苏菲兄妹俩成了孤儿，亲戚也不要他们，阿兰于是收养二人训练，希望二人完成天使绝技，这是他的梦想。阿兰让雷恩练臂力，认为靠臂力能把苏菲抛向空中完成天使绝技，失败，但某次练习中，二人误打误撞接近成功，阿兰意识到除了臂力还需要演员有接化发能力，于是阿兰让苏菲加强姿势稳定性练习，苏菲因艰苦训练影响，在正式演出中失误被观众批评。雷恩认为不能继续练习了，苏菲说天使绝技是成为真正巨星的技巧，我想完成天使绝技成为巨星，让大家的心合为一体，即使没有血缘关系也能亲如家人。阿兰也想培养出真正巨星，化身恶魔来培育天使，带她在各种环境下单脚站立特训，雷恩忍不住了，带苏菲离开，说在这里学不到新东西了，我会让苏菲成为真正的巨星。几年后阿兰得知苏菲去世，自己的梦想破灭了，他认为真正的巨星只是幻想，空说这可以实现，希望阿兰教自己天使绝技，她一定要成为真正巨星，阿兰拒绝，随后继续带罗塞塔练习，罗塞塔学了一天进步很大。晚上的演出，空的动作越来越强，王也被带动，有了斗志，阿兰注意到空能引出其他人的魅力，想也许真正的巨星真的能成为现实，尤里走来阿兰身边，阿兰认为卡莱多剧团在计划什么大事。
 bakasira315：即使現在看似是做和以前一樣的事，心裡所建立的目標不同，那當然有不同的意義。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十四回 竖起尾巴！“冒险者（愚者）们”(2006.02.10)
 
 第45话“莱昂的 很厉害的 过去”
 
 法国巡演回。
 比起作品本身的回忆，我回看这一集更多的是想起曾经到法国出差的往事。
 为了让企画成立，最初的宣传（筹钱）素材是一段两分钟的样片。我就带着这东西去参加了海外的展会。
 虽然在粉丝俱乐部的官方资料中已经说过无数次了，但总之这是由我们最初的原班人马“一口气”创作出来的奇迹作品。完成的时间是我在成田机场的飞机起飞前的数小时，就是这么危急的状况。
 说没有这趟法国之行，就没有现在的百变之星一点也不为过。
 但是，我不懂英语，法语的单词也就只知道一两个。所以看到45话里艾德瓦鲁马戏团的桥段和出租车站的场景时我都会想起当时的“各种噩梦”(苦笑)。
 嘛，这部分的故事真要写起来的话会很长，以后有机会再聊吧……。
 用《百变之星》的风格来帮那些故事取标题的话就是――
 日本籍的 很厉害的 醉鬼
 对无证出租车的 很厉害的 反击
 与某位大师的 很厉害的 摩纳哥初体验
 戛纳的 很厉害的 吸烟礼仪
 拿着国际驾照但是迷路 很厉害的 通往巴黎之路
 巴黎的 很厉害的 英国骗子
 ――就是这种感觉，万分艰辛和文化冲击的回忆多的快要满出来了（泪）。
 
 最初企画里的世界观设定主舞台是日本而非美国，所以当然也没有想过后来会以法国为舞台创作故事。或许这也是某种缘分吧。
 只是，我对那个国家已经有阴影了……。可以的话再也不想去了。就像对混凝土Death Match有阴影的某位正义超人那样。
 
 
 接下来接下来接下来。
 终于故事进入了高潮。绝对王者展开黄金之翼，最终卷里名曲“Ray of light”和“天使之技”在等待着大家。只是……在那之前！！ 下回是“新月光束─────！！！”炸裂的一回。……小黑编辑长，快配合我一下（恳求）。
 （注：新月光束是美少女战士金星的绝招，47话中即将登场的那个导盲犬训练员就是金星的声优深见梨加配音）
 865945：雷恩前面的塑造就是很讨人厌啊，编剧就是往哪个方向去写的，前面的雷恩就差把“讨厌我吧，我不在乎你们对我的评价”写在脸上了，用力过头了，现在想挽回观感有人无法接受也很正常吧，我把你全家和你憧憬的人骂得狗血淋头然后再跟你道歉，恐怕大多数人也不会那么轻易接受吧

第46集
 mizudiwood：尤里扮黑脸真是华丽的击剑对决
 57699：我了个去，后半这外挂怎么没字幕，还好能听懂一半半
 234127：看了这么多集发现——这特么根本不是励志片
 wxd22222：已经把里昂该抖的都抖出来该洗的都洗完了吗？我丝毫不觉得有情可原
 panacea：[img][/img]  这一连串的操作看的我头皮发麻  这一幕是不是过于？？
 233550：卧槽这剑真刺到会要人小命吧！
 
 考哥喊苏菲的那两声，让我想起了鲁鲁修里朱雀喊着尤菲那段
 327934：好熟悉的套路
 josh：多角关系 蛮精彩的，塑造再进一步了
 452224：梅真的好起来了啊
 438454：原来是大逆转。正如之前所说，叫雷恩来是为了配合空，而不是空配合雷恩。所以后半一开始其实一直是雷恩不行而不是空不行的故事——雷恩为了确认没有人比得上自己的妹妹，残酷打压自己的搭档的冷酷故事，直到被空打动。
 雷恩是来帮空完成天使绝技的。雷恩所说的给你制造一个展示的机会，也是指天使绝技……
 因为尤里害死了雷恩的妹妹，并且拒绝了去医院看望而选择了比赛，所以尤里才在参加嘉年华比赛之前问空那个问题。
 都串起来了。我悟了。一个因为憧憬的前辈的指引反而失去了自己最初的方向迷茫的故事；一个失去了自己的妹妹，为坚持其无可替代性而打击别人的故事；一个孤立其他所有人，孤军奋战只为接近自己憧憬的前辈的故事。三个故事结成了至今为止的剧情。
 不过梅作为全球嘉年华优胜者，也就是跟之前的蕾拉同等的存在，过得反而真憋屈，感觉在这里剧作上还是有问题。
 oldcb：楼上说的很好了。不过梅毕竟才一年，其实不憋屈，成长空间很大。
 464191：你们不要再打了！这样真会死人的
 zing223：尤里的黑脸……
 剧本的设计感是很好没错，但是……
 喂喂，中国人干杯不会晃可乐啊！
 看到这里我也不觉得这部片子里的人物设计有多么让我反感了，只不过解决这一点的方法往往是引入其它的外部的不可理喻（比如在这里就是活在回忆里的索菲被车撞死），而且这不可理喻一定要以最华丽、最能动摇剧情的方式呈现。我不觉得这是个好的做法，并且对编剧的强烈设计感产生了一定的反感。引人反感的事物不是一定需要找到一个因才能在剧本中存在的，况且你的因果链条也同样脆弱。
 搞半天还是编剧首肯“真万花筒之星”和“创造没有纷争的舞台”是一样的东西啊……真方便
 shouno：我就知道动画里出现“是我杀了ta”这种话从来都不是指真的，而是间接导致。但这个把人叫出来很迷啊，尤里的目的是为了啥呢，拖延她的时间？尤里也不知道她回去会碰上车祸吧
 348579：这俩都有精神病
 305142：太好了，果然白毛是天蝎座，这个好诶
 ackton：这些人就不能从一开始就把所有事讲清楚吗，有必要这么争斗吗。全片看下来只有尤里是最极端的，可以说是万恶之源，复仇蒙蔽人心啊。换个角度看，空真的也很幸运了，有无数种失败的可能，却一直成功前进，既是实力也有运气。
 大家从法国回剧团，尤里也来了，是卡洛斯邀请他回归的，这次新作天鹅湖由尤里负责制作，空回归舞台直接演女主。尤里坦白当初教空天使绝技就是因为听说这与真正的巨星有关，后来见到阿兰发现天使绝技并不止如此，还有后续，我要让空在这次演出中完成完美天使绝技，成为真正的卡莱多之星。尤里做空搭档，说雷恩一直在逃避，没法让空完成天使绝技。傍晚尤里告诉空没人知道天使绝技真面目，空还是要挑战，她父母和苏菲这些英年早逝的人肯定有很多想法没能实现，所以空想多尝试。尤里告诉空苏菲是自己杀的。三年前嘉年华，尤里偶然看到雷恩苏菲在练天使绝技，虽然知道赢不了蕾拉的黄金凤凰，但害怕雷恩胜过自己，这样自己就没法实现为父亲复仇的野心，于是比赛当天，尤里骗苏菲外出见面，苏菲一直等不到人，比赛快开始时急忙赶回来结果遇车祸去世，雷恩在医院求尤里去见苏菲最后一面，不希望苏菲带着被崇拜的尤里欺骗的想法死去，但尤里忙着比赛，没去。尤里说自己随时都能成为恶魔，所以才能培育出天使，空必须接受和恶魔做搭档。尤里说自己和雷恩会算清旧账，成为恶魔的人将做空的搭档。晚上王带可乐和空干杯，说自己会继续和空竞争，抢回主角，空感觉和王已经是朋友了。王想看空表演，二人来到舞台，发现雷恩和尤里在击剑决斗。尤里说雷恩三年里一直在逃避，想确认没人能超过苏菲，没想到空很接近，雷恩开始害怕，不想继续下去，他无法成为恶魔，也因此没能让苏菲成为天使，尤里说苏菲的死实际让雷恩安心，这样雷恩就不用告诉苏菲自己在骗她了，苏菲的梦想是沉重的负担。雷恩被激怒，二人在秋千上开打，尤里故意放水想让雷恩赢，空突然跳起阻止二人，说要互相伤害才能完成的天使绝技没有意义，你们不知道舞台在伤心吗。雷恩回忆苏菲也说过这话，苏菲死前说真正的巨星能让舞台充满笑容，观众演员融为一体，和雷恩约定让他带出真正的巨星。但雷恩没能理解这点，现在遇到空可以实现了，尤里说只有雷恩才能让空成为天使，自己也想让雷恩完成复仇，使他停止的时间流动起来。尤里想赎罪，蕾拉说当初的胜利没有因苏菲不在改变价值，而且苏菲本身也不想竞争。蕾拉有重要的东西忘在舞台上了。
 bakasira315：SATAKE，你到底是誰，是不是佐藤小號
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十五回 真实的剧痛！ 佐藤顺一的战斗(2006.02.17)
 
 第46话“宿命的 很厉害的 决斗”
 
 本话担当演出的玉川大哥再次登场！又收到了来自他的评论（不，这绝对不是我在偷懒喔！（汗））
 读完了这一回玉川先生的评论，就能知道那从毛孔中满溢出来的“不知为何的液体”究竟是什么了（笑）。真是充满了激情的工作状态啊。
 
 （以下来自玉川先生）
 ●空空的眼泪
 “特训、特训、然后再特训，减重、接住铁球、然后把圆木推回去，只要做到这些，就能在天空中飞了！”
 这是佐藤顺一监督的名言之一（笑）
 只要认真描绘过程中的每一步，日积月累下来，即便是“那种事情怎么可能啊！”的荒唐事，也会变得有说服力，让观众接受这个设定，并且肯定剧中人的努力。
 因此我认为监督这句话，对于演出们来说，确实是金玉良言
 天使之技便是这个理念延长线上的一点，所以无论要在空中停留几秒都不成问题。
 毕竟是那个让传说中的幻之大技成功的空空，经历了单脚站立不知道多久的训练、锻炼了身体的平衡、又再次魔鬼特训一番之后的空空，就算她直接在舞台上自体发光，也是理所当然的。
 当时46话的半成品送到日本之后，平池监督提出了要求我们返修的意见。
 “空空的眼泪，不觉得有点流的太多了么？”
 那时的我，“你到底在说什么啊！”非常强烈的反驳。
 空空可是已经在发光了喔！！虽说使用了蹦床，但她的手已经能摸到距离天花板很近的高空秋千骨架了。想必要是现在的空空踢出一脚，绽放出的金色光芒就会呈放射状扩散好几圈，把体育馆内部的黑道们全部吹飞吧。
 那种情况下，流出如此大量的眼泪，也是理所当然的。
 眼泪肯定会像喷泉一样涌出。涌出也是理所当然的。不可能不涌出！
 空空的眼泪肯定也会闪闪发光，没什么好感到不可思议的。于是他撤回了返修的要求，就这么播出了。
 完成了46话以后，我正好遇见佐藤顺一监督，“46话感觉怎么样？”试着问了问他的感想。
 
 佐藤监督：“嗯──。眼泪太多了”
 
 ……。
 崩溃啊──！！
 
 ●向三石琴乃小姐发出挑战
 当时，从32话开始就担任我的演出助手的奥野耕太君。
 为了让他在实战中学习演出的做法，我最初是将30卡镜头交给他处理，他做完以后，我再检查一遍──采取的是这种方式。一点点的增加他负责的卡数，直到最后，让他能够负担一整集的演出。
 46话中凯希逼近米娅的那个场景（注：8:03），就是由他负责的
 这是我在检查他检查过的律表时发生的事。
 
 我　　“奥野君，这段凯希的台词太慢了！”
 奥野君“咦？是这样么？”
 我　　“因为凯希的声优可是那位三石小姐喔！她对着米娅连珠炮似的说话，不需要这么多秒数的”
 奥野君“那么，要删掉多少呢？”
 我　　“等等……”
 
 我用秒表测算了一下。
 
 我　　　“删掉三秒”
 奥野君“啊？这么多？……不过仔细想想毕竟是三石小姐嘛。或许再删更多也没关系？”
 
 我们两个拿着秒表测了好几次。
 
 我　　“再删一秒如何？”
 奥野君“不，或许还可以更短……”
 我　　“是吗？不如来挑战看看三石琴乃小姐的极限吧（笑）”
 奥野君“行啊（笑） 那就再删12帧吧”
 
 “不，再删点”“再少一点”我们越聊越起劲。完全偏离了初衷。
 然后是后期录音
 
 三石小姐很轻松地就过关了。
 
 我们的预测还是太天真了……。
 原以为是已经删到不能再删的时间，三石小姐本人却能够轻松应对，“什么嘛，要是再短一点就好了……”让人觉得她还游刃有余。
 三石琴乃小姐真是恐怖。
 （以上）
 539996：攻守易型了
 尤里这是把工具人的角色贯彻到底啊
 不管其他人设计的多有问题，空真是毫无争议的天使
 865945：沟槽的尤里你留学才过了多久啊，这就不上了
 最后尤里把锅背完了，当坏人，只能说苏菲的死有他三分之一功劳吧
 895386：甚么背锅王尤里，啥坏事都是他干的
 leafmuffin：看到这两人开始击剑没绷住，原来是苏菲和空是散装拉拉啊，苏菲负责便当空负责劝架这一块

第47集
 165527：能见到donna walker我好激动，是泽城姐我好激动，虽然空出演的几部剧都让我很感动，但果真最让我感动还是让蕾拉和空从而怀揣梦想的爱丽丝！啊，我也好想完整看一遍爱丽丝啊！
 mizudiwood：哇，真人爱丽丝耶
 basertyu：回归本心
 panacea：这集回归本心很不错 不慌不急的插入半集 讲故事很到位
 kuma_tang：555555
 233550：找回初心的感觉真棒啊
 josh：哇，见到偶像好感动。用导盲犬来讲述不同领域的问题也是厉害了
 oldcb：导盲犬作类比，某种意义上确实挺好，动物没有所谓利益上的利己利他之说，因此也难有在有限资源竞争下产生出的负面情绪。这种，大家的幸福也是自身的幸福...多么理想啊。
 348579：喜欢这集
 edwardtee：看下来最喜欢的其中一集，成长但不忘记初心，太感动了
 ackton：空这么练下去应该能成为一拳超人。
 回忆当初苏菲想加强训练难度，雷恩却说还有时间，现在的情况挺好，苏菲说平时工作都是靠雷恩找来的，雷恩复出了更多的努力，所以我也要更努力。第二天雷恩开始对空进行特训，让她单脚站在水中圆木上下蹲起立，动作时不能让水面波动。卡洛斯说舞台爱着空，不会放开她，蕾拉说那我现在感到的是嫉妒，我有个提案。王为了与空竞争也在创造新技术。晚上米娅给空展示了自己的角色设定，王扮演的反派恶魔公主可以是女主的另一个人格，女主爱王子，恶魔公主则是由想独占的爱生出的憎恨，憎恨也是爱的表现。空受到启发，不过怀疑自己能否把这角色演好，天使要接纳一切，包括竞争和憎恨，空明白自己还是在和王竞争，怀疑没有竞争的舞台能否实现。愚者建议空放松一下。空于是外出散步，遇到训练导盲犬的训练师多娜，聊了聊发现她与剧团有关，随后空发现多娜就是当初自己小时候和父母一起看的爱丽丝梦游仙境里的爱丽丝，空作为粉丝请求签名。二人聊起来，多娜说当初自己不想承受剧团中的竞争和压力，不想背叛相信自己的观众所以离开了舞台。后来多娜成为导盲犬训练员，发现这些狗都是天使，空被这话吸引，多娜让空戴上眼罩假装盲人体验一下，导盲犬训练很艰难，但它们表现的很开心，对它们来说，让别人快乐就是自己快乐，它们的心愿就是让周围人幸福，所以是天使。舞台上的演员都有想让观众开心的天使之心，但内心想进步的想法又让天使之心变成了憎恨，空回忆嘉年华上的竞争对手其实也都有天使之心，但因为竞争变成了憎恨。空悟了，天使绝技是唤醒大家天使之心的技巧，要相信大家的天使之心。空不再迷惘，继续特训，成功。
 bakasira315：想到了盲導犬クイール，剛好這集播出後不久那部也要上映的時候。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十五回 真实的剧痛！ 佐藤顺一的战斗(2006.02.17)
 
 第47话“从天而降的 很厉害的 天使”
 
 第四名战士登场！（不对！） 饰演多娜的深见小姐登场的一集。
 这个新月光束，对于公主（空空）来说有非常重要的意义。
 （注：深见梨加是美少女战士金星的声优，而新月光束是金星的绝招）
 对于制作现场来说，完全是“D point”。即便是在一个接一个倒下也不奇怪的情况下，但某种意义上这个“飞行道具”还是守护住了整个故事的核心（女主角的原点）。
 
 然后是前所未闻的片尾工作人员名单！和田高明先生的职位是“作监协力（犬）”。关于这个可以看看小黑编辑长对和田先生的采访，里面会有更详细的说明♪（注：アニメの作画を語ろう animator interview　和田高明）
 539996：这集真的很水星，好感动

第48集
 hotfloor：觉得里昂就像奇诺之旅中那个两人出去旅行，女的一直坚信世界都是美好的，无需带枪保护自己，而另一个男的背地里一直用枪支保护女的的故事，当然这两边要表达的东西是不一样的=。=
 mizudiwood：里昂看起来丑果然是中分的错
 sha1360：肯哭晕在厕所。。。。
 zzhh0131：临近结尾，真是越来越精彩了
 233550：天使自己变成恶魔
 oreoolymlee：天使与恶魔的二重，正好给到带半幅带黑影的面孔
 
 这集也是数线并行，空-莱昂、梅-罗塞塔、安娜和父亲，还有蕾拉的观察视角，编剧又发力了
 732852：心疼空空
 ackton：又是练了一整集，感觉这片是我看过练习剧情占比最高的动画了。
 空继续苦练，脚有些受伤，医生和健让她尽量休息，雷恩听到这话也让空休息。米娅本来为罗塞塔安排了空竹的表演，罗塞塔知道这是硬加上去的，主动拒绝。莎拉看杰克男爵的喜剧节目，健凑过来发现他在卖弹簧鞋，于是买了准备给空。安娜和队友和父亲见面，有事拜托他，杰克男爵说任何事超过限度就可以成为笑点。夏洛特三人偷偷观察雷恩和空的特训，告诉蕾拉情况，蕾拉一个人模仿着练习，目标也是完成天使绝技。王问罗塞塔这次不参演吗，罗塞塔说这是空的重要演出，自己不会干扰，王指出罗塞塔还是一直偷偷看着大家练习。王发现空的平衡变差了，雷恩也注意到这点，于是加强力量方面的练习，降低最终表演的平衡感要求。凯西米娅等人反复修改剧本和演出安排。雷恩见空脚撑不住了，现有水平也差不多满足天使绝技要求，说特训结束了，空不认可。雷恩报告卡洛斯现有的天使绝技完成度观众看不出来问题，平衡需求用力量弥补，卡洛斯说这样就算完成约定了吗，雷恩说与你无关。空认为现在的天使绝技还不够，继续加练，蕾拉得知消息也知道空不甘于现状会继续加练，雷恩无法成为恶魔，那空只能自己化身恶魔。空脚已经不行了，健送来弹簧鞋，减轻了空脚的负担，空穿着弹簧鞋坚持训练，雷恩说随便你。联系一段时间后，空脱鞋回到训练第一阶段，在水中圆木上单腿蹲起，习惯错误技巧的身体无法简单改变，空的训练很痛苦，雷恩问她为什么这么拼，和当时苏菲一样，空说不能向观众造假，不这样就没法实现没有竞争的舞台。当初雷恩都是暗地里解决想把苏菲卷入竞争的人，他不相信没有竞争的舞台，空说没人见过这样的舞台是什么样的，所以我才想看，苏菲也应是这么想的，希望雷恩站在这样的舞台上，雷恩这时才理解苏菲的约定是为了自己，她知道自己一直在暗地里战斗。雷恩于是决定继续特训。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十五回 真实的剧痛！ 佐藤顺一的战斗(2006.02.17)
 
 第48话“受伤的 很厉害的 天鹅”
 
 这是倾注了至今为止所有百变之星精神的一集。忍受脚部疼痛的场景和第一季的大峡谷特训不相上下，这也是理所当然的！！因为佐藤监督也用自己的身体承受了相同的苦痛……。
 “痛风”………监督拖着自己的脚，用冰敷缓解剧痛，一边制作空空满是血迹的双脚被过度使用的那个场景。
 那个痛苦的样子我们光是看都觉得疼。但我想也正是监督当时的精神状态，才赋予了这部作品灵魂吧。
 
 从剧本角度来说，这一集也是因为憧憬着蕾拉而入团的梅、以及因为憧憬着空空而入团的罗赛塔，这两个人决定组成充满可能性的一对搭档挑战职业摔跤双打冠军腰带的一集。
 
 接下来接下来接下来。
 下回就真的真的是高潮了。以《金肉人》来比喻的话就是“Team Soldier”，以《足球小将》来比喻的话就是“富良野”……我们将会以“雪崩攻击”全力以赴。
 865945：蕾拉练习天使绝技是要干什么呢，要怎么安排她啊
 895386：两神人不发癫观感上升了好多

第49集
 hotfloor：并非是空一个人的舞台 并非是空一个人的梦想
 mizudiwood：终于修成正果（阿勒）
 191417：海狗你笑的好欢脱
 sha1360：真正的巨星即将诞生
 蕾拉也将要变身为真正培养出天使的恶魔
 basertyu：5分钟这段好欢脱
 12:09 不也……挺好吗
 
 这次的过场也很有意思，第一次摔了，第二次却是完成了动作
 
 感觉接下来的会是燃向的收尾
 fenx：趁现在多听几遍OP
 panacea：我也理解了  这并非是一个人的梦想啊 是牵动大家都想完成的梦想
 233550：这不仅是空的梦想，而是所有人的梦想
 allegray：结尾哭了，原来是这样
 天使绝技是唤醒大家的天使之心的技巧
 想要成为她
 josh：大家与空联系到一起了
 694695：有点不理解所谓没有竞争的舞台到底是什么，为何这里还是要通过竞争上场呢？
 305142：是不是快结束了，
 ackton：所有人都为了完美的表演各自努力还是挺燃的，不过有点想吐槽，就只能用苦练来表现励志吗，虽然我明白演杂技就是要苦练，但每集都是苦练有点审美疲劳了。
 雷恩让空手脚带上重物练习。尤里担心蕾拉名声受损，不希望她复出冲击天使绝技，不过如果她真要上那自己就做搭档。米娅凯西继续构思舞台。安娜和队友追求搞笑效果，只有乔纳森看了会笑。王边练边思考，认为自己的角色和空的角色就和二人本身的情况一样，空比起自身更爱舞台，只要自己一直想着胜过空那就没有胜算。晚上空累得无力洗澡，直接趴下，第二天雷恩又开快艇让空在快艇拖着的小艇上保持动作稳定。王告诉罗塞塔自己的演出高潮部分是双人戏，邀请罗塞塔做搭档，说空的觉悟是这次演出后再也无法上台也在所不惜，我现在想到的动作需要人配合，你不来我就找别人，罗塞塔被说服，答应出演，接受王的特训。半夜凯西带米娅来观察自然界的天鹅湖，凯西说自己和王一样，不喜欢那些懦弱的只想和和气气的人，但空不是这样，她不是在逃避，而是在和必须要竞争的念头作斗争。清晨，米娅被天鹅湖美到。空在海上冒着风雨继续特训。王带罗塞塔练习，说自己的角色要战胜内心憎恨，不惜借助他人的力量引导。尤里配合蕾拉练习。空回想练习梦幻绝技的经历，当初自己被蕾拉带动着努力，蕾拉却是自己一个人努力，没有借助别人力量，想着这些空尽力一跳，成功在海上快艇做出稳定动作。谬特二人来看空，被空的练习动作惊到，随后大家看空和雷恩的表演，都说这就是天使，米娅有了灵感，王和罗塞塔想要演出最棒的表演，安娜要在这次舞台上实现梦想。苏菲的幻影出现，能让大家的心合而为一，这就是真正巨星的舞台，雷恩想终于能完成和苏菲的约定了。这时卡洛斯宣布女主还有一候补竞争对手，蕾拉和尤里出场，明天双方将参加选拔决定最终人选。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十六回 崭新梦想的起跑线(2006.02.24)
 
 第49话“每个人各自的 很厉害的 未来”
 
 动画注意事项“蕾拉Ver.3”。我们开始尝试增加与玛可莉的戏份。
 《蕾拉物语》中关于玛可莉的描写很大程度上得益于来自饰演蕾拉的大原小姐的创意，不过能够这样自然而然的理解这份想法，“玛可莉就是这样的角色啊”在心中连连点头，说明我也早就意识到玛可莉的存在了。
 
 正片第17话“燃烧吧！ 很厉害的 米娅”和广播剧4（注：明日の すごい カレイドスター・ウィンディステージ）当中都是这样，描绘“导演（米娅）”的故事，浓缩了“大家一起创作”这个主题。
 这集开头附近有一段米娅和凯希和约翰互动的戏。被前辈训斥和教导，同时也有一些前辈像约翰一样，对自己伸出援手，一想起这个场景，再结合TV版最终回（51话）开头处米娅和约翰的戏份，让人感慨万千。
 我个人的感慨是“啊，米娅是不是爱上了……这样一来，米娅岂不是要成为玛莉恩的妈妈了？”忍不住会这么想（笑）。不过，也不是不可能……。
 
 作画方面，继“犬”之后再度以“鸟”的形式担任作监协力的和田先生。在工作时看着电脑屏幕中天鹅的动作分解图时的样子令人难以忘怀。
 “果然是 很厉害的 资料狂魔”
 
 啊，还有乔纳森……。这东西真的能播么（爆）。
 865945：蕾拉果然是和尤里一起演出啊，也没别人了
 895386：这训练方式真是一次比一次夸张不知道的还以为练武呢

第50集
 xiaobai927：插入曲犯规啊 QAQ 泪目到不行啊 泪点啊 呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
 w：一口气看到这太赞了
 mizudiwood：除了好棒还能说什么
 57699：全程高能，20分11秒更高能
 sha1360：神回！！这集蕾拉转头看到空化身为天使的瞬间真的泪了  
 蕾拉的最后一次舞台上的演出 是告别 也是传承
 soviet：蕾拉女神——意识到空不会走自己的巨星之路，而是将梦想赋予“愚者”，蕾拉化身恶魔，敲破天使之卵，成就天使的光辉
 ncylsbyf：空空化身天使的时候眼泪完全止不住了
 powdersnow：“来这之前我就已经期待空的演技了，想看空的天使，这就是观众的心情吧” 这集对我来说不是泪点，却感受到感化的力量
 xdyllx：这集的演出太厉害了，空天使那幕太美
 333502：这集蕾拉回头的那一瞬间，神级演出！
 264270：好震撼T_T
 478370：空成为天使的那一幕美呆了!
 233550：蕾拉回头，插入曲响起的瞬间，眼泪一下就流出来了
 403200：羽翼是梦想 然后大家一起飞上天空
 327934：棒
 josh：等了多少集，bgm终于发力了！演出好评。
 452224：回眸见天使.gif
 oldcb：太牛逼了，再看依旧头皮发麻，热泪盈眶。
 oreoolymlee：神回，蕾拉转头那一刻... 无言，无可超越...
 285141：蕾拉回头那一幕真的震到
 377939：真正的演员可以让同台的人也变成你的观众呢。蕾拉高风亮节，主动让sora战胜自己，培养她作为巨星的自信，跨越心中的偶像，完成对憧憬的超越。安排的挺好的
 732852：看哭了
 694695：泪目了这集。顺带可以借此总结作品的三个有趣的点。
 
 第一是舞者的肢体语言能跨越载体的限制，唤起观众超越舞蹈以外的更普适的回忆，这种回忆便是对美的回忆，这种美既是艺术上的也是感情上的。所谓艺术上的回忆，是空的演技体现出一种更本质的，超越载体的美，这是一切艺术所追求的。所谓情感上的回忆，则是表演氛围所形成的，肢体语言所表达的温柔让人联想到人生的初心和温暖。所以最后的舞台安排在旭日初升之时，也是这个意思。
 
 第二点是故事结构上，这集起了一种少年漫中新老交接的作用，正如蕾拉所说，补全了过早退出而没有成为对手的遗憾。这样也补全了空的成长过程，从学习到追逐，再到超越。而剧本最有意思的点在于，在追逐和超越之间故意把主角放逐到歧途中，让她通过丧失本心的方式反思，从而找回演出的本心。于是空也从蕾拉的梦想变成了她的骄傲
 
 这也引出第三点，就是所谓“没有竞争的舞台”，我认为这里不是指空不与其他人竞争，而是指一种独属于她的艺术风格，她通过歧途找到了这种艺术形式，即在舞台之上不与其他人竞争，不追求浮夸和炫技，而是时刻关注观众，通过绝佳的氛围塑造给予观众体验。最后产生强大的驱动力，带领大家加入到演出中去。
 348579：百合！百合！
 305142：不是白毛是真的好帅啊，我服了
 ackton：空终于神功大成了，回忆这五十集的剧情，真是有些感慨，我一直感觉本片演出水平稍微差了点，有点死板，但这集的表现真不错，被空化身天使一幕打动了。
 面对蕾拉的挑战，本决定不再竞争的空并未拒绝，而是感到热血沸腾，同意了对决。安娜继续为了成为小丑而努力。本来蕾拉是空的目标，现在她作为对手回到舞台，为练成天使绝技吃了很多苦，对空来说，蕾拉很特别，她想和蕾拉对决。雷恩说空能遇到蕾拉是幸运，自己和苏菲就没遇到，自己为了向苏菲赎罪留在舞台上，又毁了很多搭档，如果能让真正的巨星诞生，至少自己将用死来谢罪。愚者告诉蕾拉和空竞争二人会有一个陨落，蕾拉说之前在纽约发现还能看到愚者时开始思考，随后发现空恢复光芒回到舞台才意识到自己还不被允许离开这个舞台，我要回来成为恶魔。对决当天，空只感到兴奋，王给空做了很多菜吃。大家来看二人对决，上台前，空告诉雷恩苏菲不希望你一直痛苦赎罪，如果你上台感到痛苦就别上了，要上台就要为了自己，和我一起接受最棒的喝彩吧，雷恩转换心情上台。双方同时开始演出，势均力敌，蕾拉评价空是第一个和自己对等竞技的选手，回想二人初遇，没想到会有现在这一天。空知道蕾拉所在的舞台，空气都会紧绷，但自己的天使绝技要唤醒大家的天使之心，她决定做些即兴演出，空回忆亲人们，天使之心是珍视的人给予自己的礼物。卡洛斯说蕾拉的天使有着恶魔的无情，培养天使的恶魔可能说的就是蕾拉。蕾拉希望空超过自己，也希望胜过空。空的表演非常温柔，雷恩想到了苏菲，蕾拉也发现观众席气氛变温和了，看台上的大家都会想起了过去的美好回忆，会场变得温暖，蕾拉也回想起了当初自己任性邀请父母来卡莱多剧团的那天，一直期待将发生什么就是观众的心情，自己在来之前就期待空的表演了，想看空的天使，蕾拉空中转头，正好看到空飘在空中，身后布的反光乍一看仿佛是她的翅膀，蕾拉忍不住说出天使，笑了，插曲起。大家鼓掌，胜负已分，蕾拉说真正的表演能让同台演员也成为观众，自己不知不觉就成了空的观众，无法压抑想欣赏空的天使的想法，蕾拉承认空超越自己，空正站在真正卡莱多之星的入口，之后会有很多新人憧憬空来到这里，到时空要成为这些挑战者的阻碍，在时机来临时全力以赴并败北，蕾拉说今天我来拿我遗失的东西，就是这个，我在还没输给空之前就离开了舞台，这也成了空自立的阻碍，尽全力面对挑战也是空未来的重要义务。蕾拉握手恭喜空。
 lukenikonikoni：池P的 很厉害的？ 百变之星回忆录
 池田东阳
 （连载于Animestyle官网，共十九回）
 
 第十六回 崭新梦想的起跑线(2006.02.24)
 
 第50话“无可避免的 非常厉害的 对决”
 
 佐藤监督检查完，交出最终确定版的分镜之后，我和负责演出的平池监督聊了聊。
 池田“看过分镜了吗？”
 平池“嗯……。那个……就把那个当作是最终回不好么？（汗）”
 这段对话让我起了一身鸡皮疙瘩。于是决定把这集标题中的“很厉害”改成了“非常厉害”。
 希望大家在看这一集的时候从OP开始就要全神贯注的看。
 仰面躺着的空空，高举着“那一天的右腕”，喃喃自语着些什么。
 毋庸置疑，她在说的一定就是那个人的名字吧。
 OP最后莱昂的那个镜头和开头的那张海报（就是在那颗球体里不停旋转的东西）如果时间允许的话，也想做成这集专属的版本。但是我想到这个主意的时候“已经太迟了”。不管怎么想都没时间做这种事情了。
 带着惶恐的心情试着问了问平池监督，光速得到了“不行”的回答。
 也是。有些事情就是办不到的啊（苦笑）。（注：这句话的梗应该是空空在第一季的开场白经常说的，“没有办不到的事情，能够不劳而获的话就是走运！”）
 
 这一集开场白的原稿，和上一集（第49话）最后的下集预告尤其让我印象深刻。
 当时在写原稿的我带着某种病态的坚持，像是着了魔一样。连预告最终回的下集预告也一口气同时完成了。
 从佐藤监督那里，
 “像那样的池田风格我是写不来的喔”
 得到了如此评价的我，真心觉得能接下这份工作（旁白原稿）实在是太好了。
 我不是创作者，照理来说是不能参与制作现场的工作的。我也觉得我不应该这么做。但是，佐藤监督却“你要试试看么？”把这么重要的职务交给我，我真的非常感谢他。能够作为“现场”的一员参与这部作品，我像个小孩子一样，单纯的感到无比开心。
 922818：终于，苦尽甘来，空成功了
 539996：美哭
 865945：原来不是不想竞争，只是没遇到合适的人罢了
 蕾拉练了那么久，就是为了来到这里被空正面击败，让空可以突破
 1010380：终于明白了，竞争是无法避免的，但是要看竞争的内在，是恶性？还是良性？
 sora明白这点后，依然坚持着自己对舞台的信念，用自己的热情唤起观众们的热情。天使不仅自己的天使，还是让舞台，观众，还有自己身边对自己支持，磨炼，和值得感谢的人的天使!
 895386：舞台最后那一幕确实无敌
 蕾拉操碎了心啊~~~
 batoulu：幕布透光化作翅膀，演出太有想象力了

第51集
 monica729：湿了一片 太棒了
 mizudiwood：“你是我的骄傲”
 57699：终于看到那个印象深刻的高空爆衣片段了。
 sha1360：你不再是我的梦想 你是我的骄傲
 ntmarie：啊！
 234127：从开门那里开始全身颤抖
 soviet：两次重宝都压在大自然上，一次夜空，一次初阳，是的，再美再精巧的舞台恐怕并不能比大自然带来更多感动——借用人对大自然亲近感，将舞台氛围推到高潮，传说中的天人合一
 ncylsbyf：这演出真是太棒了
 basertyu：吹一波，TV动画史上最强的最终话之一，激动到不能自已啊！！！
 一个梦想的终结，另一个新梦想的开始，这样的成长历程总能从我的眼眶中夺走一片泪水呢
 powdersnow：可以，非常棒
 来写点觉得Kaleido Star不足的地方吧：首先很明显29-33集做的观感很差，37话的台词，新增人物塑造的太用力导致后面转变有些突兀，其实最终话罗塞特这点我没能感动起来 对蕾拉好一点啊...但核心的部分完成的很好，至于是什么，每位看完并喜爱Kaleido star的都有各自的答案，此时我愿献上自己的喝彩
 xdyllx：和鲁路修一样神结尾拯救一切啊但是整体观感还是比鲁路修差远了
 fenx：←表情同左
 wudiangongyuan：神结尾啊，美丽。
 rog_defwang：哭出声音了我靠
 barcelona：全体上台看得我一脸懵逼
 panacea：我湿了
 fenghai：看哭了
 217781：？？？？
 264270：beautiful！
 肯到最后都没有和空在一起
 zzhh0131：厉害
 478370：“你已经不是我的梦想了，你是我的骄傲”直接泪目( ˃̣̣̥o˂̣̣̥ )
 233550：太棒了
 314298：看得太感动，眼眶全湿了，触动人心的表演，为什么能这么精彩
 allegray：天使
 qq624130658：除了好我还能说什么
 327934：伏笔全部回收，燃点泪点都做的很好，是我看过所有动画里的最佳集数之一
 ringoqwq：好怀念啊...
 josh：舞台打开一幕很震撼，演出好评。全体共演仿佛和迪斯尼动画舞台剧一般 ，神曲结尾 感动。空你是所有人的骄傲！
 508402：感谢陪伴。
 oldcb：不行，越想越觉得太棒了。闸门打开，清晨的天鹅的一幕如同天使，啊，是真的天使般梦幻。
 senren_banka：いいえ　あなたはもうわたしの夢じゃないわ
 あなたはわたしの誇りよ
 oreoolymlee：绽放的一幕，眼泪直接涌出，连哭了两集，居然可以这样..
 732852：爆哭啊，这演出太棒了啊
 694695：纯粹的美
 
 佐藤是真的喜欢把他的创作动机明讲出来，整体的点和我在上一话里感受到的是一致的。虽说后半是新企划，但无论是剧情还是这最终的舞台设置都浑然天成，共同成就了史诗级的最终话。
 729253：仿佛看到了天使……展开翅膀，一切我觉得好的不好的、喜欢不喜欢的东西，都化作了天使的翅膀，啊啊……说不出话来，即使张开口又能说什么呢？“我站在旭日下，紧握双手，心中充满了一切、被赋予并要施与他人的美好”
 edwardtee：那一刻，她绽开了天使之翼，成为了万花筒之星。
 ackton：完结了，51集也不知不觉看完了，虽然中途有一部分剧情看的挺不爽的，不过最终还是完美结局，所有角色，所有过去都能接受了，剩下的只有感动。完整看完，确实是一部实现梦想的励志片，给我留下的印象最接近的动画是前不久补完的爆漫王，比起漫改动画，本片作为原创动画，虽然可能剧情水平上有些波动，没那么稳定，不过能完整讲完一个故事不用再去看原作，这点强太多了，还有几集ova，不知什么内容，想看看后日谈或日常。最后再挑挑刺，剧情本身是很不错，但动画做出来的表现力还不够好（最后这两集还是很不错的），整部片看下来感觉只是把剧本的原始水平发挥出来了，没怎么体现出动画的优势，就当小说看也行，看看多年后有没有可能来个重置版，把作品从80分提到90以上。
 空其实也知道世上不可能没有竞争，但还是悄悄希望至少在舞台上不要有吧。空的父母暂住健家。约翰等人还在努力制作改造新舞台。王和罗塞塔的动作和安娜的喜剧表演通过凯西检查。尤里和旅行社讨论为首演做好准备，成功把票卖完。健不上台，做演员是他曾经的梦想。空曾认为健帮自己是因为他把梦想托付给自己了，这给了自己坚持下去的力量，健说之后你会肩负更多人的梦想。蕾拉本来不准备去看空的演出，在凯西建议下还是准备去了。玛丽奥和乔纳森决定参加选拔加入剧团。尤里和雷恩在天使绝技中只是辅助的，空和蕾拉都能独自前进，尤里说我们只要在她们需要时成为支柱就行。表演在凌晨开始，谬特二人，警察凯特，梅丽尔，多娜，空的小粉丝提姆，真奈美三人，夏洛特朱莉，西雅图剧团众人，蕾拉和女仆，安娜父母等人都来看了。空依然相信存在着没有竞争的舞台。雷恩为之前看低蕾拉道歉，当时以为蕾拉完成梦幻绝技就退役是想永远维持荣耀，现在发现她知道会输依然选择回归舞台挑战，这是为了空，这对决使得空变得更自信。开演。安娜的喜剧表演得到笑声，王和罗塞塔的表现也不错。最后，空表演天使绝技，其身后的舞台背景完全打开，显出清晨日出前的天空。愚者说相信路的尽头会是喝彩，勇敢前进吧。空飞向空中的同时，日出，空在空中变换衣服形态，继续天使般的演出，本厌恶演出的雷恩感觉和空一起表演的每一瞬都很珍贵，苏菲曾说自己成为真正的巨星的话，雷恩就能改变，变得喜欢表演，任何表演都不会有相同的瞬间，每个瞬间都独一无二，所以我要努力活在现在，不留下后悔。雷恩理解了这话。看着空的表演，所有人都内心激动，谬特说这就是真正的巨星，二人和西雅图剧团众人，玛丽奥米娅等人直接上场，在没有指挥的情况下也能配合默契，蕾拉感叹这一瞬的确存在没有竞争的舞台。蕾拉见证了空实现的奇迹，愚者向蕾拉告别消失，蕾拉知道自己的任务完成了。ed起。空完成了真正卡莱多之星的舞台，观众们鼓掌喝彩，阿兰哭了。尤里说梦想的终点让人寂寞，卡洛斯说这是新梦想的起点。之后空问蕾拉还可以把自己当成蕾拉的梦想吗，蕾拉说你已经不是我的梦想了，而是我的骄傲。蕾拉女仆辞职，决定努力加入蕾拉所在的百老汇剧团继续陪伴她。最后罗塞塔能看到愚者了，她以为看错了，愚者说梦想就这样不断继承下去，交棒给下一个愚者。羽翼是梦想，然后飞向天空。完。
 bakasira315：展開雙翼。
 poket430：“你已经不是我的梦想，而是我的骄傲了”羽翼是梦想然后飞向天空带着崭新之翼翱翔天际吧 !
 tvcx2010：最后的最后，还演了一波传承啊
 728562：”你已经不是我的梦想了，你是我的骄傲“，太神了，羽翼是梦想，然后飞向天空，此刻我的心情也永远停留在了天空，这里是梦想结束的地方，也是新的梦想的出发点，太牛逼了
 lukenikonikoni：跟着油管直播一起重看了最终话。
 追崎史敏说，在看50话和51话时会条件反射般地流泪，因此感到很困扰。
 自己也有相同的感觉。
 922818：传承，妳不再是我的梦想，而是我的骄傲，划下完美句点
 翼は夢、そして空へ。
 最强结尾没有之一，罗赛塔也看的到愚者了
 575838：虽然29话开始很压抑，但渐渐从迷茫中找到初心，最后成为了真正的新星，只有sora能做到的感动
 539996：真牛逼啊，神演出，确实能冲淡前边的激进铺垫
 865945：这次传说它确实是真的啊
 約束の場所へ是好听多了，那为什么不一直用下去呢，不然音乐出来的时候一定会更感动的，就像数码宝贝的butter-fly一样
 895386：空唯四的无自觉落泪（是两次吧？）都是因为蕾拉啊~~
 “骄傲”那句绝杀
