第1集
 oulaity：这个的画风做喜欢！！！故事节奏也超级好！！
 orgsun：第一遍没看懂，后来发现很多是翻译的问题。
 这里的翻译和注释不错：
 http://arch.pconline.com.cn//games/reviews/zt1/10304/150610.htmlTrinity: 
 There's a difference, between a Trap...and a Test.
 You've stepped to the edge of the looking glass.
 ...
 Trinity: 
 There's a difference, between a Test...and a Choice.
 For what it's worth... I think you could've handled the Truth.
 symphonicrain：黑白动画，渡边味十足
 mwlls：渡边对这种片很有感觉啊
 57699：突然变成了黑白
 
 侦探如同前三位同事一样，逃出矩阵失败。最后像spike那样耍了下帅
 szmybcw：画风喜欢
 102539：侦探死前spike附体，太帅
 pianer：渡边真是喜欢这个味道啊
 295606：渡邊要將所有的男性角色都要像小馬哥一樣…………
 211998：风衣大卖
 powdersnow：风格太明显啦
 35549：这风格真棒
 arimayukino：一股子CB味
 lalalalalala：还是这么帅
 346635：斯派克，你怎么跑去拍黑客帝国了？（CB厨特有幻视）
 nothingbut：侦探最后拿枪的那一幕真的太帅了！！！
 poinicopo：Trinity寻找The One时的故事？
 神奇的背景设定
 glazygalaxy：楼上在说什么
 我怎么看不懂
  >>558670->glazygalaxy：他们看得应该是分集的
  >>295782->glazygalaxy：原本的ep和章节关联错了
 randog：好臀
 609391：03年的3D啊......
 craitch：2.5倍速。完全な時代遅れ
 886408：炫技

第2集
 yukirock：新闻居然拿 TNR 和 Impact 字体这也太业余了吧……
 symphonicrain：相当炫技啊这集...
 minty：没看出来是渡边监督。开始时候对人设感觉不习惯，动作戏镜头时人物都像被风吹得变形一样才理解其绝妙之处。探讨的还是老问题，真实与虚幻。
 mwlls：渡边的片就是棒，飘飘洒洒，晃来晃去
 57699：就是尼奥帮助一个少年逃脱虚拟世界来到现实的故事。
 
 就是画风拉拉扯扯变形，像是在梦中的人物，不过那本来就是梦中
 szmybcw：you save yourself
 240216：大平晋也的那段镜头简直像狂欢一样
 lostanother：欢迎来到现实的荒漠……
 pianer：这些人的画不需要作监
 295606：風騷的作畫
 211998：大平晋也啊
 wudiangongyuan：大平晋也的跃动线条，啊，太帅了。
 35549：这演出和作画太厉害了
 skysweetdark：传说中的作画片段，敬仰一下~
 arimayukino：这扭曲的人物画法在EVA和FLCL里也见到过。
 327934：滑板那段真是帅
 lalalalalala：真的nb
 porepoem：大平晋也完全爆炸
 381906：太狂野，太奔放了
 arianoisy：一眼就看出这集谁搞出来的了，太强了
 nothingbut：这作画太强了！大平晋也那一段风格太明显
 neutrinoliu：中割骂娘
 craitch：2.5倍速。下剋上！
 886408：上面的评论太奇怪了吧
 dmmz：这个劲大！

第3集
 oulaity：最后那一句free最震撼了！！
 symphonicrain：这故事简直炸裂。8秒72....无情啊..
 小池健估计玩的很爽，大概也催生了他制作redline的想法吧..
 minty：一旦体验过自由的感觉，即便可能为此失去一切也想再度体验。将打破世界纪录与逃出矩阵的限制相联系，非常棒的点子。
 mwlls：一贯的小池键硬派风格。
 57699：昨天刚看了Redline，这人设一看就是小池健的风格
 说的是一个母体世界中一个百米选手快要打破矩阵自己冲出世界的故事，但是好像到最后也只是感觉到了而没有突破
 szmybcw：一个觉悟人的悲伤的故事
 lostanother：量的极限就是质的界限。
 pianer：f。。fre。。free！！
 alexzhang42：这么浪漫和英雄主义的展开, 看到后面突然想到:
 这不是 error: variable out of bounds 么...
 
 果然不能没事吐槽自己...
  >>wudiangongyuan->alexzhang42：哈哈哈哈，突然看到你的评论，真的让我笑出声。
 295606：小池健適合做這種充滿浪漫與鬥志的作品，漫畫式作畫真的棒
 211998：记得川尻善昭和大友克洋拍过一个类似的片子。
 wudiangongyuan：富有力量的作品。
 powdersnow：炸裂！
 35549：好富有张力的原画和演出。一切都是数据，人类真是惨啊。。。
 arimayukino：生命力啊。
 lalalalalala：free
 346635：人物奔跑的动感、肌肉运动的爆发感，简直是视觉享受
 381906：肌肉的美感，奔跑的自由，充满张力的线条，太赞了
 arianoisy：理想与现实的一线之隔
 nothingbut：free,最后他也只能这么发出这样的感叹。可惜他最后站都站不起来。
 最后他站起来的时候，我真的感受到了那一份炙热与激情，但这结局又是那么的无情。
 neutrinoliu：9集最佳
 randog：全面战争与环境改造中宗教的地位可以展开讲讲，这个有意思
 没有人性可言的战争，不共情便能够轻易破坏的血肉之躯
 这集表现力很棒啊，血腥的前传
 657668：*毁灭天空
 *生物质能源
 *智械危机
 craitch：2.5倍速。機械登仙。
 warspite：看原作的时候就觉得这个毁灭天空太抽象了

第4集
 symphonicrain：日式风格训练程式内的对决，作画依旧炸裂
 minty：场面很棒，忽然来一段武士对抗可以接受不过有些勉强。结尾给人一“哦”，不过也没什么意思……
 57699：一个锡安组织对脱离母体的人类做的一个虚拟考研。你是愿意呆在残酷的现实世界？还是回到机器人创造的母体中做个养料忘掉一切过"幸福"的日子。
 看完后感觉一般，主要因为突然来一段和风日设配上英文配音比较违和
 szmybcw：一场心理测试，剧情本身被精彩的打斗覆盖了
 lostanother：“曾经我想要知道真相，但现在我对真相已经无所谓了。我只在乎人的一生应该如何度过”
 pianer：某种意义上我比较赞同思考如何度过自己的一生的做法
 yanber：真相与自我间的抉择
 295606：姐姐很漂亮，川尻的典型風格
 211998：果然是川尻善昭，对兽兵卫忍风帖印象深刻
 35549：3D和作画好屌啊
 arimayukino：川尻善昭风格好明显。
 346635：打斗爽就完事了，剧情都是次要的
 438736：我日，好几把炫酷
 arianoisy：这集风格好酷
 566032：傳説中 大平晋也大神畫的來看了真的很屌...
 randog：滑板经典作画回
 craitch：2.5倍速。甚だしき変形。
 886408：甚至有点像ai，画的真好

第5集
 oulaity：这个虽然一开始画风不是很喜欢，但是那只蟋蟀【暂且叫他蟋蟀】真的很让人感动啊……虽然是个悲伤的故事……
 symphonicrain：棒子你这玩的太玄幻了完全看不懂Matrix里发生了什么..
 minty：人类依旧没有任何改变，只是将机器人作为工具。而机器人也终会发现人类的虚伪与欺骗。
 mwlls：平平庸庸没啥感觉，一堆动作塞进里面，动作还很生硬...棒子无法做到日式动画的高度。
 57699：好奇葩的画风，故事也是玄幻风糊弄人啊
 szmybcw：人类选择通过虚拟故事感化机械使其站在人类一边，结果只是让其重复着人类走过的路罢了
 pianer：宣扬绝对理性？
 lee960707：看不懂
 295606：看完一臉懵逼，而且做的動畫本身質量還不怎麼樣
 35549：结尾就是女主拒绝了这机器人然后永远没醒吗。。。
 arimayukino：好恶心，看得想吐
 442504：我大概能猜到棒子想讲什么，但这片做得真烂。
 424880：一群人欺负一个没见识的机器人的故事
 nothingbut：故事想要表达的还挺有趣，但是这种画风和感觉真的没法让我喜欢上。
 311148：我倒觉得美术挺超前和大胆，挺爽的（
 randog：川尻回好好好
 craitch：2.5倍速。切り合いの場面が粗回避せられた。
 1010380：川尻回画风太有辨识度了，吸血鬼猎人D的画风又出现了
 warspite：吸 血 鬼 猎 人

第6集
 symphonicrain：01年最终幻想的导演Andy Jones制作，3DCG短片，讲述了Osiris号飞船在机械乌贼追捕下，女主潜入Matrix传递信息给Zion的故事
 minty：对比之下更显标准的美式大片。开头的情义绵绵剑哈
 mwlls：原来是米帝掌舵，怪不得
 57699：我看的是这个打头，开始的撕医大战酷爽
 szmybcw：女主在matrix向zion通报01城75w大军入侵的故事
 lostanother：打斗精采但内容无甚嚼头
 kleavo：女主在matrix没戴墨镜
 lee960707：3D太逼真了
 211998：03年的3d啊。。。
 35549：这是为了炫3D技术吧
 arimayukino：只看到了色情度和背德感
 nightcruise：没前几集有味道
 poinicopo：十多年前有这技术力真的真的强啊
 randog：Free！
 683620：Free!!!
 craitch：2.5倍速。醜し
 tvcx2010：以力破巧！
 886408：就说怎么感觉这么熟悉，原来是红线的小池健
 warspite：这风格太眼熟了

第7集
 orgsun：For a time, it was good.这句话一共出现了三次，一点也不good啊…
  >>arguzus->orgsun：for a time it was good, until...
  应该是这个意思
  >>minty->orgsun：意思是“开始一段时间，还不错”
 symphonicrain：Matrix诞生前的故事
 看来机器一开始是想和人互相理解的...
 minty：意料之中突显日式动画特点。日本导演更注重政治和人文内涵方面的挖掘。毫无疑问机器人必须得到发展，也毫无疑问人类在培养自己的掘墓人。
 57699：机器人、克隆人什么的一直是伦理学上的问题，只不过在黑客帝国里面竟然会让机器人建国...
 szmybcw：哪里有压迫哪里就有反抗
 pianer：这就是标准的种族斗争，即使把机器人换成其他物体也没什么问题
 295606：起源part 1
 211998：这集其实挺美帝的，只有上世纪六七十年代的美帝才有这么强的保守主义意识形态。我是指20世纪后，我们比较熟悉的历史
 35549：那确实是人类自己作死，起源的设定很好
 omerice：起源设定。机械人、种族冲突只作话题。概念及推演比较传统。
 arimayukino：嘛，现在看来这种机器人伦理题材有点老套啦。
 arianoisy：艺术表现力有味道了
 craitch：2.5倍速。現代風。
 tvcx2010：莫名模糊的记得这一集，猫，废墟，奇异的现象。很喜欢这种日常中的非日常感，但又没有苦大仇深爱恨情仇，非常的日常。

第8集
 symphonicrain：汲取人类的生物质能...人类是消费者啊喂...
 minty：看得毛骨悚然。不过我找到了小圆点子的来源！
 mwlls：这集什么情况
 57699：机器人想核平世界，人类用某种武器隔断了太阳。结果机器人发明了将人类生物能放大转化为电能等机器人需要的能量，我想说，这不科学啊。
 szmybcw：自掘坟墓的人类
 102539：这不科学
 其实只要不用硬科幻的标准去要求它就好
 说好的致敬攻壳呢不硬一点怎么行
 kleavo：沃卓斯基兄弟的物理老师在哭泣
  >>yanber->kleavo：现在已经是姐妹了
  >>wudiangongyuan->kleavo：一开始的设定是取人类大脑为并行处理器，但是为了观众理解。。。
 295606：起源part2
 211998：假如邪恶苏修打败了邪恶美帝，建立起一种非基督徒的邪恶统治
 哈哈哈，我好像太恶意了
 35549：遮住天空是谁想出来的脑残决定。。。没有阳光要毁灭也是生物早于机械毁灭啊。不过人类这下有点惨
 arimayukino：人类无限繁殖的能量又是从哪来的呢？真以为人类是永动机啊。
 424880：我寻思没有太阳能
 那就只剩地热了
 人体对化学能的利用率也就25%
 所以是哪个人想出来遮蔽太阳的?
 tttbbx：设定过于不科学+1
 craitch：2.5倍速。film noir?
 902909：太不科学了吧，没有太阳能人体的能量从哪来，而且人代谢会损耗能量的，取生物电效率也太低了

第9集
 symphonicrain：超有感觉的故事...
 鬼屋那里大概是Matrix的一个bug？
 minty：Matrix的一个bug，却成了孩子们的天堂。从另一个角度着眼的故事。
 mwlls：森本晃司的镜头就是棒！
 57699：一群小孩在母体世界一个BUG点玩闹的故事，主要氛围烘托得很好。
 见过很多MAD用这个里面的镜头，特别是女孩缓慢侧倒那个镜头，印象深刻，原来出自这里
 里面有首日本童谣BGM经常在别的一些作品里面出现，用电子音放出来很诡异，不知道名字
  >>902909->57699：那个不是红绿灯的音乐吗，经常有吧
 295606：森本的邊搖鏡邊推鏡…………
 powdersnow：镜头好炫
 35549：镜头很有想法啊，这地区是bug吧
 omerice：森本晃~
 arimayukino：这个镜头很漂亮的说
 346635：镜头有种不自然但很自在的晃动感，配合着角色们梦幻般的飘动，很有森本风格的一话。
 师匠的人设居然不是锥子下巴，这不科学
 porepoem：宇都宫理
 200390：2:20左右的运镜很不错
 craitch：2.5倍速。甚だ醜し……
 886408：为什么这部这么长，第5部那种长点才对
