第1集
 conan：儘管還沒看懂，不過華麗的畫質實在不敢令人相信是03年的作品啊
 
 另﹕實在搞不懂古代騎士精神啊，兩隊人在那裏互射，不過這集最後也吐自己槽了
 
 渣嗣再現﹖
 
 
 這 cast 是不是華麗過頭了﹖
  >>reika->conan：排队枪毙什么的……不要吐槽设定啊
  >>392128 -> レイにゃん☆：这其实也挺合理的，毕竟枪兵不可能击沉舰船，对于国家而言舰船比起枪兵值钱多了，两方要是只用枪兵就能决出胜负对于统治者是最好的
 nmyh：刚想扔片突然就遭到突袭了……好吧我输了，继续补……
 xeo：声优表中香菜发现
 另外配乐是咱喜欢的风格
 carening：为10月准备所以来补番了
 第一话表示没完全看懂，但是感觉好厉害的样子……
 senken：香菜的出道作品，相比之下第二期的声优就逊色多了。。。
 bonegumi：xd001 @ 1d 9h ago
 把Last Exile补完了……然后我对宽叔的Fractale最后一点好感也没了……(-Д-;)っ哈哈哈
 
 我居然患上了不看弹幕不舒服的病，B站上搬运君投的稿弹幕好少。。。算了，这得治。
 
 貌似又有66的既视感。。。（这回是苍空）
  >>bonegumi->bonegumi：wow 在B站上看了英配版 http://www.bilibili.tv/video/av161257/ 好带感。。苍空战旗能动画化就棒了><
 demetrio：看完法姆再来看这个真心碉堡了好嘛！这尼玛是03年的片子吗！还是TV版！怎么看着像13年的啊！同期的种子命运神马的都是渣渣啊！
 mizudiwood：剧场版画质碉堡！音乐给力！
 不吐槽战斗方式了……高空步兵神马的……
 13454：这第一话，放在当年简直就是开挂的节奏啊！
 spiritistz：风格和分镜都感觉怪怪的，叙事很生硬，继续观望
 
 另外没人觉得ED最后的那只小萝莉长得特别像水无月空嘛
 akb49：第一集我居然看见了当年14岁的香菜和16岁的喜多村英梨！尼玛原来都是出道作品让我撞上了....
 好吧第一集第一遍看觉得很一般，不过再回头看一次稍微有点入戏了，这大概是个蒸汽朋克的浪漫主义片子吧
 266927：人设很棒！
 rikkas：03年？屌爆了啊
 yamada：春假重看一遍，这种设定集才是完全体的片子一遍看不全懂太正常了，分集解说下，主要参考1234
 
 ——为什么他们要排队枪毙，为什么打仗要遵循「狗屎的」（拉薇语）骑士精神？
 
 因为存在上位的力量「公会」故意设计了这种制度并迫使两国遵守，目的是为了定期削减人口。甚至整个16-18世纪风格的世界观都是由以公会为代表的母星科技水平的原人类设计和维持的，他们认为这样的环境适合在封闭的系统中维持整个移民人口。多数重要科技都由公会授予给两国，战列舰的动力“克劳地亚组件”由基尔特公会管理，一旦反抗就会被收回，难以独自行动，并且像火药、通讯、雷达等技术都被基尔特公会隐藏了起来，从枪兵的步枪到战列舰的主炮全为蒸汽式发射，只能在近距离发挥威力。因此会战必须在公会准许和监督下进行，正常情况下一旦有违规行动出现公会会立刻出手干预，这是两国被灌输的「骑士精神」的本质。
 公会规定正如安那托勒所执行的那样：事先报备参战规模，首先枪兵互相射击，某方伤亡人数达到一定比例（如三成）时，优势一方向劣势一方发出是否暂时停战的劝退探询，如对方拒绝才升级为实质损害国力的舰队炮击战，直至一方彻底无力再战。
 
 ——为什么度西斯要不惜冒着被公会制裁的危险也要发起违背协议的偷袭，而公会为什么又没有出手？
 
 因为度西斯冰天雪地的严寒环境已经无法生存，他们相信即使被制裁的后果也不会比在原地等死更差。度西斯的科技虽然比较发达，战舰也比较先进，但是由于自然环境变得过于恶劣再加上旷日持久的战争 兵员素质已经严重下降普遍缺乏训练，每舰720人的枪兵大队完全不是安那托勒550人大队的对手，舰队战也面临同样的问题，所以才不得不依靠违反公会规定来获得胜利。
 公会方面，除了戴芬妮总帅和安那托勒皇帝宰相早有矛盾，另一深层原因是他们也已无力解决度西斯的气候问题，这原本是他们的职责。移民600年后，气候控制设施的反常被发现，负责这个设施的公会家族艾拉克莱家并没有在意这种反常。在度西斯，阳光开始减弱，水分积聚成冰雪，相对地，安纳托利开始失去水分逐渐变成沙漠。事实上，艾拉克莱家并不知道怎么维修这个设施。每个家族教导下一代公会他们所有的知识原本是公会的命令，但艾拉克莱家却没有做到这点。如果艾拉克莱家能传承他们的知识，气候控制设施的修复会很简单。但是因为设施不再有人管理，它对地面的影响开始加速。第三次米纳纪斯战争期间，气候变化的加速越发明显，由于普雷斯提尔的沙漏形状，安纳托利和度西斯经历着相反的季节。安纳托利经历早夏，度西斯经历早冬。如果度西斯的人民不尽快离开，将会全部灭绝。为了预先设计的平衡机制不被彻底打破，他们也就采取默许态度。
 
 ——开头银之战舰在执行什么任务？
 袭击穿越大风暴区驶向达安那托勒的最后一批度西斯战舰，舰队里只有老人和女性士兵等二线成员（包括后面登场的度妮雅和内斯特上将）。但实际目的更偏重大风暴区内飞行的适应和测试。
 从大风暴区脱出后出现在穹顶暗示了Prester的结构。
 
 ——安那托勒有多大？
 2500km×1500km=375万平方公里，度西斯也有同样程度的大小。主角机从北方边境的ノルキア飞到中部偏西的ミナギス实际已经飞了小半个大陆。
 
 （图中日本为大小的参照）
  >>tvcx2010->yamada：太感谢了，这段对理解动画太有帮助了
 416174：op超赞
 开头的战斗很赞，虽然后面的排队枪毙。。。还是很期待的说。
 475941：排枪是亮点啊！！！！！
 418314：什麼叫做B格拉滿啊，開頭就很吸引人了
 460849：原来标题旁白是ゆかな，这天使般圣洁的声音，不愧是女王
 rivers17：这3D牛逼过头了……
 
 画风很像灰羽呢……
 josh：质量真强，就现在来看也是细腻。舒服，人设也好看
 592541：我去，制作好强，是王者的气息
 463761：为了好看的人设和斋藤千和而来，男女主还是青梅竹马！好耶
 已经知道女主是斋藤千和的情况下，倒是能听出来一点，而香菜是靠弹幕提醒，完全听不出来
 xl234158854：奇怪的科技树
 craitch：行で銃殺は可笑し過ぎるのだ。船は中々良い物だね、特に白いのあれが。但し、あのさ、奇怪な科技発展ね。
 damhold：空中站好有趣，而且开战讯号居然是法槌hh有趣
 432475：超过三成就问，感觉没这么简单
 majo_abra：原来是03年那么早的作品，感觉到诚意都放在精细的空中蒸朋视效上了。
 不过奇幻的故事深度看起来就是，经典清澈少年少女，高官带恶人，之类的（
 kflylzzq：经费op
 送快递的草
 人直接上？你们大炮呢
 ？原来你们有炮啊？
 “骑士精神”www

第2集
 xeo：帅气的空战
 carening：好精彩的一话
 骑士精神是狗屁 什么的碉堡了
 demetrio：还想再说一次碉堡了好吗！
 mizudiwood：空战好棒
 spiritistz：银色的那艘什么来头
 92853：虽然是很富有浪漫主义气息，但一定会被人吐槽小屁孩瞎搅合什么的
 akb49：结合03年的时间点来看，这集的3D空战做的很不错了，即使十二年后再看也不会觉得太违和，不过战术上有点小蠢
 yamada：普通士兵对银之战舰的反应？
 
 Silvana基本上是Alex的私军，不是正规军也不接受军方命令，宰相以皇帝命令的方式来调动，拥有高度的自主权，平时进行游击性质的战斗。船员名义上都是雇佣兵，不靠门第出身，基本上都是实绩出色的老行伍组成，所以兵痞特别多。因不败战绩被称为「无敌战舰」，一方面确实单舰战力超群，一方面也是由一击脱离的战法所致，并非真的强大到无敌。又因其所过之处敌我皆亡的传说被称为「皆殺しのSilvana」。艦長「撃って」副長「どちらを？」
 
 18个生还章意味着什么？
 
 拿到20个生还章可以申请军内部转职，如到士官学校入学和成为见习骑士（下级贵族），这个世界改变命运的机会并不多。这就是每次生还率三成还那么多人挤破脑袋要当枪兵的原因。算上这次一共19次战斗生还章拥有者在部队里是非常稀少的。
 
 無傷の帝王 逆走のゴライアス
  >>rivers17->yamada：每次生还率是7成吧，记得上集说的是死3成？
  虽然0.3^20 和 0.7^20 基本是一个数量级了
  >>poker -> Rivers：每次生还率是7成吧，记得上集说的是死3成？虽然0.3^20和0.7^20基本是一个数量级了这么离谱的概率他们还想去送死吗
 aerbioer：度西斯的工程师出来挨打啊，战舰中部这么脆弱，扔俩炸弹就全毁
 416174：战斗不错，超级期待
 rivers17：culture of honor 之死
 josh：拉微太可爱了，还帅气。红色飞艇什么来头？
 592541：扔两炸弹就爆了可还行，银之战舰的人真帅，女儿给战场上的父亲传信很浪漫，还嘲讽了下顽固的骑士精神，不过冲突已经有点强行了
 347384：两集了，一脸懵B……
 xl234158854：剧情有点不明觉厉
 craitch：約2倍速。手垢付いた筋と全く詰らない艦隊戦な…
 oreoolymlee：弱智脚本 血压表爆了
 kflylzzq：他们太拼命传达信件信息了
 这下真动摇军心了，虽然结果是好的w

第3集
 conan：接下任務=超展開﹖
  >>fmfsaisai->conan：我想到了war3 额外任务的雷克萨。。
  也是差不多这种情况接到任务。。。
 carening：话说看到前面就猜到后面他们会放弃比赛去救人了= =
 fuloli：3D场景碉堡了 原来GONZO就是这么破产的。。。
 pckillers：话说boost被撞歪的是哪一家呢？  这里主角没用以后用来逃命么？
 mizudiwood：前面比赛好棒！让人想起了艾莉森~
 embtmif20090223：我想起了星球大战
 spiritistz：铺垫了一整集，有个槽点，这种在住宅街道竞速，一没有安全防护措施，二没有线路边界线，是如何确保人身以及公共财产安全的...?
 167788：这个比赛真好玩，有没有游戏
 akb49：十几年前的3DCG的空中竞技也就那样了，套路也显得老旧些
 268035：这番的音乐好有吸引力
 三颗星就上战场了，七颗星要多么惨
 里面使用的文字是啥，希腊文？可是念白的时候却是英文发音吧……
 266927：拉薇好可爱！ 人活着就是为了斋藤千和
 yamada：第75届诺齐亚杯
 在诺齐亚举行的赛道竞速赛，约每月举行一次，一年11次，由总积分决出年度总冠军，过去2年都全胜夺冠的霍克是当时的霸主。先锋艇竞赛的形象和现在的地下飙车党赛事相似，由于规则对赛事中任何妨碍对手甚至导致对手坠落的行为（使用牵引绳除外）都没有惩罚而被视为无法无天之徒的搏命之举。虽然拥趸众多，也有许多人顾忌其街道相当危险，特别是赛道和据点附近经常遭到粗暴驾驶的破坏，当事人虽有自知之明但仍颇引以为豪，当地居民也大都视作自由的象征认可和享受，赛事为诺齐亚带来大量观光收入，是诺齐亚最大的活动。
 
 
 7星
 各地的VANSHIP组织用星星的数量来表示任务的难易度。绝大多数任务都是1-2星，3星任务是飞往战区传信的危险任务，通常最高级别的任务也就5星。7星至少是国家级别的超重要任务，可能遇到许多极罕见的危险状况。
 顺带一提，虽然先锋艇用途类似飞机，但造型更接近与1930年代的跑车。
 xiaowufeixia：当年居然看到第二集就搁置了, 亏死
 rivers17：之前就想问了这个Vanship到底是怎么飞起来的
 alceccentric：山谷飞行这段想起雪风
 xl234158854：这海星机也太变态了吧:D
 craitch：建築を壊したら、誰が賠償するか？
 kflylzzq：哇，F1
 骑手接替，但七颗星是不是太高了，好危险啊
 大叔 ——————
 tvcx2010：这个引入的方式我很喜欢。命运中壮阔的波澜由此掀起。我也挺喜欢拉维和克劳士的日常。有if线就好了

第4集
 conan：那來的小公主
 carening：张牙舞爪那货走路的姿势略显犀利啊。。。
 wwftherocksp：不怕生的小loli蜀黍最喜欢了
 mizudiwood：为了萝莉差点把幼驯染坑了
 黑发大叔好帅！！
 arguzus：美味可爱！
 spiritistz：三四集的流畅度完爆前两集啊，这个四角机器在op出现了，以后还会有戏份？有一定的智能，应该有人操控吧。
 
 我还以为要进silver线，看了下集预告，这就结束了？这个小女孩应该是个伏笔
 b3_rei：真棒啊…无论是追逐战还是几处bgm.
 akb49：好一般……完全入不了戏
 268035：才发现男主配过火影里的白，还真以为是男声优的……
 说起来白也是性别成谜……
 tangjiayitom：玩偶那段萌哭……
 srtn：设定很赞, 但日常还是太缺逻辑...
 266927：居然还特意做了一段卖萌
 yamada：拉薇克劳斯的房间信息不少。克劳斯涂鸦的银之战舰暗示了他们的爹是银之战舰建造计划的深度参与者
 lyz1196：萝莉控无所畏惧
 318489：被作画看呆了
 rivers17：这作画也太牛逼了吧……萝莉卖萌那段用了太多时间导致后面艾儿意识到姬塔不在的那一段有点突兀……
 alceccentric：水道bgm和玩羊那段简直了
 josh：照片青梅竹马童年时代真的很有感觉，还有玩小羊一段很鲜活啊，把小女孩生动的表现出来了
 347384：大部分都很无聊，尤其要忍受过时的3D的时候
 xl234158854：过了一段时间再来看，各方面都很用心啊，分镜和配乐都很有电影感。追逐那段BGM感觉在看老高达，海星机扇男主那里绷不住了，是有德啊
 majo_abra：羊玩具这一段的动画、音乐、音效节奏感很好，有种很古典的韵律（？
 敌机可以折叠成高速飞行的形态，也可以展开成人形，好像很厉害的机设
 oreoolymlee：这集很棒
 kflylzzq：小女孩非常没有安全感……
 骗小孩啊！
 还是被找到了？所以说不要开引擎……
 此生仅有的机会~
 还是中了一弹，是说这么先进的样子为什么用的是机炮啊w
 抢快递啊，收快递的救一救啊（好像还真来了？）

第5集
 xeo：被揍的好惨-A -
 carening：看到这种东西你们就不能表现的稍微惊讶一些吗？？
 而且为了打一个小飞艇浪费这么多炮弹真的大丈夫？
 reika：微剧透，帮助童鞋们理解舰长和男主的微妙关系（其实我发觉这剧第一遍看的时候不透根本看不懂orz
 
 舰长和男主老早就认识，他们的粑粑以前是舰长的老师。大概十年前四人（还有一个是舰长女友）组队穿越伟大风暴失败，其余三人都死了，舰长一个人重伤回来把噩耗带给两个小孩，然后就自己黑化去了（略有雾
 注意ED出现的老照片中，有一张四个人两台vanship的合影，左边两个是爸爸组，右边两个是舰长和他的倒霉女友。这张照片在男主家和舰长室写字台上各有一张-_,-+ <--强大的伏笔
 所以说主角二人组开的其实不是爸爸的vanship而是舰长开回来后留下的。他们爸爸和vanship还在伟大风暴里飘着呢……→＿→
 
 撒，知道内幕后是不是觉得强行登舰一段变得更有趣了呢……
  >>mizudiwood->reika：真有趣
 mizudiwood：开头略崩……不愧是GONZO
 这种类型的故事主角果然要天不怕地不怕才能触发事件
 spiritistz：silverna舰长射术也是一流，这么远的距离一枪穿透驾驶舱命中驾驶员头部。
 
 对于这两个主人公，这种飞行就系一个腰带，不考虑返程燃料，救一个玩具差点摔下去，不是主角你们两个家伙早就死了好吗...
 akb49：依旧并不好看，比较平淡，另男主被打的很惨
 268035：看不懂也没关系，反正是要看完的，女主萌
 266927：心疼
 yamada：开头舰长拿枪当剑耍装逼那段是要笑死我
 
 当然舰长从一开始就认出了克劳斯他们的先锋艇就是他自己那艘稀有的穿越大风暴区专用机型
 392128：这个背景配乐和音响监督的混音处理真的是太有年代感了
 不过格納庫那段做的太差了，什么鬼分镜和节奏
 jjbao：这集是一群大人欺负小朋友吗？
 592541：欺负小孩子
 347384：前面还只是平庸，机库里这段戏已经是稀烂了
 kflylzzq：只给一半吗w
 收货的对待小女孩还真是货物的态度啊
 海星原来有人驾驶？？？
 大炮打蚊子w
 现在基本能确认对方是好人了，“逗”小孩呢

第6集
 conan：當公主遇上和尚…
 
 就大叫…
 xeo：竟然这么简单就被入侵了喂！防空也太微妙了吧…唔虽然航母的放空的确都不算好…？
 carening：尖叫碉堡了！
 另外发现一对萌CP！
 heartrouge：为什么会有蓝宝石之谜的既视感……
 mizudiwood：迪奥出场了么，刚出场就死盯着男主不放
  >>liuyfg->mizudiwood：速度与基情
 spiritistz：OP里面的人物基本都登场了，主人公二人就这么留在silverna上就给好评...这个银发美少年(女?)一张口就觉得很像灰羽里面的砾，然后一看果然是一个CV
 b3_rei：舰炮有命中过么…
  >>392128->b3_rei：打男主都是那么低的伤害力更别提这黑科技敌机了
 92853：银色战舰的实际战力描写和先前差异很大啊，或者说是基尔特公会的火力实在太强了orz
  >>36176->92853：这船的亮点是在正规军还在玩舰炮对抽的时候已经将小飞机作为主要战力了，轰炸和侦查之类的。火炮科技没亮点，船员素质高应该也是拉开战力差距的原因
  >>92853 -> 豆沙包罐头：vanship和一般舰队的最大差异不就是引擎不受公会控制么，一开始交战国就该想到雇佣vanship作为雇佣兵参战的，哦不对他们要骑士精神bgm38 银色战舰的最强战力妥妥的是以塔琪安娜为主的老司机
  >>36176 -> 泽成明代：小型的vanship都不受控制，公会控制的是大型舰的引擎，但是主角这船你也看到了（
 akb49：这一集作画崩，甲板敌军进来那处理的更是显得弱智……嘛不计较了
 tangjiayitom：高音厨
 yamada：全速战斗时间
 星形机虽然能进行长时间的侦察和巡航（2-3话），但引擎全开的战斗状态有20分钟的时限，以获得最高的速度和机动性，使其能做出匪夷所思的机动动作，Alex通过过去战斗的经验得知这一时限。舰载蒸汽火炮（多连装喷射穿甲弹除外）的射速和精度对其基本无能为力，这也是促使以基尔特公会为目标的Alex力图将先锋艇作为常规战术武器的原因之一。PS: Silvana配备6艘战斗先锋艇、2艘备用先锋艇和2艘大型运输先锋艇（9话出现），与公会比规模也是远远不如。
 ——
 怎么看都像为了强行续命加上的设定。公会有人机蠢得跟无人机没什么两样。
 318489：这才是真正的萝莉，再看看现在哪些虚假的萝莉
 rivers17：这个迪奥给里给气的，我好害怕啊
 alceccentric：“这里不安全”的说法很奇怪呢。。
 josh：小女孩塑造真的可爱，白毛也好看
 592541：女孩可爱，男主对该舰还是有抵触，不过最后选择帮忙出击算是起了作用，另外白毛好看【】
 kflylzzq：尖锐爆鸣也太真实了w
 “全世界最安全的地方”
 男主还想着跑呢，希尔塞纳再怎么说还是比逃出去安全吧
 你吼那么大声干嘛w
 直接就上场战斗啊，副舰长就这么放行了？？？
 749612：女主他妈像个超雄观感好差啊

第7集
 xeo：其实这个出击除了最初那个也没什么作为？
  >>demetrio->xeo：完全就是送人头的……
 kazesey：终于看出点感觉了=_=
 mizudiwood：空战不错~
 女主急需猛练级啊我要看黄金搭档式的完美配合
 银色战舰好鸡肋的感觉
 spiritistz：打戏不含糊，另外公会的机体上下转来转去里面的人不会头晕吗
 
 这集的EdC:
 92853：GONZO的3D技术真是黑科技...当年已经是傲视群雄了吧
 akb49：十二年前的3DCG也就那样了，现在看完全出戏
 yamada：——Dio是什么心态？
 迪奥的心智停留在儿童时期，是目击戴芬妮亲手血刃双亲所致。他的各种不符合年龄般的亲昵举动、好胜玩耍心和对黛芬妮的极度畏惧都是他心理年龄的实际反映。
 
 ——上一话说银舰下方有破坏Vanship的磁场，但这话多次通过却毫发无损？
 克劳迪亚机关由于产生浮力而对下方有反作用力，眼镜大叔（换言之staff）无法清楚解释浮力产生的机理，而通俗地用「磁場」来说明。这个力沿着像甜甜圈一样的克劳迪亚反应核呈环形分布，其正中间和周围的下方并没有力，所以下部起降甲板下方、升降机下方都是安全地带。
 392128：在意男主打肿的脸出击回来就好了的话就输了嗯
 rivers17：很真实，话说拉薇怎么一副败犬像，你给我停一下啊
 alceccentric：萝莉给拉维水的那段，果然还是觉得拉维更喜欢喝水吗。。
 josh：看标题以为男主发威，谁知道没什么表现，锅还给拉微背了，心痛妹子啊。白毛驾驶比别人高几个科技等级的机器还好意思装
 592541：草，长时间的空战画面也太爽了，技术高超科技水平强的在逗新手，还挺有趣拉微得多练习啊
 kazama_akira：逼都叫吊装完了，然而还是仗着机体性能欺负人这波下来我只会心疼拉薇
 agnes_johanna：空戰好爽
 kflylzzq：“最安全的地方”
 将领亲自上阵？
 怎么像个病娇一样跟着，哈人
 还是男主太异常了，同伴都晕了欸
 战斗员对业余上场表示不满w

第8集
 conan：橫看豎看都是陸行鳥賽跑
 
 你臉紅個啥
 
 活該
 
 兩個都找伴了
 fuloli：看赌博果然比正片有趣啊
 heartrouge：这么抓真的大丈夫？
  >>demetrio->heartrouge：衣服质量不错……
 mizudiwood：这一回拉薇画萌了？
 陆行鸟~啦啦啦~
 这话真欢乐~不过就这么理顺成章的变成船员了？
 次回预告好萌~
 92853：惯例教做人系列，欺负帝国战舰太坏了
 akb49：这一集可以舔妹子！！！好萌！
 268035：男女主这是要各自组cp吗？
 yamada：タチアナ、プライドあるんだろう！
 
 莫兰的推荐状
 因为救克劳斯和拉薇，用枪指了贵族军官的脑袋，莫兰被上司要求退役或者换乘，莫兰选择自己下船自己找新部队。马德赛因此亲自给他写了推荐信，算是19次战斗生还章拥有者的特别补偿和照顾。Silvana和莫兰正规军志愿兵不在一个系统里，阿历克斯仍然同意他上船，并且给予了相当于士官级的待遇，甚至比他的维修班前辈二等兵伊萨的待遇还好得多，表现出相当有人情味的一面。（伊萨：MMP）
 
 决斗
 与“骑士精神”的背景相通，这个世界中通过决斗解决争端普遍存在，拒绝决斗常意味着名誉的损害。一般情况是个人对个人，但拥有战列舰的贵族也经常进行船对船决斗。普通炮战威力有限，见证人通常在决定性的伤亡出现之前就分出胜负，但此次在银舰试射的穿甲弹毫不留情地贯穿了对面的舰桥。
 格拉艾斯舰长是ノウルズ侯爵的儿子，自称的皇帝陛下直属舰也是对平民的虚张声势，大贵族的战列舰有些是花私费维护，不隶属于普通军方序列，不通过军司令部而由皇帝下令给贵族，虽然名义上可以称为皇帝所属，实际并没有特殊地位，与真正皇帝直属和倚重的银之战舰、乌尔班号不是一个概念。
 
 多连装彻甲喷进弾
 和鱼雷一样应用了VANSHIP的喷射推进技术而制成的兵器，6×4排列。虽然命中精度较差、但是将比主炮弹口径还大的大型火箭弹以高初速一齐发射可以给目标造成巨大打击，其威力足以使大型战舰一击粉碎。安那托勒尚未发现门罗效应，其穿甲方式为动能弹。（PS: 设定上是大型弹头，但动画看起来是小型炮弹，发射方式也存在混乱，本话是类似回转炮的连续发射而非齐射）
 因发射成本高昂、无自动装填机制基本只能一次性使用、喷射方向有不确定性精度较低、需撤开船尾部装甲暴露内部、无法任意调节方向需等待特定时机等原因使用次数很少。
 
 克劳迪亚的价值
 
 一等水的价格80克劳迪亚以安那托勒的物价相当于普通人一周的食宿费，下层平民很少能消费四等以上的水。2000万克劳迪亚够维持一个550人的步兵大队1年，10亿克劳迪亚可以建造一艘安那托勒标准战列舰。克劳迪亚虽然主要用来制作燃料和克劳迪亚组件的操作液，但因其可持续开采和难以仿冒的性质也被直接用作货币。不同精炼度的克劳迪亚结晶手掌大小的一块价值可达数百万至数亿，便携性也不是问题。
 ——
 克劳迪亚燃料（克劳迪亚-酒精溶液）：当溶于酒精时，克劳迪亚极大地提高这种燃料的能量密度。这就是Last Exile世界中，主导技术是蒸汽引擎而不是内燃机引擎的原因。节目制作过程中披露的技术设计文档表明Last Exile世界的蒸汽引擎具有超越现代使用汽油燃料的内燃机引擎的推重比。公会舰船使用通过未知工艺生产的更高纯度的克劳迪亚燃料，5话已说明非公会的蒸汽引擎使用这种燃料将极大提升性能。
 克劳迪亚液（克劳迪亚-水溶液）：溶于水时，克劳迪亚充当克劳迪亚组件的主要驱动液。当加热并加压时，克劳迪亚液产生升力。先锋舰引擎具有独特的克劳迪亚循环管道，在其中，这种超临界液体同时产生升力和推力。
 392128：一番水是一番搾り的neta吧
 418314：這單元劇也太草
 rivers17：这中文章节名是怎么翻出来的……
 jjbao：男主也真是惨 刚进场不明不白就被揍一拳
 alceccentric：标题是从“起手无回大丈夫”来的
 艾莉丝蒂亚好棒
 josh：拉薇好棒，这集欢乐还不错
 444846：艾丽斯蒂亚太棒了，和男主好有夫妻相啊
 
 我是男主就找机会把女主甩了，换领航员私奔了
 
 
 
 这算白学现场吗
 kazama_akira：miki和千和的对手戏好耶
 agnes_johanna：丟椅子好帥
 wzzzzz：我看到了两个败犬，因为这种战友情的青梅竹马最后除非有人死，要不然不可能不成的（铁定不会打脸，等我看完26话）
 kflylzzq：好玩不起的赌场
 歌利亚这舰上的人一股杂鱼的既视感w
 隐约嗅到cp的气味
 真是脸都不要了，纯垫子就是这样的，唉！
 谁给他的自信哈哈哈哈哈哈
 不得不说这集最后整的还挺爽
 jan30chen：我以为银舰是那种神出鬼没的类型，原来不是吗，船员都可以大大咧咧泡场子的。
 不过也是，真要是神秘组织，男主也不可能随随便便找到他们来着

第9集
 conan：被女女女了
 
 公主屬性再現
 
 烏鴉嘴
 xeo：那个枪兵好orz的感觉...竟然这就变成一员了吗ｗ
 另外...红色驾驶员其实真的很好懂ｗｗｗ
 carening：萌死我了萌死我了
  >>flying19880517->carening：yoooooo
 mizudiwood：迪奥好像很喜欢突然冲过去把人抱住
 spiritistz：这集的脚本和分镜也是让人看吐了
  >>392128->spiritistz：早起数码作画都这样，中隔画的太糟
 266927：艾儿小吉祥物
 我梨这个出道作的角色戏份看来不少的啊
 392128：勒芒24的飞空艇版，之后还有wrc之类的版本么
 418314：這集的腳本節奏有問題
 劇情跳太快
 rivers17：好给啊，你不要过来啊
 这预告，败犬预订
 艾儿太萌了。啊，萝莉就是生命中的美好
 alceccentric：好懂
 josh：经典bgm原来出自这里啊。太好听了
 592541：两边剧情有点割裂
 xl234158854：为什么这个世界Claudia是货币单位啊，一口一个太随便了吧
 kflylzzq：被拐上船了www
 为了暗地里的交易，明面的阵仗也挺大哈~
 激情四射啊这对双子

第10集
 xeo：想起F1…
 carening：是有多有钱啊（摔
  >>25277->carening：结果都用实物支付了 = =
 25277：烟花一段真美
 stvictoria：是有多有钱啊【摔
 是有多傲娇啊【摔
 是有多感人啊【摔
 mizudiwood：烟花好美~
 可恶怎么不一起飞啊我要看双飞啊
 92853：嘛这一话真是相当精彩，多线推进，人物性格刻画到位，GONZO那时候描写群像剧的能力真是没话说。只不过作为单元剧这一话信息量是不是太多了点...前一话击沉帝国战舰这里就来复仇，银之战舰的权限究竟有多大基尔特公会和银之战舰不仅土豪，还是两大超级流氓，人家不就骗了个戒指至于连人带山一起销毁么 给其他vanship驾驶员一点希望啊
 tangjiayitom：500W能抬到500亿
 266927：好浪漫
 yamada：Alex的计划
 由塔琪安娜和爱丽斯蒂亚在比赛结束午夜零点向地平洞窟电力系统的一个关键节点投放炸弹，使整个洞窟陷入黑暗，此时阿历克斯趁乱偷走拍卖的「Exile之门」，在此之前通过不断加价拖延拍卖时间。500亿足以建成连人带船数十艘战舰（价值10亿）的机动舰队的巨额数目阿历克斯这个穷光蛋显然无论如何都拿不出，甚至整个国库也不一定够，他和戴芬妮都不打算真的给钱。计划险些因诺兹侯爵的行动而被破坏，爱丽丝投掷的炸弹也因塔琪安娜的意气用事差点没能到位，可以说运气站在了银舰一边。
 汉密尔顿家的管家格拉夫此前在与乳母姬塔带着艾尔逃亡时分开，作为密诗的最后传承人冒险委托假拍卖实际就是为了吸引阿历克斯闻讯前来将密诗托付给他，因他此前就获得了巴席安努和达格贝两家的信任。之前阿历克斯并不知道所谓Exile的钥匙是四句谜诗故而原计划是夺取假的拍卖品。
 
 说实话真不容易看出他们这个漏洞百出的计划是在干啥，所以克劳斯他们从来没在计划内
 392128：这番的人物关系不能较真，导演想怎么写就怎么来吧
 rivers17：居然赢了，还以为Dio肯定会气急败坏地把他们吊打
 alceccentric：根谷美智子
 josh：拉薇有自己想法和准则真是好啊。
 xl234158854：居然用这种方式讲主线，想想倒也是啊，现在的二人还是mob角色呢。拉薇怕不是要走温莉路线哦
 kazama_akira：早说dio只是赢一手机体性能罢了
 tvcx2010：整个最终流放我最喜欢的场景，比赛胜利后两人一起看烟花。

第11集
 xeo：世界观好棒的感觉呢但是目前什么都没有揭露。另外副舰长…好萌？总之挺喜欢的
 carening：我真心以为他会亲下去。。。
 
 还有，这共进烛光晚餐的赶脚是肿么回事。。。。？
 92853：因为是03年的片子所以才会有这么教科书式的傲娇吧...以后必然是揭开黑历史然后被纳入后宫，没得跑。单纯来说傲娇是一种比较肤浅的性格，鲜有深刻的例子
 
 能随随便便就在一次决斗里葬送帝国舰队的男人才不会在乎皇帝的圣旨呢毕竟是看透两国交战实质的男人
 266927：我梨的第一个角色啊，就被...  残忍  所以说这段处理得是不是有些仓促？
  >>483471->266927：现在回头看，你梨的出道人物待遇算不错了，克劳斯天然呆，艾利斯也只是用自己的方式表达关心，她那个敬礼就是希望两人回到过去233
 yamada：Alex的回忆
 此时我们知道阿历克斯和未婚妻就是穿越大风暴区的另一机。在大风暴区内造成机毁人亡的并不是Exile，而是基尔德战舰，克劳斯和拉薇的父亲就是被基尔德战舰的尾旗扫到而坠落，这是黛芬妮发现他们行动后的蓄意谋杀，目的是掐断度西斯和安那托勒合作的可能性。
 
 
 Dio的关键谜诗
 迪奥在公会的身份是Principal（此前他就曾自称迪奥首长），Principal作为Maestro的候补人选地位仅次于Maestro，四大家族的继承人出生时自动获得Principal的身份从而知晓其家族的谜诗（Alvis除外 她是更为特殊的）。他并不在乎阿历克斯与戴芬妮的争斗而轻易告诉了阿历克斯，由于巴席安努家族长与皇帝的亲密关系，迪奥猜测阿历克斯已经获得三句谜诗，但事实上阿历克斯并没向宰相和皇帝索取巴席安努家的谜诗，也还不确定达格贝家谜诗传承人的身份。
 
 皇帝的想法
 皇帝最初和宰相没有分歧目的是一样的：打倒黛芬妮，争取与度西斯的和平共处。但由于和度西斯的战争旷日持久身心俱疲，米那纪斯陷落后更是国土被直接侵犯，才被主战派的帝国军总司令维特里乌斯上将说服。矛盾主要是对度西斯是战是和的分歧，宰相和公主认为与度西斯开战正中戴芬妮的下怀，而两国人民遭受罹难，主张与度西斯休战对话，划定一块居留区给度西斯移民生活，集中力量对抗罪魁祸首公会。而皇帝则拒绝将有限的资源特别是水资源分羹给度西斯，冀图迅速扑灭度西斯军，甚至想与度西斯和公会同时开战（显然过于冒险和不切实际）。当他发现Alex不再听调遣，丝毫不理睬对度西斯的作战，特别是对Alvis的使用存有私心，开始质疑其忠诚，此前全权负责此事的公主也因未尽监视节制之责受到连带怀疑。
 392128：青梅竹马又要被天降吊打了？
 alceccentric：感谢楼上科普
 josh：念诗可还行，设定还挺有趣的
 592541：感谢科普设定
 tvcx2010：双重ntr啊
 oreoolymlee：大型ntr现场草 带着恋爱脑看一切的我已经被给死了

第12集
 conan：這集好燃
 
 誰讓你先拋棄人家
 
 瞪眼﹖
 
 都說了是你先拋棄人家的，含情脈脈的看甚麼
 xeo：这集好燃+1…舰队战好帅喔喔喔！
 carening：好燃+2...
 reika：百看不厌的舰队战
 舰长你太狠了，基友都要哭死了
 stvictoria：舰队战！！！！！！！
 mizudiwood：舰队战好棒！！（一般动画的舰队战都是shi啊
 spiritistz：很精彩的一集
 92853：高大上，正宗大片范好像在日漫里也能看到星河舰队式的舰队战
 yamada：龙之牙会战
 银之战舰能两次困境逆转的关键都在于动力的差距，银之战舰拥有完整的克劳迪亚机关，而乌尔班级则是搭载了类似巨大化VANSHIP引擎的浮空组件，严格来说它应该是一艘巨型先锋艇。动力的差距使银之战舰可以轻易固定住正在切割的乔治号撞向塞巴斯提安号，以及以一敌二反过来拖动两翼固定的马丁号和朱利安号，忽视这一重要作战基础致使新舰五折其四的文森特难称名将。
 乌尔班级战舰原本是以担当突入敌舰的任务为设想而建造的，因此舰首装配了用于物理撞击的冲角，两翼装配了切割装甲的链锯，并配备了大量鱼雷。在高速下冲撞敌舰时冲角可以破坏敌人的装甲，还可以让士兵攻入敌舰内部，甚至通过冲角破坏敌舰重要部分而击坠敌舰。
 416174：终于出来了，舰队战！
 josh：基友要死了吗
 nizhidao：之前不是菜鸡互啄就是单方面虐菜，这回才来了个高手对决

第13集
 conan：很痛吧﹖
 xeo：这话是怎么回事…另外黑屏好多。
 carening：塔奇安娜攻略成功
 最后那里是什么情况？
 mizudiwood：塔奇安娜黑历史？
 catbaron：14集弃。感觉编程后宫番了，而且忽然对这个世界的设定没有兴趣了。很可惜，前13集看的都很开心。
 spiritistz：喷了，比第9集还烂
 92853：看得真蛋疼...好像女主不在关键时刻掉链子被男主嘴炮拯救一次就没法加入后宫似的，塔琪安娜如果是作为追求自由却又迷失自我的典型
 268035：到底为什么突然变得这么消沉
  >>147858->268035：家族没落 期待她的成功（舰长？）问题是他们以为银之战舰沉默了
 266927：转场有点迷
 yamada：后半穿插回顾了最后的度西斯人离开家园的经过，这段分镜非常不友好
 
 度妮雅
 家中父亲早亡只有母亲和年幼的弟妹，幼年时就开始帮家里干农活，度西斯的寒冷让农作物大幅减产，为了优先获得食物配给和让弟妹获得移民资格才参的军，那把新式枪实际是把半自动连发枪，由于威力小射程差，只配給没上过战场的女兵使用。女兵最低都享受士官待遇，所以没上过战场的度妮雅的阶级也是下士，兵员素质的下降可见一斑。她们搭乘最后一批舰队到达安那托勒，身后还有大量无船可乘只能依靠蒸汽火箭移民的平民。
 
 移民蒸汽火箭      
 纯蒸汽动力无克劳迪亚单元，当所有舰队都出发以后作为度西斯最后的求生手段。当火箭发射的时候就意味着度西斯已经毁灭，由于安全系数很差，着陆的时候往往会造成巨大的人员伤亡。即使如此相当多的人还是被留在了度西斯的冰天雪地里等死。度妮雅在得知家乡已经破灭（火箭到达）和火箭中无人活着走出的双重打击下崩溃，克劳斯和塔琪安娜首次知道度西斯人的境况。
 lyz1196：一个人的崩溃和一个国家的崩溃
 alceccentric：失禁那里太隐晦了
 josh：一开始母亲念信那段的分镜很好啊，但整片最后的度西斯内容看不懂了，完全需要设定才明白
 xl234158854：早期动画的迷惑情节也太多了吧，光看画面着实脑补不能，不过能让小孩子来配CV，的确能看出GONZO制作这方面很用心
 529434：我去，这集的塔其安娜也太萌萌哒了吧
 不过节奏不是很好啊感觉，最后突然塞了不少内容然后马上这集就结束了，摸不着头脑发生什么事了
 oreoolymlee：把头塞进炮管里太糟糕了
 angelring：那竟然是失禁吗？我还以为是克劳士为了让塔其安娜回神打破了什么装置喷她一身水呢
 nizhidao：碰见度西斯的那一段演出和分镜极为疑惑，是怎么突然被一群人逮住，然后又突然像是要被处决，然后又突然所有人消失只剩小女孩兵往外跑？这是什么故弄玄虚的蒙太奇手法还是片长不够了所以就随便乱搞？

第14集
 rainman：回忆很棒
 xeo：插曲好美…
 carening：BGM很美
 我泪点是有多低啊
 从头湿到尾是要闹哪样。。。
 25277：回忆真美 但感觉是悲剧预感
 mizudiwood：回忆杀
 看来拉薇和克劳士的羁绊比我想象得还要深啊……
 obliviouso：跪求那段插曲
 62325：所谓相依为命就是这样了吧，不过这浪漫的回忆和残酷现实的对比......
  >>147858->62325：但是其实对相依为命的两个人到底是个什么关系 其实很奇怪奥。
 akb49：唯一觉得还比较好看的一集……这片上限？
 basertyu：总算是有点懂这个故事在讲什么了……
 yamada：克劳斯和拉薇的父亲
 拉薇的回忆中说克劳斯的父亲是“因为热爱天空而下到地面上的另类贵族”，其实没有那么简单。克劳斯和拉薇的父亲都是宰相计划的参与者和重要执行人。克劳斯的父亲是前侯爵，他还有另一个身份是汉米尔卡少将（名字来源于迦太基名将汉尼拔的父亲），在宰相的计划里，他是Silverna舰长的第一人选，参与了Silverna的建造和未完全建成时的初期试航，拉薇的父亲乔治是作为舰上的机关长（现在银舰上机关长胖大叔本杰明中校就是拉薇父亲当年的助手），尤利丝是副长，阿历克斯由于是先锋艇战术的最先应用者被选为Vanship队队长的候选，当时还只是个刚从士官学校毕业的少尉。穿越伟大风暴实际上也是宰相的命令，和平书简实际就是宰相的亲笔信。结果执行途中被黛芬妮发现，遭遇重大挫折，Silverna正副指挥官全部阵亡，计划不得不后延，开始培养阿历克斯为舰长，在士官学校上级科再深造，同时Silverna进行大规模改装。两年后，毕业的阿历克斯以上尉的身份登舰服役。
 392128：除了回忆杀过长像是总集篇，但不得不说这番想做还是能做好的
 青梅竹马再次上线
 吐槽一句青梅竹马上集里只是被吓到晕过去了吧，根本没受伤啊
 314298：太美了
 432357："得知爸爸他们死了的时候，天空很蓝，很高。"
  >>rivers17->432357：这句是真的很美
 rivers17：克劳士这是推土机啊
 jjbao：小克劳士真可爱
 之前几集要是像这集讲人话该多好
 alceccentric：糟糠之妻
 josh：这集真好，目前最喜欢的了。两人从小已是家人，超越太多感情
 592541：太棒了
 509686：最喜欢的一集
 529434：平铺直叙的童年回忆，很好，两人相依为命关系远超普通朋友恋人甚至家人啊
 不过最后几分钟回到现实感觉有点快，好像一下子就找到了克劳斯，还以为要多花点篇幅描写找人的艰辛的。然后小姑娘站门口喊克劳斯回来了，还以为拉薇会赶紧放下手中事物跑出去，结果下一秒克劳斯就从门口闪现出来了，草，有点搞
 tvcx2010：醒来看到穿着克劳士衣服的塔奇安娜太白学了
 jan30chen：很喜欢的一集，很浪漫的一集

第15集
 conan：你後宮團到底要開到多大啊﹖
 venusxx：等等，谁是谁的后宫……
 ruocaled：wtf 这后宫开的…… 我走错片场了！
 michelle：这难道是后宫片的始祖！！！
 reika：我擦又把这黑历史挖出来了啊！好不容易忘记的啊啊啊啊（摔
 sa10：完全不理解成熟大姐姐为什么会... 全都坏掉了么
  >>venusxx->sa10：心烦意乱…
 rainman：主角的后宫光环无敌了
 xeo：我擦怎么回事这是什么超展开喂…！这是后宫片吗好糟糕啊！-口-
 carening：又成功攻略一个。。。
 25277：拉威果然悲剧了，所以没事别乱回忆啊
 heartrouge：被惊艳到了
 demetrio：怎么……怎么回事……突然就这样了……
 wwftherocksp：吭爹啊，从塔奇安娜那段开始变得很奇怪啊，这片子坏掉了吗
 mizudiwood：换个发型怎么年轻了20岁……这发型怎么那么像照片里的女子……
 我不要这种展开咿呀大拉薇好可怜
 adilisia：严重怀疑自己打开方式的一集
 orgsun：从第13话开始，节奏就突然诡异起来了，怎么回事？
 57699：卧槽，亲下去是怎么回事？你不是喜欢为什么要对男主下手！
 eragongu：卧槽这是怎么回事太可怕了
 spiritistz：我也是看不懂了
 68759：就说过，这艘船上的，不论男女，全是男主的…
 62325：标题合格。上集感动得够呛，这集就来这种展开，剧本真是同一拨人写的吗？
 akb49：恶俗不堪！
 174295：真是日了狗了
 112239：这集的信息量真大
 basertyu：上集刚被感动完
 这集就看得我一口老血吐了出来
 darklight123：卧槽，男主你牛逼啊，这后宫开得我一口老血
 268035：我还在想塔琪安娜和克劳士到底是不是同龄人的时候，副舰长竟然也下手了
 eva01peterpan：一口老血喷出来。。。fffff
 llllink：炸了！这集最后副舰长脑抽了吗！后宫的意味倒还是没感受出来……大概角色之间的感情和目的复杂了一点
 135621：副舰长那个吻是什么意思？
 266927：最后的一段音乐好听，副舰长真美！那一个吻算是把这一集“贵舰真乱”的剧情推向了高潮，确实有些莫名其妙的，但是也让人莫名兴奋啊
 yamada：明显不是后宫，是哪个少女不怀春，大姐姐拿小男孩当寻求慰藉的替身太正常了
 ——
 关于设定19岁的索菲亚之前画得像大妈，跟前期制作沟通不畅有关。村田莲尔访谈提到设计的时候只知道是个很严厉的人，年龄也暂时没有决定，由于亚历克斯是个不太说话的人，所以指令全部都由索菲亚来下，总之我以为是个很恐怖的人，以这种想法画完后，被告知她大约19岁（笑），可我画的时候假象的是28岁啊。至于戴芬妮的初期人设更是滑稽，女王的企划设定是17岁，但由于缺乏沟通村田给的实际人设差距甚大。慎
  >>rivers17->yamada：正太实在太香了，忍不住亲一口.jpg
  其实19岁画成这样没什么，对于欧美人来说，这种遍地都是了
  >>432475 -> Rivers：正太实在太香了，忍不住亲一口.jpg
 qiu7951：贵圈真乱，感觉编剧在喂屎
 392128：这集开篇开始所有人的表情和台词都像是在暗示男主和这个女配在失踪期间做了一样
 優しかった，为什么是过去式？女主换衣服的设定也像是做了以后才换的一样
 看到副舰长长发我以为是舰长实力眼瞎没想到她只是欲求不满才上了船
 clafter：what？？
 416174：我干？？
 lyz1196：守备范围太广
 narukaze：索菲亚换个美少女人设 就正常点了吧
 314298：这是什么情况？？？怎么突然走向变成这样了
 rivers17：话说这集标题报幕不管怎么听都把fairy的f发了p的音……
 272872：什么情况？
 jjbao：上集刚刚说完克劳士真可爱原来副舰长阿姨有同样想法
 alceccentric：卧槽．．
 josh：草，别人一开始说后宫老子还不信。这算踩屎了？大姐你心烦意乱也别掺和阿？！，船上那么多人，不会找别人吗。这集真的败整体好感。拉薇整集被鞭连机组人员都在讨论，塔婕娅娜整集表现换了个人似的，而男主主动和拉薇说塔婕娅娜好话让拉薇改变看法，太突兀，你怎么不跟艾尔说呢？另一方面又表现的木头人不察觉拉薇醋味。最重要还是和大姐苏菲亚谈话一段，男主一句安慰话就倾身靠近，分镜真的刻意意图明显，然后真的被吻了。编剧死一死谢谢懒得分析这大姐身为皇女之前明显感觉对舰长的心意，到现在的转变令人糟蹋，面对舰长一心一意还在挂念未婚妻，这姐目前来看果然不配啊，一吻误事。
 592541：离谱
 tvcx2010：非娶何撩，有没有人告诉我最后男主和谁在一起了啊
 463761：wtf 这吻的我没有一点点防备
 381906：？？？？？？？
 okabe：这一吻属实是没有必要
 super_mader：这集真是无趣得很，甚至令人作呕。真希望他们的感情停留在亲情和友情就好
 657668：贵圈真乱，我以为在看综艺卡通
 coyg：有必要搞这么多奇怪的感情线吗 不是很懂
 oreoolymlee：笑爆了 这就是大人的吻吗
 不过我倒觉得完全不是剧本创作阶段沟通不协调的结果 正相反非常协调 甚至我会觉得就是为了这一集才在上一集放一半回忆
 Apart分镜非常好 分割、倾斜构图和监控视角的运用 又是因为船本身就是斜的
  >>dqtql->oreoolymlee：Apart分镜构图很好+1
 tsukamotokumiko：啊？
 rainbowlive：为什么你穿着克劳斯的衣服？

第16集
 conan：原來你還有自知之明
 xeo：枪兵各种(.
 另外真的一夜啊
 正经的...宰相好白痴的样子，皇帝也好白痴的样子敌军靠这么近了一点情报都没有是要怎样，还是直接突袭皇宫诶!
 mizudiwood：索菲娅和尤莉斯到底是什么关系
 112239：日后吗？肯定是的吧。否则怎么这么容易被攻略。
 枪兵，你告什么白啊！戳死你啊
 女王你怎么这么软了呢。
 女皇万岁。
 男主补刀失败。
 darklight123：怎么上一集还在贵圈真乱，这次怎么就没了？我去
 266927：苏菲娅不要走啊
 yamada：内斯特-墨西拿上将 
 为人刚直重信义政治洞察力深邃，兄弟儿子全部在战争中死去只剩下孤身一人。一直渴望着和平和安那托勒共存算是度西斯的鸽派，一直受到军部的排挤，当时已经退居二线。由于有能力的指挥官大多已经阵亡，而求和信使被杀，度西斯已经走到了绝路上，所以在对安那托勒帝都奇袭之前，临危受命被推选为总司令。
 
 索菲亚和尤莉斯
 当初安那托勒的皇帝保护了被黛芬妮追杀的马留斯宰相，还结为了连襟，索菲亚的母亲和马留斯宰相的妻子是亲姐妹，而且索菲亚由于母亲早逝基本上是马留斯养大的，而尤莉斯是宰相的女儿，是索菲亚的大姐姐一般的人物。长大后的索菲亚与尤莉斯当年相貌颇为相似，连宰相久别再见时都脱口叫出尤莉斯的名字。
 
 潘多拉巨炮
 超远距离攻击用的多重蒸汽加速炮，通过蒸汽机关对弹丸的多次加速获得高初速。但对炮身内极高压力的对策、高压蒸汽送汽的时机调整都非常困难，开发难度与收效不成正比，侧面反映了力主建造的皇帝和维特里乌斯上将决策缺乏远虑不切实际的弱点。此外，乌尔班号新任舰长普雷德里克上校同样也是维特里乌斯上将从小带出来的部下。
 ——
 皇帝宰相互捅演出看着想笑，关公主的禁闭室真恶趣味墙上全是行刑图画
  >>rivers17->yamada：互捅那段还挺悲壮的，宰相本来就是想同归于尽吧
 rivers17：我发现这番的观众一致仇恨任何和女角色有暧昧的男性角色……
 kazenokizi：这集真的很棒诶，人物都已经串起来了，就等总攻咯
 josh：啥啊。只是一吻而已吧。没有明确说一夜。要是真发生关系，那男主就不可能单纯这种表现了，真发生关系还允许女方一个人跑回家？愣头青男主不得追上去。
 tsukamotokumiko：好

第17集
 xeo：怎么感觉副舰长一下子变成花瓶了。最后的感情戏力度不足啊…
 mizudiwood：塔奇安娜你跟在人家屁股后面瞎转悠什么
 这样的克劳士看着真叫人抑郁
 b3_rei：前半段真别扭。男主再这么纠缠不清就太婊了。好在后半段回归初心，算是回到正规了吧。
 
 dio太可怜了⋯⋯
 112239：17分的时候的bgm是什么鬼
 268035：虽然最近两集都看得迷迷糊糊的，不清楚男主到底在想什么，不过最后还是很感动
 eva01peterpan：这几集节奏好快，皇帝一个镜头就挂了
 yamada：花了一整集让各路人马轮番给男主开导，真是很鸡婆了
  >>rivers17->yamada：科普君，你怎么这集之后就沉默了呀
 alceccentric：度西斯皇帝的传令官声音违和，听一次笑一次
 不懂克劳斯的心路历程，以至于最后没什么波澜
 josh：还是拉薇看的开。男主足足用了几件事才转变过来，的确是鸡婆了点
 592541：这都啥啊，男主怎么转变的，太奇特了
 xl234158854：MOB系主角和庞大世界观之间的微妙关系，真难处理啊还是做好自己的本职体力活吧。
 mou5turnsback：虽然没看懂男女主的逻辑是什么，反正男主回心转意了，绷
 nizhidao：看了这一集主角送信的复用卡才发现，以前的克劳仕和拉微修的真成熟

第18集
 xeo：好吧我们得叫，皇帝陛下。
 …但是萌度真心下降好多。希望和舰长有个好结局…
  >>venusxx->xeo：你现在感觉如何？
 mizudiwood：这花瓣……耀富是么
 索菲亚新造新不错~
 spiritistz：Delphine一出场就同时让两个淡定了17集的男人失控了...
 b3_rei：这静止画面崩得有点厉害啊。。关键还都是十几秒的长镜头。。
 
 dio怎么看怎么虐。。
 68759：男主在杯中的形象笑尿
 112239：到底花了多少花啊
 howlaind：迪奥慌什么，你的形象全毁了
 rivers17：感觉这个莫兰要凉了……枪兵是世界上幸运值最低的职业啊
 josh：姐姐登场大场面啊，迪奥吓的够呛
 592541：哇，有排面
 okabe：总帅登场，直接把舰长和迪奥都给逼疯了
 nizhidao：全剧最核心的矛盾给的牌面就是够足，机关长有自我判断能力还是挺加分的

第19集
 carening：要进去了！
  >>venusxx->carening：你说得好H啊。
 25277：艾尔给我的感觉和四叶草里的花本叶久美很像。
 mizudiwood：莫蓝终于遇到属于他自己的春天了~
 dio好可怜的样子……
 112239：白毛基友感觉会要挂的感觉
 268035：无音就是整条船的人都不能出声啊
 266927：看了二楼终于明白为什么觉得艾尔这声音好像在哪儿听过了，我也觉得和花本的有点像。
 副舰长欢迎回来！
 rivers17：萝莉太萌了，然而她和舰长/副舰长估计要死一个
 
 另外之前就想说了度西斯军怎么还穿着那身棉被……不热吗
 alceccentric：潜艇静默航行时也是尽可能不说话的呀
 josh：男主塑造是真不行，跑去问皇女就全信了觉得艾尔完全没问题，就因为之前有勾搭吗非要搞这种剧情
 463761：果然还是担当副舰长的人设更好看
 xl234158854：ED后太搞了，还没听完呢
 okabe：你脸红什么啊喂
 sdvndong：分镜水平低出新下限了属于是

第20集
 carening：有种DIO要领便当了的预感。。。
 xeo：有种机舱大叔要领便当了的预感。。。
 25277：Dio持续卖萌中~
 mizudiwood：dio是个好孩子啊
 求别虐
 b3_rei：终于要进dio线了吗。。
 112239：绳子啊绳子啊触手们
 narukaze：这集作监是哪位 感觉绘柄变了
 418314：迪奧好萌
 rivers17：这集绘柄突然好萌……
 josh：这集好几个小可爱，很欢乐。下集要开虐了吧
 tvcx2010：这集的dio一反谜语人的感觉，一下子变得可爱了起来
 xl234158854：又形成了一个稳定的三角形，原创搞这么空气系真的好么…回归大地
 595846：舰长的发饰
 oreoolymlee：声纳姐姐辛苦了 听着生日歌还能辨别音源 没阻止一定静音首先是出于对自己能力的自信 其次也是一种人文关怀吧
 
 终于到男人的醋都吃的地步了b38

第21集
 carening：只是换个外形？还是内在也变了？
 xeo：洗脑。
 基尔特飞船真美(话说)
 mizudiwood：插曲不错……
 黛芬尼不带你这样虐弟弟的
 266927：这两集质量下降了啊，表现力不足，台词感觉也不太对劲。
  >>liuyfg->266927：毕竟烂尾社
 311148：不要怕，有我在
 416174：这是去除了感情和记忆？
 314298：玩坏了
 rivers17：科普君为什么消失了，我看得好难受啊
 wlm3201：这还玩个锤
 josh：dio这样算是死了吧，好惨
 tvcx2010：这是啥洗脑装置吗？
 xl234158854：没有自我的永恒，一点都不素晴啊
 nizhidao：差不多是可以宣告dio这个角色的死亡了

第22集
 carening：这虐身虐心的。。
 25277：黑化的迪奥各种美
 xeo：那exile到底是做什么的....用来穿越的？感觉不对啊....
 mizudiwood：后宫王，谁也救不了的感觉如何啊
  >>wlm3201->mizudiwood：牛头人狂喜
 eragongu：这集主角只会狂吠。
 266927：这种“反派”看着没意思啊
 rivers17：草舰长这个，想到了魔夜番外的那个空中耽美吊颈杀人……
 josh：男主一如既往的废，除了当摄影机给观众了解下剧情，没啥用。真的塑造不如其他配角。
 xl234158854：无情的展开，原以为是世界系，现在MOB系实锤了
 529434：笑死，男主有啥用啊一直只会说些空话，然后黛芬妮说闭嘴，他就很搞笑地真的闭嘴了。我还以为黛芬妮有啥魔法能让别人变哑巴呢，感情单纯只是克劳斯很听话啊
 剧情严肃不起来啊，男主塑造得毫无用处
  >>tvcx2010->529434：在敌人大本营呢，给脸不要脸那就物理闭嘴了。

第23集
 carening：莫蓝你就是个杯具。。。
 25277：艾尔的最终形态居然是开飞机的舒克
  >>rivers17->25277：图没惹
 mewing：哦我亲爱的鲁修拉……
 mizudiwood：便当了两个重要角色莫蓝和鲁修拉走好……
 小时候的dio不能更萌……
 57699：flag早就树得飞起
 spiritistz：千明孝一亲自操刀也就这种程度了...
 konakona00：火枪兵也是枪兵
 268035：最后的舞……
 266927：表现力不够啊，特别是莫蓝那段，怎么说也是个重要人物啊，这么几下就交代完了？ 还有最后那段用舞蹈来表现有点意思，不过还是觉得有点怪怪的。
 311148：Lost Friend
 418314：原來公會裡也有人不願意被洗腦
 rivers17：模仿舞蹈的决斗太美了
 
 公会里暗中反抗的人还蛮多的亚子，话说鲁修拉为什么最后那么顺从地把戒指接过来了？
 alceccentric：鲁修拉破防了。。另外，莫蓝就这么随便就下了？？说好的幸运EX呢
 483226：原来克劳地亚组件里是有人的吗
 592541：这战斗还挺美，卢秀拉就这么无了啊
 josh：dio才是真男主啊鲁修拉你反抗能不能提前在dio没被洗脑前啊服了，莫拉这就没了？？
 tvcx2010：杀鲁修拉有点太强行了，表现的像赐死一样。这杀人手法用了那么多次你个自己人怎么不知道。
  >>oreoolymlee->tvcx2010：为了大义选择反抗，但是在主人面前终究不能不忠，鲁修拉是就是领死来的
  >>tvcx2010 -> OreoOlymLee：我已经忘了这集讲的啥（b38）
  >>oreoolymlee -> 回忆的秋千：2004.04：挖坟了b38
  >>tvcx2010 -> OreoOlymLee：我重看了一下又想起来！
 xl234158854：挺有史诗感的一话，一切都交给命运，骑士与御主是亘古不变的CP。而对于史诗，不倾注真心去体会则只会觉得无趣，大概Claus也要做那个“没有人”了阿卡林光环
 okabe：兄弟大战那里仿佛在跳双人舞
 oreoolymlee：森久司
 就是为这段舞专门来看的
 majo_abra：鲁修拉这段戏很感动，在三无的仆人角色中展现出隐藏的坚定意志
 虽然最终决战讲到一半才开始塑造角色讲回忆有点迷惑…莫兰这边，这几集里面生还flag台词已经说好几遍了…
 mou5turnsback：说实话很难绷，感觉看到了神子的忍者捏
 这种设计放到游戏里面刚好，但是放到番剧里面感觉还是有些无趣
 nizhidao：舞蹈般的决斗，绝望般的抗争
 rainbowlive：迪奥：我不做人了……

第24集
 25277：萝莉时期的香菜声音真萌哩
 mizudiwood：你们两个就不管dio了么？！鲁修拉以死把dio托付给你耶！！
 konakona00：怎么还有空气刹车OTL这活见鬼的玩意到底是靠什么飞起来的
 318489：拉菲：亚鲁（孩子）呢？亚鲁（孩子）没事么？
 克劳士：亚鲁（孩子）跟我在一起呢。
 亚鲁：拉菲（妈妈）？
 拉菲：太好了......
 418314：你們倆全程划水了一集.....
 alceccentric：刚刚说不会沉...
 592541：那一小段空战还是不错的。。。你们怎么在划水啊，都不管管迪奥嘛，还有怎么又沉了
 josh：男主整集在摸鱼，dio这就不管了
 xl234158854：这是要把Mob精神贯彻到底啊
 agnes_johanna：划水

第25集
 conan：後宮1號
 
 後宮2號
 
 後宮3號 (!?)
 
 後宮4號+2號
 
 後宮5號+2號
 
 後宮6號
 
 後宮7號(?)
 
 路人甲+後宮1號+4號+2號+8號(?)
  >>mizudiwood->conan：7号和8号是肿么回事喂？！
  >>mizudiwood->conan：后宫0号先锋艇才是真命天女
 zolunx10：Orz教练我想当飞行员
 wwftherocksp：有必要补这部番组……
 senken：我已补完，感觉良好
 venusxx：……
 carening：还剩最后一话了
 别给我集体领便当就行。。。
 25277：这集全程晒后宫啊
 mizudiwood：从艾尔换到爱丽丝换到塔奇安娜再换到拉薇意义何在——于是唯一想到的意义就是晒后宫（别说什么飞累了
  >>xeo->mizudiwood：遍历相遇 回览过去 归于本心 直面未来
  >>liuyfg->mizudiwood：后宫wwe
 xeo：天空真美啊。
 416174：呃呃呃，这集？
 318489：是哪位鬼才想出来的这种晒后宫的方法
 josh：重点：回归最初小队。 dio脑子好了？
 xl234158854：回来了…全部都回来了，仿佛再次充满了决心总感觉有点安静呢，是心肌无力嘛:D

第26集
 carening：尼玛我最爱的两只都莫名其妙的领便当了
 这种结局，我不接受！（摔
 
 坐等10月第二季
 25277：补完了
 reika：结局不能接受+2012
 这种时候只有无视原作直接脑补一途可走了吧……（你自重！
 magicat：最后还莫名其妙的活了一个……
  >>demetrio->magicat：枪兵明明幸运E的……居然成了淫家……
 wwftherocksp：EXILE这货到底起到个啥作用
 大家都是枪兵幸运一个天一个地啊
 pooko：戴芬妮你就这么便当了对不起观众啊
 mizudiwood：莫蓝吐便当了还生了两个儿？（到底过了几年了怎么艾尔都没什么变化
 另外两个孩子是谁的……
 其实舰长最后叫的是尤莉亚吧……悲剧的索菲娅……
  >>mizudiwood->mizudiwood：不是儿子和女儿是多妮雅的弟弟妹妹么……
  >>147858 -> mizudiwood：孩子没有张这么快的吧， 最后副舰长和银之战舰 在一起了，然后两个百合？
 spiritistz：EdC：
 62325：登场人物的故事算是都好好地讲完了，不过我觉得我需要一本设定集。
 howlaind：枪兵竟然吐便当了……
 268035：心酸，迪奥啊
 Delphine死得太憋屈了
 szmybcw：从移民船破茧离开到最后这部分比较仓促，可能是觉得如果按之前的正常速度最终话时间长度要多个十几分钟所以干脆压缩了
 266927：莫蓝居然活了？！ 不过挺好的。
 其实我个人觉得最后一话比之前的几话要好啊，宏大精彩壮阔的一话。舰长好悲壮，其他角色的结局都还算不错。真的很喜欢拉薇啊，前面就不说了，最后这几集各方面都有点崩坏的情况下，她虽然存在感不算高但是一直在给人感动。
 liaune：令人窒息的操作？
 最后还是挺感动的，ED很适合氛围
 lyz1196：主要是反派逼格不够所以主角立不起来
 narukaze：这集演出咋回事儿啊
 418314：迪奧好慘......
 然後我需要一本解說集
 314298：居然这样死了！
 jjbao：真的没想到这么nb的黛芬妮最后是被掐死的
 alceccentric：收尾有点仓促，如果能做两集就好了。。话说EXILE激活后会解除武装消除大风暴区恢复气候然后自己飞走...... 难道黛芬妮坏了半天是为了这等好事？还是说黛芬妮自己也不知道EXILE激活后会怎样？还是说其实黛芬妮知道操控激活后EXILE的方法？请问看动画片能送设定集吗
 josh：大反派就这样一手掐死了？？太赶了吧（虽然本来就没塑造好也不至于这样吧）。DIO也没了？枪兵居然活了，还人生赢家老婆漂亮，儿子女儿都有了。本作最佳选手：拉薇，DIO，艾尔 。
 xl234158854：有一种看元祖高达时的感觉，没有终点的战争是无趣的。诸君，我不喜欢战争了
 okabe：舰长是本作唯一真男人，只是这赢得还是太草率了
 432475：莫兰这都没死
 oreoolymlee：只能说dio这退场不亚于希望之花
 
 你俩在一起了？以后在一起吧
  >>483471->oreoolymlee：迪奥多年以后被钢珠社拉起来了，据说其实本来就没死233
  >>oreoolymlee -> 小光：哦那还好 这么重要的角色 死掉也太草率了
 jan30chen：结果公会也只是个草台班子，boss横行这么久结果直接被掐死了还行，一力降十会了属于
 故事其实也算有头有尾了，人物也塑造了不少，就是设定方面太模糊了，去wiki上补一补或许不错
 nizhidao：都说烂尾了但其实结局结的有鼻子有眼的，问题在于过于草率导致许多矛盾和纠葛都没能了结清晰，以及部分设定都没能回收，甚至莫蓝是怎么活下来的都直接放弃解释，或许这些答案是得让我们自己去翻他们那复杂冗长的设定集来脑补吧
