第1集
 lightning2：看第一集感觉男主简直半脑残……
 307782：ludian了
 kanzoso：男主内心不知道在着急什么
 powdersnow：可以说是非常跳跃的平铺直叙了 演出有时还有点一惊一乍的，最后的ed挺好听的，人设也不错
 418314：為什麼夜晚的背景顏色是藍色
 392128：又是青梅竹马被天降按在地上摩擦的剧情
 男主被删记忆那剧情简直是遇到了MIB
 ciooc：？
 arimayukino：在鬼片和喜剧片之间来回转换，大半夜看吓死人
 basertyu：一脸懵逼人晕倒了你不扶一下？
 男主躺床上flashback段（看生肉蹦出一串生词，我傻了）和最后找药段（结果掏出辣么大个针筒？而且这动作不像是注射像是捅刀）都透出诡异的气息
 
 关于“喇叭商标”
 【ラッパのマーク】大幸薬品株式会社（たいこうやくひん）は、大阪府吹田市内本町三丁目に本店、大阪市西区西本町一丁目に本社事務所を置く製薬会社である。「胃腸薬・正露丸」の登録商標権を持つ「ラッパのマーク」の社章で広くその名を知られる。
 ackton：前不久刚补完最终兵器彼女，无意发现在看列表中还有这部，开始补。目前只看了第一集，不得不说，两部作品有好多相似地方，两部动画的原作也基本算是同一时间段的作品，真的很巧合啊。
 op前，女主伊里野在空战，表示战争已经开始了，只是大家没有察觉。整个暑假，新闻部部员浅羽都和部长在圆原基地附近寻找ufo，试图拍照记录，这是暑假最后一天的晚上了，浅羽忍不住，一定要来学校里游一次泳。浅羽来到泳池，发现一个少女正要进入水池，对方被浅羽吓到掉进了水里，不会游泳，在水池里挣扎。浅羽救起了少女，发现她流鼻血了，从她包里拿出毛巾擦血，包里有很多药。女孩名为伊里野加奈，浅羽提出可以教伊里野游泳，伊里野同意了，二人就在泳池里练习起来，伊里野手腕处有个奇怪的装置，伊里野问浅羽要不要舔舔看，有电的味道。之后附近警笛大作，有个自称伊里野兄长般的男性出现要带伊里野回去，伊里野认识对方，浅羽也只好按指示一个人先离开了。第二天开学了，同为新闻部部员的晶穗拿作业给浅羽抄。圆原基地据说有模仿ufo制造出的新飞机。伊里野转学来到浅羽班上，伊里野看着浅羽，接着广播里通知开学典礼在体育馆举行，浅羽离开教室，晶穗追了上去。伊里野被同学围着问这问那，伊里野说了句“吵死了滚开”。浅羽想起昨天离开学校后脖子被虫咬了，浅羽突然晕倒了，晶穗带他来医务室。医务室老师叫椎名真由美（只差一个字），老师让晶穗去参加开学典礼，给浅羽开了药，让他躺着休息，之后浅羽隐约听到老师在电话里说什么植虫，密斯特，幻觉重现之类的东西，老师告诉对面现在自己作为保健老师没法处理密斯特过量。之后浅羽清醒过来，身边没人，回教室看到只有伊里野一个人，广播里让伊里野来办公室，她离开教室。之后浅羽从同学那得知伊里野之前的狠话把同学搞哭了，接着又流鼻血出去了，搞得很混乱。有些疯癫的部长水前寺突然出现带着花邀请伊里野加入新闻部，伊里野离开教室，浅羽追上去。浅羽发现伊里野在打电话，等她打完，伊里野表示自己很忙，没法参加新闻部。接着防空警报响了，这是事先说好的防空演习，大家都趴在地上。伊里野显得很害怕，表示这样会死的，拉着伊里野直接跑到学校边一个专门的防空洞，输入密码打开厚重的门，二人躲了进去，伊里野从里面拿枪给浅羽，浅羽表示这是演习，不是战争，伊里野却说战争在1947年就开始了（1947年6月24日发生了第一次ufo目击事件，部长也是在6月24号提出要拍ufo），接着电话响了，是昨晚那个兄长榎本打来的，伊里野确认了确实是演习。伊里野希望是真的空袭就好了，大家都死了，输掉就好了。浅羽发现伊里野有个游戏机，可以玩空战游戏，浅羽想玩一下，伊里野在一旁紧张的指导浅羽操作，结果浅羽还是失败了，接着伊里野就流鼻血倒下失去意识。浅羽打电话给榎本，榎本指示浅羽找到附近一个针管给伊里野胸口打药，浅羽按指令正撕开伊里野衣服要打药时，大门开了，保健老师椎名和一批士兵出现在门口。
 damhold：记忆闪回的那段戴着耳机被吓死了。。
 721686：纳尼？
 698409：镜头切这么急是要赶着去投胎？
 305142：嘶没感觉到吸引人的点在哪
 874949：EP1只能给到6分，不过仔细一想这段本来就是起的部分，也难出彩到哪里去，然而受限篇幅大幅度地删减角色戏码还是不大聪明的做法，至少在选取展现人物个性的内容上做的不是很好
 yinleng：夜晚的泳池，让我想起了SP的共通线。
 草这发展好迷。
 过去和现在交织，日常和隐藏其下的现实，但是演出真心烂……感情脉络乱七八糟，伊里野从头到尾没说几句有头有尾的话，信息给得破破烂烂，虽说是世界系可这也太简陋了点。
 然后就到了伊里野说的战争……结果两个人在里面打游戏了，打游戏打着打着伊里野又开始流鼻血，这都他妈什么跟什么。开了门一个个又跟没事人一样……
 388301：浓厚的蓝色与颤抖的瞳孔。
 imaginations：第一集印象不深，天降出场。整体故事节奏不太好，太急促。
 医护老师对男主的态度有些奇怪？是被当成什么实验对象了吗。
 话说你们学校旁边为什么会有防空洞啊
 671835：flashback那段不错，瞬间闪回加一大堆外来语，深夜看得我都刺激起来了
 你们世界系的OP都要放一堆云吗？和最终兵器彼女差不多，又是战争早已开始了，又是自卫队基地
 关于1947年6月24日Kenneth Arnold目击案：
    - 目击人：美国爱达荷州商人、资深飞行员肯尼斯·阿诺德，拥有9000小时飞行经验，二战期间曾参与军方搜救行动，信誉度较高。 
    - 时间：1947年6月24日15:00（美国太平洋时间）  
    - 地点：华盛顿州雷尼尔山附近空域  
    - 描述：驾驶私人飞机时发现9个银色碟状物体以"V"形编队高速飞行，物体在阳光下反射强烈金属光泽，飞行方式呈"跳跃式前进"（类似打水漂），从雷尼尔山飞向亚当斯山后消失  
    - 速度测算：阿诺德通过物体在两个地标间的移动时间，估算其速度达每小时1,700英里（约2,735公里），远超当时人类飞行器极限
    - 6月25日《东俄勒冈人报》首次使用"飞碟（Flying Saucer）"一词（实际阿诺德原话是物体运动方式像"抛过水面的碟子"，但被误解为形状描述）  
    - 两周内全美涌现超800起类似目击报告，史称"1947年飞碟狂潮"
    - 1947年6月28日美国空军启动首个UFO调查计划"Project Sign"（后演变为蓝皮书计划）  
    - 1952年CIA备忘录承认该事件导致"公众对UFO的认知已脱离科学范畴，演变为社会心理学现象，成为ufology研究的开端

第2集
 howlaind：这集真有趣
 rog_defwang：爆笑追逐戏码
 poinicopo：电影院那段操作真骚
 h751984871：配乐好欢乐
 powdersnow：满足了（还行） “因为浅羽在那里”
 392128：男主的配置这么老套的好久没见过了，妹妹，青梅竹马，天降都莫名其妙的对男主有好感
  >>arimayukino->392128：原作是01年的吧…
 a1233947：因为浅羽在那里
 basertyu：変熊兄貴
 奇怪的跟踪与反跟踪戏码，以及小学生级别的斗嘴
 片尾的回忆（？）段没看懂
 
 【アベック（avec）】
 「と一緒に」を意味するフランス語の前置詞。英語の "with" に相当。一組の男女を意味する言葉。（カップル）
 
 【目白押し（めじろおし）】
 小鳥のメジロ（暗绿绣眼鸟）の習性から生じた言葉。 鳥のメジロは、秋から冬には群れをなして木に止まる性質があり、メジロが押し合いへし合い木に止まることを「目白の押し合い」と言っていた（简单的说就是在树枝上挤成一排贴贴）。 そこから、子供が一列に並んで押し合う遊びを「目白押し」と言うようになり、現在の意味に転じた。
 
 【スーパーカブ（Honda Super Cub）】
 即ホンダ・カブ，本田小狼/本田幼兽，本田的一个著名摩托车系列。有以此命名的轻小说及改编动画スーパーカブ
 
 【すっとこどっこい】
 夏祭りの馬鹿囃子との関連性が伺われる伝統的な江戸言葉です。 「すっとこ」と「どっこい」の二つの言葉でできています。「すっとこ」とは、裸のこと・醜い男をののしっていう語の二つの意味があり、「どっこい」は夏祭りや盆踊りの歌でよく使われる囃子言葉です。
 ackton：这集有点全金校园篇的感觉。
 部长要求浅羽去和伊里野约会，二人关系亲近后，她就会加入新闻部，再之后还会带大家进基地，浅羽本来是拒绝的，但是部长表示你不去那就换自己去，浅羽答应了。浅羽来到学校邀请伊里野，鞋柜里跳出一只猫抓伤了浅羽（伊里野认为浅羽喜欢猫）。到了约会那天，浅羽早上被部长电话叫醒，急忙出门赶去约会地点，妹妹夕子不知浅羽这是怎么了，偷偷跟了上去，浅羽家是开理发店的。榎本和椎名知道伊里野要约会事先已经调查过了可能的去处，保证路上的安全，二人坐在车里监视着伊里野。浅羽和伊里野在车站见面，随后一起来到电影院，榎本二人发现有人在跟踪浅羽，紧跟浅羽伊里野身后的便是浅羽妹妹和部长水前寺。二人一起在电影院里关注着浅羽好伊里野，部长事先在浅羽包里放了监听器，可以听到二人的对话。伊里野因为晚上还有警戒任务，早上一大早又来车站这等人，睡眠不足，看电影时靠在浅羽身上睡着了，浅羽以为伊里野是打工累的，问伊里野自己可不可以也去基地打工，被拒。榎本二人也在电影院里关注这二人，发现浅羽身上传出电磁波，认为是水前寺的监听设备，于是二人利用了水前寺的设备听二人的对话。水前寺发现有人在利用自己的设备，反过来发射高功率电波破坏对方设备。榎本二人耳朵被震，离开电影院，部长冲上去给二人拍了张照。伊里野看到这一幕，带着浅羽跑到厕所搜出了他身上的监听器扔到马桶，水前寺也迅速跟上，伊里野带着浅羽冲出电影院抢了个摩托就跑，水前寺二人继续跟着。水前寺表示伊里野身上有很多谜团。在一个弯道处出现一条狗，伊里野成功躲过，水前寺则冲出了马路，和夕子一起掉到河里，二人只好终止跟踪坐在河边，水前寺提到了浅羽的“防空洞事件”，这事件到处传播，夕子班上都有人在说她哥哥是变态，夕子大叫哥哥不是变态，把水前寺踢下河，二人就这么在河里打起来，直到傍晚，也算不打不相识。部长表示与传言相反，是伊里野把浅羽带到的防空洞，浅羽这种胆小鬼怎么敢做这种事，夕子继续否认哥哥是胆小鬼。伊里野浅羽跑了很远，一直到傍晚二人回到车站，等车期间浅羽带伊里野到旁边一个小公园休息，伊里野回忆了过去，曾经自己在内华达某基地，五人同伴中最强的那个飞机失事坠机，剩下四人偷偷逃出基地前往坠机点，在沙漠中四人差点饿死，一个路过司机把四人带到了指定地点。沙漠深处不知为何有个新建的小公园，四人感觉自己就是被抛弃的孩子，生死都没人知道。之后基地派人把四人接了回去，没有任何表示。伊里野要求浅羽保密，自己没对任何人说过这事。伊里野坐车离开。之后一天，浅羽来上学，鞋柜里收到一封信，浅羽躲起来偷偷看信，没想到是伊里野的入部申请，入部理由是因为浅羽在这里。
 agnes_johanna：因為淺野在那裡
 874949：EP2能有7分，稍微调快到了正しい原チャリの盗み方，这集有原作打底，且改编十分聪明，没有过度删减取舍，呈现了有趣程度能到top1级别的日常（里面的智斗戏码真的越来越难得了啊）
 yinleng：你不会真以为这集有爱情味吧？
 Bpart这个讲回忆挺好的。
 “因为浅羽在那里”。
 imaginations：嘿，可爱的暴力妹妹，喜欢
 男主的配置确实有年代感：天降、青梅、好基友、妹妹，再加上反应略显迟钝的自己。要素也太全了。
 什么螳螂捕蝉电影院那段安排的蛮好的，比第一集有趣不少，好兄弟确实鬼才。
 
 这保健老师和哥哥似乎是一对？还提到什么虫子，是第一集里咬他的吗？男主不会真被做人体实验了吧。
 671835：前半好看，变成校园搞笑番了
 后半的回忆没怎么看懂，没有第一集的那种癫味了，不太好
 入部届け：浅羽がいるから

第3集
 sszbrsy：第三话真是各种传统科幻电影的感觉，看到最后那段人机共舞直接燃了……我果然还是喜欢这种传统风格啊
 akb49：所以看的时候我就想说卧槽尼玛，这什么瞎眼的演出。。。还有那丧心病狂的对话全是杯子转来转去的镜头特写。。擦擦擦擦，原来是中村健治你个混蛋。。。。
 mwlls：中村健治掌镜，暗淡色相，象征性特写，事外的氛围，纪录片般视点，意识被另类的放大。
 howlaind：写实感好强
 syaoming：看一次泪一次
 明明画得很简陋，演出却那么精致
 nenu_xlp：中村这水杯便当盒正反打..有点过分啊
 307782：神回
 rog_defwang：鸟肌了
 h751984871：看了3话还是没懂设定……
 a582977826：真是浪漫
 powdersnow：挺异质的，水杯那段有趣又有病，没想到文化祭这段做的最好
 102912：神回
 最后的人机folk dance好浪漫~いつか新しいダンスは君とともに踊って
 288280：非常怪异的一集
 418314：這集畫質略為模糊，色調很暗，但是分鏡很讚，很有趣
 最後一幕和戰機共舞對於原作的還原度很高
 392128：这个配乐和演出是什么鬼
 这番每集风格都不一样啊，彻底的自我娱乐番？
 217781：神的一塌糊涂
 462354：唯一的亮点，但也是一般人难以复现的亮点。
 coyg：和前面两集完全不一样的感觉 怪怪的
 arimayukino：这个暗调还以为播放出问题了，给做成实验动画了啊
 a1233947：太强了，神回，看哭了。水杯那段简直是教科书一般。
 basertyu：这镜头设计也太个性了
 画面糊应该是片源的问题，BD感觉就像DVD一样
 骑自行车的bgm有点搞事
 但关键问题是，整个世界观设定和剧情来龙去脉还是没搞懂，直之就像是被加奈牵着鼻子走一样我要你往东，你不准往西。晶穗就不说了，从头到尾都是败犬flag
 结尾的人机共舞我觉得不是很满意，飞机太多动症了，整个动作编排只有最后转圈的镜头是同步的，还一堆花里胡哨的音效和无意义的人声配音，要我说这里就应该只有bgm。这么有潜力的一个场景被搞成这样的效果，浪漫感全没了
 ackton：很浪漫的一集，风格很鲜明。整体的模糊灰暗画面不知是不是故意这么做的。至少目前为止，个人感觉这片的感情描写比最终兵器彼女强不少，可能是我很厌恶混乱的男女关系吧。
 开头先回忆五个月前，浅羽在课堂上当众顶撞老师，指责其不应嘲讽刚失去了爱犬的同学。学园祭旭日祭即将举办，各社团都在准备自己的活动。晶穗来到新闻部，发现部长已经单方面决定了学园祭上展出自制的圆原基地和飞机模型，部长和浅羽正在忙活，晶穗表示应该每个人有自己的想法，而不是单方面决定，结果部长同意了，晶穗决定晚上想一个自己要做的活动。晶穗猜拳胜过部长，部长去买食物，晶穗和浅羽单独相处，浅羽提到社团活动应该还要和伊里野讨论一下，晶穗拒绝，表示班里的大家都讨厌她，越说越生气，晶穗回家了。离学园祭还有七天，早上伊里野被广播叫走，没想到之后浅羽在部室里又看到了她，伊里野表示自己得到了一小时的时间。伊里野表示自己学园祭和浅羽做一样的事就行。伊里野看到了部长做的飞机模型，浅羽表示这是根据ufo爱好者拍的照片做的。伊里野看到一个死掉的蝉，不禁落泪，浅羽和伊里野把这蝉埋到土里。之后榎本接走了伊里野。晚上，榎本来找浅羽聊天，二人一起在部室屋顶上吃了泡面。接着连续几天，伊里野没有出现在学校，浅羽每次打开鞋柜都是空的。终于旭日祭开始了，浅羽父母也来到学校，晶穗鼓起勇气向二人问好，浅羽父母看出了她的想法，表示年轻真好。水前寺拿出之前电影院拍的榎本二人照片问浅羽父母有没有见过，没有。旭日祭第二天，晶穗提出的新闻部特别刊物企划发表，晶穗排版出了点问题。晶穗和浅羽二人在学校喝酒（未成年人能喝吗，难道是装的），晶穗表示自己为了赔礼可以和浅羽一起参加篝火晚会，跳土风舞。最后晶穗醉倒，浅羽把她背到一边休息。新闻里一直在播报北纬38度线，北方军队和自卫队和美军的战斗，似乎战况激烈。椎名和其他混在学校里的相关人员都接到了回岗位的通知，是时隔两年的一级战备。学校广播通知浅羽来接电话，伊里野打来的。伊里野告诉浅羽自己没时间具体说，让浅羽晚上18点45来某基地。浅羽果断骑车前往，同时篝火晚会也要开始了。浅羽回忆之前那天晚上榎本告诉自己，伊里野回了基地总是在说浅羽的事，自从得知有篝火晚会后就一定要和浅羽一起参加，但榎本努力争取还是没能得到许可，估计是不行了，不过榎本最后还是表示如果能赶上的话，请陪伊里野一起跳土风舞。浅羽到了指定地点，背后突然飞过一个机动力超强的飞机，这就是伊里野，浅羽在草地上转圈跳舞，伊里野也操纵着飞机与浅羽一起舞动，人与飞机就这么共舞。当伊里野飞走时，浅羽躺在草地上，手表指针停在了标题所写的十八时四十七分三十二秒。另一边，晶穗一个人坐着看篝火，自言自语说了句笨蛋。
 295606：這一話演出和對話好厲害，中村健治回，具體會詳細分析
 
 1. 對話的潛台詞，特別是晶穗的
 2. 「緊縮」和「壓抑」人物關係之於構圖的演出
 3.  和2匹配大量象征與調度，和空間與時間呈現意識的演出
 qq624130658：这集算是目前为止我最喜欢的一集，但是好低清啊
 499516：我感受到的是故事被压缩的非常厉害...特别是旭日祭那段
 damhold：分镜构图和摄影感觉突然大变...相当独特的风格
 694695：太美了，很有氛围感的演出，有种做梦的感觉。水杯对话演出很意思，逐渐混乱的桌面应该是反映逐渐混乱的意识。但是剧情有点跳跃。最后的人机共舞非常浪漫。
 721686：共舞那一段真的是神
 436246：搞这么厉害干什么
 741171：浪漫至极。
 神回标记
 582729：没有bgm太对了，整集营造出了一种与盛夏不相称的压抑感和焦躁感。这一集使用了模仿胶片机画面的泛黄发暗的滤镜，又用很多空镜头和晃动镜头制造出了纪录片的质感。叙事层面上青春的学院祭和秘密进行的战争两条线开始交叉，制造出强烈的不和谐，最后都聚焦在Black Manta首次亮相的时刻：伊里野驾驶着战机从男主背后喷薄而出，在夕阳之下和男主完成了人与战机的交际舞，可能这就是作为战斗美少女被允许的浪漫。中村健治的分镜确实够有趣，学院祭里用杯子的正反打代替了谈话的镜头，象征了人物关系的疏离，原来还能这样拍败犬的。
 698409：光是镜头时长控制就爆杀前两集了，可以分析的地方太多了，不过画质就不知道是不是有意为之了
 874949：EP3前半部分6分，结果看到后半部分发现前面完全是铺垫啊
 适当删去浅羽的赶路过程，Mayim Mayim在浅羽为了与伊里野会和时响起，将与榎本的谈话变为回忆，交代行动逻辑同时塑造榎本形象，让Mayim Mayim的高潮部分与浅羽的想象重合，再在想象结束时跟着收尾，然后Black Manta猛地冲出，BGM变得高昂，成就伴着战斗机起舞的浪漫一幕（顺便结局再用Mayim Mayim衬托败犬形象XD），这可比某飞行员做的高明
 7.8分
 yinleng：00：29（受absurd启发）：戏剧逻辑的背光处理，一眼看去没有强调直之的存在，只能从中心构图的角度猜测。然而细究空间这一方面，直之的视线和站位便出现了矛盾。可以说是在用不强调的方式强调直之的感情，一种隐忍之怒浮出画面之外。
 文字演出：让情绪表达更加含蓄，并且把对白的一部分抽离出来和客观呈现的记叙并列，多了一种叙述的维度。以历史的方式来书写回忆。
 04：34：倾斜的构图，加上低机位，模仿人眼的角度。窗户外是一无所有的蓝天（其实应该是要有远处的楼房之类的），占据了画面的一半还多，严整的方块如同外部视线一般，压迫着小小的教室空间。
 04：46：上述分镜的复用，空间上的一致性来衬托时间的跳跃，人去楼空。
 05：00：这里很有趣，一般来说这种站桩对话要么不动，要么正反打，但是这里却极快地左右镜像旋转了镜头，未必有什么用意，但异质感确实强。
 07：51：如果说00：29处是明明直视却斜着分镜，那么这一处就是明明斜视却直对直之。晶穗背对镜头的身体包围着直之，暗喻着直之在对话中处于被控制的一方。
 08：19：该part以平移的静景收尾。聚焦依旧在人物上，但却被桌子遮蔽，几乎看不到直之，只能看到晶穗。
 08：27：鱼眼镜头。
 09：40：模糊不清的屏幕上看不清发言人的脸，而内容是自卫队和美军解除海域封锁。大事件被有目的地一带而过，取而代之的是世界系的故事。
 10：15：这里开始的几个镜头都没有对焦人物，而是对焦了后面的景物，人物的关系再次被空间压缩。
 11：44：“已经到了这个季节了”之后，伊里野的泪水莫名地扑簌簌掉下来。无演技作画却有近似人物演技的表达，流下的泪水也十分夸张。同时伊里野的手颤巍巍地合拢，遮住了死去的蝉。作为这一压抑的空间里唯一除了人以外的有机质存在，蝉却因为时间的流逝早已死去。无机物的遮盖，光照的缺失，此时彻彻底底成为了与角色们分立、衬托其孤独的客观存在。泪水则又使得他们不得不从这一空间脱逃。
 12：13：难得的物理光照铺垫着接下来的场景转换。然而在外面空旷的世界里，哪怕并不缺少太阳光，画面依旧保持着阴暗的色调，且很快又用文字演出叫停了这一段落。
 13：09：从燥热步入寒冷，从光明步入黑暗。大灯的灯光包裹着直之一人的孤独空间。
 13：57：Bpart的开头，四个并列的相似镜头（直之开鞋柜），以不同时间的相同空间叙述了四天已经过去。
 往后有一大段不想拉了。比如有个曝光的地方，但人物还是照例的背光，接着就有树叶反射光的强光照。然后直之和晶穗的对话，和之前进门那里的镜头一样也是左右动，最后给个对称构图的中景镜头把两人的关系囊括进去。电视机的处理也是和上面一样，遮住了人像。广播的时候再次使用了鞋柜的机位。
 从学校里出来之后，逼仄阴暗的镜头渐渐开朗。共时的镜头切换让影片重新有了活力。
 23：19：特别美丽的美术。
 借着光照回归、镜头空间变大的活力，与之相合的情节（plot）也被衬着带了出来。飞机一飞冲天，象征着一直以来闭锁在狭小空间里的青春终于逃脱到外部，男主得以了结一桩心事。而男主想象中的“风舞”和伊里野的飞行，也正是就本集美学角度上的隐藏在种种压抑之下的目的。
 标题也有意思。一是与类纪录片的风格对应，二是以时刻锚定一条基于时间的线性叙述维度（剧中的文字演出），三是突出了共时性（在此刻发生的所有事，剧中所有的脉络在此处的重量都会压在表达上）。
 388301：庞大的影与果断的切。单一镜头内部的时间仿佛凝固了一般，观看时几乎无法意识到行动的发生与时间的流逝，直到下一个同po中发生的小小改变出现。感性一点说的话确实是如同一场梦。
 imaginations：原来是大伙都糊啊，好抽象的一集。完全不同的风格，阴间滤镜，配乐的异样感，各种不正常的机位。。。
 最喜欢吃饭那段反复对着杯子打镜头，人机共舞实在欣赏不了，还是不太协调，上蹿下跳有点鬼畜。
 故事安排还是很好的，尽管演出那么抽象，对细节的理解可能无法顾及，但剧情大致还能看个明白。
 看到一半想到当年新海诚的云之彼端了，很久之前看过就没怎么看懂，有空再刷吧
 erjietangyingxu：神
 706557：尬，学上世纪动画的抽象演出，学了个四不像
 671835：吐了，这个色调，这个模糊度，这个抽象表达，难受
 前二十分钟纯坐牢，我真只想看世界系那充满想象力的展开，你给我写实我不太能接受
 最后铺垫出一个人机共舞还行，至少这个想法很有新意，听到转成lv1的时候我瞬间就有精神了，终于有好玩的东西开始了
 zhangzj030405：神
 ldp：这集作监是吃菌子了？
 859492：这集演出有意思

第4集
 h751984871：隔（wo）衣（xiang）注（yao）射（kan）真（fu）弱（li）智（a）
 392128：男主为什么要一边叫一边逃跑，虽然很符合一个少年的做法，之后也跑去找保健老师了，但怎么都有种剧情塞过密的搞笑感
 最后敬男主是个汉子
 basertyu：故事是以男主浅羽直之的视角叙述的，男主对加奈的另一面了解甚少，所以后半段突然提出要和加奈私奔看起来挺奇怪。
 另外有一点似乎是字幕翻译错了，片尾榎本下车说的是“椎名は？”（椎名呢？）而得到的回答是“無理ですね、もう（大概已经不行了）”（也许此处可理解为“不在我们这一方了”）
 虽然没有画面，但可以猜测椎名真由美（保健老师）在中途某个时点倒戈（比如把男主扁了一顿之后）并告诉了男主内幕，让男主得出了和加奈私奔的结论。
 最后取出“虫”的手术也可能是保健老师做的（因为男主只是经加奈提醒知道自己身上有“虫”，他自己不知道“虫”在哪里，也很可能不知道怎么找出和取出“虫”）
 
 总之这集感觉剧情进展太快了，像省略了很多东西
 头发白了眼睛花了，再起点皱纹不就是老年人化吗
  >>874949->basertyu：实际上就是男主自己取出的虫子XD
  原文是『「可是真由美是怎么回事？已经完全不行了？」
  「没办法，我在就认为她迟早有天会崩溃，她已经撑得够久了。这样看来先坂还真是命硬」
  ............
   「虫咧 」
     「在那边的垃圾桶里面，啊——」』
 ackton：开始私奔了，之后是不是又被抓回去，伊里野进化为强无敌，脱离军队控制和浅羽在一起面对世界末日的展开呢。
 浅羽家正在吃晚饭，突然地面晃动了起来，大家发现圆原基地方向燃起了大火，似乎有什么东西爆炸。水前寺看到这一消息，在新闻部部室内留下几个暗号后独自离开去调查。之后一天，由于基地这一事件，提前放学了，老师让大家快回家，但大家并不在意。晶穗找到正准备打电话的伊里野，问她要不要和自己一起去取材，作为新闻部部员连浅羽的水平都达不到是不行的，本来晶穗只是想压过伊里野一头罢了，没想到伊里野竟表示自己要一起来取材，于是二人一起前往甜品店取材。每次晶穗点了什么，伊里野也点一样的，二人就像是在比赛一样，换了好几家店吃。最后，二人来到铁人屋，点了铁人套餐，这是铁人三项大胃王比赛，要在60分钟内吃完超大拉面，超大饺子和超大炒饭。二人不相上下，都想胜过对方，周围一大群人围观，浅羽和同学们也在边上，最后吃炒饭时，伊里野流鼻血倒在桌上，但她继续坚持，绝不认输。最后二人都达成了目标，刷新了记录，纷纷躺倒在床上，伊里野表示自己一直怕晶穗，之前晶穗邀请自己时还以为会被打一顿，不过自己虽然怕但不能认输。二人关系因此变好。浅羽给二人买了胃药，这时看起来老了很多的榎本出现，质问伊里野今天为什么没打电话汇报，拉着伊里野把她带走。第二天，大家来上学，伊里野头发变成了灰白色，大家都很惊讶，老师直接问伊里野为什么染发，浅羽想用吃药帮忙解释，老师拉着伊里野的头发说那为什么不染回来，接着发现伊里野的头发很脆弱，手停住了，这时广播又呼叫伊里野，伊里野顺势离开。之后，班里的学生越来越少，有不少相关人员搬走了，情报也受到管制。浅羽发现伊里野似乎眼睛有问题，找到一个人坐在钟楼上的伊里野，伊里野坚称自己眼睛看得见，不过明显是说谎。接着伊里野口鼻出血倒在地上，浅羽赶快叫来椎名，给伊里野胸口扎了几针稳住情况。椎名表示伊里野眼睛时不时就会出问题，不过这次比较剧烈，浅羽打开了伊里野的袋子，里面掉出一些文具，椎名表示这是伊里野的护身符，是攸关生死的。浅羽终于直球询问椎名，伊里野是不是飞机驾驶员，这种事应该是大人来做，为什么伊里野要为你们擅自引发的战争付出这么多。椎名把浅羽按在地上打，表示你什么都不知道，就在这装出只有自己理解伊里野的样子，无知者的善意就是不负责任。伊里野拉住椎名，椎名停手了，带伊里野回保健室。晚上，浅羽来到新闻部发现了部长的暗号，这时伊里野也来到部室，表示自己一次都没想要过护身符袋子。之后浅羽接到部长在电话亭打来的电话，表示自己看到一个巨大的生物，接着部长就被人带走了，没有下文。警报响起，浅羽问伊里野是要回基地还是希望我来帮你，浅羽准备带伊里野逃跑，等伊里野想回基地时再回去。伊里野表示浅羽体内有能定位的虫子芯片，浅羽于是用美工刀直接把脖子上的芯片取出，骑着摩托带伊里野逃跑。
 295606：好的演出果然是各有特色，爛的演出卻千篇一律。
 
 這一話特別注意時間感和節律感
 721686：真羡慕你们肠胃好的，这么能吃
 582729：这集也好
 698409：这集嘴唇修的真好看
 874949：还有我最喜欢的番外ESP.の冬果然没法动画化
 yinleng：这一集演出也很好，节奏感很强。比如用钟摆来表示时间的流逝。
 imaginations：钟摆与停滞的齿轮指示生命也算是一个比较经典的意象。
 这应该是故事的转折点？前一半还是党争情节，后一半直接进入较沉重的部分。果然“守护心爱的女孩和守护地球一样重要啊”男主作为无知民众大放厥词被暴揍有点没绷住。
 706557：和原作相比未免删了太多剧情
 导致很多地方观感上莫名其妙，虽然知道监督想表达什么
 671835：终于后半到了我想看的部分了！
 私奔然后一起对抗这荒诞的世界，这才是世界系啊！
 不过这压缩剧情也真的是有些无语，前半那个大胃王情节无关紧要，纯粹浪费时间，全部留给后半的男主和部长该多好啊

第5集
 howlaind：最后还是没逃过啊
 307782：短发！
 powdersnow：删改了一些，跳跃程度和第一集差不多
 409584：男主如果能更加独立且坚强一点，估计故事结局就不一样了
  >>392128->409584：不能对小孩子的男主要求太多啊，但我看中间那段也是完全没看懂发生了什么
 418314：這一集對原作的改動很大，吉野這個流浪漢人設變動很大，TV版結局被殺了好評
 392128：怎么说呢，不能对小孩子的男主要求太多，但这集这个展开还是太奇怪了，不管是男主逆ギレ还是女主的表现都还是太奇怪了吧
 嘛，总体上把女主的时间倒转，再借男主的确认把之前的女主心思全盘道出，这个安排也是很有巧思，于是还有一集，要怎么演呢
 xchxd22：我们拥有地图，拥有药物。 
 也拥有银色的酷派——尽管消音器的故障让得它显得很吵闹。 
 ……但我们没有时间，没有未来。 
 正因为心中明白这一切，我才更加感到悲哀。
  >>244759->xchxd22：我也多少想到了这个= =
 basertyu：这剧情实在太迷惑……
 先是没有任何计划与准备、临时起意的逃亡，
 突然决定养一只流浪猫，明明手上就没几个钱（还有男主叠100円硬币的画面，一般人出远门不会带一堆硬币，这些钱可能不是他们的）
 没有隐匿行踪，结果奇妙的传言都传开了
 看白书（写真集）解闷，然后被流浪汉偷家（我还以为是什么相关角色，结果就真只是流浪汉）
 流浪汉被反杀，报警，男女主跑路，女主还惦记着猫（猫：我什么时候说过认主子了？）
 神奇的是猫竟然被找到了，估计男主怒气条满了，头一次觉得女人这么难伺候
 后面就不说了，女主精神错乱，然后和开头的神秘美少女开始神秘的对话……
  >>ymg337->basertyu：相比小说删改太多了，人物行动合理性剧减，越看我越想笑
  >>imaginations->basertyu：硬币应该是小孩子自己攒的零用钱吧
 ackton：前两集我还感觉这片的人物感情塑造不错，这集突然急转直下，看了上面的评论才知道又是大量删减导致的，大概由原作改编的动画永远都会有这个问题。后半段伊里野精神异常后和浅羽的相处方式联想到了悠久之翼里记不清哪一对了，还有air，kanon，成神之日里的类似剧情（女生大脑/身体状况迅速下滑）。
 开头伊里野与自己的同伴艾丽嘉在船上见面。伊里野和浅羽一路向南来到一个停课的空置的小学，把这作为秘密基地住了下来，还养了只猫，浅羽帮伊里野剪了短发。伊里野还用手机自制了报警联系装置，二人就这么平静的生活了一段时间。之后一天，浅羽出门购物，伊里野留在学校里，一个流浪汉听说小学里有不明少女存在，来到学校里，看到浅羽留下的包，告诉伊里野是浅羽让自己帮忙拿走包，拿了包就准备走，伊里野表示浅羽不会告诉别人秘密基地的，抢回了包，流浪汉看到伊里野的身体突然色性大发，一路追着伊里野到篮球馆里，把伊里野按在地上撕开衣服，伊里野趁对方被自己手腕上的石头吓到时，给了他一刀，流浪汉流着血逃走。在便利店看色图的浅羽没注意到伊里野打来的紧急电话，回到学校时，流浪汉早已跑了，浅羽面对被强暴未遂的伊里野吓到了，二人关系产生裂痕。流浪汉在电话亭报了警，倒在血泊里。晚上警车来了，浅羽带着伊里野逃跑，伊里野坚持要带上猫，浅羽让伊里野先走，自己努力带上了猫。晚上下着大雨，二人就在雨中沿着铁轨前进，浅羽对这突发的一切难以接受，走路把伊里野甩在后面，还对她发火，表示你有没有被强暴和我没关系，我照顾你已经费尽心力，受够了，别跟着我。伊里野听了这话，精神有些异常，拿刀划了浅羽，浅羽逃跑。过了一会儿，二人冷静了下来坐在站台处，浅羽道歉，伊里野拒绝继续前进，表示自己在等浅羽，一直到第二天早上，浅羽只好说浅羽在前面等你，带着伊里野前进。伊里野变得像个机器人，脑内记忆和时间混乱，也无法认出眼前的人，把浅羽看作晶穗，榎本等人。就这样二人缓慢移动，一路上伊里野把浅羽当成不同人重现了之前的经历。这次伊里野在车站等着和浅羽看电影，但伊里野眼里浅羽不是浅羽，伊里野就一直等到傍晚，车站工作人员都受不了了，问浅羽怎么回事，对话中浅羽灵机一动，发现可以用手机与伊里野联系，至少声音伊里野可以听出来，浅羽电话里说自己有事来不了，没法看电影了，伊里野问明天上不上学，得到肯定回复后表示自己明天也要去。晚上，在工作人员帮助下，二人偷偷跳上了无人操控的军列，前往南方海边亲戚的奶奶家。伊里野告诉浅羽自己可以通过类似汉字这种压缩信息的方式与同伴艾丽嘉对话。伊里野与艾丽嘉对话，表示想游泳，榎本说学校游泳池里就可以游，但伊里野不想去学校，艾丽嘉就说可以偷偷溜进去。之后伊里野浅羽到了海边，伊里野把浅羽当榎本表示自己要去学校，因为自己有了喜欢的人。最后浅羽终于带伊里野来到奶奶家里，发现榎本几人早已等在了这里。
 damhold：没看过原作，但这叙事有点太急促了，而且角色变化没有铺垫让人一头雾水，看楼上们说删减了很多内容那也没办法了。
 694695：这删的。。成功提起了我看原著的兴趣
 698409：演出做的什么狗屎，看不下去了
 874949：糟粕，纯纯的糟粕，用1集改接近1卷的量，重要的东西几乎都给删完了，浅羽在海边的懊恼无力，在南方之岛过上美好生活的想象，逃亡之旅结束看榎本时犹如梦境终结的坠落，以及想要痛斥自己的安心感
 全                部               没              有
 6分
 yinleng：脚本拉大胯。
 806055：败笔，拉低了本作水准，这样处理还不如直接把流浪汉那段直接全删
 imaginations：女主短发比长发好看呢
 明明那么好看的女朋友还看小黄书，差点酿成大祸。什么身在福中不知福
 虽然体量小，但人物关系还是遵循从破裂到和好这种既定范式，安排相当拥挤。就算没看过原著就能感觉到删减带来的跳跃感。
 Bpart设定上可以归为失忆一类，不过用类似回溯的方法，补全女主的视角，如此运用还是很有意思的。
 671835：太缩减了吧，节奏太快了，真是可惜了被动画化，明显可以可以看出原作本应更好的
 各种情感变化都太快了，丝毫没有留给观众回味的余地，便只能是无聊
 ldp：。。，这动画做出来的意义是什么
 1001537：改的莫名其妙，男主为什么突然抛弃女主？女主为什么一直强调没有发生什么？情感线一点没有，人物心理一点没有，可能原作小说很优秀，但这动漫就是依托
 784846：啊？咋突然冒出来个流浪汉？没被那啥是想qj？？意义不明的一集

第6集
 powdersnow：于是夏天结束了
 392128：这个真的是世界系么？怎么都有种违和感呢
 感觉是不是剧情塞的太紧了，感觉感情的波动跟不上剧情风格的切换啊
 basertyu：所以OP还是欺诈，根本没有空战场景
 归类世界系应该没什么问题，但是全篇剧情看下来可以用蛋疼形容，
 塑造一个令观众厌恶的男主性格真的有必要吗
 ackton：补完了，观感上和最终兵器彼女非常类似，个人感觉这片的情感塑造稍好一些（大概是讨厌狗血多角恋吧），战争相关内容则少了很多。这片总的来说算是平和的好结局，后者则是情感和剧情本身都比较激烈的结局，一个是天人两隔，一个是永远在一起。第二次见到整体设定剧情结构都这么类似的两部动画，上一次还是近两年的新番IDOLY PRIDE和SELECTION PROJECT，不知这是剧本进化的趋同性还是怎样，总之感觉挺奇妙的，就像相似的两个平行世界，或者说一个游戏的本体和大型重置dlc一样。
 到了浅羽奶奶家里，伊里野身体已经不行了，榎本开始治疗维护她。晚上，榎本又一次与浅羽坐到屋顶吃面对话。榎本表示自己其实没认真找过二人，想着伊里野剩下的时间能和浅羽在一起，人类灭亡也没什么。浅羽得知现在人类正在和外星人战斗，同时人类本身也在内斗，伊里野既是对抗外星人的唯一手段，同时也在被欺骗的情况下杀了很多敌国飞行员和平民。特种飞机需要神经系统经过特殊处理的孩子才能驾驶。三天后就是最终战斗，伊里野输了的话，人类就灭亡了。浅羽本来还想硬撑着继续带伊里野逃亡的，但是得知真相后深感无力，什么也没做，最终老实回到了家里。浅羽把自己关在房间里，只是在日历上10月26日画了个圈，三天过去，终于到了26号，凌晨新闻里播报新闻，表示战争胜利，生活恢复正常。第二天，浅羽赶来学校，想见伊里野，不过当然没见到了。大家只是以为浅羽离家出走了，接着军队直升机飞来，广播通知军队需要浅羽，于是浅羽坐着飞机被带走到航母上。航母上，浅羽从榎本那得知伊里野拒绝出击，需要浅羽来说服她，新闻上说的都是假的。浅羽来到地方，一群士兵拿着盾牌面向伊里野，有数名士兵受伤，伊里野攻击性很强。浅羽坚定向前，来见伊里野，伊里野终于大脑恢复正常，认出了浅羽，表示自己一直处在黑暗的夜晚中，很害怕，以为浅羽讨厌自己了。浅羽向伊里野告白，还拿枪攻击军队，表示自己不会让伊里野出击的，世界灭亡就灭亡吧。结果伊里野听了浅羽这话后，振作了起来，表示自己也不在意其他人，只要有浅羽就行了，我要保护浅羽，为浅羽而战。伊里野坐上飞机出战，浅羽在甲板上看着。榎本拿枪指着浅羽，表示浅羽做得很好，但是再见了，浅羽听了这话果断开枪把榎本打成筛子。榎本没伤到要害还一拳打倒了浅羽，表示原本还希望死在你手上呢，二人看着飞向远处的伊里野。之后生活恢复正常，部长也回来了，但是相关记忆被清除了。浅羽收到椎名的信，椎名去年参加了计划，这时驾驶员只剩伊里野和艾丽嘉了，她们战斗意愿低下，当艾丽嘉一次行动暴走后，唯一能阻止艾丽嘉的伊里野追着她绕了地球四圈最终阻止了她。之后伊里野就陷入了自闭状态，脑中自我保护，编了两个故事，一个是自己当天没有出击，一个是见到艾丽嘉幽灵。恢复伊里野作战意愿成了首要目标，8月31日，伊里野逃出基地在泳池与浅羽相遇，于是大家顺势制定了小狗计划，小狗指浅羽，通过浅羽给了伊里野作战动机，即“因为浅羽在那里”，椎名表示虽然目的不纯，但伊里野与浅羽间的情感是真实的。最后，因为部长记忆清除，浅羽一个人进行圆原基地麦田怪圈调查，美军已经搬走了，基地缩小了很多。ed后，麦田里留下一个花朵形的镂空，中间是よ，“于是，我结束了夏天”。
 694695：夏日之恋的经典结局
 874949：还有一点，之前想象的南方之岛在这里错位般的重合，漂浮的南方之岛是战舰，这点设置还是很巧妙的（秋山的另一个坑南方之岛，梦境之中跟这个很相关......）
 yinleng：这真是一点合理性都没有……太失望了。
 imaginations：回归日常只是战争的一部分，少年的告白让她再次燃起战斗的勇气。守护“日常”必先抛弃“日常”，这是本作给出的答案吗？
 进入新世纪后的人们还能对战争留有多少印象呢？再见了美军，再见了幽灵战斗机，太过时啦！
 
 感觉到依旧是eva、机动战舰延长线上的动画，再延伸出去可以到魔法少女小圆和新海诚三部曲，甚至少女歌剧。
 机动战舰是从战争视角窥视日常的，本作是以日常视角窥视战争的。在“守护喜欢的人和守护地球同样重要”的呼喊中少女选择了“我们”。但是生长于战火中的少年无法心安理得的接受日常，不得不重新回到战争里去展现自身才能博取最大的认同。
 而本作主视角是理所当然的日常，即使战争的阴霾并未退却但也成为了不能为人所知的东西。对少年来说战争入侵日常是不可捉摸的神秘“ufo”；对少女来说回归日常是满足战斗需要的一部分。不过“我们”与“世界”的矛盾并不像机动战舰中那样不可调和。日常反倒成为拯救世界的动力，以世界得到守护作为结局。
 在这两部作品之中，角色自身都蕴含着斗争所必需的的某种天赋能力，都有战斗意愿的丧失，回归个体生活(日常)的渴望，本作更是将这种回归当作精神动力。“战争”拯救世界，但摧残参与其中的个体，只有回归“日常”才能拯救个体。但在随后的20多年里，两者的关系却发生了颠覆性的变化。魔法少女小圆中还能看到“斗争”对个体的摧残，而到你的名字和天气之子，压迫人们的却是日常本身，最后在少女歌剧里斗争成为自我磨砺的手段，我们需要对抗的只是那个“不完美的自己”而已。斗争的对象从美军到怪兽外星人再到抽象的恶最后变成日常和自我，终于和需要拯救的对象合二为一。由此也完成了“战争”与“日常”作用的倒转。
 671835：结尾总算是不错的，谜题算是解释清楚了
