第1集
 eyecandy：op不好听了啊……
 邪恶之王跟女王果然有奸情，刚刚的
 黑白双煞现在居然学会进阶技能了，这高级螺旋闪电果然凶残
 259965：变身scene和必杀技scene的作画太屌了，感谢志田老师。还我ed
 saberin：脸红的honoka真漂亮，怎么感觉honoka变漂亮了，我的错觉吗
 变身，淫兽道具倒是比第一季好看，还是喜欢第一季的变身，honoka闪闪发光的姿势
 ED真是省
 toresuka：我觉得op比上一季好
 damhold：手机更新换代（
 697576：变奏op不好听啊
 还是喜欢上一部的变身，这部变身画面的力量感太强了，有点不像美少女
 bakasira315：變身的力量感變得好強（）
 manakahibiki：结尾那小男孩，邪恶帝王又又又转生了是吧，打不死了属于是
 leftaoyi：暗黑大帝怎么这就打赢复活赛了，咱就不能换个别的反派折腾

第2集
 eyecandy：上一话忘了吐槽，随着科技的进步，连手机都变成旋盖的了
 于是小光就是女王的化身，黑暗城堡里那个金发正太就是黑暗之王的化身？果然奸情……
 另外就是，藤P你不是毕业了么，怎么又出来刷存在感了
 204890：阴魂不散的藤P……
 179593：渚也进步了呢，能和藤p正常交谈了耶
 例行女王萝莉prpr
 259965：惊了，贾酷king的化身竟然是个正太。这回干部竟然和召唤出来的ザキんな一起上了
 basertyu：Nagisa养了一群光吃饭不干活还尽添麻烦的家伙
 真希望世界上的恶人也可以这么懒惰（懒散应该更合适吧）
 反倒是反派做事干脆利落（跑得也很快）
 381295：长老的风格更适合在穗乃香家里吧。渚一带三真够累了（以后还有十二个精灵）。反派哪里没头脑和不高兴组合当管家，正派照顾娃还要拯救世界，一哥只想过平静的生活而已。
 697576：小光好好看，这个邪恶帝王变成小男孩是真的难蹦，反差有点大啊
 nzmz：有道是无藤p不成田
 bakasira315：前半什麼恐怖片，笑得你心裡發寒。
 manakahibiki：更改记忆让别人收养，这是正派该做的事吗（

第3集
 eyecandy：还以为这话光会变身……
 还有，渚你家里养了那么一大堆杂人，压力不大么……
 259965：这个跌下楼梯的自行车obake有点出戏
 cfox：明明honoka家更大，为什么都挤在渚这里
 697576：一群人挤nagisa那里，跟菜市场一样热闹
 manakahibiki：条目脚本那里错别字了吧
 tvcx2010：说好的近距离接触呢，还要藏几集啊

第4集
 eyecandy：啊……不是在B站看的，不能吐槽好难受……
 渚你终于想到要把那一大堆闲人放到你老婆家去了……
 新的反派下手好轻啊，看来仍然是好人……
 感觉第二季的节奏把握得比第一季强了些，不过剧情暂时好像还没那么好看了……
 259965：竟然分上下篇，打得感觉有点惨烈，其实一哥一嫂没受啥伤
 basertyu：喂那边的，导演可没说邀请你来看烟花啊，打架认真点好不
 saberin：开头看波波这么吵，吵到里面人受不了，居然有点小开心
 381295：一群人围观吐槽一哥的画笑死了。当时还没有抽象梗吧，翻译的秒啊。
 oreoolymlee：好没魄力的一话，鸡你太美.jpg已掉线
 damhold：好喜欢光啊
 670564：10:13 的牆壁,那是天野喜孝老師的吸血鬼獵人D嗎?
 697576：铺垫真长啊
 limu_lingmeng：这画明明很好看这叫我们真的不会画画的人情何以堪啊
 bakasira315：食客終於送走了（
 tvcx2010：你倒是变啊

第5集
 marcus：ルミナス的变身比Max版的precure变身好看多了
 athrun1120：颯爽登場
 eyecandy：居然一话中变身两次，屌爆了
 不过黄战士变身之后为什么不叫Yellow！
 然后为什么波伦还是继续跟渚一起住……
 nakedbaby：新大招感覺姿勢不好看……
 49254：数了一下  恶役怪叔叔一共射了7次！
 259965：这两集都不演完的吗
 basertyu：虽然没有特别说明，但似乎暗示了故事背景是美空市……手动@doremi
 saberin：居然变身为双马尾
 反派：美少女变身真好看
 416174：居然几集内容接起来了
 oreoolymlee：死亡分P
 697576：小光变身动画挺敷衍的，但这已经比一哥一嫂这一版的变身好看不少了...
 nzmz：你们这三人技pose感更怪了草，还有这诡异的分p
 bakasira315：Harmony收尾莫名覺得生草

第6集
 eyecandy：为什么又出现了一个抠脚大汉反派
 nakedbaby：出現了！魔法少女的大敵觸手怪！
 381295：这新反派的造型难道不是红脸张飞吗。
 342933：上一集末尾的战斗给了几个画面就没了
 liuyfg：这是什么标题……
 246935：断片了啊
 damhold：快来个反派大姐姐吧
 697576：迷路小光有点可爱
 bakasira315：上集那結尾還以為這集也打架為主……結果是一整集日常。
 
 話說你們跑腿買菜居然是去百貨公司買，什麼資產階級
 562053：理论上，一个低信息量又缺乏变化、只是张嘴说话的镜头，持续存在的最长时间为3秒。否则大多数观众都会感到厌倦
 而老太太的说话cut先是出现了8秒，第二次兼用时又占了5秒。
 524434：老奶奶真是什么都知道呢

第7集
 eyecandy：藤田茜：你们这些纱布白领懂什么，老娘出来摆小摊赚得不知道比你们在公司里挨艹多多少倍
 
 另外黑白战士的血条是不是太长了点儿
 259965：每只精灵的性格是靠口癖来区分的啊。路米纳斯的大招作画一般，倒是黑白战士被虐的作画很棒
 381295：摆小吃比坐办公室愉快多了。
 oreoolymlee：这什么公司，缺了你还不行的 要我我也开小店
 697576：还有定身技能，这辅助可太强了
 bakasira315：我要財富自由也想開小吃店啊，才不想待事務所……
 524434：穗乃香～妻管严～

第8集
 eyecandy：卧了个大槽，波伦你恋爱了？！
 259965：卧槽这集演出好棒啊，泪目。青山充作监回，原画里看到了田中宏纪ww。佐藤直纪的bgm真心好评。个人心中的第二期第一个神回
 381295：第一季最喜欢的其实是茜姐，没想到第二季做了个人回，还如此优秀，丰满了人设，更加喜欢了。
 a582977826：能当小老板谁要回去打工啊
 oreoolymlee：钓鱼执法
 damhold：樱花满开与凋零正是与过去道别，迎接人生新阶段的日子。刚升学的学生，刚毕业的新社会人，在樱花树下不断翻开新的一页。
 697576：小本生意也挺幸福的
 524434：光对茜的心意，保伦对光的心意传达到了嘛！不错的一集

第9集
 eyecandy：结果盼来盼去盼到的反派妹子居然这货！
 不过科学部的学妹倒是很萌啦～
 crosssli：反派一点都不萌
 番长制服哈哈哈
 43936：这集的作画风格我喜欢~
 番长制服点赞啊，一哥GJ！
 259965：一哥送特攻服还行
 basertyu：ED换画面了，广场舞
 416174：反派妹子一点都不萌！！！
 246935：化学部长是在救命
 damhold：爆笑
 697576：感觉一代那个反派大姐姐好看啊。nagisa这礼物品味
 ed这广场舞
 bakasira315：我只想說尊。
 524434：科学部部长，参上！美墨渚你太会了！
 tvcx2010：慈父严母啊

第10集
 athrun1120：最早听到和谐这个词的时候我想到的也是口琴...
 eyecandy：映画 ふたりはプリキュア マックスハート 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 -------------------------------------------------------
 
 河蟹精灵
 
 
 波伦：「これはひどいポポー」
 179593：只有我觉得这片里反派一个个都好萌（逗B）吗
 basertyu：感慨一下大友片里女主还有着念念不忘的男性对象，确定不是生错了地方
 Doremi，还记得那年的五十岚学长吗
 
 之前以为反派进场时会是时间停止的设定，竟然不是这样吗……
 oreoolymlee：吃草莓不能忍
 damhold：みんな、ここにいる。
 697576：反派完美继承前辈的谐星属性
 一哥这个脸画的
 728562：抢草莓这段笑死我了

第11集
 eyecandy：用百合之力战胜对手！
 另外光环职业单P果然不行么……
 nakedbaby：騙錢新玩具又出現了
 65117：简单露米娜斯
 259965：出现了新玩具，打戏虽然好看但是也太粗糙了吧，原画中看到了田中宏纪，大概是这货
 basertyu：打戏作画换了一种风格，更强调镜头与画面的动态感，相对的人物形体就很松散，一个镜头一张脸
 日常打反派打多了感觉都是演技在圆故事这方面还是太生硬（太子供向？）
 不需要刻意寻找，时候到了，想要的东西自然就会出现
 
 每次定番都是一轮拳脚发现打不过最后放波送客，格斗术什么时候能有用呢住手，这一点也不魔法少女
 
 小bug：比分貌似前后有出入
 
 另外鸽子的配音太嘲讽了吧最后的cast表也没写是谁
 damhold：ザケンナー好像特摄片场跑来的怪兽。。
 697576：人体多少沾点扭曲了，打起来还好，站着对话的时候一股怪味
 845862：冥 場 面
 
 然而就算畫面畫成這副鬼樣，動作表現依舊比某些作畫同樣崩壞的作品好上十倍
 bakasira315：好！
 562053：如此割裂的双线叙事，它的存在只是为了勾出一个关于“团结之力”的说教？
 524434：虽然作画看着崩，但是演出是真不错啊！有点狂！穗乃香真帅！这集对待小光是不是有点老夫老妻的感觉？渚知道自己表达不好，直接的赋予行动，用自己手心的体温暖了全队，团结了分散的心，可谓真正的队长！

第12集
 eyecandy：露米纳斯又出新技能了……
 
 小光在新反派刚出现的时候说的那几句话好像暴露田中理惠的本音了……
 381295：外地企业进入本地市场的困境。
 697576：所以这只小山羊是怎么跑出来的

第13集
 eyecandy：没人觉得ED里的这个挂件很惊悚么……
 damhold：最后nagisa爸爸来这一下好有综艺感
 697576：一哥这集有点叛逆期，不过这年龄也正常，最后能理解自己妈妈也挺好的。
 结尾最后妈妈这声笑好没品啊
 562053：什么问题都没解决，打个催泪牌就想蒙混过去。
 524434：子供向啊，真不错！

第14集
 athrun1120：关智一分身了
 eyecandy：藤P又出来刷存在感
 ========
 另外黑白战士亮相时那那两声“啪”“啪”的音效好像从前几集就消失了……
 179593：挥旗的瞬间居然有点小感动
 basertyu：太尬了
 saberin：我还以为这一季不玩男女爱情路线了
 oreoolymlee：硬吃一个大
 697576：nagisa少女心爆棚的一集
 小光这控制有点强啊，一招就让对方残了
 bakasira315：好水啊…
 524434：藤p学长被渚加了buff，去吧！藤p，进球吧！

第15集
 eyecandy：这话超好看！
 
 不过光确实不够萌……
 179593：ひかり好可爱好可爱啊！楼上的话坚决不认同！！
 对反派那段台词说得超级有感情，略感动啊，最后第一次听到ひかり不用敬语说话，交到朋友了真好（抹泪
 259965：这集作画和脚本都很棒，ひかり真是好孩子，被那段下定决心的话感动到了
 basertyu：这集反派没叫zakenna
 381295：这集感情线做的很棒，小光肉眼可见的成长。
 763849：打篮球那段做的真好
 oreoolymlee：终于有一集好看了，自头至尾都很完全的单回
 246935：小光好可爱哦
 damhold：太闪了！太闪了！太闪了！
 697576：自古对波左边输，除了戴拿这头....好吧，不止戴拿了
 小光长大了啊，变得开朗了不少，也交到朋友了，可惜是俩戏精
 bakasira315：連後輩都嗑なぎほの。
 524434：神回！神回！两只小迷妹太可爱了吧！光坚定的心，在回应女王，在回应自己，加油啊，霹雳Q娃！

第16集
 eyecandy：史上造型最囧的扎坎那了吧
 259965：性特征好突出的zakinnna
 381295：梅波最后的吐槽太赞，越来越喜欢教导主任这个角色了。
 697576：zakena这形象，好抽象
 就知道一哥会翻车
 524434：黄色的梅普露已经给你带来幸福了啊，你不正在享受当下吗，美墨渚。

第17集
 eyecandy：从这一话开始看英文字幕……为什么我觉得英文版的变身台词比中文版霸气多了
 basertyu：↑从这集开始就没字幕了……不过之前的中文字幕质量也不行，这季基本全程看生肉
 697576：难得有一次完整的强化大招
 562053：以上って？

第18集
 athrun1120：淫兽杯具了  子安神回避
 eyecandy：我竟然萌上这对CP了，什么水平
 179593：这话脸崩成什么样了都…
 rog_defwang：这集作监在干什么喔
 259965：崩得挺厉害的，不过人设的兼容性还挺高，没有太多的影响观感
 basertyu：一直都没太注意，人物头身比这么长的吗
 がけ崩れ（がけくずれ），落石
 ciooc：这集没怎么修吧，脸崩的有点厉害，好几处头身比都有问题
 763849：作画崩的看不下去，白瞎这么好的氛围
 damhold：梅普鲁好惨啊
 697576：这集知识还挺有用的，对去山上露营的人来说
 bakasira315：內容不差，作畫不忍直視

第19集
 eyecandy：波波自从跟了系咖喱之后性格变了好多
 ===========
 另外这一话很不错，尤其是情节设置上，完全不是老套的转学桥段，而仅仅是把“转学”作为引出另外的事情的引子，真的很有新意，赞！
 179593：这话作画水准又回去了，真好看
 259965：川村敏江作监回。这话处理的挺不错
 381295：波波久违的yada，小光走廊跑那段让我想起了龙珠的蛇道。这集演出很有意思，战场居然跑到怪物的内部，其实也暗喻心意无法传达。
 damhold：上一季ep42这集也好喜欢
 这回ザケンナー也很帅！！
 697576：经典误会系。这集还提了一下上季名场面
 limu_lingmeng：这反派干部真敬业
 bakasira315：好！
 562053：鸡同鸭讲，日常与非日常的大断裂。
 524434：我们永远都是朋友捏～难道霹雳q娃是离不开笔记本了嘛～

第20集
 eyecandy：突然想起来，难道Q娃们就从来没想过主动去进攻敌人的老巢么……每次都被动地等敌人打上来……
 381295：目前来看几个反派的忠心值100，没有一个有废立的企图，没有过多的交流但也没有矛盾，一切都是为了这位大人的苏醒，要是上一部早就开始内斗了。
 416174：努力生活，然后和身边的人快乐的相处。（记录）19
 oreoolymlee：分别总是痛苦的吧，但只要是自己的选择，却也是最正确、最真实的选择
 damhold：梅普鲁的死党感越来越强惹
 697576：分别终将到来，珍惜当下的欢乐时光吧
 tvcx2010：终有一日会到来的分离。

第21集
 eyecandy：喂喂系卡里你这也太让人失望了吧，就这么简单就和一个来路不明的男人搞上了？
 
 ============
 另外话说渚和穗乃香去吃章鱼烧应该是不用花钱的吧……
 179593：hikari也终于有cp了？！欧卡桑好欣慰（你谁
 rog_defwang：这集修正力好高！
 basertyu：zakenna上街可还行……
 仔细回想这集的特别之处，镜头的使用，AB Part的反差，以及故事真正在围绕光作为主角发展
 381295：这位大人真是让几个反派操碎了心。新加入的小男孩轻易就得到了小光的好感，预感一股药味。
 469575：最后这个镜头太棒了，直接梦回doremi名场景。座古明史 is god
 oreoolymlee：神回无误，中间相遇一段氛围爆炸，座古明史真厉害
 246935：下集预告从哪集开始有趣起来了呢
 damhold：有段BGM是不是呼麦啊
 补评：doremi第四部ep40
 697576：氛围是真的好，但是单元剧和主线分配出问题了，这集的光暗对瞅比离家出走这个主题更出色
 bakasira315：夏天感溢出。
 562053：与其说本集是神回，不如说之前单回的演出太敷衍了。
 manakahibiki：成田x座古，二期补到现在最好的一集
 728562：这集演出真不错啊，光与暗的对视宿命感好强，比较优秀单集
 524434：作画演出都很好的一集！

第22集
 athrun1120：笨蛋又被鄙视了...
 eyecandy：到目前为止都还连一个干部都没有灭掉啊……
 381295：守护者和长老沉迷下棋不可自拔。
 697576：这个比邪王分裂出来的三个分身还要强啊，连三人大招都接得住。
 智慧精灵对待一哥和对待一嫂的态度简直了

第23集
 athrun1120：长老你够了
 eyecandy：叠加了法术强效和法术极效版的螺旋闪电么
 这次总算干掉敌人的一名干部了？
 crosssli：MASTER SPARK……
 rog_defwang：升级了，终于干掉一个干部……
 basertyu：反派传统，从不搞偷袭，耐心听嘴炮，脸接大招就是莽
 381295：最强反派被干掉了，另外三个要怎么打。这破坏力按照龙珠计量已经有五千了吧。
 oreoolymlee：唐突夺宝奇兵
 246935：“萨肯纳，萨肯纳”
 damhold：大地在流泪，天空在哭泣——此刻的我勇气亿万倍！
 697576：彩虹炮回归了。一下就干掉最强的反派干部，剩下的还玩不玩了
 bakasira315：還挺帥。
 562053：都合主义推进，毫无冒险感。

第24集
 eyecandy：过半了
 上一次的那个干部果然挂掉了，最晚出场的看起来最屌的干部是最先挂掉的
 另外系卡里你都这么多次战斗了还不会一上来就变什么，到底在犹豫什么……黑白的装备升级之后小心失业哦……
 ==============
 To穗乃香：
 一定要注意防火防盗防小三啊！
 43936：一哥，一个罪孽深重的女人
 179593：中间居然回忆杀放闪最喜欢黑板擦那段了～
 basertyu：笑死了，争宠还行
 381295：这两人同时起晚，一定有什么的吧。最后一句，想恢复精神就来找一哥简直不能太污了。
  >>oreoolymlee->381295：草，大友真的是
 oreoolymlee：学姐被深锁在框内的暧昧镜头，配上最后那句台词，怎么看都是……
 246935：补魔
 damhold：学姐总给我一种网球娇娃里登场的角色的感觉
 697576：被一哥牌充电宝的弹幕逗笑了
 要不是子供向，早就告白了吧
 manakahibiki：我去，姛

第25集
 eyecandy：这次的上集回顾居然是系卡里做的……
 ============
 说起来自从黑白战士升级装备之后打架时都已经完全用不上系卡里了哎……
 ============
 看来看去本季的最佳兼用卡还是要数夏妮露米纳斯黄战士……
 43936：求奶奶番外
 381295：希望是完不成作业的。光喊口号没有用，联想到了不能说出口的东西。
 697576：这集脸真的是，一个画面一张脸

第26集
 eyecandy：系卡里的任务最近真是越来越轻松了，本话依然继续观战……
 259965：hikari全程摸鱼
 381295：小光已经连变身都懒的变了。
 464191：兔叽浴衣好可爱
 damhold：ザケンナー形象应该来自提灯お化け
 697576：小光又摸了一集
 bakasira315：這個夢想的討論我還是挺喜歡的。
 nzmz：能不能别逮到个主题词就只知道搁那反反复复啊……

第27集
 eyecandy：九条同学你真的是每天都穿这同一件衣服么……
 rog_defwang：又是青山充一原，这梨画的跟土豆似的……
 259965：稳定的青山充一人原画
 basertyu：背景里的树和人的高度比例不对吧，太高了
 697576：一哥稳定发挥，小光终于不划水了

第28集
 eyecandy：哈哈哈啊哈哈哈熊孩子终于也有克星了
 另外这一话的结局也很有趣～
 nakedbaby：233又出現了新的熊孩子，曾經的熊孩子你現在懂得我們的感受了吧！
 179593：卧槽居然又出来一只……
 rog_defwang：喷了，又来一只淫兽。
 259965：这话川村敏江作监回，修正力和原画都很强。演出也很精彩。果然压制熊孩子的方法是引入更熊的熊孩子ww
 basertyu：你们怎么不全员移民呢
 381295：保伦终于轮到你了。
 ciooc：只有熊孩子才能击败熊孩子
 damhold：作画回？
 Apart恐怖气氛渲染比有的以恐怖为主题的动画强多了
 697576：露露把人吓死了
 porun你也有今天啊，熊孩子被更熊的孩子压制了
 话说这设定是不是撞了啊，mipuru也是公主，露露也是公主
 limu_lingmeng：保伦你也有今天

第29集
 eyecandy：系卡里终于升级装备了，但竟然不用一下……东映对光实在是太不好了，感觉连光的性格都没有好好去设定过……
 =============
 我一直觉得ED里后耨卡走过去和那吉萨脸红这两个场景一前一后地放置一定是有深意的
 crosssli：四个烦死了……
 259965：过场换了
 381295：红脸张飞粗中有细，知道敌不过转头就跑。
 oreoolymlee：血压表爆炸
 697576：血压升高瞬间
 bakasira315：求求你別再加妖精了。
 manakahibiki：是怎么做到每一集都这么无聊的………
 leftaoyi：怎么还来…

第30集
 eyecandy：B站上居然有熟肉了……
 --------
 还以为撸撸上场可以直接拿到一血呢，好失望
 rog_defwang：——他还是个孩子
 259965：作监摸鱼，崩得要死。黑白天使的战斗卡挺不错的
 basertyu：这个反派怕是热血少年漫主角转生
 izumo：光为数不多的主动变身回？
 oreoolymlee：ポルン：感觉身体被掏空
 damhold：萨丘拉斯粗线条处理和BL影还挺不错的
 697576：出手镯之后那段对打不错，狂野的很。
 怎么小光这新武器就弹一下没了，再给点表现啊
 这反派在家和在外面打架简直两个人，在家里的时候纯憨憨，在外面就又有反派样了
 leftaoyi：Hikari终于干架积极了一集

第31集
 eyecandy：刚注意到穗乃香这球队都没教练的，战术布置全靠队长……
 259965：这集太燃了吧，神回啊。看Q娃第一回看到板冈锦出现在原画里
 basertyu：所以橄榄球乱入是什么意思
 381295：三个人一起上没打过，反派彻底输了啊。这集全程高能，第一次正面描写曲棍球比赛，之前都是含糊带过，像看足球小将的感觉。
 697576：神回啊！好燃的一集，作画也没有前面那边崩了，诉说勇气的相关剧情也非常有意思，打球比赛也不是兼用卡了
 bakasira315：說真的我看的作品裡花那麼多篇幅描寫袋棍球的本作還是第一部。
 728562：这集还不错，挺燃的

第32集
 eyecandy：总之这一季的趋势就是变身兼用卡占的时间越来越长，制作组越来越省钱了……
 ==========
 探索精灵永野爱的声线好萌
 259965：青山充继续一人原画
 381295：远处的现代化高楼和近处水户屋鲜明的对比。这种传统艺能无时不刻不在消失，即使是这毫不起眼小吃。
 saberin：故事的感覺不錯
 oreoolymlee：潜藏在单元剧中的Q娃独有的人本精神
 697576：老字号的小吃店其实味道还是不错的，只是现在都喜欢去装修华丽的餐馆吃了，所以这些老店也逐渐没落了
 bakasira315：想吃烤糰子了。
 manakahibiki：终于好了两集了

第33集
 eyecandy：喜大普奔！反派终于来对时候了！
 saberin：咋看啦出現的時機太正確了
 oreoolymlee：再来一个藤P回我就要爆炸了
 246935：你说什么，我想接着听！
 697576：这集的画风有点偏向卖萌的泡面番，脸有点小圆，不过正好对应这集的内容吧，挺暖心的。
 就是你这个反派，这么会挑时候啊，而且一上来就行为艺术给我看笑了
 bakasira315：沒有反派我都不知道會怎麼演。
 
 唉，なぎさ開心就好。

第34集
 eyecandy：光ちゃんかっこいい！！
 nakedbaby：變身前還是和服變身後就自動換成制服了……打壞的場景不是每次都會復原嗎妳們急什麼。
 rog_defwang：还以为能看到和服头发版Q娃，结果自动变掉了……
 259965：期待和服头发Q娃果然是错误
 basertyu：光是怎么过来的，q娃没有会飞或者瞬移的设定吧要是真的坐半天车过来也是心大
 nagisa和honoka在设定上是需要一起变身，hikari虽然没有这样的设定，但似乎从这季一开始，就有着战斗需要三人在场的铁则……
 damhold：东京到京都新干线也就2个小时多点 挺快的
 697576：看的出来，这反派在家的时候还是会看电视剧的
 bakasira315：前幾部光美真的很喜歡時代劇啊。

第35集
 eyecandy：这一季主线进度好慢，都到现在了唯一的主线进展就是灭掉一个反派干部，结果人家还复活了……
 rog_defwang：S住了还行……
 259965：下集预告一哥的口癖好萌
 basertyu：明明在镜头上有做恐怖片的潜质，结果却是快乐就完事了
 381295：红脸张飞出场率略高啊。预感要变当了。
 697576：红脸张飞真就谐星呗，凡是他出场的部分都想笑
 你这哪是什么真实精灵，改名叫大的要来了精灵得了

第36集
 eyecandy：美丽祭师们不要光顾着升级技能威力，也点一个追踪功能出来哇
 43936：十分差评的一集，节奏跟内容掉线的厉害
 rog_defwang：熊孩子们终于自己干了次好事
 259965：挺温馨的一话，对熊孩子有些改观了
 basertyu：虽然依旧没有推进主线，但是终于能看到一集塑造其他角色的戏份了
 即使依旧水回，也算是水得比较有看头。可惜反派依旧很迷
 话说那么大的jc了还带着“玩偶”，会不会觉得羞耻
 381295：保伦自从露露来了之后，一天轻松日子也没过过，终于体会养孩的辛苦了。小女孩真的懂事可爱。
 oreoolymlee：愈Q25集雏形，也都是勇气的赞歌
 697576：两个熊孩子终于不是捣乱的了
 bakasira315：熊孩子回居然不掉觀感，可以。
 728562：保伦终于成长了

第37集
 eyecandy：吓了一跳，为什么在这种莫名其妙的时候换ED……
 另外看到这里才想到，每次围观群众被催眠之后再醒过来不会感觉的时间突然过去了若干分钟么……（好吧每次他们醒过来都毫不惊讶这本身就够奇怪了）
 43936：新ED画面不错呢，虽然歌一般。
 49254：居然有新ed!
 rog_defwang：突然换ED了……
 不如初代的假戏真做回
 259965：这个时间点换ed是搞什么，不过至少比ed1好多了。话说之前就想吐槽了，反派也太容易入戏了吧。致敬第一部的这几集真是不如第一部
 basertyu：nagisa“反复横跳”有点鬼畜
 参った！
 381295：这个牟庆过于可爱了。
 damhold：开头这兼用卡还以为ED没跳完
 697576：双马尾一哥可爱捏
 新ed挺好的，但是为什么在这个点才换
 limu_lingmeng：新ed好评

第38集
 eyecandy：@南小鸟
 179593：算是比较好看的一话了。无印也搞过搬家疑云ww
 rog_defwang：结果好像跟无印的处理方式差不多？也是好好考虑？（然后就再也没有考虑过）
 basertyu：反派送助攻那么熟练，怕不是全员卧底
 akane隐藏了怎样的一段过去啊
 damhold：这个传接球的构思真棒
 697576：和上季有点像的一集

第39集
 athrun1120：这乌龙球...
 eyecandy：志穗、莉奈、光：美墨同学和雪城同学两个人在一起好幸福的样子，好羡慕哦
 179593：不知为啥总有种决赛要输的预感，结果…幸好是幼女番
 折笠姐姐配的对方队长声音真好听
 basertyu：是不是工期赶不上了，镜头围着三个人绕圈
 381295：一哥被当球打进门笑死了。
 697576：还能这样进球啊
 bakasira315：燃盡了
 562053：绕圈可是种2D时代的高级演出手法。这仅仅是绕着平移。

第40集
 eyecandy：映画 ふたりはプリキュア マックスハート2 雪空のともだち 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ---------------------------------
 
 主角们的战力怎么越来越差了……
 179593：日本人的确有一类喜欢看比赛时在观众席上不停大声指挥and声援
 前不久见识到了…老实说真的很吵
 259965：这话连必杀技都没放
 basertyu：反派内部斗争先炸了……
 697576：好吵啊一哥

第41集
 eyecandy：系卡里的变身镜头又变得更加华丽了
 179593：其实我挺喜欢看渚和藤P的恋爱戏的
 rog_defwang：这集绘柄质量高。
 259965：川村敏江作监回真棒，马戏还行ww。连续三回运动项目
 basertyu：这集反派预算比较足，然而重要的主线还是没讲清楚，精灵也没全，我现在很担心主线直接两三集带过光速完结
 看到送礼物的那段，心里突然莫名慌了
 izumo：炸裂……然后剧情几乎0推进
 697576：这集一哥好可爱啊
 bakasira315：藤P回觀感真是時好時壞，本話屬於後者。
 leftaoyi：这集的怪物设计真的好像从哪个70年代萝卜片场跑来的

第42集
 eyecandy：FFFFFFFFFFFFFFFF
 43936：藤P，你这神经注定孤独一生了233
 179593：哎嘛，连闪两话…穗乃香真的是费尽心思然并卵，有时真觉得动画里这种粗神经太不科学…
 rog_defwang：圣诞节回，honoka在树林里一脸溺爱的眼神。
 basertyu：藤P这集是你最后的机会啊（大概）
 saberin：感觉渚没戏
 damhold：和m2好多相似的情节要素
 697576：唉，藤P你这耳聋家伙
 bakasira315：???
 limu_lingmeng：只有脸没被冻住

第43集
 eyecandy：婚礼闪死人了！
 basertyu：↑但是章鱼烧和巧克力蛋糕相性不太好吧
 章鱼烧四次元口袋
 虫洞冰箱
 希望光不要再强忍下去了，这么严重影响生活的情况还是说出来比较好，万一姐姐们能帮忙呢
 464191：光：是我打开方式不对吗
 damhold：在12分40秒左右，二人走过鞋柜的时候，nagisa是直接跨过，而honoka是多走了一步，小细节也能体现二人性格啊
 697576：嗯？怎么这么像婚礼现场
 bakasira315：兩個人當領導也都一年了啊。

第44集
 athrun1120：光刚出现就在想 如果女神复活她这个人格消失 不是相当于死了么...
 eyecandy：日本人的金发情结呐……
 179593：诸君，我喜欢这对cp！终于握手了！！
 满心一大特点就是一到主线所有人都不说人话= =太故弄玄虚
 259965：话说你们三个也太菜了吧，一起上都挡不住，退群吧
 basertyu：只能说该来的终究要来，光暗势力互相摸鱼40多集，现在是时候进主线了
 三个人合力还是打不赢黑白，没来打架的Baldez似乎还藏了什么东西
 381295：反派哪里对二世很宠爱，内心并没有诞生黑暗。但宿命论，让他必然是黑暗之主。人生而不公。
 697576：我怎么感觉，黑白组只论肉搏是打不过这仨的
 bakasira315：剩四集進主線。

第45集
 eyecandy：终于开始决战了……探索精灵为啥不赶紧钻到王座里去？
 179593：来得太迟的主线，我喜欢这种光与暗的禁忌感><
  >>shadowdreamer->179593：强啊！快看完了
  >>179593 -> CureDovahkinn：赶紧刷完了好看（有字幕）的下一部
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：括号范围错了（重点错
 basertyu：不想因为queen复活失去光，又想要打败邪恶大boss，危机迫在眉睫
 精灵竟然齐了，Seekun不肯待在盒子里
 感觉两个q娃和光之间的沟通和依靠还是不够，以至于主角发现光不见之前，包括光消失的一开始，都没有意识到问题的严重性
 也幸好这是q娃了，换作其他作品世界，这种设定走黑暗路线顺理成章吧
 381295：光与暗交织为混沌。代表着正义一方的十二精灵集齐也是黑暗之主复活的条件，每个人都是正义与邪恶结合体。
 697576：站桩王的压迫感比第一季还要强。光与暗最后的战斗打响了
 bakasira315：真嚇人。
 limu_lingmeng：竟然有废墟手拉手经典名场面复刻

第46集
 eyecandy：这一话反派比主角帅多了←_←
 另外不知有没有反派那个女天王的本子←_←
 43936：三干部简直真爱！我比较想看三干部群轮邪恶王的BL本子
 179593：我好喜欢这三个逗比反派的最后很壮烈阿
 rog_defwang：喷了，你们怎么看幼女冻鳗还要本本子的
 259965：三干部反派好惨烈舍身攻击帅爆
 basertyu：热 血 反 派 激 情 爆 衣 大 战 美 少 女 JC
 其实这三个反派脑子都挺秀逗的（剩下一个是独狼），这集眼看戏份要结束终于认真了
 381295：回顾几十集几个反派其实没有做过一件为己的恶事。
 izumo：加油啊黑暗的大哥哥大姐姐
 697576：这三干部是真的......不好评价啊，明明是反派为什么会这么燃啊
 初代真是太难了，这反派难打的一
 bakasira315：你們仨終於去了。

第47集
 athrun1120：淫兽居然也都健在标准结局
 eyecandy：总感觉这最终话节奏有点奇怪啊，（以下剧透）回忆杀之类的剧情居然是黑白两人打boss普通形态的时候就出来了，接着boss变身，露米纳斯就出来打了个酱油，谁是亲女儿谁是捡的娃一目了然啊。另外感觉反派各路人马间的关系我还是没有搞清楚
 
 另外黑白战士你们这不是第一次失口把金色战士的真名喊出来了吧，下次再犯错扣半个月的工资哦
 179593：哦哦哦哦哦小正太留下来了~结局太甜GJ！><
 rog_defwang：我们一直是自由的。
 结局真好啊，真好啊
 259965：md最终话全程哭爆，真是不想结束啊。去看剧场版
 qq624130658：最终集挺好的
 basertyu：完了都赖着不走了，完全HE啊编剧是吃了多少设定
 希望光的待遇能更好一些
 381295：一哥代表勇气，一嫂代表希望。前边那么多集喊得口号在最终集终于在行动上得到了印证。
 oreoolymlee：反向机械降神（已提出人升格为神必将抹去人的存在，又在决定后不加解释地让神退还为人），依然是一种机械降神，真是浪费感情。既然写HE，就没必要绕那个圈子。小光全篇工具人化。
 damhold：接近100集＋两部剧场版，二人的故事真的结束了...日常非常欢乐，在最终话也能让人回忆起陪伴的感觉。因为不是一口气看完的，反而感觉她们进入了自己的生活。永远不会结束的日常，也在这里暂停了。
 bakasira315：額額，感覺這主線有種做任務的作業感。
 
 還是更喜歡本作的單元回日常。
 limu_lingmeng：好哇
 而且一集居然塞下了这么多东西
 326104：仔细想想这一作的boss（宇宙的黑暗）和王后（宇宙的生命），以及下一作boss（黑暗和生命都不存在的虚无）之间的关系，两个世界观之间的主题架构还是非常有心思的
