第1集
 haohao69：这一集之后我知道了绿茶的名字的来历，也知道了嘎哦～的来历~
 OP是我那么熟悉的一首歌，知道现在才知道是这个片子的~
  >>conan->haohao69：好好在補神作啊。
  >>haohao69 -> 滾筒洗衣機：恩，最近和mua~要来一批旧番~慢慢补~
 mars：歌虽说是片子的，但其实也是游戏的w
 maclauring：对于我来说，那是如繁星眨眼般短暂，又如无尽岁月般漫长的夏天的开始。
 nekochan：風が.....
 187485：原来是怎么老的歌啊！
 upsuper：第一话感觉蛮无聊的，或者甚至说，蛮雷人的……除了几首熟悉的曲子外，观感很不好……各种角色都莫名其妙呢……
 chengweijiuquan：经典galgame必出的“倒贴”桥段。
 卧槽，还没说完又来一个经典桥段“平地摔”
 女主感觉幼齿。这就住在女主家了又是一个酒鬼姐姐。
 hikigayahachima：开篇略显老套...
 312754：有点莫名其妙
 244223：大海的配色好看！
 yikaicheng：笔记：
 细节：神尾观铃出场时伴随的羽毛
 16:58官方吐槽：穿这种校服的人都是不正常的家伙吗
 结尾：对于我来说，那是一个如繁星般眨眼短暂，又如无尽岁月般漫长的夏天的开始
 jabberwocky：没想到B站居然有啊，第一遍回顾还是习惯性的先关弹幕。
 第一话戳到点的台词：【两个人一起吃饭的感觉真好啊~】【你说，数学有什么用呢？】【V】【空闲空闲星人】【对于我来说，那是如繁星眨眼般短暂，又如无尽岁月般漫长的夏天的开始。】
 rindd：开局好赶啊，玩过游戏都觉得剧情有些莫名其妙的
 coyg：观铃出场的时候太美了
 302247：很美
 barcelona：时隔多年想重温一下看看现在观感如何，毕竟剧情都忘了……
 然后，夏影一响，我心里就开始跟着哼歌了剧情都没注意看
 455244：之前一直听的是初音未来版鸟之诗，这次终于听到原唱了。
 这开局相当老套……放到现在一集弃。
 437711：剧情、转场、音乐和人物，环环相扣烘托出的氛围完全超高水准。
 人物刚说出口一个字，就会被他吸引的程度，令人心驰神往。
 区区几个场景就预示着有许多邂逅，许多谜底等着后续去揭露，不由得让人啧啧称赞。
 老套从来不是问题，只要能扣人心弦就可以了。
 
 当然至于细节之处，是把它理解为无厘头还是某种奇妙的东西，全凭个人主观了。我倾向于后者。
 563469：这个op真是太好听了！
 642240：虽然op听过很多遍了但还是会起鸡皮疙瘩//什么天然呆富婆//开局有点典但还算有意思，不过感觉后面要刀
 377939：关西话可爱
 tascota：这开头真的太典了
 697576：说实话，这开局如果放现在一集就能被骂倒贴，无脑爽文了
 googleplex：经典一群女生围着一个男的转
 传统Key社日常搞笑
 chenn78psp：女主神尾观铃捡男主回家，
 追狗认识女生，雾岛佳乃
 远野美凪吹泡泡
 759011：剧情节奏挺快的，石原的分镜设计很有意思，能特别感觉到对镜头机位和人物动作的把控
 730558：按游戏来说第一话进度好快，不过也就是引出女主们
 539996：05年的桃子文
 zzjzxq33：相比游戏删的有点多
 xts：gal感来源→过曝的夏日烈阳
 hao3yi4kai1：好听就是好头
 650688：《露宿街头乞讨为生的我被电波系JK捡回家与母女二人共度良宵》
 yinleng：三位女主的登场都十分出彩。
 671835：节奏好快！对比游戏这场景和CG还原度也太高了
 游戏推到这里感觉都是几个小时后的剧情了
 内容太多又很碎片会感觉这集很漫长的
 可能是比较老的原因这画风有些粗糙
 kflylzzq：怪蜀黍你不要过来啊，是说是你有多喜欢拉面套餐
 这不是二次元国歌嘛，还有这段bgm可太熟了
 妹啊你有点太天然了点，不要随便和谁成为朋友好吗 | 嘎哦~
 当妈的看着好年轻，当爹的在哪
 男主这个操纵玩偶的能力怎么看着不简单？ 而且这可是怪力乱神的key世界观哇 
 这家子人和男主才没见多久，也太信任他了点，我能认为是民风淳朴吗
 怎么还有一只叫着皮卡丘的狗（bushi）
 好顺理成章的遇到了另一位女角色，这太gal了
 ……？怎么突然说到魔法的事
 乍看上去很文学少女的女角色登场了，附带一位熊孩子双马尾（怎么还是田村大魔王
 以文学上的调性，嘎哦的感想一定是能成真的，虽然她形容地很奇妙（
 731248：好赶，对话几乎没有间隔，有几个镜头还切得飞快
 689321：石原好强
 811352：强悍的控制力，对话的分镜切得很快使得每个小的段落都能保持吸引力，连起来又是极为的自如和闲适。

第2集
 zuo：话说男猪那个淫偶是怎么动的= =
 haohao69：这个片子好多很奇怪的地方呢~
 a457831052：这个 这个不是第一集吗?
 chengweijiuquan：这狗能抓筷子、发光的美少女......
 yikaicheng：笔记：
 喜欢恐龙，把恐龙当做小鸡的孩子
 实情：什么都可以的，只要是妈妈买给我的东西
 kanon乱入，人物设定和本篇差别还是很明显的
 演出：山本宽
 jabberwocky：呐，梦中的那个你，有翅膀吗？有了翅膀，就真的是好事么？
 ——————————————
 观铃的纯真……对今年的自己而言依旧是如此的闪闪发亮。
 264564：为什么这集我看的很无聊
 502604：最后那里吓死人了啊喂
 455244：怎么还有灵异现象，我还以为男主能力是特例。
 437711：相当紧凑且饱满的故事，以及最后相当有悬念的结尾。相当别致——或者说巧合——抑或是某种必然的邂逅——活泼跳脱却不乏精细的镜头——观感好得不得了
 563469：观铃好可爱啊
 377939：梦中的你有翅膀吗
 642240：本来看得要睡着了结尾给我看惊醒了，哈人，要怒涛展开了吗
 697576：突然神棍展开
 730558：让观铃参与到其他两人的线里面吗？挺好的
 xts：好舒服的展开节奏
 hao3yi4kai1：肯定是亲爹送的蛋糕
 超展开
 671835：感觉人物语速都变快了，剧情无缝衔接在三个女主中轮转
 终于出现改编剧情——观铃和男主一块看到佳乃“发癫”，开创了主要女主参与其他女主个人线剧情的先河，后续在CLANNAD里就用的相当普遍了
 校园门口那三个外表神似KANON女主的三位，连声音都是和原版一样的啊！
 kflylzzq：男主你先别否定，长着糍粑撒的女孩没准就是观铃哦
 技术还需磨练啊，上集的人偶明明动的还算自然，现在这只也太鬼畜……
 姐姐外表也太成熟，不过既然是父母去世后独当一面的医生倒也正常吧w
 又是流水素面啊？好奇这玩意真的很好吃吗
 目前看到的两位女主都对飞上天情有独钟的亚子，不知道上集的文学少女是不是也这样
 说曹操曹操到，远野说话慢悠悠的，有点戳我（
 河里戏水时的台词还挺有感觉别说
 只能拿米票当生日礼物什么的不要啊www
 嗯？你该不是观铃的爹吧，怎么可能会有这么巧的事呢
 来了来了，key社特有的魔幻要素，才第二集就藏不住了

第3集
 chengweijiuquan：魔法少女、ポテト是关键角色吗。
 307782：好看，就喜欢这种feel
 458629：整个小镇发生的事情就像是男主的梦一样，全都不正常
 502604：总是在最后几分钟变成恐怖片
 455244：这氛围好奇怪，我以为是青春恋爱片的。
 437711：出现了 和一个女孩子在一块儿 然后鸽了另外3个女孩子 观铃在夕阳下等得好心酸啊
 563469：土豆也太老实了，一直待在那里啊
 697576：有点不正常啊，怎么感觉蓝毛像是被亡灵附身了一样
 315231：武本回，紧张和悠长夏天的切换，人与景交互的氛围演出
 vidar02：没有分身术啊233
 730558：把三条线串一起割裂感到不是很强
 539996：武本好跳脱的分镜
 hao3yi4kai1：哈人
 671835：这集也改的太好了，对比起来原作真的过于冗长又琐碎
 将往人打工的内容直接变成在诊疗所打扫卫生，从而方便呈现佳乃线相关剧情（原作是进线后直接离开观铃家住进诊疗所）
 将车站小满与美凪的剧情改成往人和观铃一块，大家黄昏后在那里玩耍（原作也是进线后离开观铃家住进车站）
 这样观铃的存在感便大幅增强了，这才是女主该有的故事地位，方便承接后面的summer篇和air篇。原作佳乃和美凪的线路长度太长了，观铃线又很莫名其妙，蛮容易冲淡对观铃的好感的
 kflylzzq：这是进了什么魔法结界w
 什么多首的怪物（bushi），这是鬼上身了
 你们原来还有人在意 皮卡丘  土豆的事啊www
 手巾这么大能一直不取下还真是辛苦了
 感觉小镇上的大人是不是都对鬼上身的事有所了解啊……？
 好的，这下远野也和会飞的少女关联上了
 男主卒，完结撒花（雾）

第4集
 chengweijiuquan：男主真的会巫术吗？看不懂，去百度了。
 guiu：男主有初始技能点？羽毛与古代与现代的联系连铺垫都没有。古代的那位母亲，你死了能换取你孩子的安全？什么逻辑，你死了都没人保护孩子了，神社的人不吃你感情戏那套怎么办，白死。简直是莫名其妙的一集（别给我谈游戏，单指这一集剧本烂）。
 302247：可还行 看是看懂了 也没什么好说的
 xiaoguai666xiao：卧槽
 264564：这一集感觉不怎么好啊，各种赶进度，草草完结……作画也比较一般吧……
 455244：一头雾水……
 437711：逻辑之间不是很清晰。差不多就像是一个随便的神话故事。
 563469：这对母子的命运好惨
 377939：看来没看懂的人不止我一个
 tascota：这故事也太抽象了
 697576：前后逻辑不明所以，看不懂的一集
 googleplex：叙事还是很稚嫩
 下集换一条线是吧
 595981：很好很好原来看不懂的不止我一个,安心了,没玩过画风抽象的原作这支线压根看不懂
 501728：删除了回复
 aoidiva：奇幻可以视为某种象征的手法。只是给人一种目的性较强的意味。不太推崇这种呈现手法。
 868850：删除了回复
 730558：没玩过原作的话更本看不懂吧换线了要
 miria_mama：其实玩游戏这段也是一头雾水，本体写的就很不明所以
 swordmansai：观感实在不行。和时长没关系，纯粹因为故事既没逻辑又没铺垫，为了煽情而煽情。
 539996：什么玩意儿
 hao3yi4kai1：？看一半还以为是地雷妹
 671835：其实原作游戏这里也是玩的完全不明白！
 单就改编而言这集已经很好了，能把原作那一堆莫名其妙的展开完全塞进去
 可惜没有进一步原创剧情
 acessxianhe：男主越看越帅

第5集
 haohao69：为什么感觉每个可爱的女孩子都问题的~男主好辛苦~
 albuswang：观铃哭的时候，好心疼T-T
 chengweijiuquan：平地摔×5 全部人都有不同程度的心理疾病的吗？
 217781：超高规格的一话，山本宽演出回。
 zqyyqzzqyyqz8：樱花上第五回看不了
 502604：焯，我的minagi，别这样
 455244：神尾这波哭得我措手不及。
 miosunar：这小镇，哈人
 437711：神尾、minagi、小满、母亲，这一个个的，心脏受不了啊看这集
 563469：美凪和观铃的问题这下都清楚了
 377939：头发纵享丝滑。
 minagi是充的替代品，观铃没有朋友，霧島想上天，小镇没一个正常人
 tascota：这怎么一堆精神病患者
 697576：这集不对劲啊，怎么每个女孩都有问题的样子
 googleplex：欢乐的日常之下隐藏的不安逐渐浮出水面
 fy939：全员精神病
 870183：节奏是不是有点过快了……？小满其实是不存在的吗
 730558：对纯动画观众十分不友好
 yuanshichangan：2025.1.4重新捡起来
 鸟之诗依旧好听，突然发现OP质量挺高的
 晦涩而奇幻，古老的画风依旧能让可爱溢出屏幕，那瓶星砂真的是心动了，美凪的温柔和小心翼翼充满朴素的爱，本片的音乐总能把氛围营造的很好。
 //天空...如何形容天空呢？大概是空空的，纯净的。强烈的期待落空令人心酸，莫名的愧疚也在刺激心脏“我的翅膀已经忘记了怎样飞翔，因为我一直只是在模仿振翅的样子而已，无法飞翔的翅膀有意义吗”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：短小的篇幅真的是一大遗憾
 swordmansai：构图很美。
 星空，羽翼，存在。
 539996：我超，那小满不会是幽灵吧
 hao3yi4kai1：宽の天台
 神人动画喜加一
 671835：超级加速，原作美凪线真的太长了
 动画党该看不懂了吧～
 星砂真的好好看！太会画了！
 tvcx2010：前一天半夜观星，晚上和观铃打扑克发病离家。上学前和观铃聊心理问题，再去陪小满玩，再去接观铃，然后再跑远野家。男主你一天泡几个妞啊

第6集
 haohao69：小满啊~吃，玩，睡，嘿嘿~~~~真心羡慕啊~~~~~~~
 58390：小满T^T
 chengweijiuquan：感觉有点节奏快，思维有些跳跃。
 hikigayahachima：所以为什么远野美风没有和父亲一起？
 guiu：小满是如何存在，又为何执意离开？一群人刷泪目啊，京都好，是我不合群？
 powdersnow：这集很感人啊，就是汉堡肉画的太出戏了...美风很漂亮，观铃感觉后面要虐
 502604：这两集的故事有点仓促，好想去游戏里补minagi的线
 455244：虽然远野梦醒之后的剧情不难猜到，但依然能够给人带来感动，或者说这是我看了六集里最能令我动容的一幕。
 437711：这集有好多给人印象比较深的3D布景，还是不错的——比如水平的天台护栏横移，还有回家找神尾那段。不过minagi离开车站，送别的居然是国崎，她妈妈才应该在那里送别吧
 ——神尾的重头戏感觉终于要出现了
 563469：一直没有讲小满的事我就觉得不对劲了，没想到她是由羽毛幻化而成的
 657668：就像作文写得很美但又离题了，阅卷老师看不懂
 rhmbwt_wu：同父异母的妹妹居然和小满长得一模一样
 结尾观铃倒了，难道这就是key社女主的宿命吗
 tascota：这剧情也太快了
 697576：我看的出来故事很感人，但是这个演出节奏太快了吧，几乎是马不停蹄的奔向下一个场景，一个回味空间都不留
 googleplex：发展有点快啊，如果是平常的Key社的话铺垫应该更多一些的
 732249：异母妹妹也叫小满？
 …
 这饺子包的…味太怪了
 635074：这集OP前瞎加什么镜头阿
 tsugumitonight：突兀但是共鸣到了，印象深刻的一集
 870183：虽然感人但是节奏还是太快了
 730558：3/3/6，虽然已经很快了但6集够不够观铃线和air篇呢这集做的很好
 yuanshichangan：短小的篇幅铺垫乃最大的遗憾
 心暖暖的，大海和天空就是世界的全部了吧，air是自由的。音乐以瑧化境“永不醒来的梦总有一天会变成悲剧”悲伤底色在言语间挥之不去，演出张力十足，翱翔于天空的翅膀才有意义，能够温暖又幸福地活着，真好“无法飞翔的翅膀也有意义，因为 那是在天空中飞翔时的珍贵回忆啊”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：铺垫的确太短了
 swordmansai：也不知该说是紧凑还是太赶
 539996：绷不住了，什么gal改能一集解决两条线
 hao3yi4kai1：05的cg意外的不错
 671835：改的好好，太满意了
 节奏稍快但对原作党而言毫无问题！
 结尾比原作温馨很多哎，无论是小满去美凪家吃饭，还是美凪与新的小满重逢。原作节奏太拖沓了反而少了些感动
 ctlightct：感觉节奏快了，没法共情啊

第7集
 haohao69：这个OP前关于日记的说法真心感觉好浪漫啊~~~~~
 女主不要总生病嘛~
 chengweijiuquan：这是我迄今为止见到过的最奇怪的一个病了。
 喂喂，现在才第7话耶，咋就像大结局一样呢。
 卧槽 差点就忘了想男主角的人物背景了。
 hikigayahachima：节奏略快
 guiu：为什么谈个恋爱要生病要跌倒还要彼此离开，这还不够，把祖宗都带上了。。。
 simona：前7话都是铺垫？
 455244：又是前世今生。
 437711：还有5集。难道是要上演一遍又一遍死去活来的剧情么
 563469：心疼观铃
 657668：脑洞不行了吗这么扯
 697576：好怪啊，且不论这个怪病，光是人偶散发光芒后男主人消失掉就很奇怪啊
 googleplex：好迷的剧情走向
 男主要轮回？还是进入了人偶里？
 这下直接穿越回古代了是吧
 aoidiva：行吧，总算是要揭晓谜底了。
 有种仙剑的既视感。
 730558：还要做summer篇啊，你这12集挺能塞
 yuanshichangan：一个梦境碎片堆砌而成的彻头彻尾的悲剧，注定分别和死亡
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：观铃啊
 hao3yi4kai1：机械降神
 pourtoi：这也太赶了
 671835：这集剧本编排的不行啊，为了赶进度一集做完观铃线我能理解，但为啥最后非要把summer篇开头加进去？有什么意义嘛？放在下一集开头就和y游戏一样成为惊喜了，但在这集结尾只能让人更迷惑
 ctlightct：设定讲得不透彻啊，好可惜

第8集
 chengweijiuquan：都快忘记自己在看什么了，这是。
 guiu：这是，正片？
 307782：神奈太萌了！男主头发扎起来不挺帅的嘛
 okkr520：有点浪客剑心内味了
 455244：正片？终于看懂了一些。
 437711：正式进入前世今生的解密。。。
 这集最开始的漫才做得不错，然后高强度漫才之后立刻氛围阴沉下来也算是key之经典路数了
 563469：不让杀人又不让死，柳也太难了
 697576：前世今生吗这是？
 googleplex：我看了个啥？
 730558：Summer篇我是更喜欢一些的
 yuanshichangan：可爱
 氛围感营造得优秀，这条线质量好高
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：明明把夏季篇塞进来更好
 swordmansai：阿宽真强。
 hao3yi4kai1：给我干哪来了
 315231：致敬曾经的宽
 671835：作画和演出是不错的
 但这剧情无异于走马观花的放一遍剧情就结束
 还是太赶了，原作这里氛围感很好的
 ctlightct：前面的事不讲了吗？就讲完啦，还没看懂又换新的了

第9集
 linali：這展開略囧
 chengweijiuquan：千年轮回——彼岸花开彼岸，奈何桥前可奈何。
 hikigayahachima：超展开啊
 guiu：那后代与转世怎么相遇，贵圈真小。这就是你约的理由？
 307782：哇！这集爆炸
 261227：突然的愚公移山
 567114：8-9集好好看啊，柳也 里叶 神奈三人的故事感人
 okkr520：超展开神了
 264564：里叶那段表现得有点生草了吧
 男主那表情，真不是被榨干了吗
 455244：震惊.jpg
 563469：柳也和里叶这种做法让我想到了xxxHOLiC里的鬼静和葵，都是为了共同所爱的人而结为夫妇
 437711：这可真是......
 满世界旅游地找人，而且还真被你遇到了.jpg
 rhmbwt_wu：那玩偶居然是千年的古董吗
 697576：额...超展开是不错啦，就是有几个桥段，想笑
 545661：啊？这么展开？
 870183：emmm……这两集有点一般……
 aoidiva：为了拯救神奈的灵魂，我们来生小孩吧
 730558：air篇了，三集会很赶吧
 yuanshichangan：命运能倾诉什么呢
 大海和天空一样广阔 神奈和月亮一样纯洁
 音乐总能把所有意境托出
 梦、翅膀、夏日、大海、天空，世间万物都在传承、轮回，无法抓住。一起的根源，给我留下了大大的震撼，神回
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有更多铺垫就好了
 853933：神展开
 swordmansai：轮回。
 hao3yi4kai1：我到底在看什么
 pourtoi：啥啊这是
 671835：好快好快，所以说还有专门的summer篇来描述这一段剧情
 三集结束air篇～
 acessxianhe：蛙趣，还有前世今生看
 ctlightct：居然把现在连起来了，有点意思。（没留下孩子是否有点可惜）

第10集
 chengweijiuquan：颇为复杂
 randog：换视角填坑总集回
 moyis：往人背后被砍的那一刀是不是继承自柳也
 586995：这一集看下来一扫之前不知道大伙都在干嘛的摸不着头脑，原来只是为了铺垫双视角，这下舒服了。而且拿鸟当第二视角确实很厉害，我很喜欢
 563469：往人这是变成乌鸦又经历了一遍嘛
 437711：本来感觉挺混乱的 ，但继续看下去就发现其实乌鸦的视角刚好把前面的线索都串起来了——不过，我想知道往人变乌鸦是什么来头
 748420：伏笔回收之集，希望后两集能来点大的
 697576：填坑集，下集开始才是结局
 730558：细说泳衣（世界上的另一个我
 yuanshichangan：温柔。观灵悲惨的宿命，被孤寂包围，被分离所伤，为什么无法摆脱别离的命运。一个注定孤独的人渴望陪伴多么可悲
 “为了有一天能用那双翅膀飞翔”
 绝妙旋律下的美丽意境
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：妈妈...
 539996：解密完依然get不到
 hao3yi4kai1：何意味
 671835：动画无法展现游戏里那乌鸦第一人称视角的故事展现方式
 不过还是浓缩了很多剧情，原作有点重复了

第11集
 taka_matsu：观铃最后那句妈妈很感人
 chengweijiuquan：诅咒啊！
 剪了头发，坐了轮椅，感觉声音，不，感觉整个人都变了，厉害。
 307782：神回！剪发标记
 powdersnow：“银色”才是大杀器啊，游戏一遍动画又一遍进入air篇没忍住
 randog：在夕阳的海岸边相拥
 strawberry15：神回，在我心目中和claf18集一样令人感动的话数
 okkr520：为什么呢
 553397：最后两集不错，前面10集我实在是欣赏不来，key社的工业催泪也太搞了
 455244：催泪这个标签是给这一集的吧。
 586995：我看的时候脑子里一直回响着一句话：你寄吧谁啊。有一说一，这个所谓的父亲真的是呃呃了，召之即来挥之即去的感觉看的我真的很难受。要是像冈崎朋也一样五岁就接走倒也不是不行，这样活的很开心甚至再婚，然后突然就介入别人的生活，看的我很难不流汗
 563469：还是喜欢长发的观铃
 437711：我是抓知了阿姨
 tascota：这集比前10集都好太多了
 697576：哭了，夕阳下那声妈妈真的让我泪腺爆炸
 434311：这集挺不错的
 842403：铺垫了10集的情感终于在此时爆发，感人至深啊。
 870183：这集哭死我了
 blueparrot111：演出/分镜：三好一郎木上益治
 807265：最喜欢的一集，催泪啊
 aoidiva：男人的介入有些突兀，但海边这段还不错。
 901297：妈妈这声真的令人感动
 730558：长发控倒地不起
 yuanshichangan：泪崩//“消える飛行機雲 僕たちは見送った 眩しくて逃げた”真希望观铃能自由飞翔，恢宏的鸟之诗从此抹上了忧伤
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：亲情总是无法抵挡的
 539996：沟槽的日本人，又他妈剪头发，你马勒戈壁的
 所以男主这片到底起了个什么作用哦，关键回用不上，你这重要的演出前边铺垫完全不到位我都不知道原来要讲的还是朴实的亲情，那前世到底有啥作用，亲爹更是搞笑了，纯纯的工具人
 swordmansai：最后的演出太强了
 hao3yi4kai1：史黛拉，不是
 672224：全剧印象最深的一段，夕阳下叫妈。看完都几年了还记着这里
 671835：动画这里的表现力确实比游戏里要强很多啊
 充满着感动和泪目的一集
 母爱不仅是母亲可以给予的，同样母亲也不是非亲生不可的
 把生和育这两个概念的相关性分离开，再加以演绎，这就是air剧情的伟大之处

第12集
 haohao69：要不要这么感人啊.........哎~
 短发很可爱~
 lgyko：一声MaMa，让多少双眼睛落下真诚的泪！
 voiceover：野中蓝好萌！
 chengweijiuquan：一声MaMa，让多少双眼睛落下真诚的泪。【+1】
 看着女孩痛苦的表情，心里真不是滋味。（与Kanon第22话同样道理。）
 家始终都是最温暖的地方。前人离去，后人还将继续。
 nagato15532：最后妈妈对往人说的那段话很喜欢。
 前面反倒感触不大。
 可能是休仙过度…
 302247：一晚上都在想 印象深刻
 qq2541981549：我想来想去还是觉得是坏结局 啊 观铃
 okkr520：？？？最后那两个孩子是什么情况，有巨人内味了啊
  >>264564->okkr520：草，别拿巨人来比较啊，除了2个都是开放式结局之外根本没有任何相似性啊
 290419：没想到结局会是这样，我最开始不是为了看这样的结局来的，找了个解读看完，心里好受了些
 545089：结局真是非常非常刀，但对于我，Misuzu已经是能脱离作品存在的，类似戏里戏外，不是编剧说了算的，所以没有没刀中我。
 550564：几年后回来重刷才注意到Air结尾怎么这么罚抄，看来田中老贼是玩过Air的啊
 563469：观铃你有好好努力过了啊
 437711：居然有伏笔。
 前前后后的起承转合，在这一集之中想要说明的东西，感觉找一篇解读来看更为合适。
 这么看起来key的这几部都有十足的相似性，挺好的。
 377939：key社套路，哎。明知道是套路却忍不住陷进去。
 697576：少女的路走完了，海边少女少年的路才刚刚开始
 730558：麻老师真是狠心啊
 yuanshichangan：“这个夏天中装满了我一生的快乐”
 “我努力过真是太好了，因为我的终点和幸福在一起”又一次命运的轮回，又一次悲剧的轮回
 “【家人】真是了不起”两个命运交织在一起，观铃教会了太多，这就是人生啊
 “你必须离开，因为你拥有翅膀，对我们这些没有翅膀的人类来说，天空一直是遥不可及的地方 所以，你要飞翔 代替没有翅膀的我们，将人类的梦想和愿望全部带回这片天空吧”“无论何时都洋溢着悲伤色彩的天空”鸟之诗是天空的赞歌
 生命最终在不断的传承，最后借助鸟儿扩大到整个世界，鸟儿承载着愿望和梦想，大海果然和天空一样广阔呢
 “在这海岸线的另一边有些什么”最后还是给我留下了泪水和震撼，孩子们是否是又一次的轮回呢。Air承载的太多
 901297：重温，只有观铃线触动了我，其他线太凑集数，不过还是比较吃这套
 napolles：与其说Key社三部曲是“人生”云云，倒不如说它们都用浓缩的情绪流模拟了人生的容量与重量。
 在我刚刚接触动画时，也曾借其之眼，一睹人生的酸甜苦辣，与被我置若罔闻的那些身边的温情。
 尽管已对有些情节难以共情，但仍喜欢京改版的Key社三部曲。因为，它们无一不在诉说：有一些人在努力生活的同时，也不忘用自己的努力点一盏灯，传递光明与希望、温情与善良。
 swordmansai：是终点，也是开始。
 671835：终点，真是努力了啊
