第1集
 40434：这倒霉孩子。。。。。
 blassreiter：中文版配音也蛮搞笑的 其实，。。
 yibans：贴纸1跟2，剧情完全一样啊。。。。。。。
 mizudiwood：5分钟信息量好大
 derrick：这ED
 guide_love：万恶之源！！！
 268101：这个竟然是第一集。。
 432510：拍桌子
 现在看的话能看到很多现在活用于各个视频的梗啊
 中配很好啊OP很搞
 seven_degrees：hhhhhhhhhh
 pandaxzj：借孩子报复老板可还行
 原来没版权啊，但这同人画得还挺好
 sakito333：这ed各种万恶之源出处啊这是
 ashion：开会的bgm已经刻DNA里了
 本来想说第二篇不咋搞笑，搞了半天没版权
 那个啦啦啦啦德玛西亚居然也出自这里
 599815：看得我头上全是问号
 1038960：这张
 这张
 这张 一共三种

第2集
 keydion：双语字幕？
 国际版？
 mizudiwood：ED太鬼畜了好么
 seven_degrees：并没有找到笑点
 pandaxzj：光速漫才
 太子好gay，觊觎妹子身体，妹子隐藏M
 sakito333：这集一般
 ashion：我需要笑点解析

第3集
 blassreiter：妹子。。
 mizudiwood：没救了这玩脱啦
 derrick：小野妹子....
 ylc395：哈？小野妹子是这里的啊。
 179593：虽说是恶搞其实还满符合史实的……
 seven_degrees：为什么要穿红蓝运动装啦
 517904：有点像白痴王子
 pandaxzj：章鱼外星人可还行
 疯狂暴击太子
 这竖直二重转是这里的啊
 那么暴政是章鱼导致的还是隋炀帝本人导致的呢（
 ashion：猜到用盐巴消灭章鱼了
 是没见过的二人转

第4集
 yibans：是世界末日那一集啊。。。。
 maclauring：这集最经典哈哈
 mizudiwood：ED放完了才发现咦主持人您没穿裤子吗！
 derrick：笑尿了....
 bonegumi：前面几集只是无厘头搞笑，这话就有点讽刺幽默的意味了。
 wxd22222：我记得我看的一个版本是最后陨石还是撞地球了，魔术师把所有人都坑了
 seven_degrees：hhhhhhhhhh路人吃屎笑死
 panacea：草 你怎么也没穿裤子
 nothingbut：这集笑死了，世界末日所有人都放飞自我
 455244：还算正常.
 209456：这集我初中的时候看过，原来是搞笑漫画日和里的啊
 pandaxzj：世界末日弃疗的众人
 不是魔术是真的魔法
 sakito333：草草草，笑死
 734320：最好笑的一集
 ashion：并非没有自暴自弃
 真乐了这集

第5集
 yibans：芭蕉桑登场了。
 mizudiwood：ED哈哈哈ED
 432510：真嘴、纸片等等，太搞了
 seven_degrees：被qu那里吓到1s
 496446：配的谁啊，长滨博史
 pandaxzj：嫌弃师傅的抖S徒弟
 sakito333：哇哦，长滨博史居然配音了
 ashion：这个嘴太神经了

第6集
 yibans：哈里斯先生。。。。。。。
 mizudiwood：这吐槽得太给力了这位长得还挺帅（咦
 derrick：哈里斯这口音。。。。
 pandaxzj：痴迷于impact的外国领事
 ED越来越鬼畜了
 ashion：神秘口音

第7集
 mizudiwood：休斯肯君被玩坏了
 pandaxzj：海苔の复仇
 果然还是自爆了
 无法描述的ED
 sakito333：ed“搞错了，对不起”
 ashion：什么精污ed
 一共就三个按钮，左边是误爆，中间是自爆，右边被挡住的应该是开关了，高达2/3的误触率

第8集
 mizudiwood：纳尼！？大地丙太郎亲自参演么
 496446：太神经病了大地丙太郎
 pandaxzj：一堆意义不明的哆啦A梦四格短篇
 机车头文字D迸发的基情
 sakito333：燃起来了！
 ashion：意义不明的哆啦A梦的恶搞四格和意义不明的热血赛车

第9集
 yibans：重看了一遍，原来就是那个方便面精灵啊。。。。。。嗯，魔法少女的任务就是帮助身边需要帮助的人啊。
 mizudiwood：马猴烧酒
 aiyuu：再次聽到三瓶和名塚的聲音頓感懷念的說。
 179593：田中将贺？？？
 craitch：田中单刷。
 432510：不怕马猴烧酒不干活
 panacea：田中
 原来早二十年的邪道魔法少女很盛行是真的
 496446：这不是兰顿和优莱卡吗
 田中将贺？？
 pandaxzj：你们精灵界覆盖有点广了
 魔法少女变身但爸爸变全裸
 所以这跟拉面有什么关系
 电视里死的是兔美吗
 sakito333：坑爹啊！
 ashion：这女王好小气
 为什么法杖上是个中字
 tvcx2010：笑死我了

第10集
 mizudiwood：唐僧你是多喜欢被爆菊
 derrick：八戒
 musouking：最早接触的配音类视频出处，经典
 pandaxzj：靠着地狱笑话最先到了天堂的猪
 sakito333：怎么不吃猴脑（
 nagisa_icytail：活在记忆里的猪八戒确实是你先到西天啊
 ashion：终于有我看得懂的典故了
 八戒在旅途开始时随口开的玩笑话，殊不知命运的齿轮已经开始转动
 所以你们在这抢来抢去和八戒死前说的话有什么关系吗

第11集
 11864：提示
 该视频已被屏蔽。
 mizudiwood：这一定是伊藤润二
 ED又亮了
 guide_love：这才是死神呐，六杀
 panacea：无人幸免
 305142：这集真的笑的我肚子疼
 asai_dei：王哥柳哥来相伴，送你上路加晚餐
 pandaxzj：遗言encore和行走的遗言收集器
 ashion：这遗言是非刷新不可吗
 看来收衣服真的很重要
 903776：教国文的金刚松，好生草的死前遗言

第12集
 sai：这类短剧很适合在线观看
 
 所以我一边补一边把（哔～）地址补完了
 mizudiwood：最喜欢报案了
 guide_love：兔美酱的眼神变得犀利起来了
 wangtheneighbor：这就是 雌兔眼迷离 吧
 pandaxzj：兔美的眼睛锐利起来了
 疯狂自爆的熊吉
 最后演都不演了
 sakito333：这个是真的经典了
 ashion：熊吉好变态
 最后怎么演都不演了
