第1集
 craitch：宮崎先生竟然也搞这种，拿我命。
 还真的是猪呀……
 没隐喻我是不大相信的。
 这样的女孩太可爱了。
 667674：全是空戏；反法西斯
 比外表大的屁股
 妹子你是不是和屁股过不去了
 “女孩子有什么稀奇的 世界上一半人口都是女人”（bgm38）
 没啥想说的  没啥好说的
 620055：重看，内容比想象中短。
 reisenrisen：这次艺联上映人比上次《天空之城》少了不少，或许是题材原因？
 /故事很简短，看到空军赶向决斗现场的时候本以为会来些大的，但最后还是就这么结束了。
 电影整体也给人一种含蓄的感觉，但主题依旧是很多元的。
 googleplex：感觉剧情完成度不太够，不明不白地就结束了
 飞机引擎上写着GHIBLI
 sunnyday41200：很有老派欧洲电影的味道，不过吉娜戏份和菲尔戏份的对比还是暴露了二次元本质，真是那帮亚平宁老油条的话不会写出菲尔这样的活泼青春少女的，吉娜这种成熟有经历的女人才是他们对女性的理解
 飞机画得巨帅，整场片都看得我口水直流……可惜红猪没有那么火，这些酷酷的螺旋桨飞机没法像天空之城的空贼扑翼机一样实体模型化…不然我肯定要种个草。
 感觉宫老真的很喜欢螺旋桨时代的飞机，那种航空启蒙时代的浪漫被他的作品放大到令人无限神往。也是，自由的感受着风的开放式座舱，混合着油烟的引擎轰鸣声，这是人类升空时最危险的时代，也是最能感受飞行的本质的时代，而这个时代被宫老的作品画活了
 可惜的是空战比较平庸，我原本以为作为吉卜力作品空战能更高规格的…
 亚得里亚海的风景太美了，虽然我知道很多都是艺术夸张化处理，但是确实看了想去意大利旅游了
 剧情上比较朴实，故事并不复杂，寓意也不像天空之城那些作品那么深刻，倒是更生活化一些，更贴近中年男性面临的事实……主角波鲁克身上有股莫名的侠客气息，深居简出，技艺高超，有故事，搞不定女人和爱情…他在打架的时候大骂对手卡地亚是蠢牛仔，其实我一直觉得波鲁克自己更像牛仔…
 菲尔的角色定位虽然有点模糊，但是不得不承认她真的很讨喜。有能力有自信，一人说得空贼团心服口服…宫老塑造独立坚强的女主真的有一手，每一个看之前都觉得人设好像但是看完了都对各自印象深刻
 时代背景的塑造非常不错，虽然旗帜为了避讳改了，但是很明显看得出来背景是大萧条后意大利法西斯党上台后的时代，加强管控，使得“侠士”们没落都和现实符合（那是意大利黑手党混得最憋屈的时代，所以盟军来了他们第一个反水）波鲁克的回忆杀中出现的敌机也很明显是奥匈帝国的涂装，说明他们参加的一战的巴尔干战线……一部有奇幻元素的动画在这方面做得这么细致真的令人惊喜
 不过问题还是挺多的，最主要的就是挖了太多坑没填，波鲁克怎么变成猪的基本没讲，云海之上是个啥没讲，吉娜何方神圣能监听意大利空军通讯也没讲…这些小问题不影响整体叙事，但是很难不让人介意；除此之外收尾也过于仓促了，菲尔说一段后日谈就结束了，我还以为故事没讲完呢就进ED了…
 601824：故事观感上还挺短的，没反应过来就结束了，不过最后应该是吉娜赌赢了吧
 
 主干上是讲红猪与卡迪斯的对决，但时不时背景方面的设定、部分情节还是让人蛮在意的，估计变成猪也是这方面的隐喻，不过大体还是纯粹地享受这嘻嘻哈哈的对决游戏吧，毕竟是宫崎骏的彻底放纵——宫崎先生不但想开飞机，还希望获得美熟女，和聪明、可爱又有朝气的美少女呀！真是一部百分百的自我辩解式电影
 sawarin：用这个题材谈女性主义怎么不提一嘴埃尔哈特… ⬥ 这两段背动每一次都觉得凶残 ⬥ 里根是把 ⬥ 飞行员的三途川 ⬥ 蚌埠住了你们的飞行员气概呢，最后这样决斗 ⬥ 耽误了两个美少女的猪，什么中年男人的意淫
 josh：红猪吃饭的烟灰缸消失了，作画失误
 satokazuma：很厉害啊反战题材
