第1集
 ackton：不知是不是错觉，好像对女性身体的描写变多了
 yinei：茅屋为秋风所破歌
 bzmlms：好臀
 dinox：結尾的harmony蜜汁戳中我笑點，感覺用的不是很合適
 620055：各方面逊于第一部ova
 作画功底也不差，但是和第一部一比就相形见拙了，阴影的处理太少，总体更深一层的质感要差一些，缺少色彩的调和
 音乐的占比更重，失去了第一部ova的静谧感，而这些音乐又恰好是略同质化的风格，是那种懒散而让人感到昏昏欲睡的一类
 人设不愿意再下点功夫改改吗，与第一部相比灵魂感觉都缺失了
 镜头很奇怪的多了好些对于女性肢体的刻画，这就没必要，因为这片本来就不需要这样的成分强行加入，反而破坏了原有的基调
 结尾的静止画应用不是很合适
 hao3yi4kai1：这个静止画笑出来了，还配了一个“bin~”的音效这段让我倒回去看了好几遍
 fy939：突然足控
 yinleng：开头的独白很有意境，而配乐让我联想到了水星领航员。空镜头的运用也很自然。但从女主自言孤独渴望店里能来人开始，我心里就感觉少了横滨购物纪行这个作品该有的东西。之后对台风到来的描绘也是有些捉襟见肘，外界的空镜头暂且不谈，居然会让女主坐在椅子上直接不耐烦地感叹“台风怎么还不离开呢”，实在太破坏意境。在这韵味已然有所丧失的氛围中，前作的空气感便愈发稀薄了。而第二第三两个part的衔接也很突兀，依靠part间的铅笔画转场来弥补叙事上的不自然，反而让问题更明显了，所谓欲盖弥彰。
 276758：姬友真就上下其手？
 茅屋为秋风所破歌
 632215：能看出望月的喜好
 百合bg放一起了
 546189：这部的上色比之前的更明亮些了，是进入千禧年后整体动画上色风格的改变还是说OVA动画式微压缩人力而做出的改变最后的分镜显然是可以做出之前那种上色的
 终于要出去了，之前OVA1看了半天还在想，这不乡土人情吗，横滨在哪
 855192：怎么这么多足部特写()

第2集
 259355：大老远跑过来看α结果没见着，这种淡淡得忧桑我深有体会，就好像我过年回老家去找多年未见的儿时玩伴街道建筑都是十几年前一模一样但朋友却不在家的那种惆怅感。
 bzmlms：她真可爱
 620055：整体的氛围还是可以的
 部分地方角色的配音反而显得有点突兀
 菜心
 hao3yi4kai1：怎么一眼就辨认出是不是机器人,头发吗？
 yinleng：这下是真成纪行片了……
 演出上更平庸了，剧情上可能是在还原原作，但看起来乱七八糟的，完全不像是只有两集的OVA，这么说故事总感觉它还有七八集的余裕一样。除此之外还老是插入除了女主之外的视角，看着不连贯。
 276758：姬友闻到了阿尔法的味道233
 猎奇的双马尾
 道理我都懂但是桔子为什么这么大
 tvcx2010：上一集茅屋为秋风所破歌，这一集记承天寺夜游啊。菜心躺在阿尔法的床上也算乘兴而来，兴尽而返
