第1集
 maneku：女主头上的抹布是什么…
 symphonicrain：姐妹丼
 syaoming：最初的三角恋竟然是姐妹丼……
 82575：姐妹丼
 basertyu：罗伊少校你竟然在这里！
 作为2002年的作品，画面太惊艳了
 VF-0
 姐妹丼的别走
 a1233947：莫名想到地海了
 559571：这画质牛逼，堪比剧场版动画
 rock1995：专制国家强调尊重差异，民主国家强调统合，有够讽刺的……
 ultrarobotman：又是真。。。不对，这部比种命早
 620055：怎么开幕就是空战，这是我随便能看的东西？
 剧情没想到会这么发展
 男主和姐姐坐在一起削木棍这里还挺有意思的，他先是说错了话，然后坐下来用行动表示歉意
 姐姐这是什么预言家，估计有血统
 rhmbwt_wu：男主叫しん，cv铃村健一，航母叫アスカ
 机战部分很惊艳了，另外初代三角恋居然是姐妹吗
 hao3yi4kai1：世界还真毁灭了
 plutoastronaut：2D作画部分吊炸天，给我裤裆都潮湿了；这么酷炫的空战出现在OVA里合理吗，不过一切换为3DCG，粗糙质感所带来的反差就很难绷。
 
 黑皮姐妹人设皆兼具美与气质，听说这系列主打一手三角恋，男主福气真好，狠狠羡慕了。
 
 什么叫”当鸟人再次出现之时……世上会响起毁灭之歌“，剧情发展与世界观铺垫不明不白，基本全靠打斗场面支撑观感，我这是挑错入坑作了吗。
 chiisanai：这里怎么会出现“原始文明”这词，不是应该接触到杰特拉帝人之后人类才知道“原始文明”的存在吗

第2集
 maneku：男主的泪痣是眼中钉肉中刺系列
 97808：oh 这美声唱法
 bobofei：这集，突然就神棍了。
 a1233947：地上之星亮起，天上之星消失，这个比喻太美了。。。
 ultrarobotman：这体检套路属于是怒黑美帝了
 620055：真是精彩的战斗
 什么时空穿越都来了，有点懵
 吃了文化的亏，卑鄙的外乡人
 什么生命之歌，这下真神棍了
 rhmbwt_wu：这时候巴神出生还早吧，原来这么早之前就有唱歌这么猛的人了
 拿饮料骗血查基因，真黑啊
 hao3yi4kai1：神棍起来了
 plutoastronaut：剪的稀碎，这哪里还是集数间逻辑不连贯的地步，情节间都割裂得不行。加上一堆不明所以的台本与设定，简直神棍到不行。咋也不知道为什么打着打着突然就开始歌姬表演。
 
 不过布景与人设也太kirakira，潮爆了，

第3集
 syaoming：三角恋的卡顿引发战争？
 bobofei：原来从海里学飞行战斗技术是传统么……
 basertyu：08:08 电视上放的是地球少女Arjuna
 a1233947：我我我我我我我哦我我，我我哦喔喔喔哦我
 416174：这博士好恶心人，令我发自内心的厌恶。
 559571：卡顿卡顿卡顿 >.<
 rock1995：男主捂脸不捂眼……
 ultrarobotman：终于到了最喜欢的文化环节
 女王干脆利落看来是遗传了奶奶，空战爽到
 620055：男主你到底捂不捂眼睛
 靠这水下什么庞然大物，有点掉san
 你小子接起吻来倒是挺舒服，表态倒是明确一点啊
 还是不得不承认空战开炮迎击的大场面画的真厉害，看爽了
 果然还是殃及村子了（这段还是有点突兀，整体情绪接的不是很流畅）
 闹麻了，鸟人来鸟人去的
 rhmbwt_wu：机战是真的爽
 这个博士直接称呼妹妹为样品了，我有点犯恶心。。。
 hao3yi4kai1：额……感觉狠狠的吃书了
 tvcx2010：我果然还是更喜欢主动的妹妹一点
 plutoastronaut：一方不择手段的争抢与毁灭，一方看似好心却虚伪恶心至极。

第4集
 syaoming：地球少女……
 gnwu1996：辽宁...中国的沙漠化有这么严重么
  >>97808->gnwu1996：哈哈哈 我也在思考辽宁哪里可以挖化石
  >>246463->gnwu1996：我也以为自己待的是假辽宁
 82575：这就是你强吻人家的理由
 bobofei：虐狗回
 basertyu：06:28-07:00这段的分镜很厉害的样子
 其中06:46莎拉转头看向工藤真的构图，总觉得似曾相识
 246463：男主很主动 ed森林之歌很好听啊
 a1233947：单身狗表示强烈不适，何森版地海明确了。
 arimayukino：难怪这么多性隐喻
 ultrarobotman：扛着反器材狙击向天上打，柯南这身体素质。。。
 620055：一集比一集神棍，剧本太散了重心不明，感情线什么的，吻就完事了
 rhmbwt_wu：辽宁哪来的沙漠啊
 不过确实很多化石，之前去古生物博物馆有一堆展品都是辽宁那边挖出来的，好像有一个专门的名词指那个时期那个地区，但我忘记是啥了
 plutoastronaut：世界观已经被这群发情的男女抛在脑后啦
 
 最后一段的演出好赞，总之kisskiss就好了

第5集
 syaoming：感觉去造一个星球的猴子
 basertyu：这鸟人的形象……使徒?
 246463：结尾两人升天真的莫名感动 可能是因为虽然剧情那么扯但是歌太好听了吧
 Arkan!Arkan!
 a1233947：这个造型真的很使徒啊.....
 fisherman：真令人感动啊
 缺点不是没有，但是最后一幕值得
 620055：空战爽翻，剧情神棍，意境浪漫
 rhmbwt_wu：真果然是个鸟人
 plutoastronaut：马戏和最后那段蒙太奇与交响乐剪切地好爽
 
 明明2D部分吊炸天，场面也如此浪漫，但一切换到3D就难绷的不行。一人血书请求重置3DCG
