第1集
 28632：蛮高深的动画
  >>venusxx->28632：你和陈永仁什么关系？
  >>28632 -> Venusxx：X你哦~
  >>venusxx -> 永仁：X你哦~- -|||
  >>28632 -> Venusxx：- -|||哥哥好，哪儿人呢？交个朋友吧，这么有缘哦~~
 time_poor：终于开始补完 攻壳机动队 了  （最近开了好多坑呢，新番与旧番 ··）
 很难想象是02年的动画呢。
 缸中大脑，灵魂什么的，这是个纯物质的世界
 三种选择，改变自身，孤独一生，最后没有说出的应该是 死 吧
 另外，最后的卖萌剧场很有趣啊
  >>729868->time_poor：xd你当时是老番的话那我现在补的是什么lol
 byzod：为什么裸体光学迷彩变成奇怪的内衣了……
 这样还有作用吗……光学迷彩内衣？……
 lunark：对世间不满的话，就先改变自己。不愿意的话，就封住耳目，闭上嘴巴当个孤家寡人。连这也不愿的话....
 crazyapi：细节做的真不错
  >>304246->crazyapi：在他°密码的时候，就已经被九课的装置干扰了？
  才明白orz
 tieriaakito：Tachikoma永远是萌货-v-
 chu2otaku：心血来潮整理了下这20分钟的比较大的范围上的一些节奏，想了想放过来做个记录吧
 
 |01:00  ╤  (-1.40)OP
 |02:00  │  (-3.17)草薙素子(女主)出现，第一场小战斗
 |03:00  ┼
 |04:00  │
 |05:00  │
 |06:00  │  (-10.03)第一次组团刷本，突入围剿
 |07:00  │
 |08:00  │
 |09:00  │
 |10:00  ┼
 |11:00  │(-12.09)荒巻大輔(⑨课boss)办公室内谈话，对之前战斗的信息补充
 |12:00  ╪(-12.40)素子与巴特讨论抓来的黑客
 |13:00  ┼(-13.45)素子找到トグサ谈话
 |14:00  ┼(-14.50)公园内BOSS们的谈话，信息交流
 |15:00  │(-16.34)公园旁的车上素子的推理&发现报告
 |16:00  ┼
 |17:00  ┼(-17.26)トグサ应之前与素子谈话时的要求现充调查，获得“偶然间的重要证据/灵感”
 |18:00  ┼(-18.24)连起来后得到结论，侦探小说的谜题解开
 |19:00  │
 |20:00  │(-21.35)推理完成后的抓捕，这一集矛盾点的完结
 |21:00  ┼
 |22:00  ┼(-22.59)一点点总结 以及结尾
 |23:00  │(-24.30)ED
 |24:00 ┷
 
 红色代表  起
 黄色代表  承
 绿色代表  转
 蓝色代表  合
 
 所谓起承转合是我个人的意见
 以上
 rainshiner：现在在看这02年的动画真是不得不佩服……
 联线对话好像BUST LINK
 机器人的设定……最近刚刚看了新编集的PSYCHO PASS
 公园装模作样交换情报好像黑契
 第一个案件相对简单吧，而且看这节奏似乎不是以侦破过程为重点的。
  >>zq0504032->rainshiner：动画效果真不得了！
 zq0504032：音乐确实不错，菅野洋子真厉害
 sha1360：OP鸟肌！太好听了！
 第一话作为引子介绍了下公安九课的日常  恩期待后面世界观的展开
 basertyu：本来想说些什么的，结果被最后的卖萌小剧场给洗脑了
 275002：其他的都挺不错，就是女主的服装实在是……是原作作者的恶趣味吗……
 craitch：草薙素子那衣服
 最后什么鬼
 97808：opQQ炫舞？
 rog_defwang：OP风格突出。
 终于有时间来拜读攻壳了，第一集还在铺垫世界观，比较合理有趣的单集脚本，期待后续进展。
 在结尾看到很多熟悉的名字啊，比如东地和生（
 321614：在补。再一次看第一集还是没什么感觉。。。
 nakedbaby：很多屁
  >>mono->nakedbaby：下次不戴眼镜看OP
 tttbbx：引子对世间不满的话，就先改变自己；
 不愿意的话，就封住耳目，闭上嘴巴，当个孤家寡人；
 连这也不愿的话…先秀一下九课的极高特权和办事能力，以及stand alone complex的特点
 304246：我屮，真的就用了24分钟？
 24分钟一个引子故事就讲完了，真不拖泥带水。
 菅野よう子真大神！不服不行！
 
 唯一一点比较难受的就是录音效果了吧，感觉录的很闷。那时候的录音普遍是这个效果...
  >>304246->304246：开头素子姐姐吐槽真暴力，要么改变自己（直接与世界相连）要么躲起来当孤家寡人去。
  
  没明白说的“作为复合体的‘个’”是什么意思，说的是把像95版电影说的那样，把人直接抛入信息的海洋的意思吗？
  >>392128->304246：你不会是在netflix上看的吧，那个默认是5.1，如果你在2.0的音响上听是会很闷的
  >>304246 -> Wz：我选的是2.0声道
 wxd22222：这个情趣内衣是什么鬼？
 410136：这个信息量好久没在动画里感受到了
 seven_degrees：女主好性感啊
 216493：有点没看懂，是那个美国人换了大臣的脑壳？
 第一集确实挺像电影的
 390235：终于肯动手来补一直躺在列表里的攻壳了
 chengweijiuquan：便携式仿生大脑
 rivers17：这个OP的3D……wow
 animeing：真不坏
 432357：md，怎么睿国弹幕全在讨论素子为什么不穿裤子
 tvcx2010：热门作的评论真多啊，我看的大部分只有一两条评论
 hippocrene：交换身体
 513989：从第一集开始就好好看！好多细节！好舒服！小剧场也好可爱！
 521836：“看来这个体制已经不存在正义了”
 “对世间不满的话，就先改变自己”
 开头就来一句意味深长的话啊
 678767：新人求指路，怎么看啊，啥也没有
 ak1ra：10min 05s 的位置, 2030-04-14, 故事就发生在不远的将来啊 (
 547268：有点意思
 hydrilla：开头这幕令我警觉，有结局的预感
 580468：蛮紧凑的一集 很有意思
 662469：第一集对于换脑过程讲的非常晦涩。1大臣（大臣脑）+艺伎（艺伎脑）→2大臣（艺伎脑）+艺伎（大臣脑）+北美间谍（间谍脑）+手提箱（无用脑）→3大臣（间谍脑）+艺伎（艺伎脑）+北美间谍（无用脑）+手提箱（大臣脑）→北美间谍身体被艺伎射杀。所以北美振兴会间谍的脊髓和大脑对不上。至于为什么会怀疑大脑被换了，因为进卫生间的时候大臣没拿东西，随后北美间谍提了箱子进去，而被救后大臣去拿了箱子。
  >>731328->662469：这下看懂了👍
 chibacitybamboo：回复被折叠不知道为什么，我总是以为这一集跟后面的笑面男事件有关系，实际上第一集是完全独立的……（这就是所谓的曼德拉效应吗？）素子开头的那一句“不满意世界就先改变自己”真的是，究极讽刺啊，尤其是目前整个九科都还只是政府的一条忠犬的情况下
 linxuan：画面什么的导致多次怀疑是不是搞错了，看的不是02年的第一部。
 我是想看心理测量者来着，搞错了，但是攻壳也是要看的，只是没找到时机
 “对世间不满的话就先改变自己”。要改变的到底是自己还是世界暂且不论，现在不够好就全面推翻，推翻以后呢？
 fisherman：人物比起剧场版来说要活泼一些
 listener021：一点不拖泥带水，事件清楚明了
 620055：妈呀，剧本太硬核了，真得全神贯注看，案件本身也很紧凑，逻辑推理很到位。作画质量也相当优秀，3D仍有改善空间但在当时看来应该也算是较为顶尖的水平了（op里结尾处少佐一嘴牙怪恐怖的）
 442112：开篇呼应了1995剧场版的片头，而后短短20多分钟就讲明白了一个反转的间谍案，最后塔奇克马的日常用幽默的方式探讨了语言在高科技下作为一种信息传输方式的意义......这分量这节奏，真是厲害！
 nonetheless：别的不说就节奏而言已经超越绝大多数动画了
 563469：op的3d画面把我吓一跳，感觉间谍的作案手法也很烂啊，全部被摄像头拍到了
 rhmbwt_wu：op的3d感觉好怪啊
 菅野洋子发挥依然稳定
 剧情倒是猜到了，不过我也想体验和女机器人换脑啊
 之前看了鸭子两部剧场版，感觉tv素子更为活泼一些？另外这个衣服好想吐槽啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：说起来九课居然还有鱼鹰，前两天是不是刚刚又摔了一架来着
 sawarin：删除了回复
 yinleng：很久以前看过第一集但是忘记掉了，这次重看的时候发现真的是很厉害。
 yuanshichangan：于我而言
 攻壳的电影已经给我留下了比较差的印象
 都是将近几十年前的作品，画风制作OP音乐单就第一集而言实在是只能说一般，仅仅就第一集而言，剧情可以说很普通，但已经有人给它加上哲学帽子。这实在是提不起兴趣，当然现在下定论为时过早
 742490：对课长的刻画很棒，表面不苟言笑，内心却是极富温情一个人，“是朋友 所以才要调查”。结尾不管是军方长官对受伤秘书官家人的问候，还是课长的寒暄，都很有人情味。
 671117：欸到最后那个黑客怎么样了也没说，不会是个伏笔吧
 693223：久闻大名前来补番，因为高rank以及评论区看到的一些风评，对本作望而却步，但目前就第一集来说，还是跟平淡慢热搭不上边的
 通过换脑的案件慢慢揭露世界观，故事中的小细节都藏在画面里，故事中的人物只是依据其主观能动性在行动而非再向观众展示，简单的第一集但能让人感到其背后世界观的庞大，完成度相当高了。如果不考虑rank把它当作完全没有评价的新番看待，那么第一集算是相当优秀值得8分的开局了。
 话说素子这个穿搭是什么啊，很难不在意
 239602：op的3d一度怀疑自己看错了动画，作为引出九课背景的单元回这个开局可以说完成度很高了。
 thisntme：通过单元回引出人物塑造和世界观，完成度很高，而且节奏叙事很舒服，甚至细节和信息量都很高，这就是第一的水准么
 kosuki：op居然是3d的……按流程办事好评。
 343982：其实就是艺伎被操控，艺伎和北美的人一起在厕所，正在换大臣脑的时候被军方安插的秘书发现了，因为到秘书好奇进去厕所看也就过去了六分钟左右，他们没换完。换完的结果是大臣的脑子变成了北美脑，北美脑穿着大臣身体带着大臣脑袋跑路，一开始带去厕所的手提箱里装的迷惑用的脑子放在北美人的身体里，伪装射杀，拖延复原时间，也所以对不上。
 这里体现了9课的效率（复原大脑/证据搜查），政治布局/信赖度（政治敏感度/说服政客/准备文书手续），调控能力/权力（机场管控），当然还有必不可少的推理能力。
 lixkrt：能一集就给出大概完整的形象，脚本还是原作呢相当厉害
 shawn_hsueh：这个犯案手法蛮复杂的，大致认识公安九课
 sired：音乐劲啊
 第一集最大的槽点是这个误机理由吧，天气不佳换成空中流量管制都好啊，这么好的天气说天气不佳，而且天气不佳就延误15分钟，这是人能想出来的理由哦，正常的间谍根本立马就知道出问题了
  >>738188->sired：飞机能否顺利起飞，不仅取决于当地机场的天气，还取决于航路天气和目的地机场的天气状况。所以也能说得通。

第2集
 time_poor：塔奇克马 没有个性吗？我怎么一直看到他们在卖萌，难道他只是在自言自语··
 OP没有跳呢，大概以后都不会跳的吧
 下的是B站的 BD转720P 的源，高清画面，声音开大，真是享受啊
  肉体死了就能够从宗教中摆脱出来了 ，呵呵，摆脱的何止是宗教呢
 伤感的一集，嘛，这样的世界没可能不伤感的吧··
 byzod：卖萌的塔奇马克们= =b
 果然军用机的蜘蛛机不是这些小家伙应付得来的呀……
 “我……只是想回家而已”
 这种既不是炫耀也不是报复的心情……不知道为什么，一瞬间就明白了。
 因为我也是妈妈不乖的儿子吧，大概
 gon：塔奇克马卖了个萌
 25277：老人Z
 maclauring：。。。为什么不在死后直接换个身体呢？
 doream：看了一半就看出來了，那不是去復仇，而是去見父母吧。
 眼淚都流出來了 T T
 hahastudio：也许，他只是像一个叛逆的孩子一样，回家向父母炫耀一下自己的钢铁身躯= =
 chu2otaku：攻壳车好萌！依旧有深度呢……
 utar：最受不了这种淡淡的忧桑了啊
 zq0504032：话说有个问题，开头部分人形战车的宽度占了四个车道，后面却变得只占两个车道了，它到底有多宽？
 barcelona：第一话适当地交待背景和设定之后，第二话就如此惊艳
 sha1360：这集太伤感了  战车的手臂拼命伸出所发出的机械声犹如悲鸣
 blindblue：看多少遍还是会哭啊
 275002：我才想起来我看过这一集……很感人。
 craitch：少佐装得这么工整都不习惯了
 97808：看着这钢铁的身体 心情好复杂
 rog_defwang：在最后一刻还是泪崩了。
 art_forest：为什么要在训练的时候打别的蜘蛛机？为什么不走正常渠道？横冲直撞回老家像个5岁的小男孩，一副要寻死的样子，让我伤感不起来啊。
 wxxf888hbwx：还是觉得是向父母展示自我吧
 nakedbaby：雖然也有點淡淡的憂傷，但我關注的點好像和樓上有點不一樣……
 321614：还是冲击不了我。。
 tttbbx：亲情，义体化，宗教，资本家，从不同角度看都有不同的感受，让观众对故事中的社会逐渐有了认知。
 看到结局还是会伤感看一次哭一次，真的是开局神回。
 这个单元剧的灵感可能也来自于塞林格的笑面人，在攻壳里属于略高于平均水准的一话吧，但在其他动画里，却很少能见到类似的了。
 zball：有点伤感。。
 （素子姐姐搞死了一个死人。。
 azurecheche：这么深？！
 273222：也许是想借此让父母脱离宗教吧
 304246：虽然说是单元剧，感觉“背景铺垫”的用意挺明显的。
 单从铺垫的角度看，稍稍写了当时的社会背景下对义体化这个事情的争论。接受的人很多，但不接受的也有。儿子不敢背着爹妈换义体，选择死后开着战车回来炫耀一下。主义用来约束自己那别人管不着，但要拿去约束别人可能就很残酷了。
 nirrocat：可是因为宗教的原因不让自己的儿子采用能活下去的治疗手段，相当于是杀了自己儿子啊……虽然不能够用这种简单的道德律来判断父母与儿子之间的感情，大体来说还是无法接受。
 
 以及这一集应该是取了“传统和现代之间的冲突”的典型案例，应该也是有交代时代背景的用意……在同一个公司，加护的同事也受到同样问题的困扰，也能够侧面说明这是一个普遍的社会问题。
 296079：这集其实很久之前看过，但正因为知道了真相，最后战车向着父母伸出机械手臂的那个场景才更给我震动
 129724：我的天 把我看哭了
 wxd22222：应该不是误会，他还是想杀了自己爹妈，只不过动机不单纯是复仇
  >>rivers17->wxd22222：分惊应该不是这么暗示的
  >>47808->wxd22222：片中两次用机枪射击的时候爪子都是完全张开的，最后被烧毁大脑的时候爪子还没有张开完，光凭这一点推断不出是想射击还是想伸出手……只能说都是把机枪和爪子设计在同一个位置的错
 381295：衣锦还乡，即便是钢铁的身躯，人造的大脑，记忆依然柔软。
 410136：淡淡的忧愁。
 emmmm，果然还是人性器械帅一些，不要问问什么，问就是帅。
 zzhh0131：亲情还是能打动人的，虽然这其中混入了太多感情。演出也撑起来了
 seven_degrees：是灵魂和肉体的分离
 216493：塔奇克马真萌啊
 所以说宗教不是“好东西”，限制个人意识
 randog：少佐真是福利担当
 拉后盖哈哈哈哈哈，和95剧场版一模一样，但是这次没有断手，算是和平解决了
 游子漫漫归家路，音乐助力不少
 窥探别人记忆妄加推测不是件好事情哦，少佐
 ebisuxx：少佐卖肉，多来点
 kuma_tang：泪崩
 chengweijiuquan：科技与原生家庭的宗教约束，拒绝义体、肉体死亡、脑机接口（神经芯片、人造意识）
 animeing：机器人好可爱~衣锦还乡~~
 诶？？真的大丈夫吗···
 卧槽·······M
 可以啊，真的可以
 可爱~
 tvcx2010：两个卖肉镜头，屁股和胸。感觉最后还是很复杂的感情吧，不单单是爱与复仇。新一辈与老一辈价值观念的矛盾啊。
 454978：一个悲剧，“传统”与“现代”的冲突
 cx1007834794：结构目的很明显的单元剧。
 533560：刚有点感伤就看到了少佐卖肉
 gsiah：回家报仇的理由太牵强了，怎么说都不应该是为了报仇啊……煽情很明显也是一大败笔
 521836：在封建时代，宗教可以使人们团结在一个组织并以这个组织的信条约束自己，通常都是将自身的不满和生活中的苦难归结给神和命运，对历史是具有一定意义的，但人类进入工业化以来，宗教和资本、科学之间矛盾越来越难以调和，资本主义通过不断发掘人的欲望来运作，但并不能满足所有人的欲望，必定有人是无法得到幸福的，比方说这集老一代无法跟上科技进步的人便很有可能对科技进步持厌恶的态度，这时候如果思想上缺乏正确指导，便容易沉迷于宗教之中寻找安慰...因此，为了打破这种循环，我想大家都一定知道答案了
 513989：最后一刻的镜头好厉害……
 拼命完成肉体和宗教限制的事情，然后燃尽生命把成果拿到老家去。某种意义上也是前面塔奇克马说的衣锦还乡，是面向未来的人对过去的复仇。
 表达得很克制，全程是局外人的视角，最后少佐转述感情还要让巴特加一句是错觉。
  >>rhmbwt_wu->513989：感觉巴特是不想让少佐过于自责吧
  >>513989->513989：还有就算不考虑年代来说机械三渲二也好好看
 tasukamoto_kumi：这一集的机械作画真厉害啊
 457968：实拍照片插入真是神了
 276625：塔奇克马们在提到回生产他们神经芯片的研究都市的时候提到了一句，衣锦还乡，这也暗示了儿子想回家的一个理由吧，不仅仅是向间接毁了自己生命的父母复仇，也是在向他们证明什么
 zhegutian：完成度很高的一话，铺开世界观的同时讲述了一个令人难过的故事。加护这个名字也意味深长，上天没有给他“加护”，遗憾的是父母也未能给他“加护”。构图、特效及机械作画也是超出一般tv水平，3DCG也很难想象是02年的。
 josh：重看才意识到，这集用了不少鱼眼镜头。仿佛机械在观察人类一样。
 chibacitybamboo：递出去给父母的机械臂，是为了用上面的枪管射击还是仅仅想要触碰父母的手呢？第一次把自己的脑放在并非肉身之异物里的加护武一句话也说不出来。
 739024：谜底就在谜面上，beauty is within us
 580468：宗教真是一个神奇的东西啊
 listener021：说实话加护的行为动机我不太理解，但还是觉得震撼。就像#10说的，“怎么煽情”比较重要。
 620055：这集单元剧还是比较好理解的，有几个镜头很有窥视感，蛮有趣的。主题留白的，可以适当发散。
 机械作画水准很高，3DCG也挺好，但是人体作画有时总看着不顺眼，不知道是远近比例失衡还是作画稳定性不好略微崩坏，又或是我自己的主观审美问题，直观来说就是不太好看。
 442112：迷信害死人啊......就算科技再发达，也拯救不了人的愚昧。可能这就是一个叛逆的孩子向父母炫耀自己的故事，只不过被社会误解了。但就算如何炫耀，都已经迟了.....
 233286：看完感觉日本社会压力太大 自己的身体都不能做主
 563469：插入曲不错，加护这个完全就是被宗教害死了
 352424：作画真是性感。
 这集让我想到了哪吒闹海，父母赋予的肉体死去，换成了莲藕，这里则是换成了钢铁，随着肉身死去，爸爸妈妈，我再也不欠你们什么。 加护也许就是从小因为孱弱的身体所以一直向往钢铁，所以对战车有着执念吧。
 这才第二集就这么好？
 asukasuki：『怎么样？妈妈，我变成钢铁身子的样子』
 401626：两部SAC都是开场甩神回啊
 rhmbwt_wu：没想到第二集就如此惊艳
 开幕塔奇马克非常可爱
 少佐尝试拉战车盖子那段让我想起了95剧场版，撕裂身体的那幕非常美我非常喜欢，但这里没有复刻就是了
 我是倾向于他只是想像开头塔奇马克说的那样“衣锦还乡”罢了，巴特的说法应该是出于安慰少佐的目的？
 lmse：惊艳！深刻的一集
 bakasira315：還真是老人Z。
 729868：剧情多线进行真是巧妙，最后素子的那句台词太伤感了，眼泪一下就流出来
 linoo：加贺伸出的机械手臂，到底是想开枪呢，还是想握手呢？
 842403：草，开场好熟悉的机动警察剧场版味
 alexzyf：感觉素子修的很随意，但是3DCG和背景融合的真挺好。
 sawarin：好极端的鱼眼使用 ⬥ 怪不得一开始提了嘴反义体组织，主题是劳保，但付诸宗教是好糟糕的设定…这种就太极端了 ⬥ EP2更能察觉到完成度之高，但依旧没什么出彩的 ⬥ 素子出舱的大屁股太骚啦
 yinleng：第二集就开始展示功力了……
 nothingbut：就像与父母决裂最后回家证明自己的孩子啊，可惜无法在活的时候证明了。
 父母对孩子祭奠以及对孩子成果的骄傲，与受宗教束缚使其英年早逝对。旁人视为复仇而本人可能并无复仇想法。父子母女关系就是这么复杂难以描述。
 862623：本话主要探讨人该于何种方式生存？拥有实在的灵魂与思想，但用义体替代孱弱的肉体是对传统伦理的突破。宗教的作法是将伦理固定化一成不变化，从而否认其他方式的思考与伦理适应时代的进步。这显然是保守的。甚至极端保守的。
 yuanshichangan：:虽是21世纪的作品，但观感比上世纪的口碑佳作（cb，丈2，eva，银英）差（塔奇克马的确是本作趣味性上的点睛之笔）3D和制作太受时代局限，比较不解的是其它作品制作稍有粗糙，画风不适就会有评价较低的情况/音乐非常优秀，很善于带动观众情绪/一切所言尚早，但ep2铺垫篇幅小且故事尚未展开的情况下，是怎么得出那么多高深的道理的？
 728471：努力向保守的父母证明自己的衣锦还乡。
 是温柔的故事吗？
 742490：回忆出现的那一刻太虐了……在宗教与科技冲突的时代，“人情”却是不变的东西。
 671117：看到一半觉得机器人是想回去看父母最后一眼，但是看到最后瞄准又看懵了，仔细想想也许是想伸出手碰一碰父母吧
 889464：质量好高
 milkakuma：戰車裡的靈魂
 239602：塔奇克马好萌。第二话就来个煽情回。
 947668：少佐的辟谷太烧了，牛牛受不鸟惹
 kosuki：节奏紧凑，一次行动就把该讲的穿插完了。
 343982：承接了第一集陀谷萨部分对义肢的探讨，加入了宗教元素显得更现实了。不得不破坏原脑的灵光一闪，紧凑又浪漫。大背景依旧是9课在军政之间的斡旋。科幻世界观下机械暴走永远是top tier议题，想起了psycho pass。
 lixkrt：保守和现代的冲突，新旧时代交替的阵痛
 从这两集的水平来看，值得精赏
 shawn_hsueh：本来以为是个残酷的社会案件，但最后竟留有温情
 427735：第一次看的时候只顾着结尾的灵魂触动。没有注意到政商互相之间不协调合作的部分，今年的成都小米车祸事件也算某种意义上表明了这种公司商业机密开发科技与旧有的人力物力救援之间的矛盾性。（以及：原来少佐那压迫性的欧派是这么软的么~好色

第3集
 time_poor：攻壳机动队 真是太棒了，连看了三集，这就是感想了~~
 这集讲述的是未来宅男的生活与恋爱（误？）
 人工智能与人，在未来会有区别吗？
 或许人类就是了解 爱 的机器人呢~~~
 byzod：不，我是疯了……等等，把电影台词带入三次元这种做法实在是太小清新了哇
 lunark：对不起，我真的爱过你。
 hahastudio：对不起，我真的爱过你。
 abvolta：——你疯了吗？
 ——不，我很正常。不，我是疯了，已经不想再爱你。
        （对不起，我真的爱过你。）
 出处是法国电影《阿尔伐城》（Alphaville，1965，导演让-吕克·戈达尔）
 ylc395：未来的浪漫
 onenadia：器材党什么的，最讨厌了！
 chu2otaku：没有这些积累，素子也成不了第一版的电影里的那个素子吧……
 239537：明明是部有些年份的作品，在想像力，剧情与画功上都远超现在的很多新番。
  >>rainbow7n->239537：很正常啦，上世纪五六十年代阿西莫夫的《基地》系列至今仍被认为是太空科幻小说想象力的天花板
 barcelona：哇……依然是，虽然前面大体都猜到，不过结尾这个电影真是点睛之笔啊，太棒
 szmybcw：ghost in the shell
 sha1360：开放式结尾设计的真好  又浪漫又意犹未尽
 啊啊这集的塔奇克马炒鸡可爱呀啊啊(*′艸`*)
 275002：之前也看过……上一集讲亲情，这一集讲爱情。
 craitch：啊
 97808：点到即止
 rog_defwang：阿，结尾的电影台词部分真是让整个剧本升华了啊。
 只是想让她成为世界上独一无二的，小小的叛乱。
 wxxf888hbwx：每一话都是点到即止，主题都很温情，机器人会产生灵魂吗
 art_forest：这集很棒啊，尤其是最后以老式电影引出开放性的结局，设计精巧。
 321614：嗯。渐入佳境，有追下去的感觉了~
 tttbbx：爱情，个性，机器人，致敬戈达尔
 “喜欢老玩意儿的人”贯穿整集，素子的手表出现，捏碎娃娃照应OP
 起承转合中的“转”和“合”总是收束得如此之快，出人意料又意犹未尽
 304246：有点神秘的一集
 吉原正行？
  >>304246->304246：这集是想说什么呢？：
  人类的本质是复读机？
  机器人也能产生Ghost？
  
  第三集就放这个，为95剧场版作前传的动机很明显啊。
  >>304246->304246：制作协力 P.A.Works
  暴露了PA的IG老底
  东地和生还在这片做副美监和3D纹理呢
 nirrocat："小的时候，因为无法控制义体而将喜爱的娃娃捏碎，我因为这件事情而哭泣呢。“
 ”现在不是成了全世界屈指可数的义体控制者。“
 
 唔，似乎暗示了答案呢。
 gg_：不，我很正常。不，我是疯了，已经不想再爱你。
 296079：我曾经爱过你
 沉浸于幻梦的公子哥，却从来没有真的爱上过那个机器人，真悲哀呢。
 wxd22222：什么意思呢？本来以为真相就是结尾少佐说的官二代想销毁其他同型号的机器人让他的机器人老婆成为独一无二的存在，但是最后那个电影说明官二代早就预料并计划好了之后的剧情，也就是说被逮捕也在他剧本之内，那他就纯粹是中二病犯了想让机器人陪他演一遍电影剧情吗？
 381295：虽然与主题不符，看完后想起两首歌《老情歌》和《因为爱情》。
 我爱你，因为我疯了。不，我很正常，因为我爱你。爱情总是在感性与理想之间游荡。
 majo_abra：感谢楼上指出电影出处
 卖萌短片还和正片有所关联，太可爱了
 yangstar：没想到会在科幻片里唤醒自己的少女心
 zzhh0131："已经不想再爱你。"
 "对不起，我真的爱过你。"
 原来标题是这个意思。真精彩
 296580：最后快进快退播放电影，几段对白引人思。
 216493：我一开始还以为那个大使儿子也是人造人
 真就有人在现实中重复电影对白？
 390235：对不起，我真的爱过你
 randog：陀古萨对自己的身子，巴特对旧车，单回男主对老机器人，大家都是怀旧的人
 原来九课的人都这么话多又幽默的吗
 最后这电影回放真是妙，破铜烂铁也是会有ghost的
 424676：我比较在意两人在车上的对话，跟电影里的台词也是一样的，难道真是在演？
 kuma_tang：添上一句话的，小规模叛乱。
 chengweijiuquan：痴迷旧型机器人的年轻机械迷对制造商的恐吓 人工智能对于爱情的深度学习
 skeleton：一开始有点没看懂，并且在电影那段出来的时候觉得毛骨悚然，但是在网上搜索一下所谓的深度分析之后…还是对过分浪漫的解读不太赞同。我觉得应该全部都是他的妄想与设计吧，每一句话，每个行为，机器人从头到尾都是没有任何感情的……真可怜啊，又幸福又可怜。
  >>tvcx2010->skeleton：机器人是有感情的吧，因为她说出了电影里所没有的最后一句话
 animeing：就是OP的3D挺掉价
 ·······这礼物·········堪比给学生送五三
 tvcx2010：话说这里的大家都是能看20年前动画的人，是否大家都是怀旧党呢
 mynameismio：机器人产生感情，科幻电影常用情节
 seven_degrees：少佐好性感呜呜 好喜欢她的声音 大使的儿子就是和普通人不一样诶 他的车真的看着就好贵 喜欢左轮手枪的也是怀旧的人呢
 mizudiwood：2007-7-6
 538518：“悲伤是没有意义的。悲伤与无二者择一的话，我选择无。”
 neta自让-吕克·戈达尔《精疲力尽》（À bout de souffle）
 seiran：好正统的阿西莫夫味(指机器人小说系列
 sfy_chem：这集太好看了。前期老电影的伏笔，中期两个用老东西的人的互相开玩笑，后期伏笔回收和点到即止的升华，nb
 chibacitybamboo：倘若让一只猴子在打字机上不停的敲打，那么最后它写出整篇《哈姆雷特》的几率是多少呢？
 不断地重复戈达尔电影中的台词，JELI是否也多多少少构造出了一份虚拟的爱？但至少这份曾经存在的爱对大使儿子就已经够了，哪怕ghost只是蜃楼般的幻想。
 580468：有点想哭 意味深长的一集
 listener021：点到即止，意犹未尽。话说这集的修正好惨啊......
 620055：依旧是点到为止，感情渲染非常淡，这番对于我来说是冷色调的作品。
 每集片尾后小剧场还挺有意思的，塔奇克马蛮可爱的，而且经常蹦出一些有意思的话。
 442112：执着但注定悲剧的恋情，究竟机器人是否具有灵魂呢？
 clayton1013：怎麼會被劇透Godard......(雖然劇情只是他其中一點吧)
 是在提醒我補完嗎
 nonetheless：电影对白有点想法
 563469：大使的儿子和jeli套用电影的对白，而jeli说出了电影中没有的台词，她是否真的有灵魂呢
 352424：Jeli最后说的那句电影里所没有的台词，点题了小小的叛乱，若有若无的“Ghost”或许就存在于这句台词里。  真的很会编排，这集就是最经典的科幻机器人题材命题之一，点到为止，留给观众遐想
 748427：小剧场里塔器科玛连接了jeli的脑以后发现jeli的脑内只有不断重复的“男主名字 suki，男主名字 suki，男主名字 suki”，那么到底是jeli自己产生了ghost从而真正爱上男主而说出不存在的台词呢？还是仅仅是jeli被灌输了“爱上我”这个指令，额外的台词也仅仅是基于这个“爱对方”而自己编写出来的呢？
 jeli到底有没有产生ghost呢？
 其实重点就是这集到底是开放式结局还是固定的，如果这样分析的话两种都有可能但是从正片手法来看怎么都像是固定式结局，搞不懂单集脚本的意思。
 524434：人造人是否能学习并运用人类的情感，机械这种东西要赋予生命来看待吗。俺觉得一切都是相对的，无论双方是否处于同一维度，对喜欢的东西传递出情感，并想让对方理解不是理所当然的嘛。
 rhmbwt_wu：老电影，老仿生人，老左轮，老车，老手表，大家都是喜欢老东西的人啊
 最后老电影结尾绝了，jeli加了一句电影里没有的台词，是大使儿子这么要求的，还是真的产生了ghost？我倾向于后者
 alexzyf：赛博朋克定番但是加上了迷影元素使得结尾韵味确实完全不一般，中间大使儿子和机器人在暗室中身影被投射到荧幕的镜头也因此不止是一个单纯的光影张力镜头。电影通过胶片重现实际不存在的回忆，而人与理应没有智能的机器人复述电影的过程中是否能展示某种本不存在的情感呢。甚至电影台词是出于精疲力竭。
 532272：最后的电影台词真是点睛之笔啊，小小的叛乱大概就是最后那句若即若离的台词
 sawarin：我知道了，你是希望jeli独属于自己是吧，管人痴，啊不是机人痴是这样的 ⬥ 结尾相当暧昧 ⬥ EP3依旧高完成度，依旧没什么出彩的 ⬥ 多重意味的「小小的叛乱」挺有趣的
 yinleng：结果真是讽刺啊，想让自己喜欢上的机器人成为唯一就做了那么多的傻事，但最后却是机器人用些许流露出的爱证明了自己的存在。
 这集开始引入机器人和人的议题。
 nothingbut：简单的故事，但结尾不同线索下不同分析都很有趣啊
 862623：机器人与人之间会有爱吗？男子将自己的癖好与欲望（电影）完全投射在机器人上面，这里的机器人是缺乏主体意识。男子这是一种自我满足的自恋的以及商品化的爱。大男子主义样式的。而剧情最后一句机器人说出了超出程序设定的情节，一模奇异的色彩。没有主体意识的爱是可能的吗？我个人完全无法想象和认可这样的爱情。
 yuanshichangan：用平淡的笔墨叙述，又把机器人的谜题留给观众，冷色调是个很贴切的形容
 742490：或许有ghost，或许没有。但是一个看了这么多电影的机器人，已能够淋漓尽致地模仿人类的感情，在这样的模仿下，“灵魂”的证实或证伪，真的还重要吗？
 853838：结尾的“对不起，我真的爱过你。”真的是神来之笔啊
 967231：没有理解素子最后的感动
 素子说小时候没学会好好控制义体曾经因为捏碎了最喜爱的洋娃娃而哭泣，以及最后给出手表的画面。也许说的是素子对待洋娃娃就像那个男孩对待Jeli一样？
  >>812857->967231：Jeli对男人
 889464：说不清道不明，尽力地讲好故事，余味交给观众去体会。这两集真强，期待拉满了。
 milkakuma：删除了回复
 239602：本来觉得这集一般，加上最后电影台词那段整个观感都被颠覆了。
 thisntme：虽然是典中典的机器人对于灵魂的探讨，但最后放电影那段我得坐起来看，剧本设计得太妙，太强了
 513989：又是一篇优秀的短篇小说的结构。克制的表达和开放式的结局，“念旧的人”的群像。小少爷喜欢的是电影，电影里的爱情，还是JELI呢
 等我老了也要拉上机器人陪我演喜欢的动画情节
 343982：喜欢电影喜欢性能过时的机器人，想要对方陪自己入戏，却意料之外“出戏”，科幻里最浪漫的是不确定。
 lixkrt：这集没看懂
 两人都在仿照剧本逃亡，最后机器人说出剧本没有的话
 机器人是否有心呢，男人是否爱过机器人呢
 我不知道为什么要仿照电影剧本，又为什么要给其它机器人植入病毒使其自杀
  >>427735->lixkrt：现在大家喜好调教AI，往自己喜好的方向（大数据投送）发展，比如猫娘和亲人什么的。
  本集男主算是实践派，行动上往电影中的浪漫故事靠拢。
  排除其他AI，可以理解为只有自己的AI是唯一/特别的存在。
  其实还有一个脑洞，是2014《机械战警》里有提到的，那就是人脑和AI在互相交织下，已经是AI机器人的自己不会意识到自己是AI，还以为是人脑的自身。
  那反方向想象一下，一个AI被投喂大量二次元美少女、电影女主的数据，并且整天扮演那个角色。
  它会不会真的以为自己就是那个二次元美少女、电影中的女主。
  本质来说是一个非常好的设问
 shawn_hsueh：最后电影的手法挺不错的，人与机器人的浪漫
 723577：何意味，演的是电影的台词就拔高了剧情吗？感觉一般

第4集
 time_poor：觉得这样的未来里，破案的速度很快呢。
 对着镜子照自己，照片中却没有照相机···
 照相机什么的，这对于我来说确实是一个盲区呢
 另外，看弹幕说是进主线了~~
 还有就是，虽然是未来，但是有些地方却是意外的用旧式的器材来着~~
 （看完后）
 啊哈哈，大脑入侵，未来小道记者碉堡了，官员也一样黑
 byzod：神器笑面男！
 
 话说这段对银翼杀手的致敬还真是彻底……
 不过从时间上来说使用相同的技术倒也说得过去就是
 crazyapi：进入主线了，笑面男特A级黑客。。。
 ylc395：进入主线了，我好兴奋啊。高智商罪犯、警界黑幕……有香港电影的感觉。
 mwlls：这是在影射怪人二十一面相事件吧
 chu2otaku：笑面男太帅了
 239537：笑脸男的来源上面写的话真是讽刺
 szmybcw：试听截取装置“拦截者”的滥用，牵扯警视高层
 caleb89：类似银翼杀手里面的照片浏览器，总感觉很不实用
 sha1360：这集是主线来了？原来这个标志的出处是这里
 正片搞这么燃干啥真是的！
 275002：笑面男……总觉得这个词很熟，在哪里听到过……
 craitch：终于不是一集剧了
 rog_defwang：这么快就进主线了吗？应该不至于吧。
 这集bpart开会部分对我来说有点苦手。
 powdersnow：感觉将来黑客在食物链的顶端...
 I thought what I'd do was, l'd pretend I was one of those deaf-mutes.
 321614：开始不是单集任务了。继续期待一下
 tttbbx：主线开始
 看过银翼杀手之后才知道扫描照片那里原来是致敬
 304246：Base
  >>304246->304246：终于开始笑面男了
  
  六年前笑面男对多家电子设备公司进行了勒索，之后破案完全没有进展。
  最近警察锁定了一位重要参考人，而且觉得十分有把握，准备给他装Intercepter，找直接证据。
  结果县警笑面男搜查部的警察反倒先被安装了Intercepter。
  县警山口发现了安装在同僚身上的Intercepter所拍摄的照片，准备把情况透露给9课。
  掌握Intercepter的使用权限的人利用山口身上的Intercepter把他灭口了，山口到死才发现自己也被装了。
  9课通过小道消息把Intercepter在警察内部的滥用泄露给媒体，逼警视厅出来解释。
  警视厅总监出面开发布会，把锅全扔给县警。在此之前故事透露他和荷兰Serano有关联。
  笑面男入侵警察电子脑和生放线路，大闹发布会，说总监肯定认识自己，还让他赶紧公布啥玩意的真相。
  
  现在看来，能获取县警身上的Intercepter信息的也就有两群人：Serano跟警视厅高层，或者他们的外包团队。
  为什么有必要对县警山口灭口，他比后来托古萨见到的县警深见又多掌握了什么信息？还是说到了深见这里，已经包不住了了所以干脆弃疗了？
 410136：素子的对话真有意思啊
 randog：一直在幻想知觉拦截获取，但真的设定出intercepter时只有浑身的不适与厌恶
 chengweijiuquan：电子脑 黑客入侵 警方滥用职权电子监听，辩称只为查出恐怖分子，随后就是阴谋论的自导自演
 animeing：话说女主还真是奇怪的正装啊，这就是OTAKU的力量么
 所以说笑脸男出处是这个？
 tvcx2010：这种对个人隐私的侵犯……总觉得会成真啊，现在的大数据就差不多了
  >>539526->tvcx2010：大数据至少不会计算小便的抛物线吧
  >>tvcx2010 -> 我是傻逼：大数据从gps上判断出进了那间厕所，从月经app上计算出哪天大姨妈，从买了避孕套的支付记录判断啥时候啪啪啪，啪，隐私木有了
 seven_degrees：天噜 这就是顶级黑客吗
 chibacitybamboo：陀古萨看一眼镜子就能找出来没摄像机这个盲点也是没谁了。记得第一次看笑面男黑全场真的好震撼啊！何等高强的技术力，南无三！
 heiliandao：反派对官方的直接挑衅永远都是喜闻乐见的话题呢
 listener021：不得不服这剧情设计，越来越有趣了
 620055：跟主线扯上关系以后剧本更有意思了，这个笑面男的黑客标志我记得很清楚。
 442112：ACG历史上有名的黑客——笑面男，就算没看过攻壳故事的人，相比也都见过这个标志了。
 563469：看开头那个气氛就知道山口要死了
 352424：既然不知道性别又为什么叫ta笑脸男？不应该叫其为笑脸人吗
  >>fy939->352424：刻板印象吧 程序員裏女的比較少
 rhmbwt_wu：山口好惨，看开头就猜要死，果不其然
 不过竟然死前还传递出了消息，陀古萨也是厉害，这都能推断出来
 原来笑脸人这个logo就出自攻壳的吗，当年混贴吧时看过一万个这个头像
  >>eichan->rhmbwt_wu：是的、攻壳TV第一季经典标志
 alexzyf：悬疑感拉满了 ，笑脸男出场很震撼。
 nagisa_shun：主线开始ww！
 sawarin：素子原来有元件意思啊 ⬥ 大名鼎鼎的笑脸男，终于进主线了吗？ ⬥ 看起来只有一开始的笑脸男才是真的，后来的都是警察伪造来勾结sereno获利的…
 yinleng：好棒的群像剧，好棒的文戏。
 407266：台词密度不高但每句都是信息量，稍微走神几秒就续不上前因后果了
 yuanshichangan：小便的抛物线23333，渐入佳境的感觉
 742490：引入笑面男事件，信息密度真高。
 239602：突入主线，笑脸男的图标设计很经典。
 513989：进主线了！
 再一次感觉这个照片浏览器也太难用了（）

第5集
 time_poor：= =，好复杂的剧情······
 只是觉得素子的那套警服不错，还有就是 百合 ~~
 笑脸男黑客等级A+··
 不过对于没有装电子眼的流浪汉来说没有用呢
 这是一种讽刺吧，是吧是吧~~
 byzod：篡改了这么多人的记忆，这案子水真够深的……
 maclauring：看A片的大叔……
 szmybcw：与其他单纯的模仿者不同，七尾A是受政府指使的，从记者招待会出现的暗杀预告开始，这一切都是政府的人暗中刻意引导着社会舆论往七尾A聚焦
 caleb89：几个人对七尾A的描述中出现了同一个语气词，这在正常情况下几乎是不可能的
 社畜巴特
 howlaind：有些看不懂了
 275002：这是模仿犯吗，还是什么阴谋……笑脸男第一次露面那里很奇怪啊……看得快睡着了……
 craitch：极左，莫非是用的日共的梗？
 97808：原来这个魔性的标志出自这里
 rog_defwang：感觉这两集节奏有些偏慢，观感不是很流畅。
 警二代的设定，还真有点像24面相。
 powdersnow：这一话简直妙极！把进度条回推了好几次，真是精彩的剧情
 “我们之间不存在团队合作这种冠冕堂皇的理由，就算有，也只有基于个人表现的团队默契”
 课长这话虽然有些中二，也很有意思
  >>321614->powdersnow：也就是七尾不是笑脸男吧？利用技术篡改路人记忆，使人认为七尾就是笑脸男。但这次的死亡宣言就的确是笑脸男做的，七尾和警察局（某高层？）顺水推舟。是吧？
  >>powdersnow -> lowbrow：的确不是真的笑面男，从这集开始进入主线，后面还有进一步深入
 321614：似懂非懂
 tttbbx：“我的灵魂在对我低语”
 那个看片的大叔也是够了
 三个人都用了语气词“実際”
 素子的私生活
 第一人称第三人称没搞清楚是什么意思，是日文语法问题吗？
 259864：叙述和剧情均一流。
 304246：学狗叫的社畜巴特
 我也没弄明白他说的第一人称是什么意思
 最后巴特突然说有Intercepter是什么意思？他没被装吧？但七尾一直用Intercepter在看着警视厅特搜部的人吧？
 
 没太明白
 318489：七尾能够获得拦截者的信息，有两种猜测，一是他可能是警方的黑幕里的人，另外可能说他也是特A级黑客。然后很明显他并不是笑面男，但是做出这一切舆论的导向至于要干什么就没看懂了
 majo_abra：了解过格力高森永事件以后看着各种既视感……←确实是原型的样子
 上帝视角依然保留很多悬念
 410136：主线开始了吧
 yangstar：哭了 智商不够用 谁能告诉我人称到底是怎么一回事 还有科长的话也没看懂
 animeing：汪汪~~~~~~
 tvcx2010：反派技高一筹啊
 cx1007834794：第一人称是什么意思？
 bxx：这一集的作画监督真好啊非常稳定且好看。
 seven_degrees：记忆认知视觉都可以被篡改 真是可怕的世界 最后的小剧场出现了软盘 也太时代眼泪了 里面提到了一个时间点2024年2月3号还不是4号 还有不到两年了 可惜我们的技术好像还差的太多
 547268：不明觉厉
 539053：看的是灵风字幕组的字幕，结果没太看懂到底中间发生了什么……
 chibacitybamboo：第一次播笑脸男事件的片（外加素子肉蒲团）。七尾A这个桥段看了三遍终于明白了，都是警视厅演的戏啊……最后断掉的地方不太好。
 listener021：素子的军服不错
 620055：这集作画总体稳定一些（在电脑屏幕前这画的跟涂了荧光粉一样）
 剧本依旧稳步推进，没什么好说的，案件越来越复杂
 442112：三集小案子之后终于进入大案子了。
 563469：看到七尾的电脑屏幕全是建筑物画面的时候，我就怀疑他知道自己被监控了
 satone：开始有点看不懂了 这怎么比95版还抽象
 rhmbwt_wu：素子战倒两人，厉害啊，后面的制服也真的好看
 怎么判断出篡改记忆的我没理解，似乎是通过对语言的分析？这是我知识盲区了
 
 虽然cast表没标，但七尾的cv是成田剑？听着有点像林有德的感觉，铃置洋孝去世后林有德也确实是他接手的来着
 500757：看晕了，台词有点复杂
 5055：2024-2-3 打卡。
 346405：信息量有点大，看的时候也没集中注意力，直接就看不懂剧情了
 sawarin：看av是吧 ⬥ 巨乳闺蜜，想看doi ⬥ 还真是个团体？… ⬥ 引人入胜了
 yinleng：被弹幕剧透了……
 叙事节奏真的快得要让人倒过去多看几次。
 754355：节奏好快，有点看不懂
 yuanshichangan：咳咳。。中间的画面认真的吗。。
 埋下了伏笔，渐入佳境
 shinei_yunyi：中村隆太郎回，味拉满
 742490：这片适合在脑子清醒的时候看……
 
 小作整理一下：
 上集的悬念“intercepter是谁在操作？”
 本集的悬念“七尾是笑脸男，还是警视厅为了掩盖某些东西，而抛出的诱饵？”
 七尾的左翼活动经历、公司经历，可能导致他怎样的活动？
 为什么笑脸男短暂消失，又重新出现？他究竟是单数还是复数，是否真的存在？
 七尾的证人的记忆是被伪造的，这是否说明其真是笑脸男？
 片尾七尾瞒天过海，其自言自语是否又说明其是笑脸男？
 
 本集中公安九课的结论摇摆不定：七尾是/否为笑脸男，而笑脸男的本质又悬而未决，提出问题而悬置结论，观感犹如闯进一片迷雾。
 239602：看了个弹幕解释才搞明白证词的漏洞。日本第一人称的说法有很多种，但是在同一场合对同一个人时不会改变自称。同一个证人描述七尾时的证词前后不一致，不同证人描述七尾的关键证词时所用的自称却是一致的，九课就是这么推断出证人们被洗脑了。
 513989：被少佐的私生活轰炸大脑完全无法处理案件信息
 343982：有时候也需要巴特的“冲动”捏，一开始就冲进去就会发现监视了两天的是人偶了。全篇没有一句废台词的剧情，信息密集度好高(›´ω`‹ )
 9课认为七尾明显是诱饵，但警察内部不知道为什么追着七尾不放（被某人欺骗了？特搜课内部成员还被装了监视器inspectors）并且还因为某种理由杀了发现inspectors滥用的山口。所以9课决定从七尾入手，去调查七尾的更多信息，除参加反极左活动外的。于是9课盘问后，例行询问七尾·A是不是真的七尾，可能是因为七尾本身是黑客/笑脸男本身就是视觉修改犯罪，也是后续剧情的提示。
 七尾和某人有勾结犯罪的嫌疑，他承认警视厅的预告不是他做的。
 特搜课和本厅不和，预告犯罪当天特搜课没有监视好七尾的动向，但却有报告显示七尾＝笑脸男，9课认为报告不可靠，因为尽管七尾＝笑脸男的证据充足，七尾却≠七尾，理由是七尾同事和相识的人的语言系统被修改了（人称什么的好像刚开始的大语言模型），有人要让七尾成为笑脸男，后真七尾的名垂青史发言证实了这一点。
 这也对应了巴特最后线下去找七尾，发现只是个人偶。同时发现特搜课在监视七尾房间内部时，七尾也在监控监控人偶的特搜课。（监控器里看到的是人偶，特搜课确实监视得很水……这都发现不了，这个被安装inspector的特搜课警察视觉系统没有被干扰。
 警视厅会场的电波不会干扰9课内部通信，所以杂音只有可能是七尾及其同伙发出的，素子判断是延迟性病毒（可能是视觉效果延迟之类？）巴特追踪病毒源，七尾按下送信按钮。
 999290：这集看不懂。最后突然说intercept，还有什么病毒碎片是什么意思，感觉这集结尾一股恍然大悟的气氛，但我还是懵

第6集
 time_poor：貌似对笑脸男时间有了大概的了解了呢
 疯狂的模仿犯么？后面还有黑幕吧
 人类真是奇特的动物呀~~
 另外发现素子姐的胖次是黑色的  = =
  塔奇马克 依旧卖萌··
 byzod：卧槽，牵出了了不起的大黑幕呢
 gon：p2p
 lunark：所谓戏剧，观众自己也是演出的一部分
 25277：和V字仇杀队一样，笑脸符号化，一层面具有时比长枪火炮更具破坏力。
 kukomylove：这集好神啊
 chu2otaku：突然想，如果在天朝穿6···四的衣服背包什么的……不敢想了
 szmybcw：所谓戏剧，观众也是其中的一部分
 howlaind：看到最后，想到这不正是迷因么？再一看标题（Meme），才发现这不早就写出来了么。
 sha1360：有点妄想代理人的感觉了
 这集的正片也很萌  可是看着看着就笑不出来了。。。
 basertyu：好像有点懂STAND ALONE COMPLEX的意思了……然而又好像不懂……
 275002：睡醒了继续……stand alone，个体吗……笑面周边很有趣，神秘的力量总有人会去崇拜啊……
 craitch：背景：加藤惠
 97808：第一次遇到字幕这么难看入脑的 在人称中凌乱
 看证词时的违和感原来在这里  庸人就是感觉到然而get不到。。
 wxxf888hbwx：为了看懂笑面男事件，竟然花了一晚上时间去查相关资料和引申的社会学理论，还是一种云里雾里的感觉。上一次这么考据设定是圆环定理还有石头门设定了，真的累死人
 powdersnow：这气氛渲染的真是神了，从A part的紧张打斗，到B part 笑面男带来的重重谜团，最后的那首歌，一气呵成。而且，我并不觉得累...真是太有趣了
 当世界被染成一种颜色时，你会感到恐惧吗？
 （还有明明到处都是P.I.G燃烧的经费，你们居然都不表扬一下orz）
 art_forest：这一集真是神回，效果非常好，一气呵成，好到直到ed出来之前的一段我的大脑都已经无法理性分析了，而是被巨大丰富的信息量淹没，被一种不明的氛围和情绪所感染，我很少有这种体验。抱着理性分析好的原因，我都应该再看一遍，看完了回来再做评论。
 tttbbx：信息量大，节奏很快，但是过渡和气氛都非常到位
 看到有个老头子模仿笑面男...后面那么多人都戴着笑面男的标志细思恐极，和V字仇杀队有相通之处，神回
 “所谓戏剧，观众本身也只不过是演出的一部分而已”
 没有原始版本的复制品，点题stand alone complex
 灭口七尾A的原来是深见。。。
 304246：这集更神秘了
  >>304246->304246：中间少佐有几句话没听懂。
  老头觉得群体性的笑脸男模仿是Stand Alone的复合体？这算什么？群体无意识？人类的本质是复读机？有点像伊藤计划的杀戮文法的感觉，当然伊藤那个从时间上比士郎正宗晚...
  
  暗杀预告
  之后是七尾A感染了总监身边一个特警(SP)，该特警被制服。
  之后又连续出现多起冲着总监来的模仿事件，但他们身上并没有检出被病毒感染的痕迹。
  楼上说杀七尾的是深见，在EP4在餐厅向托古萨透露消息的那个警察。翻回去对比了一下衣着，感觉了一下声音，似乎是的。
  EP6 03:44
  EP4 12:45
  这样就能解释为什么他愿意向托古萨透露消息。他希望把九科卷进来可能是想借公安之后把警视厅的老家伙们收拾一下？
  
  为什么他不怕自己透露消息被除掉？因为九科已经找上门来了，杀人灭口对于任何想要向九科隐瞒此事的幕后操控者来说都已经无济于事？还是说因为那个时候他不担心自己被Intercepter干扰，因为他和七尾一伙，自身安全还不至于像山口一样被威胁？我觉得前一种就已经很有说服力了...
  
  深见七尾也是没有原本的模仿犯中的一个团伙吗？深见在调查中锁定七尾，和他接触，然后一起策划了这起让七尾成为笑脸男的事件？
 381295：戏剧，观众也是演出的一部分完美点题。根本没有笑脸男，又或许人人都是笑脸男。
 我应该装聋作哑，但是我没有。笑脸男给出的英文或许就是stand alone complex的一部分解释。
 318489：A君是一个笑面男的模仿者，然后A君也是警察厅内部的一个协力者，大概情况如此。
 majo_abra：Simulacra，没有本体的复制品。引入主题了
 410136：神回无疑，这集的战斗简单有力，下枪，飞踢，空手接白刃，最后的BGM也很带感
 yangstar：信息量太大
 zzhh0131：一气呵成。感觉有点懂了...
 321275：STAND ALONE COMPLEX的第一次点题么
 randog：大概是，一开始大家认为是某个自称笑面男的自然人做了电子脑病毒，引发了事件，但之后发现这个病毒未免太强大、万能了，于是从根本上开始怀疑这起犯罪究竟是不是个人之为。
 如果没有科幻背景的话，大多猜测是群体催眠了，但这是人脑互相联系的世界，未知是无限的。
 本来到这里也只是科幻警匪剧，但运用上观众也是戏剧一部分的主题，扩大了。
  >>szmybcw->randog：真正中毒的只有警视总监的保镖，其它所有人都是单纯的模仿者，没有中病毒的迹象
 chengweijiuquan：政府阴谋，政治抹黑，反侦察套娃远程操控，自导自演，恐吓犯罪预告；
 模因，文化符号，群众自发性模仿犯罪，自证预言
 rivers17：疫苗这么快就能做出来，2020年看这个真是泪目……
 animeing：6
 tvcx2010：一开始的笑脸男已经无法考证了吧。
 对于长尾，是想出名的模仿犯。
 对于警察高层，收受了贿赂，想有替罪羊。
 cx1007834794：夸张狂热的荒诞回。
 副标题也许可以完全概括本集，乃至本季主线内容。
 seven_degrees：感觉好多阴谋 看到最后才明白为啥英文标题是meme
 678387：笑面男或许是一种社会现象？就像 V 字仇杀队里的 V 一样
 547268：体感五分钟
 chibacitybamboo：模仿犯一个接一个冲出来真的很震撼，尤其是告诉你病毒跟他们没关系的时候……全部都是自发的，还有后面已经成为消费文化的笑脸男标志。说实话在序章就连续两次剧透后面的发展真的好吗……
 listener021：喘不过气来，连九课的精英都陷入谜雾中，我还能说什么呢......
 620055：精彩的氛围渲染和主题转换，真相隐入尘烟，但是故事才刚刚开始。本集作画也看的很舒服
 442112：STAND ALONE COMPLEX，我理解为长期积压在众多人心中的某种感情，在某些因素的诱导下爆发出来。在2002年或许还有些过于科幻，但在20年后，我感觉某种意义上确实实现了，更令人恐惧的是，SAC已经能被应用了。
 579278：非常棒的一集，点题回
 695960：插入曲简直是神，氛围渲染的太到位了
 563469：事情越来越复杂了，看着总监被拖着前往救护车还有点好笑（
 cute3120：结尾的氛围营造很强
 352424：副标题：MEME太完美。
 重重迷雾让观众完美代入九课的人，警视厅的SP病毒之后的袭击，到底是真正的笑脸男展露的一角，还是说这也不是真的笑脸男，亦或者根本没有存在过笑脸男...
 最后课长说也许没有真相的时候表情作画也耐人寻味啊...无可挑剔...
 非要让我说感到疑惑的一点是，公安9课的背景是什么呢，作为官方的一个组织，想要调查警视厅可不是那么简单的想要查真相就查真相，要是动画后面也能刻画一下九课的政治背景就好了
 rhmbwt_wu：stand alone的复合体，就是副标题的stand alone complex吧？
 课长找到警视厅总监那段，我感觉就是代表九课宣战的意思了
 另外最后居然是课长给素子开车啊
 500757：2024年2月3,
 笑脸男马上要出现了吗
 py：完全没有预先计划地在今天看到这话
 
 -
 回错了，这一帧是ep.5的。
 alexzyf：很震撼的一集，特别结尾
 532272：大概理解的笑脸男
 1. 最初出现的笑脸男为特A级黑客，现在仍未被发现
 2. 警方自导自演找了个顶罪的
 3. 自发组织的模仿犯
 555051：结尾的配乐响起的瞬间，真的令人泪目。谢谢山口这样的人
 sawarin：作画秀 ⬥ 丝袜爱看 ⬥ RIP吹哨人
 yinleng：以模因(meme)来描述笑脸男模仿者的行为，其实就是把笑脸男事件泛化成了一种社会现象。
 nothingbut：少佐穿军装感觉比穿那奇怪作战服好看
 yuanshichangan：“观众也是演出的一部分”
 “一切都被染成同一种颜色了”
 728471：信息量好大，最后从稚童到老翁人人都带个笑脸男，冒冷汗了。
 类似于罗宾汉，已经成为侠义的代表了吧。
 742490：终于点题了：「STAND ALONE COMPLEX」即相互独立，却自发聚合的“复合体”。
 
 本集堪称神回，情节跌宕起伏。先是开幕雷击，七尾被击杀；被病毒污染的指挥官，和众模仿犯一起，创造了一出赛博奇观；随着课长精妙讽刺后，放下狠话，神级插入曲奏起，素子看到，“笑脸男”成为了meme，不只是以犯罪形式，而是融入了人们的日常生活。
 
 “所谓戏剧 观众自己也是演出的一部分”，虽然本片作为一部2002年的动画，还是采用传统的媒体叙事，但这种“去中心化”的机制，却是对互联网时代非常精准的预言。
 
 线索整理：权力结构变得更加复杂了，警视厅，荷兰公司，七尾（受神秘人委托发出暗杀预告，释放病毒污染），杀死七尾的神秘人。如此看来，与其说七尾是警视厅的诱饵，不如说是神秘人的诱饵。若要说这一切都是警视厅自导自演的，那有些超出控制了吧。
 
 吐槽：本集中塔奇克马的两次出场真的笑喷了……先是一边卖萌一边击倒巨汉，然后背后偷袭摩托车手。
 693223：主线爽！所谓戏剧，观众也是其中的一部分，没有原始版本的复制品，stand alone complex完美点题。最后笑脸男逐渐变成一种文化符号，成为像是著名ip一样地东西，这个收尾真不错，算是同题材教科书了
 这种无关的人们共同犯罪，密因这个词是跟是跟集体无意识相关吗，背景知识还是不太懂
 有一说一，素子这个穿搭看到现在，还是看一次出戏一次，这个下半身怎么设计的啊
 话说回来这个主线算是阶段性结束吗，笑脸男这个再往后写不知道要怎么展开，总之这三集可以当作相当优秀的电影来看了
 milkakuma：看到STAND ALONE原地靜止十秒，雖思考不出所以然//不講解設定而慢慢抽絲剝繭，劇本真神
 234127：“我实实在在地告诉你们：一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。”
 
 只能说构想是好的，表现出来一帮P民没事老想往枪口上撞，委实有点莫名其妙
 239602：没有“原本”的“拷贝”，模因污染。
 lixkrt：信息量爆炸。叙事层层递进，再由“观众也是舞台的一部分”扩大主题，最后一句“世界被染成一种颜色”将大恐怖氛围渲染到了极点
 laotagn_739：本集疑似信息量有点多，得好好消化一下
 另外看到弹幕一堆说作画崩了的感觉有点离谱（完全没感觉）

第7集
 time_poor：克隆，创造单体，灵魂是建立在记忆与经验上面的吗？
 话说 笑脸男 这案子已经破了啊···
 还有 塔奇马克 的特技不是卖萌吗？
 ylc395：笑脸男的案子破了吗?怎么又开始单元剧了啊。
 chu2otaku：灵魂复制……
 szmybcw：这一话巴特卖萌，人物的脸有一点崩，故事没什么好说的
 guiu：崩了一集的小剧场
 275002：高级克隆，符合民众的意愿吗……崩了一集啊，我在想这剧是不是场景上花费太多了，人物总是崩坏？不然谁知道这一集高额的制作费花到哪里去了……话说这剧看着真是催眠，故事一般，演出没特色……
 97808：嗯哼 这是跟主线相关的补充命题对吧
 craitch：就是缺了会跳动人情绪的东西。打斗也不够好看。
 rog_defwang：为什么突然插了一集单元剧？还是觉得节奏不舒服。
 这集作画其实还不错了，但是从笑脸男开始，就一直缺少能触动我的地方。
 那么攻壳，究竟为什么能成为攻壳呢。
 存疑并期待着。
 powdersnow：英雄人偶，灵魂复制，总之是很过瘾的一集单元剧
 wxxf888hbwx：虚假偶像制造，可以挖掘更深一点
 tttbbx：neta卡斯特罗
 偶像本身是否真实其实无所谓，只要能给人鼓舞就行。和笑面男也有一定的相似性。
 为什么马塞罗死掉会让功纶会找来报复呢？在国外死掉的话又和他们没关系。。。
 就那样一个工厂能复制灵魂？即使很困难或者有副作用，也有些超出设定了吧。。。
 作画厉害但绘柄不稳，剧情在攻壳的单元剧里不及平均水准。
 273222：彼　英雄だからでしょう...
 第一次看的时候，卡斯特罗还在呢
 304246：因为是英雄所以想死也不能，为了你的人民向你借一秒。
 还是没看明白功纶会是怎么被卷进这件事的，是之前本人在和他们见面时被重伤了吗？那这个锅一个黑道组织也背不起吧，要说是南美那边在日本找的复制代工，也只能说牵强地说得过去，感觉有点夸张了。
  >>304246->304246：巴特TV卖萌役
  
  ps：笑脸男呢？那事就先搁到一边了？
  不过感觉这集确实没前面几集那么刺激，感觉有点太...一马平川了？
  >>304246->304246：说本回崩的
  远景先不说了，运动的时候也不说了。
  我感觉这集人物的表情真是画得我看不懂
  对优秀的作品就是很严格
 jesusy：分镜/演出：若林厚史……看的时候就觉得酒店打斗那段真厉害，没想到是若林回……
 277887：哪个世界线的黑老大会这么怕警察啊！
  >>dasabi->277887：黑老大怕的不是警察，是马塞洛的国家。
  >>503832 -> tnk：它们杀了马，并复制了他，这要是暴露了，黑帮就GGL，这问题就上升到另一高度了。
 381295：古今中外偶像数不胜数，最有名的大概是耶稣了吧。但偶像能克隆就是另外一回事了，甚至民族英雄沦为了毒品交易的挡箭牌。
  >>yangstar->381295：所以让复制品进行毒品交易的是功纶会吗？...这一集没有看太懂
  >>381295 -> 超高校级的家里蹲：切.格瓦拉和窃格瓦拉的区别吧。一个切.格瓦拉会成为无产阶级的自由斗士领袖，但过多也许会成为毒品危害世界的总体安宁变成无政府组织。
  >>yangstar -> 十三月来爱：噢噢大概明白了 谢谢啦
 410136：灵魂复制
 zzhh0131：想法很好
 原来这集作监是佐藤雅弘
 438454：分镜演出若林厚史，作监佐藤雅弘，原画佐藤雅弘、竹内哲也、本田隆，还有关口可奈味和石井百合子。。几段打戏都很好看，某种意义上是前10回里比较强的作画回了？
 cy0415qws：卡斯特罗+切格瓦拉还行
 kuronekosan：非常发人深思的一集。
 538236：是那个黑道杀了那个革命家？完全看不懂，神作就这?
  >>554385->538236：自己好好看啊，就这 就这的 如果不是黑道杀的 黑道也闲的没事儿干造复制体，前面也都讲了他是他们国家的英雄，所以黑道怕被报复啊
 randog：确实单回单元质量一般，国民偶像这一命题没有深入挖掘，主题整太大了
 chengweijiuquan：克隆人，灵魂复制
 cx1007834794：是蛮一般的。
 mynameismio：看完了前七集，觉得本片娱乐性欠佳...
 
 看到大家都在吹10集之后，继续看吧
 hsp20080888：这集更像是为了表现「偶像」的负担对偶像的本人的负担而写的……但是实际上缺陷很多。比如，死掉的偶像就不能继续做偶像了吗？偶像的死后的生命很多时候比活着的时候影响力更大。为了补上漏洞还补了设定变成日本黑帮因害怕报复而暗中复制ghost，这个就问题更大了，难道被复制的英雄本身不会反对吗？
 seven_degrees：天 背后发凉的一话 凭借动作啥的判定本人 但其实也只是克隆人罢了 该怎么界定死活的状态呢 对本人来说早就死了没有意识吧 现在有ghost在活动的人又是什么呢
 678387：这一集好酷，和上一级的主题有点相似。笑面男是“没有原型的拷贝”，这一集的英雄则是有原型的克隆，但两者都由具体的人升华成了符号。另，赛伯朋克还是得晚上才有意境！！
 chibacitybamboo：SAC最强的单集之一。英雄马塞洛最后变成了求死不能的复制人，值还是不值？符号化的英雄对其民众来说意味着什么？The End of All You'll Know响起的时候想必各位心中都已经有了属于自己的答案。
 fisherman：看似老套，是因为在现实中见证了太多相似的
 620055：复制灵魂→符号化英雄，但是对于这一主题感觉还是可以再深入一些
 作画...我就当写意好了（笑）
 563469：一到单元回表现就下降了
 352424：作画回，本集剧情一般，这个主题下讲的东西很浅，毕竟就一集
 rhmbwt_wu：肢体已经可以全换了，如果ghost能复制，那么还是本人吗
 感觉neta的卡斯特罗？一想卡斯特罗现在也没了，时间啊
 alexzyf：这片本来就不注重修正的，这集打戏挺好看的吧。单元剧能把这堆东西塞进20分钟其实从现在角度看也不错了。
 sawarin：标准警匪戏，没什么意思，有些作画爽下 ⬥ 不会是克隆工厂吧 ⬥ 旁敲侧击了下笑脸男的主题
 yinleng：人的ghost也被复制了。某种意义上来说也是在暗示笑脸男事件。
 819478：虽然是02年，但作为这么高分的番来说这打戏是真的穷啊，本集人脸也很崩坏
 yuanshichangan：呃。。画的有点崩
 这情境的转化跟第二集一样，有点突兀
 728471：克隆人不会有自己的意识吗？
 还是说这里的义体人更类似于机器人。
 742490：虽然没有深挖内核，但作为警匪戏来说很不错了，有很多精彩打戏，工厂探索部分通过场景设计也塑造了很不错的氛围，像是看了一部微缩的警匪电影，在单元剧尺度下做到了较好的完整性。
 693223：偶像崇拜，复制英雄，死去的英雄和活着的人偶到底那一个对人们更重要，这集算是相当好地抛出了这个问题，最后素子与巴特的对话算是很有味道的好收尾。
 但毕竟就一集，这个大的话题也没法深挖，但从目前剧情来看，攻壳各种单元剧虽然传达话题不同，但感觉表达核心是一致的，再看几集再说吧
 442112：灵魂的复制，人是否能够得到永生？点到为止的一集。
 239602：英雄的本体早已死亡，活跃的其实是克隆灵魂的替身。比起没有作用徒具虚名的英雄，能将梦想继续下去的人偶还比较好。
 hazard：这集单元回也是立意很高，受制于篇幅没有很深的讨论，这样也挺好的，回味悠长
 画面有点贫瘠，感觉演出都在靠音乐撑着
 ghiaccio：我的笑脸男呢
 lixkrt：这集挺一般的

第8集
 time_poor：一点素子的过去，义体，电子脑
 本集是器官贩卖呢，
 在未来，原生器官是很值钱的哦~~
 另外，又有一个素子的后宫出现··
 byzod：巴特君吃瘪了吧XD
 crazyapi：素子玩的很欢乐啊。不愿换更强义体难道是为了戴表？
 chu2otaku：哈哈哈哈哈哈竟然还真有人用那种义体！
 pianer：少校这一话真是可爱啊
 barcelona：哈哈哈最后
 szmybcw：器官贩卖，素子因为自身一些原因，实习生的行为使她有点情绪化，最后还是控制住了
 renkomei：素子：女人就是好啊，巴特要不你也变成女人呗
  >>benshu->renkomei：百合大法好233
 benshu：虽然这一集很日常，不过依然是很精彩啊，而且交代了很多信息。素子的身世，素子的炮友，素子和九课在机关里面的定位。联系起本集的名字『受恩惠的人们』，感觉也有一点讽刺未来社会中的贫富差距的问题。
 素子有女朋友的事情，难道是为了表示未来社会中性别的模糊吗？
 sha1360：这集很不错啊  丰富了很多世界观的设定  结尾也很有趣w
 basertyu：素子的微笑
 275002：有人不得不做器官移植，而有人执意让自己全身义体化……每个人的想法都是不同的啊……
 97808：道德的驳论
 rog_defwang：就是可惜最后一幕仰视素子画崩了，但是微笑的时候好可爱啊。
 塔奇克马卖萌也太强了吧——少校我出不去啦！
 结尾音乐又抓耳了。
 powdersnow：刚觉得是略平庸的一集，结果结尾一下子升华了...巴特打自己真的好吗，塔克奇马专业卖萌，素子这集平易近人
 单元剧的质量真高啊
 有谁想真正成为“那边”的人呢？标题“得天独厚的人”真是妙不可言
 wxxf888hbwx：或许一百年后这个世界也会发生器官电子化的代替品，到时候的道德伦理观念会冲突的更大
 orringawain：be human的插入真是，点睛啊
 fff_pluto：弹幕里联动魍魉之匣的笑死
 确实义体化没必要执着于人型，人型成本太高了，同等成本下人型的机动力和力量可能还吃亏了。只是像社长那样的外观看起来太杂鱼了，走在路上没准会被当成街边设施什么的被熊孩子物理攻击？
 塔奇克马激萌
 tttbbx：义体与肉身
 结尾升华，ED歌词点睛，丰富了世界观
 不要小瞧黑社会啊kora
 有人不得不做器官移植，也有人刻意舍弃肉体成为义体人，素子到底属于哪边呢？
 透露了一点素子的过去，再次特写了那个手表
 素子的微笑
 craitch：隔了這麼久沒看，發現這部就像時代介紹片。
 secretchief：有个实习生好像夜神月
 304246：Base
  >>304246->304246：懵，没看懂这集脚本在说什么。对自己的逻辑能力和语言能力产生怀疑，翻回去又把出信息的地方看了一回，还是没明白。
  
  剧情总结：
  有一个小女孩接受了心脏移植。
  但心脏供体少年的双亲时候不记得这事，调查此事件的警察也被事故了。
  去医疗公司调查时公司表示自己没有做中介业务，只做转基因器官的培育工作。
  发现资金流转有异常，本来应该有犯罪受害者救济基金向他们支付的身体配件费，但公司内部记录里没有，怀疑公司的账目被外部攻击篡改过。（我靠哪有这么简单，扯呢吧）
  了解此事之后去咨询调查本集引子事件时被卷入事故的警官。
  正好碰上有人伪装成医生对警官动手脚。
  他们逃跑时还说“忘了改贴标签”
  是几个医院实习的医学生把义体化换下来的部件拿到黑市交易了。
  但是...这和本案的引子有什么关系？（懵
  
  问题：
  女孩拿到的器官难道不是从预定捐献的少年那里拿来的吗？那我脑补一下啊，这群医学生掌握医院内的捐献和接受信息，然后采预定接受者的基因，找生物公司培育器官。到了该移植的时候把生物公司那边做的转基因器官拿过去给接受者换上。然后把预定捐献者的器官拿到黑市上去卖。赚取偷梁换柱产生的差价（最后巴特说天然的价格居高不下，但有更靠谱的啊！天然的能有多大的市场啊！魔幻，魔幻）？之前院方管理不到位，偷梁换柱的事谁都没发现。这次被调查了，于是他们就把调查的警官抹掉记忆？那捐献者家属“不记得捐献”是什么意思？让他们变得不记得有什么用处吗？
  
  如果我脑补的没问题，那这就很奇怪——用自己基因培育的器官应该没有移植别人的器官那么强的排异现象，如果病情发展允许，赶紧培育一个器官不应该是首选项吗？如果本来就可以用自己的基因培育的器官，那没有必要搞个别人捐献的换上凑活着用啊！！！
  那只能理解为“宗教上的顾忌”，这也很牵强，解释不太清。
  >>304246->304246：感觉这集故事的脚本很杂乱——如果跟着脚本思路走，可以说这集反映了一种“转型期”既先进又落后，既激进又保守的风景。但不跟着脚本走的话，也可以说这集时讲得过于仔细了点而显得太扯了。
  
  不是说会挖坑你的脚本就有若隐若现的神秘美了。这集虽然挖了一堆坑，但给的信息真的是又多又杂又不靠谱，乱得一比。你要不讲这么一大坨呢？至少不会露怯吧？我觉得拍TV更容易出现这种信息的分量控制得不那么合适得问题...
  
  感觉对于那么高度信息化的社会，这集表现出的信息管理水平实在是太不靠谱了。是因为这集讲的太具体太接地气了，结果槽点就显现出来了吗？
  
  器官是哪里来的？查一下基因马上就知道了啊。义体化颇具规模，对更换下的器官怎么可能不严格管理？器官就是能流到黑市上，进行移植的时候医院一查基因就知道这东西是从哪里来的了，想不被查到，除非你移植也到地下医院去做吧？
  
  不过有这样的漏洞，也正好很夸张很魔幻地体现了“转型期”吧？“转型期”,“转型期”
  >>304246->304246：动了素子姐姐的逆鳞，素子姐姐决定毛式执法一回，给他们一点教训。
  >>296079 -> Rくん：懵，没看懂这集脚本在说什么。对自己的逻辑能力和语言能力产生怀疑，翻回去又把出信息的地方看了一回，还是没明白。
  >>jesusy -> Rくん：感觉这集故事的脚本很杂乱——如果跟着脚本思路走，可以说这集反映了一种“转型期”既先进又落后，既激进又保守的风景。但不跟着脚本走的话，也可以说这集时讲得过于仔细了点而显得太扯了。
  >>304246 -> 被子十三：整个事件的脉络是这样的：
 381295：在不涉及剧情方面的小细节实在引人发笑，社长不愧是社长，推销能力max，素子果然是抖s女王。义体化能力很强需要很高的维护费用，得天独厚的人大概是这个意思吗（暂且抛开传统和宗教观念）？若真是如此，人类从之前的贫富阶层的矛盾，已经上升为不同物种之间的矛盾了。
 318489：How does she when she doesn't surf?
 majo_abra：参考23楼还是有种种不太合理的感觉，大脑信息可以篡改这个设定被引申去讲别的问题就有点跑偏
 发觉社长其实一直默默地出现在小剧场片尾
 410136：揭露了一些素子过去，难得大姐感情用事了
 348579：最后那段真浪漫，巴特一股笨笨地撞上去的大狗狗风格~
 333005：有福的人，这是原标题的谷歌翻译
  结合副标题来看就很有意思了
 义体化究竟是时代的进步带来的福音还是导致人们missing hearts呢
 几个学医的学生是有福之人，将来生活只要稳住一定活得不差，却贪恋钱财迷失本心
 （剧中还专门点出了几个学生都是肉身，因为他们误以为巴特是黑社会，会卖他们的器官）
  这集又是围绕着心脏这个器官展开
 再者，全身义体化的少佐早就没了心脏，却守护着正义
 最后少佐小心的收起了自己的表，捏了捏手
 自己还有心，我还存在于这个世界，她仿佛这么说着
 所以这个标题信息量有点大呀
 390235：伦理冲突，性别模糊
 295606：某國試驗用的生物產品能流入市場，還引起貪污呢。
 
 巴特果然嘴皮子不夠素子厲害233
 
 老闆變成這個樣子，無意給顧客造成「全身器官都毫不那個具有價值」的錯覺，這招真是高
 
 這集蠻精彩的
 randog：名场景求求你别卖我器官，巴特果然是卖萌役
 怎么每集用力都在ED前的音乐上
 xtellaris：社长故意选了这个和人类相异的义体吧，毕竟是卖小猪器官的，要是大家看到姣好的人形义体都去义体化了，器官培养的生意还怎么做
 tvcx2010：这微笑太犯规了。细想来，我们这些能上网身体健康四肢健全的人是否也是某种意义上得天独厚的人呢。
 502604：要是以后真能有所选择就好了，能总比不能好
 hsp20080888：节奏太快了，很多线索都没有讲清楚。不过引出了少佐的黑历史，大概这点比较重要……
 seven_degrees：好喜欢这话 会想究竟怎样才算是人呢 保留ghost完全变成机器人的社长 很小年纪就全身义体化的少佐和那个男孩 少佐小时候家里应该很有钱吧 至少负担得起全身义体化的费用 而且好像还要跟随身体成长定期更换义体 还要定期保养 不管以什么方式活下去 都需要很多钱吧  很羡慕少佐的那个年代 哪怕会产生伦理道德的问题 但至少还可以用另一种方式活下去 好好长大 但其实哪怕那个时代 能义体化也是少数人的权利吧
 
  所以少佐会很在意这方面 因为她一直是使用义体的 她会在这方面产生迷茫 她这话这么生气是因为她其实很想有自己的身体吧 不知道从小用义体会是什么感觉 但记得看到过说有人没有脑子也好好活着 不知道是不是假新闻 人的ghost到底储存在哪里呢 假设还有另一个拥有少佐肉身的少佐 那么她又是谁呢 少佐是因为这个原因生气吧
 
 好喜欢少佐和巴特在一起时候的画面 好配啊 忍不住想少佐换了男性义体会是什么样 ghost也会有性别之分吗 所以到了那个时代trans gay之类的还会存在吗 人会更加遵从本心的生活而不受外物束缚吗 人会变得更自由吗
 
 一直想说好喜欢op 感觉好炫酷啊
 
 社长公司的登陆密码是猪头样子的马赛克 为什么总是选择猪呢 最近的那个 在猪身上培养了心脏还不是什么然后移植到人身上存活了几十小时的新闻 也是用猪来培养
 
 一直好奇塔奇克马究竟多沉 看它的4条腿很细 还有两个胳膊但好像不会用来落地 轮子看起来很小 忍不住想压强得多大啊 那么高空跳下去 房顶真的不会塌吗 巴特的身体也太好了 那么高直接就跳下来 这就是义体化的好处吗
  >>748427->seven_degrees：到目前为止器官移植的研究方向也还是猪，其他动物都有缺点，猪体型也差不多生长周期也短。不过还是没有完全成功，案例都没活几个月，但是依然活了几个月
 chibacitybamboo：整集故事线相对比较弱，但最后巴特故意被素子黑掉然后挨揍那一块儿还挺浪漫的，还有素子在这一集表现出的“不成熟”呼应最后的手表和操控义体的部分……素子这么些年挨过来真不容易
 heiliandao：引入了内脏基因公司，但是没有参与进这集，应该是之后的铺垫
 fisherman：器官官倒
 listener021：巴特好萌
 620055：作画还是得修修
 配乐很好的控制着节奏的快慢和氛围的松紧，标致的不行
 剧本还是蛮扎实的，虽然算不上特别突出。加入了九课的日常，增加了成员内部的交流。
 579278：喜欢这集的配乐
 563469：这三个人干什么不好，非要倒卖器官
 352424：我理解的有福之人或者得天独厚的人是可以选择的人，陀古萨问素子是哪边的人，素子当年有的选么？不知道。无论是天然器官还是高性能义体都不是每个人都能选择的选项，前面不是有一集因为宗教原因甚至都不能选的
 rhmbwt_wu：我思考了一下，偷义体化的人替换下来的器官卖，是不是可以类比成现在偷胎盘卖的？
 那家公司的老板太有意思了，换了个那么有趣的身体，公司内部电脑光标还是自己造型，另外这个关西腔，他到底是不是大阪人啊
 港口那段，塔奇马克使用火炮之前，巴特手动拔出插闩，似乎是作为保险装置？只能人类来手动解除保险？
 巴特吐槽“想到将来可能被这些人摆弄脑子就忧郁起来了”也太草了
 果然素子因为过去的经历动怒了吗，还扮黑手党吓唬那个学生，不知道会不会后面详细讲一下
 最后巴特问素子为什么不换男性义体，也许那块给了特写的手表会是答案？
 500757：守护素子的微笑
 346405：少佐恐吓医学生的场景，太搞笑了
 532272：2077里的黑客流还是更有用哈哈哈
 sawarin：董事长亲自营销可还行 ⬥ tachikoma什么蜘蛛侠 ⬥ 似曾相识的放袅play（） ⬥ 最后仰视的素子脸太难绷了… ⬥ 蜻蜓点水地碰了下义体的话题，没什么意思。反而是素子的过去更吸引人
 小剧场保龄球可还行
 yinleng：支线，和前面讨论的议题确实关系没那么紧密，但依旧挺好看的。
 819478：这集真是灾难，节奏太拖了，就只有最后一点少佐的文戏能看
 482729：得天独厚的人们，我很喜欢这个翻译
 914709：最后的文戏的配乐真的好浪漫啊
 728471：想到了2077里的体育学校了。
 素子身世很令人好奇啊
 742490：有没有一种可能……最后巴特其实爽到了？
 234127：这集不错。需捐赠器官女孩、偷器官的小鬼、贩卖器官的社长、素子的私人感受多方面对比，把主题展现地挺立体
 239602：像素子这种儿时就全身义体化的身体真的不会影响发育吗？一开始提到的黑手党到最后也没有出现，给小女孩提供移植器官的谜也不了了之。
 lixkrt：信息又多又碎，黑手党又不知道有什么联系

第9集
 faithfind：这一集果然是…Chat Chat Chat....
 time_poor：稍微一分神，剧情就接不上了··
 话说这集素子看到笑脸男了？
 还有，那个女管理员没有穿胖次？  = =
 值得一提的地方是 
 “你知道的太多了，为了自身的安全，就此为止吧。”
 byzod：阿拉果然水超深的笑面男事件没可能这么快就落幕
 kukomylove：原来这就是虚拟都市-α看了后面才明白
 ylc395：素子的推理有点难懂啊，感觉智商不够用了
 mwlls：这几只算是各位的一己之见吧，对于剧情有没有用就见仁见智
 chu2otaku：一整期都是谈话节目，有意思
 dhzy：信息量很大的一集...
 utar：我倒是觉得这集帮我理清思路，让我能用一整集的时间理解笑脸男事件
 barcelona：那个男的说警察停住的时候我还以为他是被干掉了呢，原来是被素子强制喝茶了，吓我一跳
 szmybcw：除了素子和胖子说到点子上，其他人都是酱油，只起到表达社会对笑面男事件的不同看法作用
 renkomei：巴特好可怜，我碰到这种情况也不想说两遍...
 benshu：那个胖子大叔是笑脸男吧，感觉cv和笑脸男一样是山寺宏一
 149079：暂停看评论太有趣打断思路以至于理清楚花了很长时间
 sha1360：这集的演出方式挺有意思  算是总结了一下笑面男事件
 ncylsbyf：前面还有些迷迷糊糊的，经过这季的总结后思路清晰多了。
 190349：这集真是好看 还好在之前几集没有放弃。。。
 之前的笑面男都快把我绕死了
 275002：让我想到了《心理测量者》……笑脸男粉丝热情大讨论……和动漫迷在论坛上讨论和分析差不多一个形式啊……
 211998：防火墙一段没看懂，倒回去重看
 rog_defwang：确实是理清思路的一集，信息量有点多实质故事又没进展，算是给观众一个喘息的余地吧。
 难得有大段的对话但我并没有分神的单集呢。不过也是我看得比较认真就是了。
 powdersnow：聊天室那段像PP，笑面男都成为一文化标志了...
 wxxf888hbwx：对主线的梳理，25分钟愣是看了40分钟
 nakedbaby：素子面前的彈幕有一條是「巨乳萌え」……
 kumakun：没有original version的模仿者群体创造的现象。还剩两块拼图拼不起来？
 tttbbx：梳理了一下已知信息，不过有些地方的逻辑有跳跃，要跟上对话的思路不容易。但只要了解过格力高·森永事件，就能看出这场头脑风暴重现了当时那种舆论状况。通过展示各路媒体的漫无边际的流言和猜测，以及从中产生的社会和文化现象，让观众真正代入到这场混乱之中。
 
 私以为现在可以得出的重要结论有几点：
 1、七尾A为了让自己以笑面男的身份留名青史制定过不少计划，但是受到犯罪预告影响（以及警方黑幕怂恿），临时改变计划参与刺杀总监，刺杀失败是在警方黑幕的预料之中，之后被灭口。
 2、警方黑幕找到七尾A这样一个笑面男替身进行合作的原因尚不明朗，也许是和企业勾结，从事件带来的经济效益中牟利（萨摩公司值得注意），也许是转移公众对于intercepter的注意力。
 3、犯罪预告可能是警方黑幕制造的，也有可能是原版笑面男发出的（只有这个和最初的绑架有可能是原版笑面男做的，其他都是模仿者）。
 craitch：好一集CHAT! CHAT! CHAT! ，陷于日语迟早药丸的未来中，完全没心情再看聊天记录了。
 209662：感觉到智商已经不够用了
 397790：帮观众整理前几集主线然后剧透一波
 这是我理想中聊天室 , 大家用语言文字交流而不是图片表情包
 304246：绝了，搞了一整集罗生门。比总集篇不知道高到哪里去了！
  >>304246->304246：笑脸男可能是多发的模仿犯事件。
  其实我也不明白他们说的“没有原本”是个什么意思。6年前的诱拐事件不算是个原本吗？那在那之前，没有关于“笑脸男”事件的任何东西浮出水面吧？要说有，也只是有与笑脸男事件相契合的思想和土壤吧。
  从阴谋论的角度解释，当年的连续恐吓事件可能涉及内幕交易，或者说是可以是内幕交易获得利益的场景。这次的暗杀预告带来的一波节奏一下子把Intercepter的节奏覆盖掉了。
  看这集的时候我一直想到底谁是和素子姐姐一唱一和玩仙人跳的，或者整个聊天室是不是九科设的局。但好像不是b38
  >>304246->304246：还有个问题回来提一下。
  这集的讨论还提示了一件事——人们在讨论笑脸男的时候也在制造笑脸男神话。当他们自己回去看六年前笑脸男事件的起源时，也承认不完全是那么酷。
  普遍现象，正常操作。传来传去最后片面的描述被当作真正存在的历史了，也就是在口耳相传中制造出来新的神话。这在历史问题上是肯定要警惕的
  >>dasabi -> Rくん：笑脸男可能是多发的模仿犯事件。
  >>304246 -> tnk：没有浮出水面不代表没有原本。我觉得素子的意思应该是“使得模仿事件大量发生的绑架事件和犯罪预告可能也是基于某种原型人物的模仿”。类似于fsn里远坂凛不知道卫宫切嗣的往事也能意识到卫宫士郎正义感的前后矛盾...我回去看了一下素子的原话：我认为只有这2个事件 是具有相同才能的犯人做的
  >>dasabi -> Rくん：我回去看了一下素子的原话：我认为只有这2个事件 是具有相同才能的犯人做的
 nirrocat：看的时候不集中精神真的是看不懂的……对，整集下来确实没能够理出主线来。
 
 存在的疑惑有：
 1，主持人的真实身份？应该是那个特A级的黑客，也就是在天气预报节目那里劫持serano公司boss的那个人做的。主持人有可能就是这个黑客本人（姑且不能认定其为笑脸男），也有可能另有其人。
 2，攻击性防火墙的碎片是怎么回事？涉及到那个胖子究竟是以何种方式黑进现场的问题。
 
 其实那个不穿胖次的大姐应该是真相的，可是因为那些都是离地一万米的宏观判断，无法落在实处所以并无卵用。一个事件的影响力不在于他背后的意义。
 296079：这集就很精彩了，高度的消息量和各种有趣的推理
 似乎对知晓笑面男的真相更进了一步
 381295：眼睛娘：普通的观众视角，有自己对笑面男的理解，在信息流出的时候会根据常识进行一些分析，但并不能达到深入了解其含义程度。
 “成龙”少年：崇拜笑脸男，但不及狂热的程度。会尝试将笑脸男带入自己的生活态度，但绝不会出格。
 西装男子：典型的“理中客”，不去自己思考，别人的解答会怀疑，但却提不出任何有见解疑问和意见。
 大叔：对笑脸男了解最为深刻最接近真相的事件外部人员。但这类人一般透露的消息都是点到为止，原因就是受到素子等真正要彻查事件的人的干预。（zf行为）
 素子：旁观者。
 少年音：真正的笑脸男或相关人物？这集也是旁观者。
 318489：没有原型的英雄，由集体无意识产生的神话，这便是笑面男的真身。六年前的笑面男和现在网络上崇拜的笑面男是两个不同的存在，大概总结下来如上述。
 410136：不适合学习之后看
 321275：能够把第一次笑面男事件的犯人看作“笑面男”这一形象的原本么？虽则我们必然地知道此人是存在的，然而却还不能把“第一次笑面男事件的犯人”这个词与实际存在的某人对应起来，这样就形成了一种词与物之间的暧昧联系，这种暧昧联系就可以成为不同解释的载体。不同的人们都可以借助这种暧昧关系为自己所用，这种行为反过来也丰富了这种联系的暧昧性。当这种暧昧联系的丰富性淹没了词与物的实在联系的时候，“原本”就消失了，暧昧的词语本身成为了人们关心的对象。
 zx31415：啧啧，14岁的入野自由！
 216493：笑脸男的模仿犯模仿的并不是笑脸男，而是他们认为的笑脸男
 笑脸男主持讨论笑脸男的聊天室，很有意思
 这集看上去信息量很大，但是只有结尾给了新的信息
 409941：委实说个人觉得这集的新信息非常多，全程都是，只不过作用于主线推进的是最后那部分。
 而前面一大半的作用之一，是让攻壳里这个虚构的社会舞台真正流动起来，成为一个活的在运作的系统。大多科幻奇幻作品的世界和社会，都是相对静止或凝滞的，当主角需要介入的事件发生后，才有了一定的反馈，其他的就只剩一个大背景设定。
 而第9集大量补充了六年前笑面男事件后续发酵的一系列社会反应，其渗透到新闻、社会风气、文化产品创作、年轻人价值观等等方面，路人群众们如何讨论和介入这一系列的再创作。这些新的信息让攻壳的架空世界里这六年的背景板“动”了起来，更加的复杂而鲜活。
  >>ignite->409941：说的不错。
 prevails：眼镜班长下面啥都没穿 
 这集对笑脸男事件做了全面梳理，主角与笑脸男第一次面对面
 okkr520：大姐一针见血
 chengweijiuquan：两次事件都在幕后套娃操控吗
 ignite：密度爆炸
 moonaiur：这集是围绕鲍德里亚的拟像理论延展展开的讨论？除谈论的内容有趣，同时本集好看也离不开高水平的演出，将枯燥的座谈环节展现得趣味十足。此外，感觉日后同是IG社制作的psycho-pass的ep4有着对本集的致敬。
 415259：入野自由的真·少年音
 551695：视奸晶姐也太哈人了
 seven_degrees：天 所以素子是一边开车一边冲浪的吗 太强了
 少年音好可爱 太好听了 他不会就是笑脸男吧 记得前面谁说过感觉笑脸男应该是个年轻人
 跑去补课了格力高森永事件 也太厉害了
 zhaory：草、VRchat
 547268：看的头有点晕，，，可能看了后面的剧情有助于理解这集吧
 457968：让我想到“石头汤”这个寓言，汤里本来没有食材，是每个人各自加了一点食材才成了鲜美的汤。
 两次关键事件是同一个人做的，但那个人不一定是笑面男本人。
 chibacitybamboo：三刷以后发现这一集讲太多了，实际上最重要的点（模仿犯、笑面男是第几代、企业+警方自导自演、民众自发造神）这一集都点出来了。素子扮网警现场炸鱼是吧？以及这一集里面的聊天室网络环境也真就那样，刷木毛的小鬼和见了萌妹子就跪舔其他人就喷的观众也不少……
 heiliandao：有点意识流了，但是有一个明确主题+告诉发言使得这集容易集中注意
 listener021：信息量超大啊，全部由对白的一集能做得这么有趣真是厉害
 620055：牛批
 一整集都是对话聊天，但是一来借助网民的身份进行了一次类似总集篇式的主线剧情梳理（其实不止，还挖出了更多内容，信息量蛮大的），二来让攻壳的世界观更加立体和全面（完全能感受到就是一个运作的社会，网络论坛的表现形式和对话的内容以及讨论环境很贴近现实）
 细节，都是细节，只要细节下了很大功夫，各方面包括人物塑造、剧情推进、主题表达都会一步一步的完善成型。真是没短板。语言组织能力有限就不瞎扯了。
 egoistsakura：这集信息量好大
 680143：这种聊天室的叙事太独特了
 as85734914：所以巴特结尾是在说什么事情
 563469：那个笑脸男打僵尸也太好笑了
 112105：全是文戏但是节奏很好不会感觉无聊，信息量巨大
 fy939：个人理解 最开始的真人出镜不是笑脸男，笑脸男可能一时兴起帮他面部p图逃脱，后面的企业攻击是模仿犯，甚至企业自身就是模仿犯自导自演，后面杀人预告可能是笑脸男也可能是警方自导自演，那个A是模仿犯，但那个防火墙是笑脸男搞的
 524434：现在能肯定笑脸男做过的就是六年前的p图。至于其它的，多多少少都跟自身利益有关。
 rhmbwt_wu：演了一整集网民吹逼，可以说是众生百态，颇有意思了
 黑客水平可以啊，推理也很厉害，就是想太少，素子的提醒应该救了他一命
 另外那个眼镜娘是不是下面没穿，好色啊
 最后告诉你素子是边上网边开车的，也太危险了吧，交规得扣多少分
 这集脚本佐藤大名字看着好眼熟，查了一下原来是交响诗篇系构
 alexzyf：这个VRchat加匿名版的结合 02年能对未来的互联网有如此创意而又深入日本网络环境的想象，细田守这种永远停留在00年代的人感觉永远都学不会了。。。
 本集作为整理信息回，对话了几乎一整集但是完全不枯燥，网络上不同的典型发言者及相关弹幕组成的对话流相当有趣味，也有适当的悬念和反转，很强
 sawarin：没什么营养，单纯展示下这个世界观下的2ch聊天室 ⬥ 大叔突然爆情报 ⬥ 只希望别又是什么集体潜意识
 819478：对之前的梳理和对接下来剧情的展望，不过一整集都是采用开会的方式
 yinleng：信息量好大……
 754355：聊了一整集也是从来没见过
 一到笑脸男就信息量爆炸
 yuanshichangan：.....有点影响观感，略枯燥
 728471：02年的互联网热点话题生态模拟，是聊天室的形式，现在这种大量文字交流的形式感觉已经式微了。
 
 动画里好像不存在不说话装高手的，不说话的真是高手。少年音这种角色很容易往是脸男相关猜测啊。
 素子也是一直不说话。
 742490：非常好信息回，使我下午提神。其实讨论的重点还是“6年前的绑架事件和这一次暗杀预告及其引发的暗杀事件的异同”。除了主要是提出问题的小姐姐外，大哥的侧重点在于“侠义精神”，而另外两位小伙只是从“酷不酷”进行考量，这种现代性与后现代性的冲突是本集有趣的地方。但是一整集都在头脑风暴真是吃不消，这种类型的单集只能认为其是铺垫回。话说大哥，你知道的太多了.jpg。从在21世纪初这个时间节点看，这种对互联网讨论环境的模拟实在先锋。
 
 吐槽环节：这一集素子皮肤好看啊；巴特又输；片尾是塔奇克马在模仿素子讲话吗2333
 442112：谈话会，但也是某种意义上的神回，网络、舆论、模仿犯这些要素的分析与思考，就算挪到2023年也不过是，真是超时代的故事。
 814308：井哥别钓了；话说这群网上冲浪达人连网警来了都分不出来属于是有点缺乏互联网精神了
  >>chibacitybamboo->814308：素子这个黑客技术算是最高级的便衣王晶，属于是在你哥们的色图群里潜伏的那种人吧根本从表面上看不出来的
 239602：“没有原本”指的应该是笑脸男事件的犯人从来没有自称过“笑脸男”，而模仿犯却都以“笑脸男”的身份或是“笑脸男”的追随者自居，正所谓没有“原本”的“拷贝”。
 zffon：talk回，用一整集来做这个还挺有意思的
 ghiaccio：站桩对话一整集

第10集
 freeyoru：太重口了！不断偏头……
 faithfind：老兵的PTSD哈…话说日落计划历史上有没有呢？
 time_poor：这集略猎奇，另外也露点了来着··
 听说是讽刺美军越战的 凤凰计划 的？
 嘛，总之这集巴特好帅~~
 也看到了未来的 秋叶原 了···
 byzod：大丈夫能屈能伸……所谓大道，乃忍，乃不忍也
 kukomylove：巴特真TM帅啊！在暗渠战斗时的BGM好棒
 ylc395：又是秋叶原
 chu2otaku：特⑨真是什么人都有啊……
 szmybcw：我的战斗已经结束了.....
 renkomei：我的战争已经结束了
 t4：我在吃饭……吃饭……
 guiu：巴特厨+1
 190349：细节做的特别好.
 不愧是很多人眼中的神作
 275002：传说中《超人幻想》老虚回借鉴的内容……战争心理吗……虽然有点不一样，我还是想到了《虐杀器官》……
 97808：巴特真男人
 rog_defwang：其实是跟第8回有些异曲同工，无论是素子砍水管，还是巴特子弹打歪，都是介绍人们过去和释怀的故事。
 但这集对巴特的描绘更细致，情感的转变和闪回也恰到好处。
 这让我想到星际牛仔，you're gonna carry that weight.
 powdersnow：能从战争的记忆中走出来，能在开枪前那一刻控制住自己的情绪，巴特真男人！我的战争已经结束了...说实话如果是我可能就把那家伙打成马蜂窝了...果然我还是太不成熟了。让我莫名想起了“正义的伙伴”
 这集又是我心目中一个神回，我只能说干的漂亮
 看这番挺需要专注力的（倒不是烧脑子），今天就此作罢。不过这部片的制作助手真是多啊...比如说PA，动画工房，仔细瞧瞧也蛮有意思的
 wxxf888hbwx：这一集可以做成剧场版的，老兵精神创伤吗，战争确实可恶，神回10分可再次观看
 295414：这集观感的确不错
 tttbbx：战争 过去
 --“鹤见台是不是有鹤呢？”
 --“已经没有什么鹤了，只剩下一群乌鸦。”
 这个呼应很有味道啊。
 
 “抱歉，我的战争早就结束了”
 “这里不是他的丛林，而是我们的城市”
 巴特的形象在这集塑造得很棒，不只是对战争的抽象反思，更是讽刺某些西方国家在越南和中东搞的一摊子事。
 子弹打偏和第八话神似，不过其意义是不一样的。
 观感极佳，神回。
 craitch：大胆，小日本居然黑美帝爸爸！
 昨天起想着《進撃の巨人》，如果攻殻機動隊也用类似的手法就好看好多了。
  >>tvcx2010->craitch：（bgm38）类似的手法，现在来看有关巨人的留言都很烦搞笑啊
  >>craitch -> 境界线：2002年10月：哈哈哈，这么说也很搞笑啊。
 307782：神回
 374763：二十几分钟的动画有像电影一样饱满的情节，这集脚本太厉害了。
 以及巴特真男人
 273222：这次至少救到了一个人啊
 304246：这集真的不错！
  >>304246->304246：你的战争还在继续，但我的战争早就结束了。虽然很生气，但还是明白自己的本职和现在的生活。
  大概以前马可还在丛林里的时候就疯了，执行早就被叫停的任务停不下来。陆战队曾经派人（巴特他们）去清理掉他，结果让他给跑了。
  想起一则不知道真假的旧闻：在东南亚有个日本士兵在二战结束的时候被部队给落下了，没有撤回国内。就那样在东南亚的丛林里坚持打游击打了若干年。不知道他是不是也像这个老兵被战争折磨地已经不知道了其它地生存方式...
  
  这集CIA倒是一点也没蚀本啊。
  本来自己退役的队员跑了，最坏情况就是被翻出老底。这回把公安牵扯进来，虽然没能把老底封死，但又抓一手日本公安入侵CIA数据库的把柄。真是怎么搞都不亏。
  
  Phoenix_Program
  >>rivers17 -> Rくん：你的战争还在继续，但我的战争早就结束了。虽然很生气，但还是明白自己的本职和现在的生活。
 296079：到现在最好看的一集
 我的战争早已结束了
 这里不是他的丛林，这里是我们的城市
 当场泪目
 kuohaohao：这集太棒了 比上集还帮
 majo_abra：改变不了历史现实还可以在故事里实现解脱啊
 姓名都起成姓氏的外交官，行动也带着某种滑稽感
 410136：巴特确实帅炸啊，黑一波CIA
 zzhh0131：“和平保卫战”
 巴特真男人！
 azumasara：非常棒
 321275：我的战争早已结束了
 这里不是他的丛林，这里是我们的城市
 438454：应该是前10话里素子被修的最好看的一集？
 ttuugsjq：这集太强了！
 yangstar：巴特真男人啊
 hakula_1234567：这能收得住手是真的强
 216493：CIA真是被狠狠地黑了一把啊。那两个日本人也是无比猥琐
 390235：巴特真的强，这样都能忍住了
 我的战争已经结束了
 295606：巴特牛皮，理性最後佔了上風
 
 這集修正行，佐藤大腳本
 randog：真是黑了个爽
 ebisuxx：这集绘柄可以
 378799：这集之前的巴特都有种痞痞的味道 而这集的巴特瞬间回到了押井剧场种的那种严肃与刻板
 kuma_tang：太帅了
 chengweijiuquan：退伍军人创伤后应激障碍
 zhksoul：第一季和巴特有关的两集都挺好。
 kevinleung2020：神回
 499597：北美反人类匪帮
 staaar：印象深刻
 536633：神回 好有CB的味道啊
 553855：目前为止视听语言上最具侵略性的一集
 502604：美日干这种残忍的事情是不是都挺有一套的？
 这集冲击很大
 kirust：和cb气质相同
 seven_degrees：巴特的过去好硬汉 cia是什么恶人
 oreoolymlee：体系之罪
 247585：在视听上做得异常优秀的一集。演出丰富了许多，像巴特、CIA、托古萨对话的部分，利用车内空间以及车窗倒影分割人物站位，来暗示他们各自不同的立场、在这个故事中所处的位置。作画是剧场版级别的高精度，摄影也明显好过前面，有意识地根据环境来调整画面明暗色调，比方说托古萨站在屏幕前面讲话的时候，他衣服背面因光照而发亮，以及以他衣服为分界点，整个右边画面更绿更亮更糊体现出屏幕光的影响，而不是之前几集那样简单粗暴的一个顶部高亮柔光就完事了，下水道大战也画的非常好看（碎屑飞溅x。 总之各方面都很精彩的一回。
 573677：翻折加劣化的和平保卫战
 zhegutian：看的时候也联想到了和平保卫战，和这集共通的地方有很多，但和平保卫战里是借由“战争早就开始了”来讽刺美日做出的不当行径，而这集是以“我的战争已经结束了”来升华巴特的人物弧光。
 heliumdearu：神回，巴特的战争已经结束了，现在的他是警察
 seiran：士郎正宗好狠的黑
 457968：黑美帝黑的有点没逻辑啊。这种计划的目的是什么.....
 除此以外，对过去的释怀这一点还是很好的
  >>482729->457968：建议搜索凤凰计划，美军在越南战场上真的干过类似的事，肯定不是为黑而黑的
 726185：这一集真的是目前最喜欢的一集，巴特这个人物的形象太有魅力了
 569814：神回，整集的演出干练、专注、饱满，在多集的铺垫之后瞬间就把巴特的形象立了起来；其表达的对战争中非人道行为的唾弃也非常的具体，脱离了空洞的口号而转变成了具体的故事。除此之外，对于担任反派的两个美籍日裔的表现也是活灵活现，从名片上反写的名与姓到随口说出的对人和生命漠不关心的话语，此中对于“米帝”的表现不可谓不入木三分啊。
 chibacitybamboo：最强单集之一，巴特完全不胡闹了真是有点不习惯啊……日复一日呆滞的重复着自己战争的马克说实话也没有什么办法去责怪他，但做出放下自己的过去这种苦涩选择的巴特才是真正值得敬佩的（想起来星际牛仔里杰特放下前女友那一集了）。不过最悲伤的一点还是素子那一句“在这个对他人的死漠不关心的国家，马克的罪行永远不会停止”吧……
 fisherman：下水道里的光影很棒
 listener021：“抱歉，我的战争早就结束了。”
 “这里不是他的丛林，而是我们的城市。而且，我是个警察。”
 实在太神了，巴特的人物形象一下就立起来了
 hime：铺垫了一集，即使知道结果，最后还是有种「让你装到了」的感觉。
 620055：woc，这集综合素质也很不错啊。
 作画细节上改善太多了，光影看着很舒服。
 这集bgm用的是真好，和画面切回与人物的行动一起猛烈的调动了观众的情绪。
 两个被大国利用的小棋子。
 居然收住手了，真厉害。
 “我的战争早就结束了。”
 579278：这集分镜厉害，画面素质也相当高
 563469：这话好看啊，巴特塑造得很棒，知道这里是城市，自己是个警察，所以不会冲动开枪杀人，马可也是可怜人啊，执行了cia下达的任务变成了这样
 352424：我个人认为很一般的一话...如果不是攻壳我当然不会以这么高的标准评价，但是作为严肃气质的正剧，黑客想黑美国CIA就黑，外务省和美国利益交换和政治斗争也看不到 ，局限在“警察”，警察亦有领导吧...公安九课就这么自由？
 satone：抱歉 我的战争早就结束了
 729033：目前感觉的最佳单集，很好的讽刺了美国的不人道。精良的作画，爽快刺激的打斗以及优雅的音乐，实在是太棒了。但画面张力不足。
 罪恶从来不会因为某个举动而消失，罪恶就是罪恶。达成内心的和解，走出心中的森林，才是最优解。
 fy939：美帝剝人皮傳統，小日子居然敢這麼對他的美爹，居然敢黑
 rhmbwt_wu：这集真的不错
 “我的战争早就结束了” 巴特真男人啊，我是真没想到巴特居然自己选择了不杀
 说起来又是在下水道的战斗，我想起了和平保卫战和人狼
 icefish：小神回。我一开始还以为是什么墨西哥毒枭hhhh毕竟是他们常用的手段嘛。有惩罚者那个味了。
 500757：巴特，帅！
 741171：这里不是丛林，而是我们的城市。
 巴特一集塑造，太帅了
 763275：抱歉，我的战争早就结束了
 
 这里不是他的丛林，而是我们的城市
 
 神回
 alexzyf：非常震撼的一集，本集在演出上也表现欲比之前强很多，从一开始就表现出了对大量特写的机位考究，很多多人对话的构图也设计的颇复杂（比如很难不印象深刻的和CIA同坐一辆车部分的镜面演出等）。另外感觉还有非常浓厚的模仿鸭那种动画媒介下光影与面部的细微相对变化的演出方法，不过这个方面感觉更多只是看出模仿而已了。在非常值得细究的演出外，经典的赛博朋克主题故事加上都市作为钢铁的密林这样直白又精彩的意象，实在是很好看啊。
 sawarin：素子回之后是巴特回，陀古萨和老爹有没有个人回 ⬥ 我的战争已经结束了 ⬥ 目前最佳单元回，但剥皮的冲击会让评价有所偏差 ⬥ 现实当然没有剥皮，但火烧苦痛不亚于剥皮，这事依旧是老美最熟(well done)
 yinleng：纯写人性本身，外加一点点政治隐喻。
 819478：巴特个人回，故事还不错，最后巴特的台词很出色，我看有评论说是系列最佳单回之一的，让我很担忧接下来的单元剧水平
 nothingbut：我的战争早已结束了
 不能执拗于过去，总得和自己和解
 754355：神回
 “起码这次救到一个人啊”是不是也在说巴特拯救了过去的自己呢
 yuanshichangan：这是..反美？
 xianren：谁有资格替受害者原谅施暴者呢，最恶心这种让别人放下仇恨的人，结尾给我的感觉根本就不是救赎，妥协罢了，窝了一口火，莫不是小日本的传统鸵鸟行为？弃了
 【放下仇恨？吾宁死乎——《攻壳机动队》第十集详解-哔哩哔哩】 https://b23.tv/o4tgl5V
  >>xianren->xianren：别忘了小日本自己也干了
  >>chibacitybamboo->xianren：你是怎么把这一集看出反战败含义的巴特不杀马可是因为他杀了就着了那俩老美的道了，CIA的计划就是让前游击队成员巴特自己把脏活干了掩埋历史真相。最后这个结尾不就是程序正义战胜了个人情绪冲动，马可送回去无论是被监禁/杀掉/接受治疗都是美帝自己的烂摊子，巴特原谅谁了？？？最后也是借户草发泄一下情绪
  >>xianren -> 回复 ChibaCityBamboo：你是怎么把这一集看出反战败含义的巴特不杀马可是因为他杀了就着了那俩老美的道了，CIA的计划就是让前游击队成员巴特自己把脏活干了掩...：理由链接里已经给了
 728471：话说这集还讽刺了一手美帝的残忍和日本社会的冷漠。
 742490：下水道追缉和丛林行动回忆的交叉剪辑很棒。
 794971：神回，短短一集瞬间立起一个人物。追逐战的分镜、镜头切换、音乐的配合恰到好处，演出节奏和情绪调动的教科书，无需多言。
 735424：我觉得和乌合麒麟的名画和平之师有异曲同工之妙，不过这集可是在2003年的啊
 
 这集还是黑暗版的第一滴血，而且把原版第一滴血PTSD的原因赤裸裸展示出来。
 234127：这集好，内容相对扎实不少，关键情绪非常到位，攻壳还是有实力的
 239602：目前最好懂的一集，信息量没之前那么密集，视听的感官冲击更强，用两句台词塑造好了巴特这个角色。
 947668：神回，最喜欢的一集
 ayai0925：素子援助了寂寞，这也没把巴特灭口啊？
 hazard：这里不是他的丛林，而是我们的都市
 神回，目前最喜欢的一集
 904209：听到结尾CIA人员说“反程机票只有两张哦”时有点没绷住
 ghiaccio：前十集最佳，不过有点猎奇不太喜欢
 999290：这集观感真好
 lixkrt：星际牛仔即使感，演出做的很棒
 巴特能放下残酷的战争过往，释怀，专注于现在，这才是真男人
 935925：“这次至少救到了一个人啊。”
 723577：一般，这番总是会把犯人的视角也放出来，毫无悬疑感，巴特的转变也是一下子就能猜到。

第11集
 eachgo：网瘾啊！
 time_poor：那少年是谁？笑脸男吗？
 黑客技术暴表的说
 还有，这福利设施什么的不就是网瘾治疗中心么···
 那护卫长得跟 终结者 一样~~
 byzod：卧槽这些少年屌爆了！
 而笑面男甚至在他们当中被称作团长……SSS级的hacker呀
 30002：估计那个葵也不是笑面男啊，我估计笑面男的真身就只是一个程序，
 rikku：哦~真是犀利
 crazyapi：团长好演技～
 kukomylove：我靠！听到“大叔你真犀利”那时我真是虎躯一震啊
 ylc395：为什么陀古萨的记忆能被篡改？
  >>onceagain->ylc395：没有义体化，但还是电脑化了的。大都市的成年人几乎100%电脑化了
  >>ylc395 -> 凡鸟：原来如此。对设定不熟悉啊。
 chu2otaku：哈哈，神出鬼没的家伙！
 utar：到最后才能看出是笑脸男事件的一部分，结尾趣味UP！
 szmybcw：团长是AOI，但AOI不是笑面男
 renkomei：笑脸男事件好复杂的样子
 hikigayahachima：越来越有趣了
 sha1360：这集的结尾有趣！
 yanber：感觉现实中也有类似这样的场所
 190349：团长是不是笑面男进入小葵的电子脑？
 birdlay：所以开头的小朋友翁巴就是之前那个主持人，葵是笑脸男？
 275002：麦田里的守望者……看过这本书，但是没明白什么意思……不过这集氛围倒是做得挺不错的。
 97808：我也恍如被黑了
 rog_defwang：网瘾少年啊。
 比较沉闷的一集，整个故事架构和研究所到底在做什么也有些云里雾里，直到最后笑脸男标志出现才恍然大悟，原来这也是主线的一部分。
  >>dhzy->rog_defwang：每集开头都有注明本集是单元剧还是主线
  >>rog_defwang -> dhzy：发现了，感谢提醒。
  >>239564 -> 逆袭de字母君：从哪里看到的。。。
  >>rog_defwang -> 乂谦则明远：标题部分，右上角大概
  >>239564 -> 逆袭de字母君：哦！complex episodes！谢谢！
  >>239564 -> 逆袭de字母君：这……倒是没看得那么仔细
 powdersnow：这集有些内涵没看懂...
 进入他人的意识可能会被同化，还有这个机构里离不开网络的小孩...电子脑化究竟好在哪里了啊
 wxxf888hbwx：电子脑自闭到底是个什么，还没看懂，以及这群小孩子这么强难道不是把研究所控制了吗，那行字代表个啥好难懂
 prevails：托古萨一进门就被黑了，有一部分体验是虚构的。
 tttbbx：从这一集开始，主线变成了complex epsodes（少了i），是失误还是有深意？
 
 和《无罪》里面巴特和陀古萨进入金的住宅有些相似，凭空摆荡的秋千、进门处的天使、电子脑接口里的眼睛、场景的瞬间切换等等都在暗示这是虚拟体验。其实陀古萨刚进院子时就被侵入电子脑了，之后和重装义体人的战斗也是虚假的。这种真假界线被模糊的氛围很到位，最后再次引用《麦田里的守望者》，神回。
 
 笑面男（团长）侵入厚生省的目的未知，不过再次表现了其黑客技术之高超。
 听到“叔叔你真是犀利”加上那个标志性手势的瞬间一个激灵，原来第9话那人就是这个孩子，当时不让他继续连线的应该就是团长吧。
 被枪击的重装义体人实际上是雕像，莫名联想到施氏食狮史
 craitch：《The Catcher in the Rye》这哏用得触不及防。
 一群被当成白痴养的才子。
 307782：无罪
 304246：又有点神秘的一集
  >>304246->304246：柯南小子我怀疑你就是第九集那个主持人！
  潜入开头那神秘的氛围，一说到无罪就想起来怎么回事了。可能叫Aoi的少年是存在的，但有不少其它的记忆都是伪造的。我怀疑托古萨压根就没有和所长对峙过，就是被入侵了，然后朝着石膏像打了几枪，然后懵圈了。
  团长看到九科过来调查，就把设施里知道这个事情的人记忆都抹掉然后跑路了。
  >>296079 -> Rくん：柯南小子我怀疑你就是第九集那个主持人！
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：没有对峙过，因为素子到的时候地上甚至没有血(我开始还觉得是不是作画失误。。。。。。)我觉得是这样的
 381295：陀古萨在进门的一瞬就已经被入侵，他看到的是“团长”想要他看到的，女所长不存在或也被“团长”所“控制”，其呈现的“网瘾”程序员们的强迫式劳动或许并不真实，真实情况更可能是动画20分出现的那种轻松工作氛围，是在以“团长”为核心的自愿研发工作，而团长走后情况就不得而知了。
 一直觉得在义体化之后，人类的情感更加容易控制和利用了，动画里不久的将来或许真的可以能够相互理解，但并不是好事。
 majo_abra：自闭症大致是由于脑回路天生不同，导致容易比常人多注意一些东西而干扰其他方面的认知。没理解错的话电子脑自闭是指电子脑反而不能正常认知？
 269407：自己看的时候只注意到第九话主持人和这一话的天才少年声优都是miyu，没发现口癖一样……原来我看的版本两处翻译是不一样的
 410136：电子脑自闭，大概是更适合在网络上生存吧
 zzhh0131：惊了，看了解析才懂，那这集挺厉害的
 yangstar：不明觉厉
 216493：我说为啥户草看到柜子上麦田里的守望者那句话居然没想到笑脸男，原来一开始看到秋千的时候已经不是真实的了
 295606：看到雕像才知道是假的
 randog：你们怎么每次这种任务都派Togusa啊，欺负人，他是最“真实”的人不代表他最能认清“真实”啊
 246935：从一进门就被黑，完全掌控。
 ebisuxx：没看懂
 okkr520：神回
 kuma_tang：鋭いですね！
 chengweijiuquan：网瘾治疗中心封闭式管理 自闭学者症候群 有脑机接口就能黑
 ignite：哦哦哦有趣起来了！！！
 animeing：女主竟然穿上裤子了？？？？？？
 tvcx2010：主线标题是蓝色背景，支线是绿色背景
 cx1007834794：这集确实很犀利。
 kirust：没读过麦田里的守望者，最后的引言是什么意思呢
  >>518790->kirust：说实话我感觉有点嗯用，和这集的主题联系还真不大
  >>639080->kirust：笑脸男喜欢麦田里的守望者的人设嘛，他本身也和主人公处境蛮相似的
 551695：第九集
 seven_degrees：可太酷了 原来你一来就碰上美少年大boss了 看了楼上才明白 中间回廊那里太有感觉了
 47808：托古萨虽然电子脑化了，但是从使用有线线路进行定期联络来看，进入设施的时候身上的无线连接功能应该都是关闭了的；在这种没有和外界存在物理连接的情况下都被笑脸男骇入了，真是可怕
 sfy_chem：笑脸男，又是他！
 chibacitybamboo：笑脸男太牛逼了，实际上这整个机构的管理层可能都是他虚构出来的数据空壳，整个一安全屋啊……没人查得到他在这里
 580468：看到那个笑面男标志我整个人都跳了一下
 620055：保持新鲜感。即使抛开剧情本身内容和细节不谈，对于建筑内部原理和构造的空间展示也十分有味道，从装置里冒出眼睛来和差时症一般的演出引入了令人沉浸的悬疑感，陀古萨被猛敲的那一下力量感超足，结尾的笑面男标志一出我一时间怔了一下，只能说精彩。
 579278：一集比一集精彩，从“大叔真敏锐”开始发现这集与笑面男相关了，而隔间柜子上的字更是明示了这点，颜料的采用也说明笑面男的存在和那间房间的人有着重大关系，这集的大半内容都参杂了幻觉，因此虚实交杂没人能真正确认笑面男是否有实体
 563469：这话太诡异了，那个少年该不会就是笑脸男吧，和陀古萨一起倒下的所长和义体人怎么突然不见了，弹伤也变成打到石像上了，该不会一切都是假的吧
 352424：引用麦田里的守望者我是没看懂毕竟没读过这书。
 这集原来从一开始就是假的，我还以为陀古萨没装电子脑呢，对于像这位疑似笑脸男的团长来说所有电子脑都是debuff
 fy939：就知道這個機構跟笑面男有關
 rhmbwt_wu：最后画像画出个笑脸男标志，太吓人了
 另外听出来是高山南了，不过这时候好像还没到配谁都是柯南的程度
 500757：笑脸男！
 409941：多年后也还是惊叹于11集开始的标题前缀设计上的巧思。
 第9集时还是“complex episodes”的前缀，11集变成了“complex epsodes”。消失的“i”可能正是延续了第9集的讨论，也将贯穿后面所有第一季主线的内容和主旨。
 alexzyf：恐怖游戏定番式的开场，而高自主性不断的镜头的确把这种悬疑惊悚感不断的推向巅峰，但是最后的幻觉反转，又完全赋予了这种镜头策略完全不一样的意义，妙啊。
 sawarin：戒网瘾是吧 ⬥ 好家伙，培养黑客耗材是吧 ⬥ 还是主线爽，引人入胜 ⬥ WTF？？原来是无罪那样，一开始就输了，还好看了评论，不然都没注意 ⬥ 我去，按楼上的说法，整个所都已经被团长/笑脸男控制住了 ⬥ 缺了个i这么细节的东西，大家是怎么看到的
 yinleng：主线看得越来越迷了。
 819478：距离ep6后终于有一集能让我有点开下一集的动力
 moyingjun152：md绝了
 835238：目前最喜欢的一集，结尾超给力啊
 754355：看了半天都以为是支线，最后一下子蹦出来个笑脸男真是让人一惊
 yuanshichangan：神回
 从孩童的义体化、言语上的表现引出他们这个世界的心眼、纯真、独立性的想法
 情节很吸引人，估计也埋下了不少伏笔
 728471：秋千类似于催眠怀表，暗示陀古萨已经被黑了。
 
 惊悚感做的不错
 742490：非常精彩的一集啊，起初让人以为是单元回，真相揭露的一刻，无数支流才汇入主线。上一案件的悬念未决，新的悬念再度涌出。厚生劳动省泄露的机密是什么？Virtual City α是什么？福利机构和笑脸男有什么关系？他们在合作策划着什么？
 
 摇晃的秋千，诡异的雕像，以及若即若离的逆光，进入机构时就塑造了亦真亦幻的氛围；然后以建筑内部景观的展示，与高信息量的人物叙述，以设定推动故事的同时，产生大量悬念，充分调动观众探索性；若隐若现的“窥视者”，《麦田》的词句，插孔里冒出的眼睛……无不透露着一股诡异的氛围。可以说从影像调度、人物演出、文本叙述上来说，都非常精彩。
  >>947668->742490：vitual city α应该是那个笑脸男论坛
 860092：这一集确实狠
 720412：这集看下来确实感觉出了笑脸男黑客技术的强大，但为什么绑架社长那一次他不直接控制社长让他说出真相？
 239602：从这集开始主线变得更精彩了，葵的身份引人遐想，结尾那张笑脸男标志的画更是冲击力十足。
 999290：这集太牛逼了，神中神，看的鸡皮疙瘩飞起

第12集
 eachgo：回想下，只有让我眼泪打转的电影，哭不出来啊
 stvictoria：这一话真棒。
 time_poor：卖萌的一集？不过也是放了两个故事的沉重的一集呢
 父母为了不让女儿伤心而说小狗在某处活着，
 长大的女儿发现其实小狗死了，为了不让父母伤心而装作不知道小狗死了
 一直在找小狗···
 后半段的故事，黑客帝国什么的盗梦空间什么的呵呵
 另外， 机器人也需要爱的！！！
 再另外，巴特一直很囧···
 byzod：这究竟是有多屌到毒品般的电影啊……
 今天的攻壳也很文艺呢
 rikku：哈哈哈~~给机器爱吧！
 这样的塔克奇马好想圈养一只~~~
 crazyapi：“正是因为要在现实中拼搏，梦想才变的有意义”
 其实这玩意和脑补的意义是一样的吧～
 mewing：好赞！
 kukomylove：巴特被狠狠的拒绝了啊！
 ylc395：超棒啊这话。
 chu2otaku：了不起的家伙，我喜欢这个导演。
 szmybcw：“无论是什么娱乐都只是暂时性的，不管是多么好看的电影，将人们沉溺在其中无法自拔，终将有害无益”
 “在现实里打拼，梦想才有意义”
 “把自己投射在别人的梦想里，跟死没什么两样”
 renkomei：这集的剧本功力很高，短短一集两个故事，好几个主题，风味尤佳
 howlaind：在楼顶俯视塔奇克马的热裤少女是谁？难道这是伏笔？
  >>296079->howlaind：素子啦。。。那是她的另外一个义体
  >>rainbow7n->howlaind：紫发红眼，一眼就能看出是素子
 sha1360：机器人也需要爱！
 结尾心疼巴特进入素子线再次失败
 blindblue：脚本太厉害了，故事极深
 basertyu：天哪我以为自己进了SCP基金会
 非常文艺而有人性的一集，简直让我不能相信攻壳是硬科幻……（诶我一直都以为攻壳是硬科幻吗？）
 又虐巴特……
 275002：一集两个故事，但奇怪的是，两个故事的主题之间并没有什么联系，不过以物体作为连接手段，倒也说得过去……
 说到电影，我想起来以前学校组织看电影，虽然看的电影不算吸引人，但每次电影结束，灯亮起来的时候，我总觉得怅然若失，然后是班级整队，外出看到刺眼的的阳光，回程的车上很吵，很想说些关于刚才电影的话题，却怎么也聊不起来，很想沉默不语，但车上的其他人都若无其事地大声喧哗……
 大概是没有让人沉迷其中，无法离开的电影的，若是游戏、动漫的话倒还有可能……最近在看塔可夫斯基的电影，每次都昏昏欲睡，坚持不了多久，但是回忆起来总觉得影响深刻，也许看的时候觉得好看和事后回忆起来觉得好看不是一回事，哪个才算好电影呢？
 cneoryan：一颗爱心，让人变得坚强，但终拭不去心底的忧伤；
 一部电影，让人忘却现实，但也避不了生活的艰辛。
 对关爱自己的人撒谎，为生活不易的人造梦~
  >>328137->cneoryan：写的很赞！
 symphonicrain：原来是秘密金鱼..
 "如果有想看的电影，就一个人去看"
 “那要是不那么想看的电影呢” "不看"
 rog_defwang：我稍微有点无法理解为什么会一集两个主题分离的故事，但是厉害在一点也不显仓促，或许是脚本量少吧。
 真正想看的电影，就是要一个人看啊。
 
 我现在这样，到底是正在现实中拼搏
 还是沉迷于无数动画呢。
 powdersnow：很有味道的两个故事
 正因为要在现实生活中拼搏，梦想才有意义，只是把自己投射到别人梦想里的话，跟死又有什么两样...
 但我想有时候，就让我“困”在这样一个电影院里吧
 wxxf888hbwx：所以啊少年不要要困在白日梦里了要拼搏啊（啊嘞是号召我脱宅吗）
 塔奇克马应该是有ghost吧，未来？
 prevails：很喜欢这一集
 电影的故事让我想到了之前在a站看到的那篇讲游戏设计的文章
 
 btw，跟踪塔奇克马的是素子以前用过的少女义体（素子远程操作）
 tttbbx：两篇故事都致敬塞林格：
 前半是对原版秘密金鱼的扩充，为了不让亲人伤心而撒谎，为了不让亲人担心自己伤心而假装，既温情又心酸。后半是解读香蕉鱼的一个角度，潜入导演的大脑不愿返回的人们，和再也出不了洞的香蕉鱼是多么相似。
 除此之外，还有串起两个故事的塔奇克马的暗线，都紧贴“escape from”的主题，台词也很棒，越想越有味道，只是心疼巴特一秒，神回。
 
 “无论什么娱乐都只是暂时性的，不管是多么好看的电影，将人们沉溺在其中无法自拔，终将有害无益”
 “把自己投射在别人的梦想里，跟死没什么两样”
 
 --“如果有想看的电影，我会一个人去看”
 --“那要是不那么想看的电影呢？”
 --“不看”
 craitch：还以为卖萌一集，结果后面一转，还不如一集卖萌吧，这不攻殻
 307642：每个人的最后都是怀着梦死去的
 xiaowufeixia：硬要说的话两个故事是能扯上关系的... 《麦田》里提到秘密金鱼是在讲一个废柴导演哥哥的时候, 可惜记不大清了。 刚翻了下, 就在第一页
 397790：tachikoma开始从0到1 , 素子姐姐 is watching u
 当自己的主角而不是别人的观众
 273222：说谎的父母与说谎的女儿。
 
 “我认为那个场景是表现出了在窥探到真实之后,决心永远活下去的那一瞬间...”
 
 还有这一集的少佐和ed完美地呼应起来了，虽然很明白想要在少佐身上塑造的那些东西，但无论如何总嫌缺少了人情味。
 
 -对了 下次我们两个去看场电影怎么样？
 -谢谢 不过如果真有想看的电影 我会选择一个人去看。
 -不怎么想看的电影呢？
 -那就不看
 这台词有多棒，巴特就有多悲伤
 304246：前半集塔奇克马卖萌真滑稽
 后半集...缩在电影院里不出来，电影只能不停地照到过去。就像自愿成为死人
 
 巴特悲伤+1
 296079：多想看看那是怎样的电影啊
 秘密金鱼的故事我究竟是在哪里听过呢？翻评论好像是《麦田里的守望者》那部剧情几乎全然忘了，有时间要再看一遍
 428600：not to be 不要失去纯真
 不管是大人还是小孩，心里都有柔软的那一片吧
 308153：我真的只看了二十多分钟吗，这剧本太强了吧
 majo_abra：电子脑里怎么说也是一个活着的Ghost，就这么断网的话导演会很寂寞吧
 410136：塔奇库玛连接后瞬间就回来了，是没有ghost的吗
 二十多分钟讲了两个小故事而不显急促，很强了
 巴特进入了塔奇库玛线
 allegray：第一个故事，不想让其他人知道自己很难过好真实。如果让别人知道了自己很难过，我身边大概只有一个人的安慰总是会让我更好受些，其他人的反馈总是会让我更难受。那个女孩子不想让大人们认为她会由于金鱼的死而悲伤，因为她自己已经够伤心了。
 246699：有梦幻般作品构思的导演，却怀才不遇，从未能实现自己的作品。如果能完美呈现就能让人真的“流连忘返”的巨作，好浪漫啊，不过也许这样的不真的脑后插管也许真的不能实现吧
 295606：巴特被甩了
 
 兩個故事雖然看著沒關係，但其實都涉及人類精神的兩個反面：死亡和活著的意義，很厲害
 randog：塔奇克马！钢铁萌物！
 让少佐瞬间泪目的电影，无法想象，少佐难得有点私情表露，表达自己对娱乐作品的态度
 ebisuxx：但是我也沉迷于动画啊
 378799：很令人回味的一话 前半段塔奇马克和少女的故事和后半段的梦之电影都关乎作为肉身之人的本性种的温柔与广怀。而后半段又让人联想到今敏监督的一些列与梦相关的作品。
 最后为巴特点根蜡 没狗粮供诸位看官了
 chengweijiuquan：来了香港风未来都市，沉迷于虚构故事当中流连忘返，回归现实依旧久久不能释怀，回味无穷（脑内小电影能录制播放话且不美哉）
 zhksoul：一直在追踪女孩和塔奇克马的人是素子，用了另一个义体。
 kevinleung2020：讲出了一部电影的感觉
 strawberry15：sac中我最喜欢的一回
 animeing：bananafish？？
 tvcx2010：基本上无论什么娱乐都只是暂时性的，而且也理应如此。
 无始无终的梦，不管它是多了不起的东西,也只是有害无益。
 正是因为要在现实生活中拼搏 梦想才有意义。
 只是把自己投射到别人的梦想里的话，跟死又有什么两样。
 ---
 总觉得那个年代有很多动画都在劝人不要沉迷享乐，面对现实呢。时代因素？现实啊，啧啧，现实。
 553855：上半集总让人感觉塔奇克马对于这部作品来说定位太low了...下半集很有意思，刑警口述导演经历的部分展开的话可以写出很厉害的东西了
 539526：第一季最喜欢的单集之一
 bxx：昨晚(其实是今天上午9点多)正好做了一个让我很有感情波动的梦，沉浸感超强，醒了却只隐约记得一两个场景了，如果大脑可以自动备份梦里的内容多好，醒了还能回放
 e8880790：删除了回复
 seven_degrees：巴特也太宠了 喂天然油
 巴特向素子发出电影邀约
 素子点击了拒绝
 中间还看到了兰芳园的广告牌匾
 那个盒子居然是人 被震惊到了 一种说不清的感受
 看了楼上才知道中间那个女孩子是素子
 oreoolymlee：有点后设，为了践行它的理念，今天就不继续沉迷SAC了。
 sgt_pepper：看完2045回来看这一集 感触良多
 heliumdearu：很棒的一话，最后的巴特好惨
 668379：所以SAC2045的结局是否定了这集吗
 sfy_chem：很荡漾的感觉，让我心神不宁
 591180：喜欢这集
 chibacitybamboo：素子到底进入到了何种超脱的境界啊……直接无欲无求了，什么娱乐形式对她来说感觉都是狗屁啊，所以说巴特你活该约不上电影！注定失败的结局好苦涩……
 listener021：所以说这部电影是类似走马灯之类的东西吗
 620055：有意思的支线。
 这下少女与战车了塔奇克马的思维很像有些人，我不说。但是揭露真相的过程还是挺好，温情的bgm加大分。
 吸引到一直沉进去也永远看不完的电影？（我想看我想看）梦境与现实，这个话题倒也被讨论过不少次。
 misaka_10047：神之一回，“人死后就回去到电影院”。
 579278：相当喜欢的一集，拍得很有感觉
 563469：一路跟着塔奇克马的女人就是少佐吧，听到小女孩讲述金鱼故事时我就隐约觉得狗已经死了，最后那个导演的电影还挺厉害的，竟然能把少佐看哭
 352424：这脚本力太猛了
 775296：神
 580546：2002年的攻壳：素子面对导演的梦幻电影，勇于主动走出电影院回到现实。
 2020年的攻壳：素子面对某中二新人类将全体智人搞得人格分裂的反乌托邦大梦，半天拔不下来那个管子。
 是素子的心理年龄随着义体年龄变小了吗？不是，是神山健治就是个棒槌，他写不出来SAC里那么坚韧的素子。你看这集脚本果然没有他。
 rhmbwt_wu：竟然一集塞了两个故事
 这孩子是不是成熟过头了啊，竟然会为了不让父母担心而装做不知道狗已经死了
 “只是把自己投射到别人的梦想里的话，跟死又有什么两样”
 最后巴特好惨啊，约会邀请被拒了
 500757：神回，前后两个故事都很有趣
 露天店主：？
 539386：海报也写了"go see bananafish"
 后半篇故事是对塞林格《九故事》中的短篇《逮香蕉鱼的最佳日子》（A Perfect Day for Bananafish）的回应。香蕉鱼故事中的每一个人都是一个悲剧，不是在香蕉洞里麻木进食就是清醒却痛苦自杀。这一集攻壳事实上是给出了另一种乐观的解决方案，也就是少佐从香蕉洞脱身的选择，某种程度上也对应了柏拉图所谓节制的美德
 sawarin：tachikoma小冒险 ⬥ 看押井守看的 ⬥ 这集脚本确实厉害，樱井大树竟然是初出道…
 yinleng：apart看得解压，bpart就挺有说教意味的。
 749454：“什么时候你坚信的现实建造完成了，再来叫我们吧”
 819478：有些想法很超前，故事情节发展一般般，传达的情感还不错
 409941：每次看这一集结尾就觉得台词真是精准，短短几句话将暧昧、成熟、淡然、边界感一起营造出来，很寻常又有那么点情感在：
 —“下次我们两个人去看场电影怎么样？”
 —“谢谢，不过如果真有想看的电影，我会选择一个人去看。”
 —“不怎么想看的电影呢？”
 —“那就不看。”
 —“原来如此（笑）。”
 yuanshichangan：塔奇克马逐渐有了人性呢
 seineip：比起老生常谈的现实与虚拟之争，俗套的劝解回归现实。配合到上世纪的左翼运动兴衰，“什么时候你坚信的现实建造完成了，再来叫我们吧”这句话才真正算是意味丰富啊，堪称本话文脉之所在。
 667560：这集好看的要死
 728471：这集太棒了。
 
 死亡代表着悲伤的话，生活又该为了什么。
 
 巴特聊天鬼才，哈哈哈
 886408：看的好累啊，不过台词写的真好
 742490：神回。Part1部分场景设计丰富，构图与美术精细，非常有探索趣味，小女孩和塔奇克马的互动非常有趣，“秘密金鱼”故事更是令人潸然泪下。试问当塔奇克马随着一次次学习，直至能够模仿所有人类行为，那么在众人眼中，它和一个拥有ghost的人类又有何区别？同时在攻壳世界观下，塔奇克马这样的“生物”，从外表上也无法判定其是否是AI，毕竟有社长那样的先例。
 
 Part2部分也令人回味无穷。“只是把自己投射到别人的梦想里的话 跟死又有什么两样”“什么时候你坚信的现实建造完成了 再来叫我们吧”，素子是坚定的“现实主义者”，或许应该说是坚定的“致力于现实的自我实现”者，但是所谓的现实真的能给人自我实现的空间吗？当编织精美的梦境能使人相信一切，现实又是否有意义？发人深省。
 
 吐槽部分：“赤犬”，暂停看了下店名才反应过来了2333。//看到塔奇克马的“腹语”部分笑喷了。//片尾巴特又输，不过对素子关于看电影的想法很能共鸣，人真的可以指望，对自己最重要的东西，是可以被分享的吗？
 794971：A part想到了《窗边的小豆豆》，家里的狗也叫洛基。同样也是宠物去世后父母骗孩子它只是离家出走了，而孩子同样心知肚明没有告诉父母。一点微妙的巧合，不知道是否有一点致敬呢？
 kagaya85：这集真不错，两个引人深思的短篇。特别是第二个，人们应该有回到现实为梦想努力的权力，无始无终的娱乐作品，只是为了一味地迷住观众，无论是多么棒的作品，终究会有害无益
 239602：什么电影能把人勾进去再也不想出来
 前后两个Part主题还是有点割裂
 929414：很强的一集
 ghiaccio：无限月读吗
 999290：令人回味无穷的感动，part1和part2事后联想起来竟有如此相似之处。幻梦是躲避残酷现实的港湾，part1是个人感情，友情与生死，part2则是众人感情的避难所
 747687：这让我这个喜欢逃避现实的人汗颜
 652528：正因为要在现实世界中拼搏，梦想才有意义

第13集
 time_poor：老化成这个样子，过程什么的真心不能想象··
 这集湾湾中枪了，
 还有就是，九课乃们多有钱啊，潜艇都有··
  塔奇克马 榴弹与转轮机枪的两种装备
 开始看到那个少女时 玖我夏树？ 如弹幕所说般产生了这样的感觉  = =
 30002：那妹子是 舞hime里的那个谁吧，一下记不起来了。。。。。
 
 几年时间就能老成这样，肯定是用什么了生物科技了吧。。。
 rikku：母猩猩……
 abvolta：这一话制作的枪战画面实在够精良，还避免之前几话崩坏，经费好评。
 kukomylove：枪战好棒
 ylc395：这集到底怎么回事啊？没头没尾的。难道接下集？
 chu2otaku：不等于恐怖分子哟
 枪战很爽，但是想想满是疑点
 yu426543：感觉不太好，动画有点不对劲，感觉总是有一下没一下的，这是日常系么？
 barcelona：我很好奇……到底发生了什么
  >>239564->barcelona：让我想起了钢炼03里面的rose。。
 szmybcw：10年间的迅速老化，作为人质的这段时间里到底是怎么度过的
 renkomei：难以想象的16年，巴特真性情男人啊，可惜被少佐迷得天晕地转:D
 275002：16年间加速衰老吗……这集到底说了什么……
 rog_defwang：女性人质和快速衰老，反战咯。
 以塔奇克马发射榴弹为节点，之后有配乐那一段枪战很棒。
 powdersnow：枪战好评，塔克奇马理想兵器啊
  >>dfm->powdersnow：塔克奇马原来不是过来卖萌的想想也是，公安九课的机器人肯定不会弱
 wxxf888hbwx：虐待十几年老化成这样，还有能不能别那么内涵，这集又没怎么看懂
 tttbbx：三刷之后的理解：小女孩10岁时被绑架后，因为当时不成熟的电子脑技术(也许是电子脑硬化症)，身体快速老化，其女儿见到这个情况之后，对兴国旅团的理念(反电子脑反义体化)产生强烈认同，于是成为了新的领袖
  >>442817->tttbbx：原来如此！
  >>tttbbx->tttbbx：这一集据说是参考了英剧《CI5行动》，等有空了去找找是哪一集
 craitch：后面太容易猜了，看来stand alone episode故事质量跟complex episode至少差一个级别。
 zhaory：战斗时那段bgm之前也用过、感觉好像在 杀死比尔 中出现过
 239564：反战经常会牵扯到性上面，微妙
 273222：再怎么用力避免对玖我夏树的正面描写也还是无法遮盖这一集的平庸
 304246：九科还负责这么粗暴的活计吗？
 #16楼说的人质被旅团前任领袖强暴的事情，感觉是比较合理的解释。
 都什么年代了还用世袭制？还有那个废弃工厂改的小岛，可以带着枪瞎逛？是三不管地界？
 旅团的人顶着塔奇克马疯狂地往前冲，有点邪门。
 
 真是先进与落后，充足与贫乏并存啊。
 296079：这集挺一般的。。。主要是太好猜到了
 318489：二刷感觉应该是电子脑技术不成熟导致的吧
 417772：母亲与女儿应该完全不是同一种恐怖主义，母亲通过与反恐部队的队员电子脑连接，释放一种对电子脑本身的恐怖主义，源于对不成熟技术导致的折磨与衰老的恐惧。具体是什么不知道，只知道队员们都疯了，但它是一种真实的，与她女儿作为领袖的兴国旅团的激进的人文主义真人恐怖组织不同，它更可怕：它是象征的。
 410136：如果是电导脑技术不成熟导致少女快速衰老，那么其他人看到她的记忆为什么都惊恐万分呢，恐怕还是虐待和实验吧。
  >>tttbbx->410136：这说明技术不成熟所造成的伤害和痛苦是比通常的虐待更可怕的记忆啊，比如器官移植的排异反应
 321275：标题的“不等于恐怖分子”如果指的是母亲，这16年间的迅速衰老就应该并不是由于遭遇虐待所致，因为那样所引起的女儿的愤怒和队员的恐惧就是很单纯的仇恨的连锁。正是因为母亲的痛苦和迅速衰老来源于她自己原本的好意——推进父亲的新技术的发展，所引起的恐怖后果才超越了一般的恐怖主义？
 438454：末尾塔奇克马neta人狼xswl
 ttuugsjq：以为旅团不怕死和母亲早衰是有联系的果然是我想歪了，况且前面素子姐否认了克隆、义体化主题的可能性
 还有，标题完全不懂
 216493：是有些怪怪的，剧中的人物给人一种无言的恐怖感，但我完全想不通恐怖在哪
 chengweijiuquan：科技应用人体试验，造成早衰，反科技，纯人类，克隆自己随后想自杀重来，被多次阻止
 zhksoul：因为不成熟的技术带来的痛苦，也许还有克隆体女儿成为组织首领进行恐怖活动带来的痛苦。
 rivers17：九课和兴国旅团交战时候完全不在意造成死伤的态度，就可以说明对方的立场和做过的事情了吧
 536633：一周目表示完全没看懂这集
 533560：10岁被绑架，过了16年女儿都这么大了。她丈夫犯罪了吧
  >>ghiaccio->533560：绑架难道就不是犯罪了吗
 seven_degrees：十几年电子脑的接口就进化了好多 也从不敢用变成了只有流浪汉才没有的东西
 女兒應該是克隆的吧 dna完全一樣
 看到楼上说是因为电子脑技术不成熟导致的 背后发凉
 247585：潜入部分拍的挺有意思。讲段自己比较喜欢的演出：画面中同时表现巴特看向角落的近景脸部大特写和远处爬楼的托古萨，镜头跟着托古萨缓慢移动，等到视线和托古萨的运动一并到达画面右侧楼梯顶点，突然近处的巴特在同样位置掏出瞎狗眼战术手电……一个非常漂亮的在一个画面内实现远近切换和视线诱导的例子。
 457968：从那个小女孩的年纪推断，被诱拐者的怀孕年龄....
 sfy_chem：( ‘-ωก̀ )有点槽点，有点泪点
 52462：这集看的我有点抑郁
 chibacitybamboo：SAC里最黑的一集。实际上我不认为女孩老化是因为一代电子脑（那这样还怎么推广给普通用户？），应该主要就是恐怖组织的虐待和实验。之所以恐怖正是因为本集并未说明女孩的遭遇，但是看那个疯了的队员我们大概就能猜出来真相有多糟糕了……不过枪战戏画得真棒啊
 685916：反对义体化和电子脑化的组织没道理会做人体试验，枪战那时也没有出现一个义体化的人，说明他们的理念没有变。那么迅速老化的原因除了受虐待以外，也只有电子脑造成的副作用这个可能性了。
 
 义体化的人是需要经常进行维护的，在那种贫民窟一样的工厂生活，肯定得不到合理的救治。
 listener021：枪战好评
 620055：这集作画和音乐混搭看得很爽，剧本思考性不如发挥最佳的几集，但还是挺标致的，下限太稳了。
 563469：惠果被绑架的16年肯定过得很惨吧，根据前面的dna对比以及sst队员采集的黑色头发看了，女儿应该就是她的克隆体了
 352424：这集真的很一般，不是说随便来个背后的故事任你想象就是牛逼有内涵...那写故事也太简单了。本集基本就是背景介绍，九课潜入，救出少女和老妇发现老妇才是目标，回来发现是老妇这十年经历吓的SST士兵精神失常，就没了...如果这集潜入和枪战来点军事监修在这方面做得更军宅一些说不定还更有看头。
 618165：我觉得还是被虐待的，首先是她在被绑架的期间怀孕的。然后就是她女儿一直对她说为什么不理解她。
 729033：作画和音乐的优势很大啊，剧情逐渐向中部发展
 rhmbwt_wu：sst队友拿到的梳子上的头发是黑色的，肯定是女儿的吧
 dna一样，难道是克隆了，然后移到了她子宫后生下来的？
 经过16年就如此衰老，感觉可能是电子脑副作用，肯定也和虐待有关吧，这些人是反对电子脑化，但这个世界观下生物技术应该同样发达，做别的实验也有可能吧
 最后小剧场是neta了人狼吧，好乐啊
 827926：没有义体化的陀古萨单手开枪这自动步枪没后坐力的吗
 sawarin：你们几个人能打一个团 ⬥ 啊？？？
 yinleng：这一集感觉有留白啊。
 片尾的小剧场neta了人狼。
 819478：攻壳的单元回真是一言难尽，故事基本都不出彩，偶有几个有些内核还能就着最后的文戏看看。这集剧情依旧白开水，演出上来了，剧情内核又下去了
 754355：又开始看不懂了…
 728471：这集是不是在暗示赤军？
 斯德哥尔摩和认同绑架自己母亲组织理念的女儿
 742490：这一集有点闷，感觉讲的也有点不清不楚的，许多情节得靠脑补。
 
 吐槽环节：石川爆典《去救母猩猩吗 多管闲事》，话说你个黑客居然也全副武装上前线啊；呐~~baby~~，狠狠多听了几遍，没想到塔奇克马能发出这么骚的声音2333
 889464：相对来说挺一般的，这几个人战斗起来是不是太无敌了些，过多的留白似乎形成了路径依赖，观感反而显得重复单调了
 239602：这集留白太多，全交给观众发挥想象力，总觉得完成度略低。ED后正片neta《人狼》

第14集
 time_poor：华南省，本集天朝各种中枪··
 爱钱爱到死，想吐槽天朝娘的包包头与钢镚儿攻击，真正的乾坤一掷~~
 还有，因为给了 冥钱 于是那个自动挣钱程序给托古萨谢礼了吧~
 那几个妹抖机器人被爆了真是可惜呢··
  >>165527->time_poor：“还有，因为给了 冥钱 于是那个自动挣钱程序给托古萨谢礼了吧~”
  看了你的补充，我才恍然大悟，智商灼基。
  >>rivers17->time_poor：那个电脑买的是那个serano基因制药公司啊，应该是伏笔吧（
 byzod：赚钱程序……等有钱到这种程度，金钱大概真的变成数字游戏了吧？这时候就会想要找回*人生*了哦
 killy：我是不是该吐槽一下《共产党宣言》的neta
  >>benshu->killy：还真没注意
 wyzcc：最后是因为户草给那个死人送了500块钱所以他的赚钱程序来帮助户草赚钱？
 kukomylove：购入股票的是濑良野基因科技，这个是和笑面男事件有关的公司，总感觉是笑面男阴魂不散呢。
 无罪里德古萨的女儿是5、6岁的样子，而在SAC里面还是婴儿，这个时间线的细节抓的很准
 ylc395：最后的赚钱程序仍在运作，该怎么理解?我的理解是那个人其实只是把炒股当爱好甚至成为了本能而已，至于是为谁赚钱他是根本不在意。那个程序算是继承遗志了吧。
 zerozan：不痛不痒的支线
 trustme233：股神，求軟件！
  >>orringawain->trustme233：没有，滚
 chu2otaku：全自动资本主义实现机ww
 utar：其实最后没明白，那个电脑究竟是谁操纵的？
 真的是土豪暗中帮助陀古萨了吗？
 还是说陀古萨把那个程序偷来自己用了…<--应该不会是这个情况…
 szmybcw：特定背景下的产物
 renkomei：最后那幕，一开始以为是笑面男，想了想肯定还是那个股神的答谢。其实这个情节不合乎逻辑，嘛...顺便求软件让我炒美股啊
 caleb89：这话是漫画里就有的
 sha1360：结尾到底是笑面男还是股神的ghost呢？
 basertyu：电脑被全自动理财软件支配什么的，感觉略惊悚啊，买的还是Serano的股票，莫非有内幕？
 275002：真的是全自动啊……话说塔奇克马感觉越来越危险了啊……
 97808：500块也带不走
 rog_defwang：最后一幕帮忙炒股真是吓了一跳，股神我也给你烧柱香你也给我炒一波啊。不对，我没本金啊
 妹抖机器人变战斗兵器的时候有点帅的。
 powdersnow：万恶的资本主义...我去股神的感谢，厉害了！攻壳的结尾总是意味深长
 wxxf888hbwx：觉得直线跟笑面男有点关系
 crest：咳咳……
  >>36176->crest：你终于来了
  >>crest -> 豆沙包罐头：终于看到了
  >>36176 -> 全自动共产主义实现箱：回家的感觉好吗
 tttbbx：天朝的形象。。。
 最后解释成股神的感谢其实挺有意思，不过有些玄乎。之前买的是医疗科技公司，这次又是濑良野，始终和主线有一些扯不断的联系。
 三个符号放一起原来就是YES
 塔奇克马AI的成长也是一条重要的暗线。
 craitch：居然不是共产主义。
 真股神了……
 女性机器人不错。
 304246：Meditec
 Serano
 .....
 不会全自动投资程序和笑脸男也有关联吧?
 托古萨不小心财神附体感染力全自动赚钱病毒
 冥钱谢利还行，原来那位死者还信这个？这程序连遗嘱都内置了呗...
 
 细思恐极，他是不是彻底放弃肉体进入信息世界，变成能赚钱的一个存在了吗？突然攻壳95
 
 #5 ：无罪里德古萨的女儿是5、6岁的样子，而在SAC里面还是婴儿，这个时间线的细节抓的很准
 gameswordsman：包子头，没毛病
 darkbabel：真正的“手”枪
 296079：真正的资本主义幽灵
 vanprince：攻壳里玩游戏还是用掌机啊难道不应该是电子脑VR设备吗
 sakinin：对资本市场的思考和理解在代码中继承下来，即使肉体死亡，在资本市场里仍然可以作为一名生存的甚至活跃的投机/投资者存在。作为一名正在研发程式交易的程序员看完这集也是诚惶诚恐了（啧，中国股市。）这集原画大佬好多啊。
 442817：自动赚钱程序报恩真的绝了 所谓资本主义幽灵 机械之魂之类
 majo_abra：对数学家来说炒股也是数学游戏的一种吧，不过突出收藏黄金有什么特别的用意吗
 如果靠着程序自动运行就可以让外界认为“操作者”还活着，那么活着如何定义呢
 480756：数学家在家堆积这么多的财富究竟是处于贪婪 或者是单纯出于的娱乐与成就感呢 但是单看这一集 攻殻機動隊还是偏向于塑造了一个有魅力的未来 而不是符合实际并且充满想象力的未来
 410136：素子姐姐的衣服真是越来越棒了关注点有些不对
 411067：非常经典的对资本主义的批判啊，死后仍然想着用自动程序去赚钱，完全就是资本控制了人的体现嘛！
 zzhh0131：这集其实挺有意思的
 348954：荒诞而又深刻，浅显但却讽刺。
 duobaoxiang：自动炒股机，那太爽了
 397762：我给你500块，你给我软件吼不吼
 ttuugsjq：想问问为什么杀手要拿硬币做子弹？对资本家敛财致死的讽刺吗？
  >>216493->ttuugsjq：明说了啊：“死在你最爱的钱之下吧”
  >>ttuugsjq -> padorax：哦哦(´-ω-`)
 216493：这集可能是最不赛博的吧。自动化交易程序不够有想象力啊。
 一直在赚钱不重要，重要的是一直能赚钱
 标题里的“¥€$”还是挺有意思的，看过这些符号这么多次居然从来没有想到这种组合。反之，“全自动资本主义”就很没意思了，资本主义本来就是全自动的啊。
 295606：新一代股神？
 424676：给你烧点纸钱，麻烦把炒股程序发我一下
 randog：发现每个stand alone单回其实都是在用未来诠释一些一直存在的话题，比如这次的“钱，生不带来，死不带去”、“过分的财富只是符号而已”
 遛狗的巴特，捡到财富密码的陀古萨
 ebisuxx：最后一个镜头真的绝了。
 赚钱软件和孩子放在一起
 yukihana0：一个资本主义的幽灵在徘徊
 vicpatrick0903：黄金交易策略+自动化更新，讲真，感觉是目前所有课题中最简单的一个.....
 rivers17：这课长怎么还懂开黄色笑话233
 tvcx2010：资本主义啊，片尾塔奇克马的日常是否是指资本主义用钱遥控了很多人，用钱做子弹也真讽刺啊。资本家会把绞索卖给即将绞死他们的人，不过资本家即使死了还会赚钱啊。
 502604：tachikoma逐渐变坏！
 551695：かなんしょう不就是河南省吗
 资本主义都成幽灵了股神不会是把ghost上传到网络了吧
  >>309098->551695：草华南和河南还真是
 seven_degrees：数学家 这不就是金工 这个时代已经实现了叭
 他卧室里的黄金也太震撼了
 678387：菲姆好好看啊！！有点像千与千寻里那个白龙，中国官员是抠脚大汉哈哈哈哈哈哈，还有少佐越来越好看了！！
 heliumdearu：话说自动炒股的程序不就是量化吗，这个已经实现了倒是
 47808：以前怎么也想不到现在谁还用现金啊，更别说硬币了
 sfy_chem：脚本水平很高
 chibacitybamboo：素子开场被先行者吃瘪有点没理由说实话，不过菲姆的钢镚炮看起来好帅！所以股神确实是把自己上传到了网上然后给陀古萨报恩了是吧……？
 listener021：“全自动资本主义”的题目很有意思
 kamisan：伟大的共产主义战士菲姆
 
 ps 托古萨老婆真好
 620055：标题蛮耐人寻味「全自动资本主义」
 这集面部打光看的太舒服了
 嘿？这是思维已经移植到软件里了吗，居然还会感谢好人，这结尾好耍
 233286：联想到了新冠网课期间去世的学生还在交作业（实际上是找的代写不知道学生已经去世）、死去的教授还在上课（实际是助教发之前的视频批改作业等）
  >>570164->233286：某种程度上也是科幻了
 563469：难得见素子狼狈一次，塔奇克马这话也玩得挺欢乐，素子都拿它头疼了，最后电脑自动买股票是受那个赚钱程序的影响？
 dqtql：只有我注意到原画表里来了丰哥吗
 rhmbwt_wu：王局开会时居然偷偷抠脚，让我想起后藤队长了
 拿硬币做子弹很有意思啊，看起来是纯机械结构的霰弹枪？真实金币弹
 最后那边帮陀古萨购入股票，是数学家的ghost吗，或者只是程序按数学家生前设定好的执行？毕竟帮他付了三途川的船钱，这种回报的情节我还挺喜欢的
 409941：简单直白又有趣的英文标题。第一季每集的日文和英文标题名都各有不同，是相当有意思的设计了。或是两相印证呼应当集的主题，或是文字游戏暗合全季的主题。此类的小心思确实颇多，第二季的标题取名似乎相对减少了一些巧思。
 842403：以AI的形式把抽象的资本给具象化了，有意思。不如说这种形式跟接近于资本的逻辑，资本的增殖是不以持有者，也就是资本家的意志为转移的，资本家死了还是活着对资本没有本质性的区别，它终究是要靠吸食活的劳动来维持生存的。
 alexzyf：机械变形好看； 字面意义上的全自动资本主义
 sawarin：马克思是吧 ⬥ 老爹真会开玩笑 ⬥ 剪脚趾可还行 ⬥ 喜欢女杀手的公主切(?)，还有个泪痣。丸子头难绷 ⬥ 哈哈哈哈，拿钱打死你 ⬥ MC也会这样堆钻石山是吧 ⬥ 楽，国家没收 ⬥ 最拉的一集
 yinleng：支线，其实没有对富豪的行为作道德上的评价，更多的是描述攻壳世界观下存在的这种人格。
 819478：这集故事水平有所上升，过河钱和富豪报恩的设计不错，一味地赚这么多钱身体倒了就什么也无法带走
 yuanshichangan：有了人性和自主意识，这就是ghost吧
 728471：爱钱如命的中国学阀和包子头共产主义女杀手wwww。
 
 结尾那里表明学阀意识上传了吧，冰柜里的神迹belike。
 742490：第一次看时印象最深的单集之一。//“这是过三途河的船钱”，是陀古萨最后的温柔，而这一不断运转的赚钱程序，竟能对此作出答复，这不得不让人怀疑此刻在这里的究竟只是一个程序，还是一个程式化的灵魂了。//感觉女杀手的形象在当时很流行，全金属狂潮第三季中的双胞胎杀手也是这种形象。//由一个表层事件，引出有更意味深长真相的深层事件，这一叙事方式与前面的单元回一脉相承。
  >>saker->742490：我看这集时也想到了全金属狂潮第三季，感觉当时京阿尼很多方面都参考了这集。
 239602：原来全自动资本主义是这个意思。塔奇克马开始有自己的意识了。
 839276：确实是资本主义的幽灵在这城市徘徊，但杀手你怎么知道他是幽灵
 quantumfield：“原本是数学家，现在则是世界级大富豪”
 “听说他是不满足于操纵数字才开始炒股的”
 
 经典刻板印象啊喂
 lixkrt：我有个大胆的猜测，程序已经有了ghost，女仆机器人不设下防火墙也是因为方便侵入，并且能够刚感知到给了冥钱并做出反应。要不然就是黑手
 okusama：yokose kanemoto这名字真是无敌了

第15集
 faithfind：塔奇克马也萌奥特曼君~
 time_poor：埃基尔隆的花朵 ，塔奇马克也有会看书的一只呢
 还有，用逻辑悖论欺负低等级AI什么的，熊孩子真会玩··
 妹子AI持续死机中···
 byzod：给力啊XDDD
 这一话超有趣~~
 rikku：卖萌是要关小黑屋的！
 w：塔奇克马
 crazyapi：这集的对话还真有趣
 abvolta：静音下偷着读取唇语那段 Neta 2001太空漫游
  >>benshu->abvolta：原来还有这样的neta！真厉害
 kukomylove：让你们卖萌
 ylc395：超有趣的！
 trustme233：再見了塔奇克馬~
 chu2otaku：攻壳车太萌了！
 ……最后哪里巴特是什么心情啊………………
 teiantou：”用角来标志某驾驶员的专用机是很常见的做法“塔奇你知道的太多了
 话说难道没人觉得这话结局有点沉重吗...
 看来我不适合拥有机器人（如果有的话）.......
 killsophia：突然變成了棒讀太可疑了好嗎！果然還是機器誒（嘆氣
 nenu_xlp：这话也是莫名的伤感
 utar：塔奇克马辣么可爱巴特真是个好人呀
 barcelona：这话……我都不知道该说什么了，太厉害了
 szmybcw：“作为一项实验成果自然没话说，但作为兵器却是致命的”
 renkomei：目前为止最神的一集...
 howlaind：故意伪装成低智商的高智商 AI ，想想很可怕呢……
 yanber：“谎言”是人工智能领域的重要课题 能用来评估智能的复杂程度
 也就是说 与人类利益密切相关的种种……都很重要
 blindblue：今天来看，如果阿尔法狗学会说谎了……不寒而栗
  >>316032->blindblue：AI进化了
 basertyu：这集主题的展现真是一针见血啊，虽然整体上保持着明快的气氛，但幕后人与机器的角力却又是如此的现实……
 275002：很棒的一集~  有关AI形成人格的事，想到《尸者的帝国》里“文字形成灵魂”和《死亡代理人》中的“我思病毒”了……
 cneoryan：宁做不满足的苏格拉底，不当心满意足的猪——塔奇克马~
 97808：呜呜塔奇卡玛君
 273615：2017.1.4看这集的同时收到新闻，Master51场连胜被中止！因为人类使用了神技-掉线。
 真是太可怕了，人类只有认输才能阻止机器码
 rog_defwang：红有角
 卖萌回，搞笑回，可是到了后半段读唇语的时候气氛一下子就冷了下来。
 这一话大概把我目前对AI发展的理解讲得差不多了。不过可惜没有什么更深的东西。
  >>444846->rog_defwang：你觉得有自我意识的机器的“废弃”，和人的“死亡”，有什么区别呢？如果机器有了自我意识，它们会害怕死亡吗？
  >>rog_defwang -> 僭居真實的虛偽：你可以去看雨天的爱丽丝
 powdersnow：塔克奇马回...
 与其做易于满足的猪，宁愿做不满足的苏格拉底，然而人类显然是最希望机械表现成机械的样子啊，尽管机器人会改变一些观念，但不足以使人认同机器人智慧生物般的表现
 陀古萨莫名又被黑了哈哈哈
 真是相当好的一集啊，既甩出了自己的看法，也留下相当大思考空间。也许这是一个wicked problem, no real solution
 wxxf888hbwx：神回2，机器如果出现自我意识不是好事，这集挺虐的，会不会是以后的伏线呢
 283742：先前在和朋友的讨论中就出现了对机器人的态度上的分歧，这集真是表面风平浪静实际上引人深思的一集。按前几集塔奇克马的表现来看，意识这东西基本是弊大于利的，少佐说得对“实验成果无所谓，但当武器来看，问题就大了。”，当武器来用的时候，我们需要保证它们的威力，准确度和机器人无懈可击的逻辑，而不是彰显个性却徒增危险的卖萌。总之，屁股一定要坐对位置。
 xiaobai927：不过想想这些问题都是需要在解决框架问题以后的未来才会发生吧
 tttbbx：《献给阿尔吉侬的花束》就是当年补了攻壳之后去看的，现在想想还挺怀念，不过《反俄狄浦斯》还没看过。
 这集进行了不少哲学的讨论，比较有趣但现在来看也没有太惊艳，塔奇克马个性被抹消的话还是很令人伤心的。
 看到7楼评论才发现还neta了《2001太空漫游》
 craitch：卖萌。
 背景有个加藤恵。
  >>304246->craitch：喷了
  加藤惠还行
 110131：心疼塔奇克马
 owd：玩不过少佐
 307782：成精了
 azurecheche：(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)哭
 273222：塔奇克马太棒了
 304246：塔奇克马也有个人回了
 塔奇克马你们在卖着萌说着什么可怕的东西
 你们这样是要被拉去卖废铁的。
 
 机器思考自身存在这是不能接受的，因为自我意识是条红线啊。
  >>304246->304246：本集巴特
 296079：ai学会思考的时候真的有点可怕呢
 尽管塔奇克马很萌，但关键时刻如果因为这种原因掉链子，那就等于废铁
 sakinin：tachikoma太皮了 巴特：
 444846：你们说，有自我意识的机器的“废弃”，和人的“死亡”，有什么区别呢？
 
 “废弃”对于机器就是某次关机后再也不会重启，“死亡”对于人来说就是某次睡死过去再也醒不来，两者其实是相同的吧。
 442817：塔奇克马有点像幼稚园的小朋友啊
 277887：大家都在热烈讨论可爱的塔奇克马，没有人注意到有几段是监视器的视角吗？最后一镜头也是监视器关闭的一瞬间。
  >>605433->277887：监控套娃，是打破观众墙了吗
  >>47808->277887：有个镜头是素子走进格纳库之前就在用监控视角看塔奇克马们的讨论
 majo_abra：第一次知道小姐姐是机器人
 同类的视角就可以理解不能说话的机器系统在“想”什么，神和0的类比很妙啊
  >>rivers17->majo_abra：你想想啊，哪来那些多萌妹子
 410136：看的蛋疼，真的很忧伤
 dasabi：我倒是更想知道最后的监视器关闭是什么意思。是不是有一只塔奇克马一直在监视着巴特。。。。。
 zzhh0131：西斯空寂
 321275：看似欢快实际非常沉重的一话。。。
 216493：又要机器有智能，又不能要机器有意识。有了意识似乎就不能称之为机器了，因为和人难以区分。但其实就算有意识，应该也得算另一个物种。大多数科幻作品里智能发展到一定程度会产生意识，但其实没法证明。到现在也没能搞清楚意识是怎么来的，或者说存不存在意识。意识是单纯的生物反应还是某种高维的东西？
 另一方面，几乎所有的作品在讨论人工智能的时候，都是按照人能理解的思维来设计，像人类一样思考的才叫有意识。就像寻找外星人总是在寻找碳基生物。但实际上存不存在和人不一样，但也能称之为能思考的物种？
  >>211998->216493：因为这个片子本来就不是在讨论人工智能，而是ghost。。。
  >>216493 -> 秘则为花：确实，讨论的是人工智能会不会生成ghost。人工智能、人造人等等都是虚构概念。没记错的话，除了素子说过几次“我的ghost对我低语”外，SAC里很少有地方直接用到ghost这个词。我就在网上搜了下，正好看到你在知乎上关于ghost是什么的回答。
  >>211998 -> padorax：确实，讨论的是人工智能会不会生成ghost。人工智能、人造人等等都是虚构概念。没记错的话，除了素子说过几次“我的ghost对我低语”外，SAC里很少有地方直接用到ghost这个词。我就在网上搜了下，正...可以证明的方法大概是像爱德华和阿尔冯斯那样搞人体炼成？
 211998：基本上还是可以理解为95剧场版的人是否定性的存在。虽然人也可以不断积累，但终究还是有所不能，生产这个概念也是和短缺联系在一起的，如果自然是自足的，那么根本就不会有劳动出现，而塔奇克马们的成长却是失去否定性的限定的。所以，要想让塔奇克马们出现ghost，就需要先用神、0这样的符号来限定他们成长的界域。
 
 失去限定的另一面则是失去可计算性。塔奇克马由限定现场变化的控制性因素变成现场的变化根源，那么自然不适合再留在现场了。如果说实验室需要的是可能性，那么任务需要的恰恰是不能性，千万不要产生预料外的变化。
 390235：当AI拥有了自主意识
 295606：慘 塔奇科馬 慘
 261920：因为人类高高在上的时间已经太长了，所以不可能忍受和自己同样甚至更强的“物种”出现
 randog：一个悖论就宕机真的能胜任平时的工作吗……
 又看了一集猫（塔奇马克）片
 人类至上！及时消灭一切异己！卖萌也不管用！故事还有一个核心是塔奇克马始终接受着监控，一切都尚在掌握中，如果进化已经加速到非可控的ghost产生就大条了，比如某些机器人灾难片
 ebisuxx：这集很有意思
 趣味性和深度两头抓
 539743：“不当心满意足的猪，宁做不满足的苏格拉底”
 kuma_tang：一个说谎者悖论直接把人型AI宕机成思想者太草
 chengweijiuquan：集体意识，后续个体认知 经历差异产生自我意识的存在，独一无二的身心。
 渣AI绕不开说谎者悖论就死机了、伪装低智商的 AI，太可怕了，是种危险信号。
 但机器永远都是机器，反观人类则越来越向机器靠拢，更换载体，生命意识迎来自由机体，未来无限可能，正因无限可能也就相当危险，被人抵触。
 yukihana0：2001太空漫游
 ignite：前瞻性太强了
 animeing：哈哈~~~~~
 ···改造了眼睛真好啊，这样就不会流泪了
 tvcx2010：这集对自我的讨论很有意思啊。可惜我是受困于可悲肉体的渺小灵魂。物质决定着我的精神
 605433：整整一集《塔奇克马日常》2333，好萌啊，更难得的是很有思考深度。没想到作为萌宠吉祥物的塔奇克马居然会被停用，最后巴特的监控视角套娃令人细思极恐，仿佛打破了某面墙，在暗示什么
 553855：塔奇克马的设定太可爱了，和整部片要探讨的深度格格不入的感觉...
 502604：人类的危险意识···这集也很喜欢少佐
 bxx：塔奇克马真像5、6岁的聪明小朋友啊，还有慈父巴特，严母少佐，为什么设计的这么可爱，让人很难不倾注感情
 seven_degrees：被塔奇克玛教育了 巴特太温柔了呜呜 好喜欢他 
 少佐好敏锐 也是她一直在看监控监视着大家吧
 oreoolymlee：在欢笑中沉默
 276625：说起来一开始测试的武器就已经昭示了以少佐为首的九科的态度了，齐藤在使用武器时反而受到了有思考能力的武器的干扰，这对于使用武器的人们来说是不能容忍的，而塔奇克马也是武器啊
 zhegutian：人类总是习惯渲染机器人觉醒自我意识的恐惧，永恒不变的科幻话题，不知道还有没有见证未来的那天。
 另外，以后片尾是不是看不到塔奇克马了
 heliumdearu：快乐的猪和苦闷的苏格拉底是neta自英国哲学家密尔的名言
 fenghai：这样的塔奇克马是有点可怕了
 sfy_chem：这集很有深度啊，很棒
 52462：塔奇克马以后听不到你的声音了吗- -这声音还挺魔性的
 chibacitybamboo：其实九课的大家都很不愿意吧……但是跟前面的那个狙击AI比起来，塔奇克马就因为“更像人”而更应该被可怜吗？
 listener021：九课是国家机关，擅自使用光学迷彩是毫无疑问的犯罪，更不用说窃听上级谈话了。看到这里一下就笑不出来了。
 amazingwyw：巴特最后的反应就证明了少佐的担忧是有道理的
 620055：气氛一冷一热，镜头给的角度很令人担心啊
 所以说啊，作为效率至上的机器来说确实有大问题了。
 巴特父亲忧伤的背影
 一边觉得塔奇克马可爱，一边也暗自感到不安。这根本就是成长中的孩子嘛。
 233286：对“总是在说谎”的否定并不是“从不说谎”而是“不总是在说谎”
 所以它们对操作员姐姐说的那个矛盾是不存在的
 neutrinoliu：具体确切的一集讨论。llm成为agi敲门砖的今天更是有回味。
 579278：又哭又笑的一集，讨论了很多哲学问题，一般作品里的“克隆人”都是有着相同的身体和不同的记忆（经验），而这里则返过来变成共享一个记忆（经验），但在外界认知中则区分为不同个体。他们自身的物理上的个体差异几乎不存在，但通过外界对其认知的不同进而影响到他们对自身的认知，很有意思的思考实验
 lobeliachinensi：二十年之后对照现实看这集，有很多感触吧
 563469：塔奇克马这么有趣，停止使用太可惜了
 262734：看完这集有点恶心女主
 352424：开头对狙击机器的处理昭示了人类的态度，人是不能容忍机器/工具/程序反过来控制人的。前面的机器人让我产生的疑问也解决了，那就是原来社会已经大规模使用机器人了但是如何处理呢，原来一般机器人用的都是上集和这集那种非高级AI啊。不过我记得之前有集名为“小小的叛乱”那集女机器人就疑似产生了Ghost
 edelweiss_reel：这集是真厉害，感触颇深
 524434：当机械想成为一个拥有灵魂的生命时，那问题就大了。
 rhmbwt_wu：真强的一集啊。。。
 一群塔奇克马已经在讨论哲学问题了，显然是已经有自己的ghost了吧
 但对于九课来说，塔奇克马是要用于战斗的，有自己的意识显然是个问题，就像开头的狙击辅助装置一样
 最后那边，巴特是什么样的心情呢。。。
 lberg3：用这么萌的声线来包装主题真是太狡猾了啊
 500757：作为兵器来说不能有个人感情，必须无条件服从
 塔奇克马进化过快确实不太行，20年前的前瞻性啊！
 py：tckm是这部作品冻鳗味道的超强表征。之前不是有个贴说CB没有动漫味嘛。看攻壳这种正经漫改就没有这样的问题，水产看多的鸟脑袋既能好好地接受一些命题，（因为有萌萌的东西）又不会水土不服。
 817087：塔奇克马所说的：“简单来说 它是为了让体系之所以能成为体系而建立，否定其“没有意义”的记号”。
 为什么少了神或是数字零会让体系变的没有意义呢？即使没有神或者数字零，由它们创造的体系应该还是有存在的意义吧？
  >>539386->817087：所谓意义其实就是目的，而只有人才会有主观目的，纯粹机械的世界是不存在意义的，因为一切都只是按照既定的客观规则运行。在基督教中，上帝的存在就赋予了这个世界以意义，因为这个世界就是出于上帝主观的目的所创造的（具体来说就是为了和人建立爱的关系）
 sawarin：唐突Memento mori ⬥ 呜呜呜呜，tachikoma好惨 ⬥ 一整集的思辨，但还挺有趣的，樱井大树回都挺不错的
 yinleng：相当令人震撼的人工智能成人论。
 819478：这集很有水平啊，虽然探讨的话题比较典，但是整集采用比较轻松诙谐的叙事方式又输出较为沉重的情绪很棒。连塔奇可马都有个人回了，九课里面还有这么多人缺乏塑造，有的我连名字都叫不出来，就知道作为工具人来说他是负责什么职位的
 yuanshichangan：冷冰冰的机器有了个性，这是好事还是坏事呢
 728471：太强了，用稚童样的塔奇马克探讨意识和物质的关系，趣味性和深度兼具。
 背后的角力和不同的视角切换又蒙上一层悲伤的色彩。
 
 巴特真是外刚内柔的人啊。
 742490：一整集卖萌的同时，隐藏着淡淡的忧伤。对话信息量很高，但是缺乏戏剧冲突和氛围塑造，看着有些困乏。到了结尾正片塔奇克马骚一下的时候才缓过来。
 acessxianhe：卧槽这集真的太神了，真的是纯靠剧本达到出神入化的境界，靠着精炼而有点设计的台词，让人完全沉浸，有趣天真的口吻讲述着对人机关系来说沉重的事情，回味无穷啊。一场美妙的体验。神神神神神
  >>acessxianhe->acessxianhe：看完之后直起鸡皮疙瘩
 lmr171717：删除了回复
 889464：这集非常有意思，对话非但不无聊，还让人欲罢不能。tqkm是真可爱。
 860092：信息量大，几乎纯对话还能做的这么好，确实厉害
 239602：如果机器人有了意识，身体也和人类差不多，那么人类和机器人的边界又在哪里？
 伪装自己没有意识的AI会产生恐怖谷效应，但是听到塔奇克马最后以为它们不会被废弃后开心的语气还是有点心疼。
 560637：是这样的，少佐是实用性至上主义。不过这集是真的很有趣。tqkm真的会一直被停用么~
 bakasira315：十年前看和現在看這集感想完全不一樣。
 839276：塔奇克马还是太嫩了，少佐训斥巴特为啥要挑机构里唯一一处屏蔽电波的房间？自己都是机器，还讨论过口语这一媒介的低效，再联想口语的内容，应该想到真实对话是在电子脑中进行的，且内容是要废弃自己的
 1007348：不要的tqkm可以送我吗
 919717：这集是真有点神了
 lixkrt：非常有意思
 shawn_hsueh：感覺有趣起來了，沒想到還有智鬥塔奇科馬
 dfm：ai成精了塔奇克马说话还是一如既往的萌（
 laotagn_739：巴特：塔奇克马你这家伙在说些什么啊

第16集
 time_poor：素子那张人妻真是不错···另外，那是谁家的孩子？  = =
 蜂蜜发酵的甜酒，真想喝呢~~
  塔奇克马 关进实验室了，连后面的卖萌剧场都没有了
 byzod：刚探讨完哲学问题又变成了催泪弹了么=^=
 crazyapi：拳击部分一点不含糊呢，力量速度表现的很好～～
 
 另外 AI姐姐的迷之微笑是不是告诉我们好男人巴特在机器人界的偶像地位啊
  >>benshu->crazyapi：那个ai为什么要笑，的确是搞不清楚，真的是对巴特有感情吗。。。。
  >>crazyapi -> 本树：我记得看弹幕有人解释说，AI识别出巴特心情不好，而女性的微笑通常能缓解男性种种不愉快了心情。
  >>benshu -> きゅう：这样子解释好像的确是如此呢。
 49866：Ag2O ，氧化（二）银？
 kukomylove：照片P的真好
 trustme233：甜酒和天然油，苦逼的巴特。
  >>orringawain->trustme233：心疼巴特，所有自己珍惜的东西都离他而去
 mwlls：男人的浪漫，不懂...
 chu2otaku：巴特的心里压力有些大啊……
 还有那声“过来”听的我真是……心肝乱颤
 killsophia：巴特我覺得你應該去看看心理醫生（
 weiyuan2015：心理落差太大让人误入歧途
 utar：只有我觉得这集很哲♂学吗
 barcelona：挺沉重的。如果不是间谍的事，本来是真的能成为朋友的两人
 szmybcw：说不出的痛
 renkomei：离别tachikoma后又要亲手将偶像/朋友送进监牢，唉...
 sha1360：这集依旧沉重。。。结尾送酒一幕尤其心酸  塔奇克马的小剧场请务必继续！！
 不过那张PS照把我笑得半死
 blindblue：铁汉柔情啊
 basertyu：又虐巴特
 159954：超神回，对话吊得不能再吊
 275002：最后那瓶酒啊……
 cneoryan：塔奇克马走了，知友也走了~
 279576：银牌是残奥会的...以后已经没有残疾人 只有改造人了是吗?
  >>457968->279576：原来如此
 rog_defwang：那照片是什么鬼啦
 
 这酒太甜了。
 人到底能背负多少不如意
 powdersnow：拳击的打戏真是带感，巴特你这张伪照片上wife是紫头发的是吧，还是短头发的是吧，hhhh
 是吗，那个时候也是...心有破绽的...
 这集的配乐相当好，气氛也很有代入感，一回里浓缩了多少东西在里面啊
 wxxf888hbwx：可是为什么是残奥会呢
 prevails：巴特流露的真情与现实的矛盾…
 扔掉蜂蜜酒和天然油的那一幕很触动。
 nakedbaby：看完這一話，心裡憋得好難受……
 hottomper：心有猛虎，细嗅蔷薇
 tttbbx：Ag2O--生锈的银--放置很久的银牌&生锈的心，攻壳的英文标题总是这么有内涵。
 只有残奥会（义体人奥运会？）拿了银牌+心的破绽+不像是为生计所迫而做间谍工作，联系起来的话，合理的解释也许是他在那次比赛之前就开始当间谍了，而残奥会是代表国家参赛的，叛国者心中的破绽使得他输掉了比赛（不过一个干了10年的间谍连钻进天花板这种伎俩都没识破...）。
 太揪心的一话，巴特刚失去了心爱的塔奇克马，又失去了曾经的拳击偶像，最后把天然油和甜酒的那一摔实在是让人心疼。拳击戏非常精彩，后半段的气氛也特别牵动人心。
 这集的脚本家很神秘的样子，除了寥寥几部动画作品之外找不到什么资料。
  >>tttbbx->tttbbx：单独重温了这一话，补充两点：
  1、TV放送的时候，开头塔奇克马唱的歌是ドナドナ，后来可能是版权原因而改成了赤い靴
  2、拳击手是2019年加入日本籍的，2024年残奥会之后退役，而他获银牌的那一次是2020年残奥会。根据巴特击倒他后的对话，他输是因为自己内心的破绽，也就是刚暴露了间谍身份的心虚。然后他说“那个时候也是”，这意味着他在2020年代表日本出征时，也是因为刚作为间谍取得国籍而心虚吧。
  >>satone -> 雪の宿❄️：单独重温了这一话，补充两点：
 craitch：タチコマ(ノД`)・゜・。
 110131：心疼巴特
 273222：之前完全不知道这一集信息量这么大的
 304246：这集也是不错
  >>304246->304246：残奥会那个，后来残奥会因为普遍的义体化取消了？
  银牌上生了黑色的锈迹，原先的王牌拳击手生活安定，却只能感到失落，干起了铤而走险的事情。
  看着自己往日的偶像变得丧气，心中得光辉也被蚀掉。感伤啊，你明明有那么好得老婆还不好好过活，来玩这种刀尖上过活的野狗生活！
  噢，巴特最后和酒一起扔的那个是天然油啊b38
  
  巴特大胜利（雾
  托古萨：emmmm怎么感觉你把我当儿子了？
  
  ps：这集开头塔奇克马那接受了宿命一样的语气是怎么回事
 sakinin：巴特日常被搞这么有血有肉的好男人，编剧你能不能放过他
 410136：甜酒与天然油，有点心疼
 321275：虽然这集的整体气氛是悲凉的，但是看到巴特的那张照片还是忍不住喷了。。。
 397762：巴特被连着虐两集了
 yangstar：放过巴特吧
 216493：对偶像幻灭了啊
 可惜我没有偶像
 211998：这集打拳比megalo box如何？
 390235：巴特心里苦啊，双重打击
 295606：求放過巴特
 randog：好心疼塔奇克马（虽然我更想无慈悲地立刻销毁出现进化的它们）
 不看评论完全没有注意到是残奥会的银牌，探讨的东西多了起来，不过还好单回核心在“偶像”上
 chengweijiuquan：间谍，甜酒与天然油
 ignite：心疼巴特
 325206：格斗选手哪有能不输的呢，每个时代的神话，都有一场被教做人的比赛
 499597：2021年的2020残奥会能否如期举办呢
 ultrarobotman：目前为止观感最好的一集
 582565：这话之前，我一直认为这只是部看着很舒服不太能挑出毛病的作品。
 seven_degrees：所以才是氧化银吗
 好喜欢巴特呜呜
 银牌是2020年的 宿命般的日本奥运会 但看了楼上才知道是残奥会
 最后和酒一起摔了的那一箱是什么啊
 看了楼上是天然油 呜呜 太虐了
 457968：妻子是素子...儿子是tuogusa
 sfy_chem：巴特( p′︵‵。)
 chibacitybamboo：巴特真的是什么都没有了，把天然油和甜酒一起砸进垃圾箱里那个画面太痛了……导致我看到巴特那个“拔题仏哲”假名和p上去的老婆素子都笑不出来
 52462：这拳打的有点漂亮
 listener021：巴特的两集单元回都好强啊
 kamisan：太太我可以
 620055：巴特回
 拳击部分的作画质量太高了，音效都很用心啊
 靠，这集综合素质也好的不行，没话说。
 巴特的形象这两集又得到了进一步的深化。
 233286：好好的 为什么要去当间谍……
 563469：哎，塔奇克马没了，自己崇拜的拳击手又因为钱而被逮捕，巴特这两话太惨了
 352424：看了楼上有人补充我回过头看这一集，才发现开头有巴特和陀古萨在车里看这个拳击手履历的画面，不过这个履历是英文的字幕没翻所以我才错过了，此人是原俄罗斯籍后面2019年加入日本籍的，获得银牌刚好在2020年，所以巴特结尾说的那个时候是指获得银牌那次估计也是心虚所以才输的吧
 rhmbwt_wu：拳击部分的画面很强
 巴特真惨啊，先是送走了塔奇克马，然后亲手逮捕了自己的偶像加新的朋友，标题的氧化银，应该就是暗示这位的银牌吧，蒙尘了
 最后把天然油和蜂蜜酒砸向垃圾桶那段，哎。。。
 500757：巴特开头的邪魅一笑原来是因为跟素子的合照
 368176：挺有味道的一集
 842403：令人感叹，非常硬汉的一集，蛮喜欢的
 alexzyf：太浪漫了
 sawarin：拳击作画秀 ⬥ byd叫素子当老婆给你拍合照是吧 ⬥ 普通堕落间谍故事，但还挺有感觉的 ⬥ Ag2O原来是这个意思 ⬥ 失去很多的巴特，但还有素子，虽然后来只剩条狗（）
 在能装上义体的未来，残奥会会比奥运更具观赏性／受欢迎吧？
 yinleng：有如氧化银，随着时间渐渐焦黑。
 819478：单元剧的水平似乎正在上升，也可能是涉及到巴特水准就不错，对间谍的心理处理有些生硬，不过巴特都第二个个人回了，真不考虑塑造一下九课其他人嘛
 kanya：印象最深的一集
 yuanshichangan：标题有点意思
 896307：最後那一拳又一拳仿佛打在我的心上，越打越痛
 728471：巴特刚失去塔奇马克，又目睹自己的偶像堕落。
 
 指定迫害对象啊
 892918：这集和上集太顶了，很有味道。叙事手法很强，后面还没看，但预感会更高走
 742490：虽然并不是很有起伏，但是很让人回味无穷的一集。用恰到好处的留白，讲了一个“故事背后的故事”。“你已经迟钝到连是不是故意的都分辨不出来了吗”，巴特一番话令人感慨，自己曾景仰的明星拳手，已经失去了拳手之魂，赢不了自己了。“那个时候也是……心有破绽的是我啊。”
 
 吐槽环节：我原本以为是该拳手打假拳导致了改变人生轨迹，不过看到楼上说的隐藏的残奥会信息，还是挺出乎意料的，虽然我觉得讲了个好故事，不过还是不提倡以这种方式提供关键信息；巴特大哥，你的这张家庭照是认真的吗？
 rebecca_miyamot：看到这里还是没怎么领悟到这部作品的魅力啊，不过挺有趣就是了
 239602：伪造的全家福照片笑死了
 wyzc1：我又幻想了，我幻想少佐是我老婆。还和我有个孩子
  >>wuxuan->wyzc1：笑死我了确实
 ayai0925：不错的一集，不过义体的破绽到底是什么意思
 hlccwill：巴特的破绽

第17集
 freeyoru：看完这集立刻变成课长的粉了！
 time_poor：素子的色诱··
 另外隔着装甲都能把人打晕，义体的力量真大
 人质与绑匪一伙什么的，这个设定不错哦~~
 探针摄像头真像F/Z里面肯主任的那啥水银，啊，应该是反过来才对~~
 最后的BGM真不错呢，啦啦啦~仍然是淡淡的忧伤~~
 byzod：课长！！老霸气了您老！！
 
 课长我是你的脑残粉！！
 gon：铁腕。。课长碉堡了
 crazyapi：不愧是后盾啊，结尾BGM什么的也是亮点～
 25277：声音开太小居然没注意到结尾处的BGM
 157675：素子这算是色诱吗……
 zerothredj：结尾BGM大赞！
 abvolta：英国外篇。世界又一次皆日语。
  >>lambert->abvolta：电子脑自动翻译什么的很正常吧
 kukomylove：这是女友还是女儿，总觉得不是一般朋友关系。。。
 mwlls：瞬间成了课长粉！
 chu2otaku：“有些人际关系就要像葡萄酒一样久酿”……
 科长和他的老朋友在一起的时候那个BGM好轻松~
 killsophia：課長你還等什麼！
 nenu_xlp：与此同时巴特怒砸人妻送的酒
  >>benshu->nenu_xlp：233
  >>tvcx2010->nenu_xlp：太艹了
  >>761124->nenu_xlp：草，生了出来
  >>rhmbwt_wu->nenu_xlp：草，鲜明对比
 utar：喜欢这集的结尾！
 还有这集的女性角色画得都好美啊
 barcelona：我的天，这集不要太帅，课长也好素子也好
 szmybcw：这集一般般
 是英国的swat智商下降了（拆炸弹部分看得我笑了）还是科长的智商太高了
 205429：喜欢这集番外，看完喝了一小杯红酒~
 renkomei：荒卷的老年风流帐
 sha1360：番外是说塔奇克马果然有ghost了么。。。
 这集是课长回  最后的傲娇好可爱啊w
 basertyu：浪漫而文艺的攻壳……完全的出乎预料
 275002：素子画风突变……
 toxication86：警察跟特种作战多年的老头干，不用动手都弄死你们
 ifate：这一集少佐好漂亮啊
 311574：想不到SAO里也有这么有趣的ロマンスな~
 97808：幸好捞了个抱抱和红酒
 rog_defwang：果然是假装拖延时间逃跑其实躲起来了。
 课长铁腕，而精华却在结局。
 powdersnow：课长可以啊...所谓人际关系也需要时间来酝酿，我不懂啊
 素子这集很帅啊
 wxxf888hbwx：老头子各种意义上的可以啊，最后还是没憋住问出来那句话吧
 有点不解的是少佐怎么知道人质藏身的地点呢
  >>breadkiller->wxxf888hbwx：当时走在地板上的脚步声不一样。
  >>570164->wxxf888hbwx：是因为看到高端酒被拿出来了吧，所以想到在酒窖里
 prevails：少有的猴子老爹回
 少佐：我是不是该晚点再来
 tttbbx：“有的人际关系就跟葡萄酒一样，是会随着时间流逝越来越成熟的”，英文标题也讲的是酿酒的过程。
 课长霸气，姜还是老的辣啊，和少佐的默契值爆表，“这是我辖区之外”。
 和上集一样是送酒，再心疼巴特一次。
 紧张刺激又爽快的一集，可能略有讨好观众，但确实精彩。
 craitch：老情人相聚，情已西逝水。
 结尾BGM好听。
 waters：课长实力演绎什么叫“你大爷永远是你大爷”
 273222：课长好帅
 304246：“和葡萄酒一样 有些人际关系也需要时间来酝酿 不用你瞎操心”
 课长你别嘴硬了，再酝酿都要酝酿没了
 
 课长和抢劫团伙狼狈为奸
 平时也是靠着课长到处怼人，九科才能横行一方啊。
 266028：可以放走罪犯不能放走塔奇克马（怨念
 还我萌物啊啊啊！！
 sakinin：课长帅炸，这就是岁月酝酿出来的浪漫吗
 话说母猩猩还会色诱的
 majo_abra：标题也太耿直了 课长做事老辣很精彩呀
 这集素子的画风感觉很接近OP
 410136：封口费好有趣哦
 zzhh0131：绘柄有点不太一样。结尾有种别样的浪漫。课长真帅啊
 azumasara：课长个人回
 帅
 321275：课长人老风骚在啊，这一集素子特意画的这么妩媚，是为了贴合这集ロマンス的气氛么？
 438454：作监中村悟
 94975：集集封神!
 224141：剧情精致紧凑，结局还这么有味道了，太强了！
 klove：这集剧情做的一般和前面的比起来，不过看得确实挺开心的
 216493：这集很有意思啊
 295606：人設好看，課長老情人
 randog：虽然单回很有趣，但已经没有什么SF元素了吧b38
 326266：草，突然爽文
 chengweijiuquan：英国伦敦 红酒 洗黑钱 素子的色诱
 zhksoul：色诱成功显得警察挺业余，就当是浪漫吧。
  >>rivers17->zhksoul：义体实在是太色了.jpg
 kuronekosan：很有韵味的一集
 tvcx2010：我草，老头太帅了
 cx1007834794：爽起来也很精致，什么叫TOP3啊。
 seven_degrees：也太巧了 课长好强
 虽然是在大英然而素子买刀的店确实欧元标识
 最后的小剧场是他们真的有ghost了的意思吗
 276625：素子这集太好看了
 zhegutian：动画史上最老谋深算的老狐狸。
 garfield4odie：精彩精彩
 fenghai：真是一个好故事啊！
 sfy_chem：结尾bgm很棒，课长真是老狐狸
 chibacitybamboo：英国警方是真滴废物啊这么一看，课长不愧是课长！以及素子疑似是有点肆无忌惮了这一次
 52462：老头这波赚大了
 listener021：英国公安被黑得好惨
 荒卷简直是我看过最帅的老头
 kamisan：这位太太我也可以
 620055：课长回
 英国警方
 老年人独有的魅力课长人生赢家
 小偷变成打工仔
 这集素子姐又变成之前的另一种画风了，害，不过我本来就更喜欢这种
 566614：又看笑了，英国警察的智熄操作
 233286：风衣真好看!
 680143：环环相扣，精彩至极
 563469：课长难得秀一手啊，这个老朋友明显对课长有好感，能看出课长最后都不好意思了，素子也难得一见的用色诱战术
 352424：这集脸修成什么样了都，素子的脸不停的变。。对这集展露的攻壳世界观的英国一角略感失望
 524434：片尾的啦啦啦bgm真是年轻恋爱的感觉～
 rhmbwt_wu：课长这集好帅，结尾算不算有机会夕阳红了
 另外塔奇克马日常回来了，好评
 icefish：边看这一话边喝着热红酒
 409941：两季的17集都是九课中单人在异域拉风一把的剧情。第一季的17话带点老年人的浪漫，第二季则是亲情。
 srvenx：课长！
 cropbrick：课长可真浪漫啊
 665157：Angels' Share（天使的一份），指酿酒的时蒸发掉的部分。有一个同名电影我比较喜欢，恰好也是讲英国的
 sawarin：少佐的大奶。脱帽好好看。结尾「诶~」的挑逗音爽死了，几把要嗯嗯了 ⬥ 老爹挺聪明的亚子
 yinleng：课长单人回。姜还是老的辣啊。
 819478：单元回的水平真的好起来了，课长个人回，剧情紧凑有博弈有文艺
 moyingjun152：这集不错，蛮有趣的
 nothingbut：最后音乐都变风格了
 yuanshichangan：这个转变。。美女你谁
 ikuyo：这集算是见识到科长个人魅力了
 728471：老头全局智商碾压啊。
 风流债，哈哈哈，还被素子说急了。
 742490：对课长进一步人物塑造的一集，外表硬派、不苟言笑，却有深藏不露的柔情。素子对课长的几下调皮也很有趣（此处怀念一下田中阿姨的声音）。
 racy：吉吉 你也给我青春一下啊
 234127：好酷的一集
 239602：课长个人回，严肃的外表下不止有老谋深算的城府，也有着过往风流韵事的遗憾。
 chiotto：素子这集变好看了点，各种意义上都很特别的一集
 zffon：老头，你帅炸了！
 1007348：这集素子变好看了
 919717：这集的素子修的真好看，还得是中村悟
 dreamcloud123：好喜欢这集！侧重于塑造课长的智斗能力，再加点黄昏恋的ロマンス调味料，葡萄酒与开瓶器的“恰逢其时”，完成度很高的一集

第18集
 time_poor：记忆混淆，意识分裂？呀，其实已经混乱了吧
 意识存在于记忆之上（？）
 另外，钓鱼的小孩被乃们吓了一大跳啊  - -
 原来炸弹那段是虚假的记忆啊~~
 单程票的刺客，荆轲了··
 byzod：课长过去的人参还真是充满了传奇色彩……让人越发好奇了诶
 wyzcc：呃？
 爆炸是素子姐姐什么时候植入的记忆啊
  >>729868->wyzcc：可能是制伏弟弟的时候，插在他后脑勺的那个装置里导入的？
 ylc395：这集有意思
 teiantou：课长以前依照大佐的命令做了什么很让人在意啊....
 跟他只能叫辻崎战友有关系吗？
 
 还有有哪位知道这世界观里天朝对鹿儿岛做了什么丧心病狂的事...
  >>503832->teiantou：所以说有时候真的不想要看到写政治之类，有时候日本那边就是这胡扯。
 killsophia：檜山一開口我就聽出來了
 szmybcw：鹿儿岛事件的真相到底是什么.....到最后都没有给出相关答复，或许真相本身不重要，作为大佐的儿子刺杀的理由就已经足矣了么，在这部剧本里
 renkomei：这期的课题不错，但是讲述的比较浅，这几集是荒木回的缘故吧
  >>rog_defwang->renkomei：荒木回的意思是？
  >>renkomei -> 逆袭de字母君：荒巻回，笔误
 275002：为复仇不顾一切地父子……话说“复仇”这个题材真是经久不衰啊……
 273518：但是仔细一想这个暗杀计划简直胡闹，真实情况下的安检怎么可能这么弱鸡
  >>503832->273518：安说你说的✓，保证措施很完美。
  >>tvcx2010->273518：安倍晋三：√
 rog_defwang：人格由记忆构成。
 powdersnow：诶，感觉有一大段黑历史没讲
 wxxf888hbwx：记忆能塑造人格吗？这问题就可以往老大层次上论证了
 prevails：原来最后的爆炸是伪造记忆？
 syz4521233：得知冲绳鹿儿岛真相要向中国官员复仇什么的，意思就是说第三次大战中，中国又对这个“热爱和平、人民淳朴善良、论智商天下第一的日本”做了坏事呗，他的母亲也受牵连或被有意杀害了；长这么大还没见过姓金的中国人。每次看到这种情节总是深刻的认识到这是日本人意识下的作品，本集是一个悲剧的英雄，现实中喊着我们是疯子。作品再好，也是难过。
  >>392128->syz4521233：这里不也能解读为作者认清了二战的现实，预感随着中国的崛起，第三次大战中日的立場会对调么？我觉得你说的其实是源于内心的不自信额
  >>syz4521233 -> Wz：哈，没想到我近来在这儿还留过言啊... 谢谢你回复我，挺高兴的~
  >>266028->syz4521233：我当时看到这里也是笑笑没说话。
  说到底是自己心虚还有罪恶感，毕竟当初走到哪屠杀到哪造了太多杀孽，总是要担心终究会遭报复(ying)的，所以近年才连通爸爸拼命炒中国威胁论不是么(话说他们游行举的中国DiGuo主义的棋子当真逗笑我了)。
  PS：这些年本本带有这类把自己塑造为被害者的情节的影视作品一直不少，可见是反应(迎合)大部分民众的潜意识。只希望到时候不要有“既然迟早要被报复那就先下手为强”的蠢货……还是祝世界和平啦~！
  >>syz4521233 -> 方冰甜：我当时看到这里也是笑笑没说话。
  >>631729->syz4521233：姓金的中国人挺多的。。。。。高中同学有两个都姓金
 tttbbx：殿田塾三杰，挚友&战友
 并没有交代所谓的“真相”具体是什么，爆炸为什么只有优自己受伤也没解释（前面说虚假记忆似乎没有依据，镜头也表现了许多路人的反应）
 11min30s附近素子的脸略崩。
 竟然能把刀带进去，安检可以说是很不负责了，不懂这种作案为什么还要犯罪预告，寄狙击枪进来也是冒着被发现身份的风险来转移警察的目光。总之觉得这一集有失攻壳水准。
  >>tttbbx->tttbbx：今天安倍遇刺，对比来看有点意思
  >>rhmbwt_wu -> 回复 雪の宿❄️：今天安倍遇刺，对比来看有点意思：人类的本质就是草台班子
  >>tttbbx -> RhmBWT：紧接着李在明也被捅了
  >>rhmbwt_wu -> 雪の宿❄️：草，今天食堂吃饭看新闻三十分在报道
 craitch：这政治背景是胡来的吧，这集拉低整部戏水准。话说回来，这不正是现存受害者思想的反映嘛。
  >>503832->craitch：日本人类似这种的文戏你别指望，它们越写这种我都捏把汗，兼只是胡扯。
 304246：人格融合...素子姐姐真是见得多了。
  >>304246->304246：能带刀进去仔细一想确实有点太松了。即使是现在，只要用太赫兹扫一下，什么奇怪的东西都带不进去。这种级别的安检在很多机场已经是标配了当然，故意不设安检就两说了。
  
  而且以当时的义体技术，拿一把刀真的那么容易杀死人？
  
  ps:有伞不能用真尴尬啊
 vanprince：为啥不能直接去暗杀啊又是犯罪预告又是用狙击枪给警察留线索，不是自己加大任务难度吗
 
 也许这么努力给警察留下证据是父亲的人格的作用？
 sakinin：我想笑面男了（）
 yushenjushi：带刀的确是bug啊
 其他的可以理解为父亲一些残余人格的阻止吧。
 记忆肯定是虚假的，杀人犯也只有脑部受伤了。
 majo_abra：课长是没有打伞，站在墓前淋雨的
 410136：亦真亦假
 216493：这集故事可能是最差的了
 我不觉得爆炸是假的，应该是素子用义体挡住了爆炸
 211998：课长年轻的时候发际线就。。。。
 randog：其实政治背景多深究的话比这个复仇话题与记忆覆写更有趣，或者再多一些细节，还是太仓促了
 chengweijiuquan：得知父亲主观所知的“真相”，移情感同身受产生双重人格，男子决定为母亲报复。伪造自杀式爆炸袭击报复现已成功的记忆假象，以达到人格融合的目的，不再犯案。
 ignite：记忆与人格
 325206：年轻的冲动与沉重的回忆碰撞在了一起，让他一心想要去复仇
 tvcx2010：记忆影响人格，话说这集反方这么花式秀智商真是没想到啊
 502604：想到姐姐可以和弟弟来一本，我真是没救了
 seven_degrees：所以保有记忆的人格算是什么东西呢
 开头的大哥有点像成龙
 特意出现在电视里的巴特好可爱
 最后面素子说了战友 但课长聊天那个时候明明素子不在 难道素子是时刻监视着大家吗
 276625：捅刀后被素子击倒的时候画面黑了，应该从这里之后都是植入的记忆了
 seiran：看到开头就猜到了包袱, 但没猜到最后这一手记忆覆盖, 真行啊士郎正宗
 47808：想知道三战的经过
 sfy_chem：有点拉
 chibacitybamboo：鹿儿岛事件感觉不难理解啊，老中往日本扔了颗核弹炸老美那自然有想报复的人，趁着金外长来正好刺杀。不过老爹的人格是怎么独立保持清醒的……？不是儿子的人格都已经玩蛋去了？
 kamisan：所以为啥复仇。。
 620055：儿子中了名为父亲的病毒
 两个系统，互相干扰
 配乐印象深刻
 642028：我没看过原作，对背景什么的也不了解，就在此对带刀发表下自己的看法吧。就我总感觉金副外长的安保工作故意弄得挺疏忽的，并且原台词里也说像是"请来杀了我"一样，并且什崎要来刺杀他的理由也是复仇。个人感觉像是金副外长因为愧疚故意等着被刺杀啥的吧。当然我只看过动画，对这些也不了解，就在此提一个纯动画党的看法吧。
  >>tvcx2010->642028：汉使造宣称吧，真被杀了就能开战了
  >>839276->642028：你这解读非常有趣，我再补充一下，这肯定不是官方的意思，因为上级委托九科阻止刺杀的
 sweetbite0v0：想想也是理所当然，科幻作品自然有相似之处，但sac的剧情和克拉克的短篇小说都是关于对未来各种可能性的想象的探讨，比如人工智能算法，机器人超智，人体克隆，而这集讨论了记忆下载。将军的父亲将自己的记忆传到了儿子身上，然而展现的事实让儿子陷入了与父亲目的相悖的复仇偏执，整个故事中两个人格独立而不相融，最后诞生出全新而陌生、混乱的人格。这个故事从剧情上就很精彩。
 563469：没细讲当年的真相是什么，有点可惜了
 352424：不说透“真相”算是攻壳的特色了。这集感觉一般，最后一手爆炸幻觉和镜花水月一样万能
 rhmbwt_wu：记忆与人格的话题，我是觉得人格必然受到记忆影响就是了
 最后的爆炸是植入的虚假记忆我没想到
 另外心疼钓吧老哥，钓着鱼呢突然直升机从天而降有人掏枪对着你
  >>839276->rhmbwt_wu：钓到这玩意能跟好哥们吹一辈子，心疼啥
 sawarin：好家伙，好温柔 ⬥ 评论难绷，日本不是什么善茬，但老中也不是什么伟光正不能黑的正义使者
 yinleng：可惜吧，还是没有往人和人的意识融合这一点深挖下去。
 819478：这集有些地方画的好崩，故事水平虽然又下去了，好在没之前某些单元回那么灾难，至少不无聊，讲的这故事不可深究，有个比较深的主题也是点到为止，最后的反转还有点意思
 yuanshichangan：有种悲壮的感觉...
 情谊还是深的，毕竟是好友
 728471：上传记忆是否是上传意识的主题，不过没有深讲。
 最后又是被素子黑了，赛博朋克的世界观下，黑客真的犹如魔法师一样。
 742490：鹿儿岛的真相依然不得而知。本集又是丰满课长人物塑造的一集，在家属面前宣称只是“战友”，在素子前却又不经意间使用了“好友”，严肃对待自身职权，却不乏温情，这就是课长。
 
 仔细想想，很多时候看攻壳tv，由于信息密度过高或是留白过多，并不知道真相，同时也没能理解内核，但是即使只从氛围上来考虑，攻壳也是独一份的。所谓“Ghost in Shell”，大概就是在冰冷的赛博时代，人们依然去守护内心尚存的炽热与温情吧。
 david_123：我看很多人都问鹿儿岛事件的真相，这边贴一个攻壳世界观设定，以及世界版图，看一下大概就知道发生什么了
  >>shaotaikon->david_123：所以贴在哪了
  >>david_123 -> もとみ：发的图，没加载出来吗
  >>shaotaikon -> 大卫不是歪果仁：现在看到了！感谢
 239602：电子脑的融合造成了类似人格分裂的症状？如果本来就是人格分裂的患者改造成电子脑不知会出现什么状况。
 现实的暗杀事件比影视作品中的还要荒诞。
 hazard：看到目前最不喜欢的一集，前几集刚好一点，这集作画又开始崩了。这集的故事真的一般，留白有点太多了，至少也要一笔带过一下鹿儿岛真相吧

第19集
 time_poor：官方引导舆论么，权利与家人间果断还是选择了家人哈
 另外，被背叛的悲剧女间谍··
 还有，塔奇克马什么时候回到正剧里来啊  > <
 byzod：さ~谁知道呢
 或许，议员是真的在感谢呢。终于可以过上，直视人生的生活
 killy：Togusa知道犯人往他那边去不是应该先迎击顺便爆个轮胎什么的吗...
 ylc395：这集没劲啊
 chu2otaku：“伪装的网”……？
 搞不懂
 szmybcw：议员牺牲了自己的政治生涯，救了女儿
 basertyu：总觉得这几集背后有更多的故事可以发掘，也许后续的剧情能展现出一个更加完整的世界观吧
 powdersnow：这集的前半部分观感不算好
 “网”的意味还是有的，整体只是一个还可以的故事，嘛要求不能太高了
 wxxf888hbwx：所以说神山健治的攻壳是政治的攻壳
 政治自社群组织出现后就把人的本恶完全展露，没有私情前首相怎么可能承认绑架集团的存在，民主与专制政治体系本质都为既得利益者服务，吃相好不好看罢了
 nakedbaby：這一話完全可以展開更多，二十多分鐘一話的時間果然還是短了點。
 tttbbx：“不管什么悲剧都能被拿来娱乐”
 “在我看来，有了国家才有公民”，但是课长最终让他衡量自己的政治家生涯和女儿的生命，同时也是站在人民一方让他给一个交代，确实老谋深算，“反正被他感谢对我没有损失”。
 和前面第八话照应，黑社会的内部斗争，悲剧的女间谍。
 craitch：没タチコマ不好玩。
 273222：如果前首相的女儿不被绑架这个器官生意还会长期在官方的默认之下继续下去吧，就像托古萨“代表大众”的厌恶前首相的想法一样，这一集的东西微妙的和前面的主线联系了起来。
 304246：黑帮内斗的时候做这种可能自断财路的危险操作。
 最后来说黑帮是亏了，警察在应对这个大规模绑架上是更有利了。
 课长这回是站在一个稳赚的位置上啊。
 266028：看看，看看，这要是有塔奇克马君跟着一开始就不会让人逃掉哇~
 日常呼唤塔奇克马回归
 296079：我还以为首相女儿要逃亡大作战
 vanprince：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 sakinin：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 wudiangongyuan：所以中村丰负责哪一卡？
 yushenjushi：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 majo_abra：之前人体器官回提到的黑社会，社会格局逐渐联系起来了
 321275：塔奇克马你是真实系机器人啊，要是画风一转成了超级系，那不是更不能回到正剧了么
 397762：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
  >>dogbro->397762：有可能是特A级黑客把路人和IR系统都黑了造了一个瞬间消失的假象
  >>839276 -> DogBro：这集的情况来看，对方不就是一个接近黑帮的组织吗，没有提过黑客的存在啊，这番的顶级黑客不就那么几个吗
 yangstar：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 ttuugsjq：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 216493：八字胡那个又是中国人？
 295606：這女間諜從頭被人坑到尾啊，慘
 randog：stand alone回愈发无聊了回味也近乎没有了
 okkr520：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 chengweijiuquan：有军方背景的俄罗斯人口绑架，器官贩卖黑手党，日本政府因政治原因睁一只眼，闭一只眼，但因党内黑帮内斗，绑架犯被陷害，绑架了不得了的人物，最终顺水推舟让议员放弃政治立场卸任，使得俄罗斯大使馆同志不得不抛弃她，且不法勾当也被公之于众，不再无法无天。
 kevinleung2020：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 345521：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 tvcx2010：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊，片尾捏他了魔神的火箭飞拳。媒体就是不管什么悲剧都能被拿来娱乐。政治立场让前首相不能承认器官买卖吧，不过，啧啧。
 ultrarobotman：这前首相蠢的不科学，被人设了局最后还感谢课长。。。
 502604：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 534822：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 seven_degrees：呜呜 听着自己要被肢解也太吓人了
 北方到底是什么地方 无罪里的北方也好魔幻 就好像是啥亡灵法师的地盘一样的存在
 215131：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 这话缺乏回味感，不过映射得挺好的
 276625：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 635084：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 kanya：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 chibacitybamboo：绑架过程大概是黑摄像头+晕电子脑之类的？闹市区人一多只要不闹出声貌似也有可能……不过俄国间谍奶奶好惨啊！最后连大使馆都进不去
 listener021：间谍实惨
 620055：这集巴特的脸跟倭瓜一样
 爆炸的作画很帅啊
 所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 这集就只能说还行，感觉还可以挖一些更多的东西
 532626：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 neutrinoliu：舆论也是诱饵四布的战场
 579278：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 nonetheless：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 563469：绑架犯互射真是笑死，巴特他们都不知道发生了什么敌人就解决了俩，最后为了保持队形，还是说一句，所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 790081：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 352424：这集感觉糊弄或者没展开的地方太多了
 1.开头绑架手法到最后也没说
 2.找绑架犯靠巴特和陀古萨随机搜查某个可能性地点，一去就撞见，而且一去还就碰巧引发以为黑吃黑火拼是吧....这就有点降神了吧
 3.一个背景是上世纪爱国主义俄罗斯情报局特工是怎么来日本当北方黑手党，且干的是器官走私赚钱这种低下的喽啰活的？很难不让人觉得是为了强行接上政治斡旋的戏份而设定的身份...
 4.怎么能确定你让前总理出来声讨北方黑手党就会让她一定去大使馆？你前总理都曝光北方黑手党了那不就彻底失去保护伞作用了，还卖你面子干嘛？
 satone：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 rhmbwt_wu：巴特不愧是上过战场的，反应比陀古萨强不少
 这个毛子特工的身份，还在东南亚混过，我想起了黑礁的巴拉莱卡
 之前几个医学生偷器官那集，误以为九课是黑手党在那哭嚎，这集是不是算有所呼应了？
 正片的rocket punch太草了
  >>729868->rhmbwt_wu：巴拉莱卡跟她比，明显更加心狠手辣hh。要是巴在这个局面估计就杀掉人质了
 500757：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 alexzyf：这个集感觉为了将这么个故事很多地方有点太都合 第九课的战力也有点和前面不一致
 539386：如果真是北方黑手党内斗的话这种行为完全就是自断财路，依我看不如写成笑面男作为幕后黑手操纵了整起事件，同时摧毁了北方黑手党及其保护伞，一石二鸟，不过这样就有点太全知全能了
 sawarin：好普通的一集
 yinleng：挺经典的公私对立，但是看不腻。
 819478：剧情又开始走低，开头设下的谜最后也没解，没想到还能看到不弱智的政治戏，不过这专家也太幽默了，作为暗杀专家情报网应该比较流通才对，没想到连有恩的议员女儿情报也没有，带着人质就往大街上走，除了能打一点纯是没有用。感谢课长明显是因为反正已经事已至此1.看清了家人和政治谁更重要 2.救下了女儿 3.让自己卸下了谎言的伪装
 nothingbut：政治戏看不下去啊，特别在昏头的时候，闷闷的感觉太难受了
 586144：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 yuanshichangan：这画的是越来越好了
 lanshuang：灵感来自朝鲜绑架日本人问题 ？
 ikuyo：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
  >>dogbro->ikuyo：有可能是svr的特A级黑客把路人和IR系统都黑了造了一个瞬间消失的假象
 742490：听到神崎前总理最后说出“谢谢你”还是挺感动的，虽然在课长的提议下暴露出了丑恶的一面，但最终家人战胜了一切。俄罗斯女特工（的义体）好有肉感啊（
 693223：所以到底是怎么在众目睽睽之下把人绑架的啊
 239602：就算是大半夜，你们这群犯罪分子就站大门口交易内讧也是心大。
 问题太多，比较无聊的一集。
 thisntme：这集不好看，漏洞太多了
 747687：这集太一般了

第20集
 time_poor：未来的测谎机碉堡了，
 记忆都数据化了，说谎什么的完蛋儿去吧··
 微型机械治疗法，就是纳米机器人吧~~
 啊哈哈，路上有人中枪也没有人关心一下，
 这样的未来真带感（又不是天朝·）   = =
 另外，国家机关也黑，嗯嗯，全部都黑··
 死要面子，不为人民服务··· = =
 byzod：倒在地上没人管啊=^=
 kukomylove：开始对决大BOSS了么
 ylc395：又是厚生省
 165527：太黑了，人类都是为了自己的利益和野心把人民的安危置于其次。尤其是医学界这太不能被原谅了！
 居。。。居然私藏疫苗给自己用，还偷偷卖给大人物！天哪，太恶了！
 冷冰冰的电子科技时代，世态炎凉应该就是用来形容如此接近的当今社会的吧。
 19-20的塔奇克马小剧场太逗乐：可真是灵巧的家伙呢。
 162054：素子姐姐你又偷看别人的灵魂！
 chu2otaku：……是冷漠吗？
 szmybcw：笑面男事件背后真相浮出水面
 renkomei：好复杂，笑面男难道是村＃老头的孙子？
 benshu：这个疫苗多少有些让我想到中医
 不明白原理，但是有效果的东西。
  >>remawater -> 所以西医：你没救了回去等死吧，记得吃好喝好。咱就去找中医。没准心态好了能多活几个月。
 basertyu：这集真能黑
 不过托古萨做任务的时候⑨课其他人都在干嘛呀，这么危险的活怎么能不事先准备后路/支援，这一点不是很能理解啊
 唯一的解释大概是托古萨认为自己能搞定调查，没有上报行动，结果大（玩）意（脱）了
  >>dhzy->basertyu：托古撒一直都是鬼鬼祟祟搞调查不直接火拼的，谁能想到接种者里面有那样重量级的人物...
  >>rainbow7n -> dhzy：而且从来都带着没屌用的左轮手枪，总是自己调查一些很危险的事，总是火力不足
  >>dhzy -> Rainbow7n：弱气男子惹人爱(
 rog_defwang：突然发现小剧场还是连续的……
 powdersnow：陀古萨明明是好人啊，这个国家药丸
 如果在一个没有人认识我，我也不认识任何人的地方，在那儿我会做什么呢？我想过把自己变成一个又聋又瞎，闭上嘴生活的人。
 wxxf888hbwx：各种讽刺挖苦
 tttbbx：正式开始解决笑面男事件，陀古萨的灵魂也开始低语了。
 笑面男事件的真相差不多隐约能看见了，高层的手段凶狠，估计在向日葵协会有卧底才得知了接种名单的消息，今来栖之后得遭殃了。
 路人的冷漠
 craitch：真死了？
  >>szmybcw->craitch：休克了....
 273222：正片开始了
 304246：我是跳戏到相棒了吗？
 厚生省敢搞这么大的幺蛾子？疯了吧？特警都没你们秀
 296079：突入主线
 很喜欢塞林格那篇《笑脸男》(虽然我那本翻译叫《笑面人》)
 oalvay：果然还是主线对胃口
 majo_abra：2019年是今年呢
 都是为政府工作的人，见面先互殴没问题吗
 托古萨差点坠楼和雨想到了Blade Runner的结尾
 321275：2019年的今天。科技虽然还没有发达到开始普及电子脑，但是人心险恶，世态炎凉的世道，却颇有几分味道了
  >>216493->321275：看到你这句想到了国内能用中药注射剂，真的是太黑了
 348954：这集算是表现上由于漏洞而导致观感并不是很好的一集了。
 作为重要角色陀古萨命运转折点的重要集数，在最后的战斗中表现出了之前集数完全没有的“古旧感”（或许也是为了呼应纸质资料这一物件？），唯一能体现出未来感的就只有义体人了。
 没有高级枪械，没有特殊的装备，甚至没有电子脑网络通讯，连能拿来求救的手机都没有。陀古萨单人行动毫无后援可以理解为个人风格，但是连之前集数中常见的通讯网络也丝毫没有展现，我是真的非常迷惑。
 如果要安排陀古萨孤独死去这一桥段，那至少加个“通讯网络被干扰”或“手机摔坏”之类的桥段或内心独白也好啊，整一90年代警匪片的桥段（甚至还更古老），哪怕下一集再圆回来，感觉也无法拯救这一集的观感了。
 438454：看到20话主线基本上已经水落石出了。
 yangstar：人命真不值钱啊
 randog：Or should I? 
 肉体的shell真是麻烦啊
 295606：戶草又又又又又掛彩了
 ebisuxx：主线开始了
 378799：万恶的制药利益集团 联想国内这些年出的疫苗事件 个体都是被这些利益权力集团绑架 现实中没有9课这样的制衡机构就只能等着被宰
 chengweijiuquan：电子脑硬化症解谜篇，村井疫苗率先获得疗效，但代表高新科技的微型机械（纳米）治疗法却被一群唯利是图的权谋者推上了市场，村井疫苗直到发明者离世也没被学术界承认
 325206：不知道为什么，我想起了蒙牛伊利事件。
 animeing：日式冷漠么
 tvcx2010：话说现在疫情，也有西方偷打中国疫苗的人来着
 399494：偶然路过，本来不想污染攻壳的讨论区，楼上的粉红给我整笑了... 人家宁可用假肢都不愿意打疫苗，还打你中国疫苗？活在梦里呢？连你隔壁的日本太君除了莫德纳别的都还不太愿意打。
  >>747687->399494：嗨呀你怎么似了
 211998：陀古沙这集也太成龙了
 seven_degrees：真是令人背后发凉 不管在啥年代都是有名有势的人可以过得很好
 最后倒在地上也太心酸了 没有人来帮忙
 少佐也太性感了呜呜
 原来现在已经开始有电子脑了吗 甚至连村井疫苗都有了
 但总感觉一个新的技术总会有很多未知 先开始的人总是有种小白鼠的感觉 就比如这个电子脑硬化症 代入一下真的好绝望啊
 那个年代好像人人都是电脑高手
 陀古萨家的地方总感觉好漂亮 是梯田样子的
 seiran：陀古萨也太超人了点, 以苦弱的血肉跟赛博格打的有来有回
 47808：都2022年了，我脑后插管呢！
 heiliandao：18-20集涉及政治有点多啊，倒不是不喜欢，不过看多了有点腻
 chibacitybamboo：新冠时代看这集有点意思啊……打了疫苗不能抹除记录吗话说？是时候给陀古萨分个跟班了
 listener021：每次看陀古萨跟别人火并都提心吊胆的，果然没做全身义体化真是麻烦啊
 620055：又进主线咯
 新冠时代常看常新
 人情冷漠
 563469：陀古萨该不会要死吧？
 352424：厚生劳动省电子数据都修改好了，还留下疫苗接种清单这种致命的纸质文件？而且厚生劳动省自己既然有清单这么多年，是怎么到这个时候才发现自己的利益集团里有人接种这种重大马脚和漏洞的？陀古萨又没遭到通信封锁，之前内心通讯不是好好的？怎么到这个关键时刻不早点向九课求助？如果统统无视以上的疑问，那这集还不错
 rhmbwt_wu：久违的主线
 经典利益问题大于实际功效，不过为什么厚生省会在疫苗问题上留下纸质档案记录这种东西，不是巨大漏洞吗，没能理解
 alexzyf：主线回质量太高了。
 sawarin：素子的转身好可爱 ⬥ 素子这空翻不去玩体操可惜了（） ⬥ 厚生省这个美女是谁？ ⬥ 你厚生省一个管福利卫生的为啥还有枪？？ ⬥ 陀古萨太温柔了 ⬥ 为啥一个报警的都没有（）
 原来你说电子脑啊，我还以为新型冠状病毒肺炎呢
 yinleng：体感五分钟，贼刺激的公安内斗。
 819478：主线回，果然主线质量还是很硬的，节奏紧凑，还有狠狠的反讽，sac的单元回实在是石里淘金
 moyingjun152：重伤倒地路人理都不理的吗
 yuanshichangan：跪了才请求支援吗
 果然谁都有犯病的时候
 742490：时隔8集回到主线。权力结构变得越来越复杂了，4、5、6集的警视厅、荷兰公司和幕后黑手，11集的福利机构，到现在又从七尾A相关记忆伪造事件，牵扯出厚生劳动省和向日葵协会，以及围绕着电子脑硬化症、疫苗和微型机械治疗的权力斗争。攻壳这种只能窥得冰山一角的叙事确实很有味道。毒品取缔局强制介入班的出现瞬间改变故事节奏，丰富了观感层次。
 693223：终于进主线了，主线真好看啊。不过有一说一，怎么能让陀古萨单独行动呢，在这个世界里没个义体真不行啊。
 不过话说回来，这集的思路应该是作为陀古萨个人回出现的把，在这方面的剧情调度稍微有点问题了，单独干个这么重要的行动九科的其他人呢，怎么说手眼通天的素子该来救个场吧。让那个大叔自己走小道，怎么想小道都会有人堵着吧
 这集单独做一个单元剧也有东西的，电子脑硬化病症通过疫苗能获得强力疗效，当权者唯利是图硬推无效的微型机械疗法，结果发现大boss也用了疫苗，从此达到讽刺效果
 站在主线来看，从向日葵集团这个角度切入笑脸男时间，引入各派人士聚集一处从而开始权力斗争，还不错的一话
 239602：又牵涉到了厚生省和疫苗接种名单，笑脸男事件背后的利益关系网络越来越庞大。
 所以笑脸男威胁濑良野想要揭露的真相就是这个？
 陀古萨行事还是过于冲动，竟然以肉身单枪匹马过来套情报，而且还不早点与九课同事联系。
 最后陀古萨倒地路人无人关心对应了前面素子说的“不关心他人生死的国家”。
 c8fu3fu6：删除了回复
 hazard：主线质量太高了

第21集
 time_poor：全球通讯监控什么的，碉堡了
 AI姐姐们一个个当机了，是计算量过大了吧
 后面加装上去的难道是散热器？   = =
 托古萨貌似要换义体了？
 素子怒了，零距离重狙，另外那装甲不就是 苹果核战记 里面的么··
 笑脸男果然是那个人的说，好心的黑客
 用这种方式挣钱的国家真是弱爆了
 还有，那个女秘书的射击倒是挺准的  = =
 真相会大白于天下吗？
 byzod：少佐と钢枪！发射！发射！请尽情地发射！
 轮椅美团长果真是笑面男……这么年轻就这么屌，hacker好厉害……
 gon：素子女王碉堡了
 killy：叫你不用Tachikoma，几集都出现了战力紧张的问题
 crazyapi：近距离重狙。。。一辈子都有阴影了吧？
 yokari707：素子姐姐真心太帅了
 kukomylove：后半段行动开始后的BGM太赞了，少校愤怒的拿着反器材狙击枪爆机甲，总算为受伤的德古萨报仇了
 ylc395：太帅了这集。素子的人设要是再好一点就是我的女神了啊。
 165527：来栖老头，跟你说：拯救者和杀人犯就一步之遥，就因为这一步让你变成了杀人犯，居然还没有自觉！
 我去，这机体，appleseed里的那种？
 帕兹帅哥，你居然有狙击枪支座的功能！
 你丫记住一条铁则：别惹少佐，惹毛少佐就等死吧。
 mwlls：素子姐这集太帅啦！
 trustme233：我們未能穿透敵人的裝甲！！
 szmybcw：零距离打了八枪，没穿也把里面的人震得要死要活，义体人也是有尊严的，同样无法忍受头被踩在脚底下的屈辱
 renkomei：这集看点很多啊
 benshu：那句话是什么意思
 笑面男对今栖川说，要赎金的另有其人？我凌乱了
 sha1360：素子姐姐这集帅炸了！
 天国的塔奇克马
 birdlay：塔奇克马快回来吧，没有你们九课都打不动了啊。。。
 （以及最后那里如果对着膝盖高度扫射会怎么样呢？）
 275002：素子拆高达那段看得不过瘾啊，求具体啊……
 rog_defwang：素子是真生气了啊，零距离8枪，枪枪挑不同的位置打。敌人踩头其实是想致死吧，但仔细想想，会这么生气可能还是如楼上所说，关乎尊严的事情。
 这集好给力，话说感觉不少主线都是佐藤大写的。
 义体的质量好高啊，我都以为素子要出事情了……
 powdersnow：那么，你为什么不用自己的机械治疗呢？
 后面这段真是沉重啊
 wxxf888hbwx：笑面男在这里是群体标志吧，这一代笑面男本体和几年前的不是一人吧？这种黑客技术不应该拉近九课做大事吗
 nakedbaby：有塔奇克馬的話直接把今来栖裝進去就好了，多台塔奇克馬也能壓制對方的裝甲，不至於讓素子姐姐差點掛掉，最後也不會讓厚生省暗殺成功……
 tttbbx：今来栖最后把性命都托付错了人，真是悲哀。
 葵确实是笑脸男（之一），其目的也很清晰了。“恐吓企业的另有其人”印证了之前的猜测，也为后面埋下了伏笔。
 少佐的愤怒，为了自己的尊严，也为了帮陀古萨出那口气。狙击枪管上的水蒸气真是神细节。
 craitch：黑了美帝一把结果还是要靠美帝，噗。
 バトー太激动了，日常水平都没有。最后来辆交通工具撞晕バトー就好玩了。
 就算是蓝光也没修好素子。
 打枪对比冷兵器有个巨大的缺陷就是用力少，导致难解气。
 toxication86：以后这笔就得活在被反物质炮0距离连轰8枪的PTSD里，惹火素子让你不得好死。
 waters：九科这一波真是输惨了
 回归主线后剧情有意思了很多
 笑脸男能随手操作电子脑人类的感官和记忆，简直是以科幻的手段进行魔幻的操作
 273222：素子是用什么材料做的啊这都没烂
 304246：这集很刺激...
 缉毒暴力团说九课是“就是那个跟军方有关联的义体化集团”，看课长的历史应该是和陆自有关系吧。
 滥用国家武装，过分了，要枪毙的。
 没有塔奇克马，给个塔奇克马的手操版也行啊，不然怎么暴力执法？
 
 果然笑脸男就是个噱头，有无数人在这里面浑水摸鱼。
 gameswordsman：头铁呀
 263745：看到big brother那里惊了致敬1984吗...
 266028：每到这时就想刷：看看，看看，没塔奇克马萌怎么行！！
 296079：还好素子的义体比地面还硬。。。。。。
 玩游戏老伯帮忙计算真是笑死了今来栖这个。。。屡屡找错求救对象啊。。。。。
 428600：巴托生气了啊
 vanprince：摘下眼睛睡觉的巴特桑
 sakinin：借用打游戏的老伯们的电子脑，这就是传说中的云计算吗
 素子姐姐太帅了，不愧是重情重义有血有肉的母猩猩
 yushenjushi：今栖来这死得有点强行啊，自己蠢求错人也就算了，对面都打上门了还不赶紧上飞机。
 不用塔奇克马伏笔了，义体真强，这后坐力都顶得住
 allegray：今栖来最后是被控制了吗
 zzhh0131：一气呵成啊，无尿点
 azumasara：素子太帅了
 321275：虽然素子还是一如既往的帅气，但这次确实是九课第一次大败亏输，巴特最后愤懑地向天开枪。九课要如何打败笑面男事件的幕后黑手呢？
 342917：巴特降智了啊，怎么能让自己护ya送的人离开自己的视线？正常应该是在今来栖后面的，果然是冲昏头了？
 yangstar：巴特啊巴特
 hakula_1234567：零距离八枪，结尾这段就燃到离谱，来回看了四遍。最后的画面人物布局，太震撼了。
 216493：偷资料的另有其人？？
 结尾这巴特确实不在线啊
 randog：借算力这种事真的是你们条子该干的吗
 来了来了，喜闻乐见的少佐单挑萝卜（可惜这次不是自律式）真到了大型警匪战才意识到塔奇克马的好
 九课这次是吃了大亏了
 295606：這次保護人物有點蠢啊
 
 素子射槍，我也社了
 378799：今来栖的下场和19话里的俄罗斯间谍如出一辙 信任组织 为组织出力 到最后除了篓子毫不犹豫地被组织抛弃
 chengweijiuquan：村井疫苗接种者名单，今来栖，当年打压村井疫苗的中央药品评议会理事长榜上有名，牵扯出利益链，被厚生省的毒品取缔部灭口
 534987：演出太棒
 kevinleung2020：巴特你最后什么情况啊
 499597：霓虹在ClA面前裸奔
 super_mader：少佐这集个人魅力展露无遗
 tvcx2010：这八枪看的太爽了！这老头好蠢啊
 605433：本集战斗是对95剧场版的致敬！看的好满足啊，单手大狙连射，少佐太帅了
 533560：今来栖家那个女的是机器人？介入班是在读取视频记录来找今来栖？话说机器人有必要灭口吗
 rainbow7n：没有Tachikoma不行啊
 seven_degrees：这话也太强了 完全被带进去了 少佐都这样了还没死 笑脸男好强 第一次看到少佐失控
 最后小剧场好可爱 巴特摘眼睛睡觉会是什么样子啊sos
 oreoolymlee：我超，情绪完全起来了
 215131：零距离八枪真的燃啊，我个人感觉素子怒的除了是尊严，更多是为了帮受伤的陀古萨出一口气吧...不过我当初也以为会像剧场版来一段徒手拆来着~~
 zhegutian：打仗那部分有95的影子。
 47808：笑脸男快用你无敌的黑客技术想想办法啊！就这么看着老头被打死吗虽然我知道无敌的黑客技术在这种情况下没有一点用
 457968：隆隆隆
 sfy_chem：爽
 569814：原来这个“第二重后备”的老伯就是玩柏青哥的老头啊 笑死了
  >>569814->569814：近距离打狙太爽了
 chibacitybamboo：最后素子这近距离大狙真的爽，不过今来栖真的是……巴特好歹你给他上个电子脑铐啊！怎么人质还看不住的
 52462：电子化的弱点也太大了...
 740578：巴特能让今来栖离开自己的视野就离谱
 620055：好精彩，看的太爽了，情绪高涨。
 巴特你好歹把人质守住啊
 笑面男的侠客性质很重
 构图与音效的统一
 neutrinoliu：“由国家发起的欺诈”啧啧 这不就是中医么
 563469：这个今来栖净添乱啊
 570164：塔奇克马在的话就不会这么吃力了啊
 cute3120：牛炸了
 352424：离了塔奇克马才知道它的重要性啊。 说实话巴特能让来栖离开视线走到街对面结果被一辆车打死，这种情节细究的话有点逆天了，但是这个情节设计为了达到让巴特遇到笑脸男，交付名单以及来栖的死的结果好像也没别的办法。
 通过笑脸男和来栖的对话终于可以知道前面企业被“笑脸男”勒索巨额财富的事果然是那个利益集团干的，反过头甩到正主头上，真是讽刺，笑脸男这个名号本来是为了反抗他们闯下来的，结果反过来被利用
 fy939：睜眼瞎 這不靠譜的東西大規模普及也太恐怖了
 524434：很有力量感的狙击，狠狠的感受到了素子对部下的爱和对敌人的愤怒。
 rhmbwt_wu：big brother草，石川居然还用那些打柏青哥的老头的电子脑来运算，让我想起之前听说的借玩家电脑算力挖矿的游戏了，虽然游戏那个不知道真假
 少佐再次单挑萝卜，感觉是致敬95剧场版？好像叫arm suit，单看名字像是arm slave加mobile suit，不过不清楚攻壳这个和全金哪个早
 少佐这次真的是吃大亏了，还好义体质量过硬，地面都裂了义体都没炸，最后零距离狙击太帅了
 最后老头被暗杀还是不应该啊，巴特得背锅
 icefish：这个什么介入班是黑社会吗
 500757：神回的主线
 疫苗让我联想到中药注射液
 alexzyf：零距离狙击太震撼
 sawarin：什么以岭药业 ⬥ 楽，这老头真够傻逼的。难绷，好不容易救出来又死了。还是说是笑脸男下手的？因为老头不听话 ⬥ 少佐这次真失态了，但性能是真的高
 yinleng：太好看了。打戏有致敬95剧场。
 819478：精彩，高质量的动机与博弈，少佐发怒那段演出很棒
 moyingjun152：爽！
 ikuyo：装机甲里被素子近距离大狙崩这么多枪也是挺吓人的
 742490：BIG BROTHER真是笑死我了，连音乐都燃起来了。//今来栖和笑脸男的对话非常有趣，可以说将堕落政治家的内心矛盾，和理想主义青年的热忱都刻画得很好。//“利用恐吓企业榨取金钱的另有其人”，这个信息是有趣的。政府官员只是借用了笑脸男的名号，暗中向微型机械治疗公司收取保护费罢了。//素子是最冷静的一个，实际也只是把愤怒藏在了心底，最后的处决环节将情绪全部释放出来了（虽然没真正处决
 693223：回来吧塔奇克马
 442112：政治与医疗官商勾结的戏码，细思恐极。感觉这一话充满着一种愤怒的情绪，巴特被陀古萨的记忆连带着的情绪，笑脸男对真相的追寻也带有着不理智的愤怒，最后素子的愤怒更是跃然纸上，但这只是故事所引起的情绪吗？总觉得其中也有这动画制作人员的一种情绪。
 239602：海自还有这种黑科技
 素子和机甲对决一段致敬95剧场版
 巴特睡觉要摘下义眼
 wyzc1：母猩猩被踩头之后连狙八枪，太哈人了
 c8fu3fu6：課長萌萌噠
  >>josh->c8fu3fu6：确定是看课长吗
 ayai0925：但凡来两辆塔奇克马素子也不会被压制成这样
 dfm：战斗还是得把我们塔奇克马请回来

第22集
 time_poor：不成熟者的特征在于为了理想选择高尚地死去
 成熟者的特征在于为了理想选择卑贱地活着
 网络英雄拯救九课么~~
 这一整个事件完结了吗？
 不，后面应该是笑脸男的行动了吧
 byzod：看得好紧张……如果被大脑级别地入侵……无论义体再厉害也没意义了哦
 gon：课长被摆了一道啊。。
 crazyapi：素子共享了笑面男的记忆，hack能力是不是又要上升一个层次了？
 25277：「一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。」
 类似的句子，塞林格的《麦田里的守望者》也引用过。
 kukomylove：战争开始了
 killy：备个忘：The mark of the immature man is that he wants to die nobly for a cause. The mark of the mature man is that he wants to live humbly for one.by Wilhelm Stekel
 精神分析学家和心理学家，弗洛伊德最早的追随者之一，”性欲倒错（Paraphilia）“的造词人，代表作为 Auto-erotism: a psychiatric study of masturbation and neurosis（《自体性欲：关于自慰与神经症的精神病学研究》是这样译吗？我也不清楚）。
 不过这句话好像也不是他说的，而是来源于Otto Ludwig，一位德国作家。
 165527：陀古萨已经接受过电子脑了吗？为什么记忆中他却使用辅助脑波记忆共享装置？
 
 课长在病床上的感叹好忧伤！
 
 关禁闭的塔奇科马闲不住偷看九课的私生活2333
 barcelona：九课这么屌为什么换义体都不能找个更靠谱的人……
  >>chibacitybamboo->barcelona：被针对了。DEA有能力和手段直接把荒卷这种老狐狸骗出去（并且能调查到他哥哥失踪的事）侵入什么政府义体更换设施不是分分钟的事，本身都是吃公粮的，要是没有石川九课全得寄在这儿。
 renkomei：被称作笑面男的男人只是一个殉道者么
 benshu：这集素子的女朋友上线。。。
 根据第二季推断，好像是一个叫『小包』的女人？
 275002：笑脸男真是迷啊……换义体真危险……
 rog_defwang：惊险，大脑被一根根针插进去的临场感很强。
 xiaowufeixia：mark
 powdersnow：虽然换义体不是自己人有槽点，但是笑面男那段op的bgm一出真是浑身鸡皮疙瘩。公安九课在坚持自己的正义呢
 wxxf888hbwx：黑客技术在义体化时代简直就是神，感觉这样不好，法律怎么禁止这些存在
 另外，少佐如果灵魂不死，是不是可以永远活下去，细思恐惧啊
  >>lambert->wxxf888hbwx：然而以现在的技术眼光来看，黑客入侵还无法做到像剧中一样精准而迅速，随着技术发展，相应的攻防水平都会有所提升吧
 art_forest：笑脸男和少佐的这段对话真是有趣，傲娇同类之间的求助，笑出声了。
 tttbbx：这些人的手段太阴险了，课长和素子都险遭毒手，之前就想说，雇佣这种混混跟黑社会没两样。
 神崎还不忘提醒课长水很深，确实是心存感激。
 往大脑插针看得真揪心。
 第三次见面？怎么不记得前两次是啥。。。只知道第9集聊天室是和素子见面了，另外有第11集陀古萨和第21集巴特。
 素子对同类的反感，和笑面男的对话实在有意思，传输记忆那里想起了傀儡师，带感。
 “The mark of the immature man is that he wants to die nobly for a cause, while the mark of the mature man is that he wants to live humbly for one. ”记得还曾经在作文里引用过
 craitch：不行呀，暗部哪可能这么没戒心，早被干掉了。这部也不能免庸
 304246：笑脸男准备Die nobly for a cause了吗？
 素子姐姐真是见得多了，即使没有第一个傀儡师，也会有第二个第三个。
 sakinin：攻壳的对话实在值得品味。
 记忆决定人格、物质决定意识，简单易懂的道理，但真正看到脑子刺入针慢慢失去各种知觉的画面还是会生起恐惧感。
 ps：小剧场：石川他睡觉前会取下胡须耶
 321275：如果这集不是为了营造惊险氛围而刻意让九课降智的话，那神崎所暗示的新美的后台真是手眼通天了。。。
  >>503832->321275：这已经是那个层面的东西了，肯定啊。
 yangstar：科长为什么要开启自闭模式啊
 hakula_1234567：剧情开始展开了
 216493：我看的翻译怎么不对啊，写的是“拥有未成熟的精神的人会选择所谓高贵的死法，拥有成熟的精神的人则会选择为理想而死”。
 这集集体吃瘪，实在是有点扯
 
 另外这集直面笑面脸时让我想到了心之怪盗团
 randog：巨乳医生真是媚……
 贫民窟好玩，半年番多花点篇幅讲一下嘛，明明这类世界观最吸引我的地方还是走路上都需要担心被弄倒卖器官的地下而不是光鲜亮丽的犯罪
 陀古萨这边感慨肉体的shell种种不便，少佐课长则接着感慨义体的shell的不便，不再脆弱却更容易成为工具
 随时走在刀刃上的九课
 295606：九課還是比較謹慎了，運氣也不錯
 378799：笑面男这样的黑客简直是当代侠客
 kuma_tang：反抗的なお目目は草
 chengweijiuquan：荒卷意外得知失踪多年的哥哥消息，于是前往调查，不了被介入队陷害涉嫌毒品交易，幸好被巴特所救，同时素子在更换义体时差点被介入队余党杀害，被葵所救。
 kevinleung2020：操作有槽点很降智，但还是很紧张
 325206：笑脸男的战斗力已经是bug级别的了..
 499597：作画失误？
 反击医生的素子和换起来见课长的素子都双臂完好
  >>605433->499597：反击医生的就是新义体啊！反击完就倒了。后来少佐应该自己换上了新的，才去见课长
 579451：这集的日文版标题是「疑獄」，英文版标题却是「Corporate Graft」（企业贪污？），中文字幕组也有翻译成「贿赂疑云」的。说实话不懂，这集和贪污贿赂有什么关系吗？
  >>579451->579451：查了一下，「疑獄」有两个意思：①判決しにくい事件（难以判决的案件、疑案）；②贈収賄事件（贪污受贿案件）。我现在怀疑官方英文版的标题翻错了，有没有大神指点一下？
  >>chibacitybamboo -> Answer42：graft这个词同时可以指代医疗手术上的移植，也就是这一集素子换义体的手术，同时这边DEA和新美局长的腐败也包括了。
 tvcx2010：这集很降主角方面的智商啊
  >>503832->tvcx2010：除了老爷子那边有点，女主那边也算正常吧，谁知道医生是那个啊，不过感觉女主的闺蜜换作九科的人更好，。
 moonaiur：只能说对面手段阴毒，连身经百战的九课都防不住
 605433：话说，给人换义体这种性命攸关的大事，怎么医生能被冒充呢？这应该是最高信任度才能做的工作吧。女友给点力啊，你都睡着了，少佐要被你睡死了
  >>503832->605433：这能说明介入的实力已经可以大到动这个权限了，还有前面也说了，这群人有各行各业的，防不胜防啊。
 seven_degrees：看小剧场突然想到 从他们有天使环开始 其实就是暗示他们已经死了吧 我记得第一次出现天使环的时候还有个是戴那种日式三角幽灵头饰的
 少佐拿到葵的记忆后会变得更强吧 葵真的是美少年啊 也太好看了呜呜
  >>eichan->seven_degrees：一觉醒来，发现你一天看十几集！
  >>seven_degrees -> 锐ちゃん：上瘾了 呜呜
 276625：医生这里我倾向于给九科换义体的机构是固定且经过严格审查的，记得95版里有提过类似的事情，所以少佐会对里面的医生抱有信任，哪怕没见过，不过这种偷梁换柱确实有点降智，毕竟这种事九科自己就常干，应该多防着点的
  >>503832->276625：也确实是，不过也说明了这背后的势力权限是真的大。
 ak1ra：哪里见过三次啊? 这里不是第二次吗... ep9 是第一次
 sfy_chem：好险
 chibacitybamboo：课长真是唯一一次为了亲哥智商喂狗了，扫描数据连个防火墙都不开……毒品取缔这帮人是真的狗逼啊！还有素子这里和笑面男第一次直连的重要性我现在才发现……
 620055：差点整个九课的两大核心骨干被架空。巴特救了课长，笑脸男救了素子姐。
 意识同步的这一段甚至感受到了神性。
 笑脸男和素子姐的谈话挺有意思。
 人物塑造理性而又不失真实，课长也是有感性的一面的。
 事件即将步入大后期了。
 498733：诸多神回中的神回
 563469：这话太精彩了，没想到剩下的三人竟然这么厉害，差点就害了课长和素子了，还好巴特和笑脸男及时赶到
 352424：九课作为官方机构，素子换各种高规格义体的医生都没有官方或者可靠的？
  >>503832->352424：这就是可靠的，经过严密的筛选的，谁能想到这女医生是个内鬼。
 524434：笑脸男跟素子连接，op响起哦真的是太棒了～
 rhmbwt_wu：最危险的一集了吧，智力担当荒卷和武力担当少佐同时遇袭，这应该不是简简单单的介入部残党能干的吧，后面的大人物提供方便了？神崎议员来提醒荒卷也是来报恩了，提到了和海自有关系，我记得荒卷就是陆自出身吧，什么经典海陆矛盾
 贫民窟那段算是展现低生活的一面了，之前这部分描写似乎不多？
 少佐那段太恐怖了，毫无抵抗之力，被针一根根刺进大脑，感官还被一点点剥夺，还好笑脸男及时出手
 传输记忆那段让我想起95版的傀儡师了，op响起来那段绝了
 
 编辑：晚上才想起来，烤火那段有个水壶，弹幕有人说上面缺个“特二”，笑死我了，果然看机动警察和攻壳机动队的人高度重合
 500757：后面这几集主线是真精彩，
 多线叙述行云流水
 741171：九课始终在坚持自己的正义
 cropbrick：这集太精彩了
 539386：少佐最近几集的对白也太简练而隽永了，几句话之后形象瞬间就立体了，还有荒卷也是
 sawarin：女同 ⬥ 哈哈哈，真够阴险的 ⬥ 笑脸男！ ⬥ 你们这连接要复刻95是吧
 yinleng：笑脸男什么来头啊，越看越好奇了，开始喜欢上这个人物了。
 819478：剧情持续走高，有质量的博弈，参赛选手很多
 914709：九课怎么感觉后勤很拉跨啊，作为权限很高而且和军方关系很好的情报部门，居然没有使用大功率杀伤性武器的权限，然后自家队长，高级干部的医生能被对家渗透了，有种kgb的局长在内部医院疗养的时候被美国cia医生刺杀的感觉
 yuanshichangan：笑脸男的魅力啊
 742490：义体医生真是从出场的镜头语言就透露着危险啊……可以说是经典影视符号了。虽然但是……我好兴奋。//课长也中招了，一切都可以被伪造，这就是赛博时代的悲哀吧。//塔奇克马你真是够了，相称不相称都恶心是吧
 239602：课长那边还以为会有反转，结果真的是中了圈套啊。
 笑脸男救场，和九课的关系从前期的对立到现在越来越暧昧了。

第23集
 time_poor：额呵呵，这剧情的展开真是强大了，看得好精彩
 那么真正的笑脸男在哪里呢？
 这次，九课是与笑脸男一起合作了吧，揭穿这个黑暗···
 素子与笑脸男记忆混合之后，也就拥有同样的黑客技术了呢~~
 主线的剧情终于弄清楚大概了
 byzod：爽！
 gon：诶？
 mewing：展开帅呆了！
 kukomylove：素子姐姐太强了
 ylc395：帅啊！
 chu2otaku：卧槽卧槽卧槽！
 还真是善恶的彼岸啊……
 nenu_xlp：卧槽
 barcelona：卧槽卧槽卧槽卧槽 这个结尾我吓尿了
 szmybcw：笑面男事件真相大白，潜藏于政府高层的幕后黑手，素子也成为了笑面男的“模仿者”
 renkomei：原来一直都是演...
 caleb89：把整个主线都揭露出来了，最后BOSS是大老虎
 149079：这一集结尾棒
 sha1360：我擦我擦这集展开帅飞了！黑客技巧也记忆共享了  笑脸男不用出面也解决了事件？
 basertyu：这集的叙述我给满分
 275002：理想主义者终究被利用吗……以及
 这个结局好啊！！
 278562：这结尾碉堡了，完全出乎意料
 rog_defwang：素子与笑脸男共享记忆后，素子也成了笑脸男之一吧。
 这结局鸡皮疙瘩起一身了。
 315366：卧槽
 
 除了这两个字说不出别的了
 wxxf888hbwx：舒服，这种解谜后的舒畅感
 补个标，日后好回忆：团长是初代绑架社长的笑面男本体，目的是想让社长揭发微型机械法无法治疗电子脑硬化的情况以及政府内部为了利益不顾病人死活强制废除有效疫苗的现实，本体离开后政府议员（现执政党党内二当家）为了政治献金复制笑面男行动来绑架勒索企业，借机控制股价进行投机，同时将知情社长软禁。之前的暗杀通知其实属于模仿现象（详见演出型犯罪心理），并非本体行为
  >>wxxf888hbwx->wxxf888hbwx：本体也不是团长，是团长在网络中发现的某一电子邮件，团长也算是复制品吧字
  >>nakedbaby->wxxf888hbwx：那個，可不可以不要把後面的劇情劇透到前面章節的討論裡……
  >>wxxf888hbwx -> 夜々無夢：我想用BBcode修改来着，你这边回复了我这一层也没法改了
  >>nakedbaby -> 超超君：咦我沒有回覆樓中樓啊，難道也不能改嗎？
  >>wxxf888hbwx -> 夜々無夢：是的，上面的改不了了
  >>nakedbaby -> 超超君：啊，上面的改不了是正常的，我是指你加了Mask的那層我沒回覆應該是可以改的。上面那一條不就是本話內容總結嗎，沒看完這話的人不會特意點進來看吧。
  >>craitch->wxxf888hbwx：好一段日式中文。
  >>fy939 -> 夜々無夢：就算是劇透能不能別說出來啊，沒你我就忽略他了。。。。。。
 nakedbaby：驚呆了
 tttbbx：马路上悄悄走过的盒子社长
 爽翻了，基本上把一系列事件的来龙去脉都解释了，结尾配上那段BGM实在太帅，忘记剧情之后二刷的我又被骗了一次，好久没看到这么精彩的反转了，都是九课的自导自演，恭喜少佐的黑客技术再上一层楼，神回。
 可惜之前被药岛利用的笑脸男，理想主义者在极度强大的黑暗面前败退，选择了塞林格的道路，“or should I？”反思之后最终又站了出来。
 难道给警员的眼睛装上intercepter就是为了能看见笑脸男吗？
 craitch：可怜的バトー，又被黑。
 タチコマ，不完全変態！
 232189：这展开真没想到
 mrwangbote：哇我被蒙了一整集！惊了
 waters：少佐厉害啊
 304246：绝了！不择手段原来是这个意思啊！
  >>304246->304246：难道给警员的眼睛装上intercepter就是为了能看见笑面男吗？我靠，原来他们警视厅对笑脸男的手法了解这么多吗？
  
  格力高森永事件能改出这样的故事，真是改出花了，绝了。
 296079：素子也成为了笑面男的其中一人
 不仅仅黑掉了动画中其他人的眼睛，甚至黑掉了观众的眼睛，欺骗了所有人，真是神了。
 sakinin：“揭示真相的一集也很文艺呢”
 ……
 ……
 这…
 卧槽，神了
 zzhh0131：起鸡皮疙瘩了。对笑面男这存在又多了点理解。
 321275：这集的解密使我不断受到震撼，当“笑面男”摘下帽子时，这种震撼达到了顶峰！
 397762：这展开太神了，也就是说少佐也获得了黑客技能
 yangstar：震撼
 hakula_1234567：超神了这回，叙述性诡计！
 216493：原来笑脸男没有出现
 390235：记忆共享
 randog：情报战很棒
 加上政治与各方互相利用，格局很大
 最后露脸像在玩ever17互相观测、参与
 246935：！！！
 295606：所以還是被笑臉男利用了的九課
 okkr520：情不自禁的鼓掌了
 少佐nb！
 chengweijiuquan：药岛薰，前海军一哥幕僚长军官，贪污经费进军政界，前任厚生大臣，现任联合执政党干事长，与隐退的警队二号人物警视总监狼狈为奸，调查贪污腐败的警官被杀，且与今来栖中央药品评议会理事长关系密切，后因今来栖为自身利益打压村井疫苗，推广尚未有效的微型机械疗法，两人从中获利。但报应让今来栖患上电子脑硬化症，在村井疫苗接种者名单中榜上有名，事情败露，被厚生省新见局长派毒品取缔部人员刺杀，局长被捕后自杀，素子模仿笑脸男接近濑良野，笑脸男事件当事人微型机械疗法开发受益者Serano董事长濑良野成为最终突破口，得知事件被药岛薰抹黑利用进而散播病毒向业界进行恐吓敲诈股票操控，最终促使濑良野决定将真相公之于众。
 kevinleung2020：骗过了所有人，甚至画面前观众
 ignite：卧槽卧槽卧槽
 kuronekosan：一股恍然大悟的感觉
 tvcx2010：这揭露太爽啦，各个势力的立场利益以及采取的行动，共同促进了笑脸男这一事件
 moonaiur：不知道为什么想到了人民的名义
 536633：叙诡的魅力 这集太神了
 strike0126：所谓戏剧，观众自己也是演出的一部分。
 这句话太符合这话了
 533560：结尾前还以为是真的笑面男
 582565：牛逼
 seven_degrees：天 居然是素子假扮的 完全被骗了 这话太强了 素子现在技术高超 葵去哪里了呢
 oreoolymlee：回味一下又觉得理所当然了
 fenghai：厉害
 sfy_chem：我操
 chibacitybamboo：素子假扮笑面男这个桥段真的牛逼，说着是下套其实是借素子的口说出笑面男的诉求，这时候是不是真笑面男其实以及不重要了（往后看就更不重要了）……
 listener021：完全被骗了啊
 620055：！！！被骗了一整集
 neutrinoliu：不管是作为单集的脚本编排、还是主线整体的收束，都太有醍醐味了。
 -
 现实社会的稳态，往往是逻辑服从境况，而不是逻辑领导境况。
 563469：原来这话的笑脸男是素子假扮的呀,太精彩了
 524434：自导自演套出情报，高实在是高，就是说拦截者怎么可能没被笑脸男排除，一切都是演的！
 823297：牛
 rhmbwt_wu：真尼玛绝了。。。。
 这集把之前的问题全回收了，笑脸男事件的真相以及药岛的情况
 最后笑脸男脱下帽子露出少佐的脸时，真是太震撼了，难以言表的震撼，不光是戏里的角色，连戏外的观众也骗过了，真有人能不被剧透的情况下猜到这个展开吗？我深表怀疑
 500757：卧槽？
 原来是这么个帮忙法
 这剧情展开，牛逼
 763275：这集的剧情展开爽飞了，神！
 alexzyf：终极神回，文戏演出质量也极高。
 842403：卧槽，牛逼。既然有人用笑脸男的样子犯罪，那为什么不能有人用笑脸男来探案呢？
 532272：啊？
 409941：难以想象这集是藤咲淳一的脚本，智囊团共同创作的模式可能激发了每位脚本家各自的灵感和潜力，到了后面一个人撰写arise漫画的脚本就不可同日而语了。
 仅一集时间内，提炼信息直接填坑，几乎将六年来事件背后的因果利益链条全部揭示，将疑点包袱尽数抖开。揭露问题、解释现象这两步近乎做全了。还辅以人物的丰满化和诡计设计。这是在一集的时长内完成的，这种精心把控的结构让人想起95剧场版。
 其实剧集已经可以在此完结，后面的任务只剩下收尾工作而已。不过第一季还未止步于此，距离主题的进一步诠释，一切要素水到渠成般的汇流总结越来越近。这集日文英文的两个标题名感觉也是第一季中最出彩的之一。
 sawarin：真相没什么意思，只是肮脏的事情套上了笑脸男的象征 …WTF？？
 yinleng：这一集豁然开朗了。
 819478：神回。把之前第一次绑架的伏笔整个回收，之前的多条线也被串联起来，各方势力动机复杂又合理，还有狠狠地讽，少年的一腔热血被政府和资本利用。还有运用上集笑脸男给出的记忆和能力做出惊天反转，主线质量是真没话说
 moyingjun152：伏笔回收，案件揭开，爆展+反转，斯巴拉西！
 linoo：精彩到让我语无伦次。
 754355：哇
 yuanshichangan：叙事方法有一手
 笑脸男的魅力
 896307：怎麼我的眼睛也被黑了？
 ikuyo：我靠？
 psa1k：被骗了一整集啊
 234127：好看好看好看好看好看
 239602：主线真相基本上已经完全浮出水面，没想到拥有高超黑客技术，神秘莫测的笑脸男真面目是这么一个为了坚守自己正义仅凭自己的天真和热忱行动的理想主义者。
 最后素子露出真身，也算是让观众体验了一把类似电子脑被黑的感觉。
 astlj：太神了
 wyzc1：这集神了
 thisntme：好恐怖的文戏，真正意义上的神回
 859000：恐怖，头皮发麻的尾杀
 hazard：这集太神了，瞠目结舌，爽！
 1007348：牛逼
 919717：牛逼炸了
 hhh202377：啊？
 dfm：超展开！
 935925：爽！神回！
 809640：最爽最神的一集，身为观众已深陷其中

第24集
 time_poor：九课解散，战况恶化啊~~~
 话说九课那两爷们的分别够帅，就一句话，
 不过貌似有死伤了呢
 另外，海怪部队的指挥官竟然上前线··
 还有，塔奇克马快回来啊啊啊啊~~~
 卖萌剧场上集是昆虫这集是寄居蟹么  = =
 byzod：九课TAT
 gon：要戦了
 rikku：对巴特动心了~~~
 mewing：孤城日落……
 165527：陀古萨病归后，两边内陷的颧骨走平了，变年轻了，这修养效果好得。。。
 
 传说中的暗杀部队。。。 对于已经和九课混熟的观众来说，这说辞真让人哭笑不得
 chu2otaku：所以说我最讨厌政治了
 dhzy：作战怎么泄露的好像最后也没给出来
 szmybcw：9课在必要的时候还是会沦为政治斗争的牺牲品
 renkomei：巴特真是浪漫
 basertyu：-“ここで別れよ。”
 -“だな。”
 真是悲情的攻壳呢
 97808：好悲伤啊
 278562：大危机啊
 rog_defwang：今非昔比。离别和塔奇克马的回归预告。
 315366：想起了NERV被攻陷的剧情，不开心QAQ
 wxxf888hbwx：九课的靠山为了政治说放弃就放弃，果然给国家做事都是兔死狗烹
 整部剧都在让我恶心政治
  >>wxxf888hbwx->wxxf888hbwx：好吧，回来打脸，虽然结局是对的，但海军真的是死得愿望，不过不是为了利益背叛自己人还稍微舒服一点
  >>nakedbaby->wxxf888hbwx：那個，可不可以不要把後面的劇情劇透到前面章節的討論裡……
  >>wxxf888hbwx -> 夜々無夢：QAQ，抱歉，以为这种地方不会有人过来看的
 orringawain：是要暗示塔奇克马在之后的两话要上线了吗？？！
 tttbbx：道高一尺魔高一丈，就像一套漂亮的组合拳突然被判犯规一样，真敢玩儿
 “部下的信赖才是全部的财产”
 让九课扮黑脸来讨好民众，总理的手段确实厉害。
 原来手表是停止调整义体大小的时候收到的礼物，也是用女性义体的原因，印象中是给第二季埋下伏笔了吧。巴特珍惜回忆，而素子也是只有记忆还没更换了。
 博马和帕兹的告别，消息的种子散播出去了。
 craitch：卡主席箴言：生死看淡，不服就干。
 タチコマはやっと出てきた。
 273222：虽然是二周目不过完全记不住之后的两集干了什么啊
 该第二季了？
 304246：剧情逐渐极端
  >>304246->304246：总理你这是要借粮财官的人头啊，小心剧情突然转House of cards你被党魁搞掉啊。
  >>304246->304246：开始时格力高森永，之后是纸牌屋，然后是大河内。
  攻壳SAC这么丰富的既视感真可谓高潮满载了b38
 sakinin：这集有丶悲情啊
 看这流向塔奇克马是要集结起来然后成为扭转局面的关键吗好像过于fantasy了
 yangstar：巴特简直是我的理想型啊
 ttuugsjq：果然是招招凶险啊。。。
 素子姐和巴特穿过通道那段超有感觉
 巴特这架势是要去刺杀干事长么？
 216493：狗日的，永远是这样
 randog：又来了，毫无意义的内战，终究是棋子
  >>503832->randog：唉，终究是成了那帮人为了持续政治身涯的弃子与棋子了，真是悲伤的的事情。
 295606：終究只是鷹犬，巴特好帥
 cx1007834794：公安九课，堂堂解散！
 551695：想念塔奇克马
 [来自Bangumi for android] 获取
 seven_degrees：笑死 最后的瞎编小剧场治愈了我 太虐了本篇
 巴特和素子分开前的对话太戳我了 尤其是素子最后那句 好喜欢这段
 还有换一个赞助商的说法 素子太酷了
 素子跑走的身影太帅气了
 塔奇克马在养老院卖萌吗 好可爱
 大家还能聚到一起吗
 678387：只有陀古萨受伤的世界出现了
 chibacitybamboo：课长，是你保护了刚出院的陀古萨吗？你好温柔……
 620055：紧张。
 对面指挥官也不是吃素的，这家伙真是翻了个底朝天，拼了命才能逃掉几个。相等水平的才叫对峙嘛。
 陀古萨出院以后居然年轻了？你脸上的皱纹呢。
 这下背水一战了。
 neutrinoliu：和上一集中 微型机械治疗电子脑硬化作为国家诈骗 的性质完全一致、总理为了大选与自己的政治生涯选择抛弃九科。你不能说政事就是这么险恶的、现实社会的运转靠的是真切的利益而不是“正义”；最有意思的是，对于现实运转根本不被需要的“正义”，在民众的精神需求里却位列第一——原来利维坦也不过另种形式的宗教。
  >>503832->neutrinoliu：所以说正义是什么？秩序是什么，为了利益与自己的私心欺骗百姓，一系列事件造成无法挽回的局面并扩展到各处？它们不是为了名众只是为了自己的名罢了，如果世界真成这样，灭亡只是快慢的问题罢了，还是一个词“欲望”已经渗透，已经没有回头，所以才会有九科的存在。
  >>503832->neutrinoliu：还有如果没有九科和笑脸男的存在，估计这个国家会朝最糟糕的方向发展，以至于造成无法想象的局面。
 563469：差一点就成功了，可惜了
 352424：这才对劲。对方作为联合执政党干事长，九课的行动早就不可能只是行动本身，因为九课本身就是官方系统里的组织的一部分，只要是这样就不可能不受政治影响，这集总算搞清楚，原来公安九课表面是隶属于内务省实际听命于总理大臣的前暗杀部队，当对手影响舆论掏出大选这张牌就算是总理也会放弃这枚棋子
 这集军队方面也描写的不错，对方指挥官果决不拖泥带水，招招致命
 让我没想到的是塔奇克马居然放在敬老院，我还以为已经关机了
 rhmbwt_wu：好几集忘记吐槽正片了
 巴特睡觉摘眼睛我能理解，石川为什么要摘胡子，不如说为什么要搞假胡子我就没法理解，总不能藏点什么东西吧
 还有塔奇克马的生态，这都什么玩意
 icefish：我也想领塔奇克马，在哪儿能领
 500757：塔奇克马，想养一只
 763275：塔奇克马终于露面了啊，不知道当时素子是不是有这种预感才调走塔奇克马的
 博马和帕兹的告别真浪漫啊
 sawarin：真相水落石出前的9课大危机 ⬥ 1比1复刻95 ⬥ 酒吧老板收到了情报，其实由笑脸男自己发布不也一样 ⬥ 曲终人各散，但这么群人能有何归宿呢？
 yinleng：政变只在一瞬间啊。
 819478：持续精彩的剧情，好奇后面会如何翻盘。不过是不是有个bug，既然查到了酒吧，就知道酒吧老板和少佐有关，就算不知道和少佐有关也可以怀疑，为什么不拘束调查或灭口酒吧老板？
 239602：这集的陀古萨怎么画风好像年轻了十几岁一样
 wyzc1：九课，隐忍！
 dfm：观感很棒，到高潮了有这种课长和成员、有这种组织和组织度   还有啥事干不成啊！

第25集
 siddhar：塔奇克马QAQ
 time_poor：塔奇克马带着便当上来了
 使自己确认为自己的外部记录装置么
 然后素子没戴表···
 啊，这是倒数第二集
 byzod：孩子们TAT……巴特叔叔会记得你们的TAT……你们都是好孩子TAT
 
 ……
 咦，没有手表……还有希望！
 gon：惨烈啊
 rikku：被塔奇克马们虐哭！！
 monica729：萌物你们TAT
 w：塔奇克马……
 imoeacg：塔奇克马TAT
 crazyapi：自我牺牲。。。
 少佐的藏身处还真是豪华啊
 adilisia：爱的战士塔奇克马T^T
 wyzcc：塔奇克马TAT
 25277：最后居然还卖萌了，你们知不知道以后只能活在ED后的小剧场了啊
 kukomylove：好悲壮啊
 trustme233：塔奇克馬啊啊啊啊啊啊啊QAQ！！！！
 chu2otaku：下集会不会是大翻盘呢
 szmybcw：素子在舷梯被爆头时瞬间感觉这就是最终话，当时没去想是不是还有一话
 danis2029：看几次泪目几次，呜呜  塔奇克马~~！！
 renkomei：一瓶天然机油种下的因果
 252328：那个哑火绝对是我见过最辛酸的卖萌
 sha1360：塔奇克马
 basertyu：幸好这不是最终话，不然我要寄刀片了
 birdlay：塔奇克马
 kbqnmyszm：……
 278562：塔奇克马
 rog_defwang：虐哭……
 没手表，倒是不慌。
 what the hell's going on
 wxxf888hbwx：这种硬科幻番都能有催泪场景
 orringawain：我们的塔奇克马
 295414：卧槽泪目了
 tttbbx：“给媒体以新闻，给国民以幻想的社会正义感”
 老爷子的榴弹
 原来那个赌博店就叫ishikawa
 巴特对素子了解得很深啊，既然能侵入第一个人的眼睛，不侵入第二个人是因为来不及了吗？
 海怪他们也是被利用，战友情在这样的政治漩涡中只是牺牲品。
 看到塔奇克马那里再次泪目，“你们所获得的东西绝不是无力的”，既然体验到了死亡，那就是ghost吗？
 确认自我作为个体存在的外部记忆。毕竟是没戴手表的素子，巴特也来秀了一波演技(但从最后一集来看，巴特貌似不知道那不是素子本体)，神回。
  >>503832->tttbbx：真的感叹，它们都是为了民众的利益在奋斗，确被当成棋子,当听到海怪说这是队友的分的的时候我内心是五味杂陈的，他们也许是像九科那样充满着情谊，究极是为什么造成了这样的局面?就是所谓的总统为了自己的政治生涯？为了抚慰被欺骗的民众？各种意义上这个国家的转折点也许就是这次事件。
 craitch：主线比单元剧好看多了。素子一个土豪真的。真是坂本。可怜的孩子们。按照日本历史不应该让海军背锅呀，不挂陸軍馬鹿達路灯怎么好意思称自己左派。
 「AI戦隊タチコマンズ」！这准成为印象最深的Science File了。
 waters：塔奇克马
 事态已经不能再坏了，下集该是绝地反击了
 273222：没有手表
 最后给巴特说的恐怕也只是这个吧巴特啊
 还有手表应该就是少佐保持自己stand alone的方式？
 304246：惊了，塔奇克马还能完全自主行动的？
 手表里不会有全套数据吧？
 296079：塔奇克马的死亡是萌与残酷现实的结合
 vanprince：印象中有一张素子用扶她义体把巴特不可描述了的疑似漫画截图，难道是这集
 wxd22222：少佐：你在说什么啊，塔奇克马，你们才不是一无所有呢，你们不是还有生命吗？
 458817：神啊，我们是何等的…… 无力啊。
 ushio_zzz：眼泪忍不住
 zzhh0131：充满人文关怀的一集，无论是塔奇克马还是素子的手表
  >>788433->zzhh0131：海怪那些人平白无故死了那老些战友不算人了吗？
 321275：塔奇克马······失去反应······
 九课······完全败北！？
 yangstar：机器比人反而更有人性 看这番真的是让我越来越讨厌人类
 ttuugsjq：塔奇克马的死前大滴机油流出
 而最后巴特的义眼似乎却并没有办法流泪。。
 何等的奇迹；又是何等的无力
 295606：塔奇克馬獲得了ghost，淚目
 
 話說這種虐心的事都找巴特，巴特慘
 okkr520：塔奇克马
 zhksoul：不是不稳定的兵器，而是可靠的战友。
 pujx233：卧槽居然泪目了
 kevinleung2020：塔奇克马
 tvcx2010：正因为是在转瞬即逝的时光中，把能够特定自我的证据保存下来。把人生意义说成那么拗口的话
 ultrarobotman：这也太迷惑了吧，如果石川是为了爆料才杀了人的话，巴特为了拿个手表杀这么多人就完全无法理解了。。。你们到底是条子还是恐怖分子啊
  >>kio->ultrarobotman：但是被人拿枪指着也只能反击了罢，石川他们不反击大抵是因为反击必死（能看出战力差距的，齐藤被一群红外线指着，石川被捕也连个趁手兵器都没有），但是巴特还有反抗的余地所以反抗了，而且即使这样都险些被爆头，逻辑驱动做的已经比较合理了
  >>503832 -> きお：但是被人拿枪指着也只能反击了罢，石川他们不反击大抵是因为反击必死（能看出战力差距的，齐藤被一群红外线指着，石川被捕也连个趁手兵器都没有），但是巴特还有反抗的余地所以反抗了，而且即使这样都险些被爆头，逻...确实，这段我也比较疑惑，明明机甲哪人可以不杀的，偏要杀，估计是为了极化矛盾吧，与哪位队友相对应，这是他的分，明明都是同志，却在自相残杀，对这命运，真是无力。
 605433：塔奇克马！55555只有本没有生命的你们，最后牺牲了。。。能不能复活啊
 502604：素子说啥了啊 怎么没一个人解答！小剧场好评，挽回了我悲伤的心情（
 551695：塔奇克马也stand alone complex了
 呜呜……塔奇克马
 [来自Bangumi for android] 获取
 seven_degrees：呜呜 塔奇克马那段太虐了 向kami祈祷得到的是素子的声音
 巴特好熟悉少佐家
 少佐的内衣好性感噢
 少佐家好豪华 另外的藏身处也好豪华
 对比之下巴特的安全屋也太惨了
 最后少佐的手上没有手表 应该是假的吧 但对巴特来说也太虐了呜呜呜呜呜
 巴特是什么绝世好男人啊呜呜呜呜呜 太喜欢他和少佐在藏身处的巨大落地窗前的互动了
 一样的风衣也好好看呜呜呜呜呜呜
 oreoolymlee：从没想过能从塔奇克马口中听到“神啊…”是这么无力又充满希望…
 678387：啊啊啊啊啊塔奇科????
 素子姐姐好辣?️?️?️?️?️?️
 heliumdearu：塔奇克马经验过死亡，所以获得ghost了吗
 ahonok：塔奇克马！！！
 47808：类目
 sfy_chem：塔奇克马(｡í _ ì｡)
 chibacitybamboo：这么一看还是海怪最惨，赔了夫人又折兵，实际上九课最后毫无笋丝
  >>503832->chibacitybamboo：是的海怪真的惨，从大佐对失去士兵的语气和巴特杀了驾驶机器的人另一个队友怒打巴特，甚至想杀了巴特来看，它们内部其实也想九科那样团结和睦，可惜遇上了这一帮只为自己利益的政客。
 52462：塔奇克马怎么回来送了..我可怜的塔奇克马..
 listener021：塔奇克马的自我牺牲啊……差点看哭了
 620055：悲壮
 九课逃亡团队陷入终局，塔奇克马下岗再就业后的牺牲令人动容。
 巴特和素子的感情戏（虽然没有太多话）
 233286：塔奇克马
 neutrinoliu：义体时代的人们需要外部装置来对自我锚定；与之相反的塔奇克马却在交流与信息碰撞里产生个性。
 asd060527：泪目啦！
 563469：塔奇克马真的太好了
 cute3120：虽然局势跌到谷底，但很多反击的伏笔已经埋下了，只是可惜了塔奇克马
 669239：塔奇克马好忠诚
 352424：没有扭扭捏捏、拖泥带水的感情戏真棒。幼体素子专用CV坂本真绫
 524434：塔奇克马！
 rhmbwt_wu：为啥养老院的老头手里会有一颗榴弹
 仅剩的三只塔奇克马齐聚，救下了巴特，但自己也全部牺牲了，还流下了机油，应该是眼泪吧
 三个分散在三处的塔奇克马做出了一样的选择，是不是也是一种stand alone complex？
 九课的成员一个个被抓，素子也被狙击打烂了头，但最后给到手腕的特写没有手表，是不是暗示是分身？
 不过最后小剧场我又看笑了，这是neta的战队吧？也希望最后一集有一个好结局，绝地反击该开始了吧
 788433：9课这些人反正迟早要被逮为什么还要拒捕呢
 对于海怪军方这些人，被9课这些恐怖分子杀了这么多战友不说，只能逮捕不杀，后面他们还洗白了，真的能够接受吗？活着的人后面找9课复仇都不奇怪吧
 
 这些疑问导致我看到塔奇克马阵亡时候一点情绪波动都没有，毫无意义的争斗，有什么必要吗？
  >>822985->788433：可能政治就是如此吧 没有意义的战斗 没有胜利的一方 只有肮脏的关系网和政客
 500757：塔奇克马芯片回收了吧，还有救
 最后这小紫灯你俩整的挺暧昧啊。
 素子完全不慌，女主要死了寄刀片了
 九课0伤亡！
 763275：“那大家都体验到死亡了啊”
 塔奇克马 ε=(´ο｀*)))唉
 alexzyf：极致 浪漫
 sawarin：「给媒体以新闻 给国民以幻想的社会正义感」「只有站在高于他人的立场上时 低头才有效果」 ⬥ 这么多情趣内衣裤，少佐和女朋友平时玩得挺花 ⬥ 这壁咚，巴特盼着这天多久了 ⬥ 没表，这是假的？为什么连巴特也要骗，素子你到底在打什么算盘
 yinleng：原来前面讲了那么多有关塔奇克马的事就是在为这里做铺垫。
 819478：一如既往的高水准，文戏，武戏两开花了这集，期待最后一集的反转
 835238：看哭了啊啊塔奇克马
 914709：上面的大人物张张嘴，下面的战士们就得互相厮杀，海怪和九棵之间有错吗，有仇吗，都是大人物的一己之私罢了
 yuanshichangan：巨人跟这一样的立场问题呢
 塔奇克马的“大义”
 442112：多年之后，再看这一话，依然会觉得感动，这些非人类的小可爱们，让我在这部黑暗的故事中感受到了人性的光辉。
 239602：只有站在高于他人的立场上时，低头才有效果。
 之前塔奇克马刚产生意识时讨论死亡体验的伏笔在这用上了。
 海怪也只是被政治利用的工具，和九课只不过是立场不同。
 560637：坏了，被弹幕剧透了， 原来最后被射杀的不是素子本体？ 撒由那拉...塔奇克马.....
 839276：楼上那些喷九科杀人的，凭啥保证对面只逮捕不杀啊，政治斗争还想着友好相处
 909849：少佐是不是和笑脸男换身体了？所以死的是笑脸男？

第26集
 time_poor：情报共享，意识同一，
 然后，要从共通中发展出个性所需要的是 好奇心 
 电子脑硬化什么的指的是思维定势，无创新无发展么？
 另外一直苦逼的托古萨··
 再另外，记忆共享后九课 成为 了笑脸男，
 而真正的那个少年一直在图书馆里吗~~
 总之，接着要去补完第二季的说
 byzod：(¯▽¯ /大团圆~
  >>605433->byzod：没有啊，塔奇克马555
 gon：STAND ALONE COMPLEX
 crazyapi：Stand Alone Complex
 49866：stand alone complex
 165527：托孤萨的老脸又变回来了耶!
  >>rivers17->165527：耶⬛复活了
 204890：stand alone complex
 chu2otaku：它们每次彪作品名言什么的我也得“借助外部记忆装置都差点跟不上”，不过可惜的是我没有外部记忆装置……
  >>605433->chu2otaku：空格键不就是么
 nenu_xlp：Stand Alone Complex
 szmybcw：这部分内容把全集看了两三回才看懂大概
 pianer：我没有外部记忆装置啊他们再说些什么啊
 grubstreet：素子和笑脸男在图书馆装逼一直我都是很受用的，直到他俩装到Jameson我就扑哧一声笑了 装逼露馅了你俩不知道吗
 renkomei：客观存在的事物反而不用过多讨论
 sha1360：你们又玩陀古萨真是的看把人家小心脏吓的
 没有外部记忆装置我跟不上
 birdlay：他们引用名言的时候，要不要联系原文上下文啊
 总有种虽然明白了但是不确定到底理解对了没的感觉。。。有空二刷吧
 
 以及笑脸男居然是秃头难道所有电子脑化了的人都是秃头吗
 275002：看素子和葵聊天真是累……
 toxication86：没有外部记忆装置的我是看不明白的了。如果笑脸男入九课的话，纯电脑战几乎能和美帝匹敌了。
 rog_defwang：我需要外部记忆装置……
 powdersnow：Stand alone... Where was life when it had a meaning..
 我大概最不缺的就是好奇心了，对我而言能观察人类就足够成为生命的意义了这就是你看完攻壳后的思考吗我去
 wxxf888hbwx：如果剧场版也都是这种对话……那就没法补了
 nakedbaby：「也就是說 因為消亡而成為規定社會體系動態的媒體 最終在系統的內部和外部沒有留下其存在的痕跡」這段話怎麼都看不懂，是翻譯問題還是我理解力問題……
 tttbbx：左手棒球手套出现。向日葵这个意象出现不少，第11集那幅画、向日葵协会也是，都和葵的名字联系起来。
 “STAND ALONE COMPLEX”点题，其实九课所谓的“不存在集体行动，只有个体的...”也是一个体现。
 “在所有的情报共享并同步的时候，就丧失了单一性，而内藏于无动机的他人的潜意识中，或者是有动机的他人的意识中了。”这算是笑面男模仿潮流的核心吧。
 发送那封邮件的人才是笑面男本体啊，说没有原型也是有道理的。
 “正如不发表新作而使其存在得以夸大的作家一样”，有意思。
 好奇心！
 最后深见竟然暗算了濑良野，意犹未尽。
 结尾致敬95版的跳楼和城市背景
  >>239564->tttbbx：深见是谁。。。
  >>239564 -> 乂谦则明远：哎？真的是他么，这个人是不是第二季没有出场啊
  >>tttbbx -> 乂谦则明远：嗯，我是看这里才知道的，第二季没他的戏份了
  >>239564 -> 雪の宿：谢谢，的确是的，因为是同一个CV而且还有胎记
  >>dhzy->tttbbx：这胎记...真没发现
  >>748427->tttbbx：深见是谁……豆瓣的页面已经打不开了
  >>tttbbx -> 2022：陀古萨的前同事，之前有一集出场过
  >>503832 -> 雪の宿❄️：为啥暗算他啊，不解。
 craitch：按照剧情党的说法这结尾很泄气，虽然是泄气，虽然是士郎风，但还是有问题，还是不跟他们坐一块，哼。
 到底赞扬的是好奇心。整季也没期待那么好。
 让人充分体会日语长句绕死人，字幕都要来回看，现实里肯定听不懂。
 标题好。
 タチコマ居然还有戏份。
 山寺宏一同时配两角色是否有深意？
 最有触动的反而是Origa，新ED一出，要是留下一本自传就好了。
 mrwangbote：差点成为第九名正义的小伙伴的笑脸男
  >>wudiangongyuan->mrwangbote：不能参加九课是因为怕声优精分（划掉）
 304246：绝了
  >>304246->304246：结局一股和平保卫战的感觉，真正的英雄不为人所知，短暂的胜利也难以彻底，就是这样的一种状况。「也就是說 因為消亡而成為規定社會體系動態的媒體 最終在系統的內部和外部沒有留下其存在的痕跡」这里说的是一个事物已经消失了，在当下不见其踪影，却能对当今的世界所呈现的形态留下不可磨灭的影响的意思吧？虽然在这种情况下我可能不会认为这个事物算是彻底消失了。
  
  素子说信息完全同一化之后，能保持个体性的是“好奇心”。我们同样身处混沌，但因为做出了不同的探索，有不同的坚持，才彼此有了区别？可能无论何时，“个体性”都是和未来分不开的话题吧。
  >>304246->304246：深见这人到底是哪来的，给比党魁还要深的背景的人卖命的？b38
  杀了七尾A，又杀了社长。企业勒索期间的幺蛾子也有他的活动吧？
  
  还有自卫队那边，在这档子烂事里被内阁坑的不浅啊，为了演戏丢了那么多条人命。最后抓着的人还得偷偷放了
  >>vanprince -> Rくん：深见这人到底是哪来的，给比党魁还要深的背景的人卖命的？b38
  >>304246 -> VanPrince：自卫队这股特殊部队的故事说不定也能拍一部剧集呢，结果做了政治牺牲品也是惨(b38)可以看《和平保卫战》啊
 sakinin：stand alone complex有没有最屌的中文翻译，求问各位高手
  >>szmybcw->sakinin：大概是……独立复合体
  >>444846->sakinin：这种东西没办法用中文翻译的，只可意会，，，
  最接近的翻译的话，应该是：“个别的大多数”或者“孤独的群体”。
  >>mono->sakinin：难
  
  个体们 (stand alone) 为了独特性 (stand alone，这个情感动机同时也是一种情结 (complex)) 而受meme传染发病 (complex) 的现象
  以及这些个体和现象的复合 (complex)
  
  根据唐僧的五不翻理论，应该不翻
  >>rivers17->sakinin：直接翻成：麦田里的守望者（
  >>zhegutian->sakinin：complex译作复合体——含有一种复数的隐喻、与stand alone的“单一性”互文——的同时，也拥有情结的含义，所以stand alone complex意指被（社会、体制等）孤立的情结，又有不愿与这样的社会同流合污的情结。而这也对应了第一话里素子的那句话「对世间不满的话，就先改变自己。不愿意的话，就封住耳目，闭上嘴巴当个孤家寡人。」很精妙的互文和双关。
 417772：在此粗劣地将这种在情报信息已经高速同步化的赛博朋克社会中被模仿的不存在的原型称之为正义或者是罪恶，将之贯彻的不仅是笑面男和他的模仿者，公安九课，荒卷，药岛...还有可爱的塔奇克马。
 这种现象得以发生的装置和信念早已存在，需要的不就是stand alone的个体嘛。笑面男现象不过是一种在大众社会环境当中传播的形式或是情报的媒介，无从可考。
 而对于个体性，文化的建构与思考战车的认知模式，就流于表面的名言互答。好奇心怎么来的，这是研究Al要研究的，关我公安什么事
 majo_abra：既然程序可以自动炒股，虚拟世界里的笑面男是否是真实存在的人呢，虽然很在意不过也不必追究了
 虽然计划肯定是有准备的，不过九课团聚得有点突然，只是托古萨视角有个情绪转折
 zzhh0131：感觉能理解stand alone complex，又感觉说不清楚，大致就这个情况
 321275：虽然形式上似乎大团圆了，但是渡良濑社长被暗算，九课还要继续作战，又为这结局染上了悲观的色彩，正是这种复杂的气氛，才使得作品能够既不以对世界完全悲观或者完全乐观的简单结论结束，而激发观者不断的思考。
 397762：到头来九课努力这么多还是政治的棋子啊
 yangstar：原来葵不是真正的笑面男啊 葵拒绝加入的原因又是什么呢
 不看评论就完全看不懂的动画 有空二刷
 216493：葵不就是笑脸男吗，这个符号就是他创造的，虽然说最初事件的缘起不是他。或者说根本就没有笑脸男
 我觉得那几段台词我没看懂是字幕的锅
 ttuugsjq：stand alone complex！
 在下也是复读机呢
  >>ttuugsjq->ttuugsjq：素子姐走出图书馆时是看了观众一眼吗
  然后葵消失了…
  我被黑了？！
  >>539743 -> t土U公司巨Q：素子姐走出图书馆时是看了观众一眼吗
 295606：老爺子還是厲害
 okkr520：Stand Alone Complex
 378799：课长真核心
 chengweijiuquan：再起征途，打击犯罪
 rivers17：他们对Togusa的解释是不是有点都合了，如果课长真的和总理达成了交易，那么随便做做样子就行了，不需要真的赶尽杀绝，而且也不会对对方部队造成那么多伤亡。
  >>ghiaccio->rivers17：军队那么多人出动，总不能跟所有人说不能下死手吧，那样总会有人把情报泄露出去，九课没灭亡的事实就掩盖不住了。
 497350：葵以后也会是网络上的幽灵了吧他拒绝入队的理由棒球打得差也是来自麦田里的守望者吗？
 557707：陀古萨变成笑面男那一段的配乐是什么？好想知道......
 605433：全员集结，少佐本体根本没换，好耶！只有塔奇克马受伤的世界达成，坏耶！
 seven_degrees：好多引用 感觉都只是博弈的棋子罢了 一直都有很深的无力感
 太喜欢巴特和素子了
 最后的对话太多引用 居然是假发 难道做过电子脑改造的人都是假发吗
 感觉电子脑硬化症既然对普通人来说无解的话为什么还要改造电子脑呢 也是一种谎言吗
 最后太酷了 好经典 仿佛回到了第一次看到素子的时候
 chibacitybamboo：深见这人牛逼啊……不会是总理的人吧？怎么随随便便乱杀的。还有葵最后这个大脑是硬化症+改装？
 52462：素子这么好的素材后续有没有专门的剧情..很想看..
 listener021：Stand Alone Complex
 620055：圆的挺好，就是直观上感觉有点泄气，但并不是什么大毛病。
 公安九课就没什么损失，到最后海军是最惨的
 整部作品蔚为大观，综合质量数年来仍难得一见。
 642028：看来觉得结尾泄气的不止我一个，并且我真的觉得这里的海军真的挺惨的，九课是主角，海军就不是人了？不得不说为了这个计划而如此死去还是挺不值的。最后关于社会的一些讨论其实挺讨厌的，甚至有那样一点强行升华的感觉，毕竟我还是不喜欢脱离剧情讲这些名言（或者说1、本来不是剧情集中讲的内容却在这里掉书袋大段讨论2、进行大段的纯理论的完全不结合剧情的讨论）
 409941：可是个人觉得SAC是我见过的剧中人物台词对立意的表达和剧情本身结合得最自然的影视作品之一了。我个人当初看到26话时就感觉到，一切步入尾声时，作品的故事、人物、环境等与主题探讨、理论引用已然全都融为了一体，各个方面互相嵌入、交织、结合。回想整个笑面男事件主线的经过，它对原型案件的改编，3、12、15的支线的部分桥段，都在与最后一话图书馆中的这场对话暗自呼应。sac的概念在最后点出，反而感觉不是升华，是一个来的恰到好处的总结，是故事行至结尾后自然而然交汇出的一次总结陈词。有关这场讨论中涉及的概念、理论等，都已经在前面的剧情的发展、人物的变化中渗透进去，被隐性地展示过了。真的觉得图书馆二人的每句台词都能在前面的剧情里找到可互相印证之处。甚至到了最后一话本身，脚本仍然在通过新的剧情与二人的对话讨论相结合。通过前半集陀古萨细致的心理陈述与变化过程，后半集葵自承自己当初行动的真实契机，来为最后一话的讨论完成句点。也算是给予整个故事一场官方的批评分析。
  >>neutrinoliu->409941：脚本确实写的很茂盛很圆润。
  >>josh->409941：+1 总结的很棒，很多内容都是恰如其分放在剧中不同细节里，甚至塔奇克马的小剧场里，台词剧本演出都是融洽的安排
 563469：九科再集合，可惜重要的证人在关键时刻还是死了啊
 352424：最后不是九课把什么事都做了才正常...等政治上把事情解决完了，像陀古萨这位降格成普通人等级的才最后知道这才是常态。
 所以说能制作攻壳的神山健治是怎么做出机动奥特曼这么逆天的作品的？
  >>satone->352424：我也想问
 rhmbwt_wu：stand alone complex
 掉书袋那段我无罪ptsd犯了，你们都在说啥玩意
 少佐提到的保持个性需要好奇心，是从塔奇马克那边得到的结论吧，不知道后面还能不能见到他们
 没想到药岛被捕后，社长还是被暗杀了（应该是触发了炸弹什么的吧，虽然没有画面或声音），看起来是要引出第二季的故事了？
 icefish：完美……一切都很完美
 500757：笑脸男可不能加，九课这战力再加上笑脸男这黑客技术
 去哪都平推，第二季没法拍了
 741171：最后一集没看懂啊，九课善始善终
 763275：Stand Alone Complex
 我也需要外部记忆装置啊！！！！
 874807：看了一圈，没有人注意到最后小剧场里致敬的明日之丈名场面么
 sawarin：疯狂抛书包 ⬥ HE了
 yinleng：虽然看得巨爽但还是想说第一季停在这里好难受啊。
 819478：这集揭开了整个谜底，又回收之前杀七尾a犯人的线作新的谜。演出较平淡，不过后半集贡献了精彩的文戏，作为结局来说平稳落地吧
 yuanshichangan：讽刺
 九课那里真的很好笑
 Stand Alone Complex
 896307：大伙評論刷stand alone complex何嘗又不是一種stand alone complex感覺這集就像事後煙，前面這麼刺激做完射了之後就進入賢者模式回顧了
 886408：引用是不是太多了，我跟课长一样有点懵啊哈哈
 813222：很炫酷很超前的设定和故事，想表达的哲思和政见也很有意思
 239602：素子和葵的对话一开始还好，到了“因为消亡而成为规定社会体系动态的媒体，最终在系统的内部和外部都没有留下其存在的痕迹”你说这个谁懂啊最后黑幕久违的登场，都差点忘了还有这个人存在
 839276：结尾挺糟糕的，海怪不是药岛的海军部下吗，怎么说的好像是总理的部下一样。既然荒卷已经计划好了，都是在演戏，那为啥不跟九科的部下说好走个流程，为什么要狙杀少佐，还有海怪不白死了吗。如果海怪是药岛的部下，为啥要放过其他九科成员，不应该全杀了吗，只杀少佐是什么意思/这集的掉书袋也挺无聊的，尤其翻译不好，感觉听的日语都比翻译好理解/还有既然传输记忆能使少佐获得笑面男的技术，那完全没必要拉笑面男进九科了吧，都有他技术copy了
 thisntme：看的我懵懵的，怎么和无罪一样掉书袋了
 lwy：最终回没想到是这样的方式，大部分都是素子和笑面男令人懵逼的对话，引用太多了吧，也只能看懂一点点，好在结尾安排了一场九科再聚首的行动
