第1集
 clous：啊拉，这个好看吗？
 airlandon：这设定。好独特啊~神作预感~
 senken：神作必须的。。。
 time_poor：神奇的世界，
 因为开了弹幕而被剧透了，于是在看到一半的时候果断关了弹幕··
 在脑内的关键词是 跳楼，撞车，溺水，安眠药 
 这样类型的确实不应该看弹幕啊，失算失算  = =
 长翅膀看得真难受······
 kiracat：嗯嗯 有点童话的设定呢喵
 要是有链接就好了说  最近各种手懒的说 趴
 enn：好疼...
 nekochan：いいことですよ
 yuewuying：很多年前看的了，看完后觉得有点沉重
 25277：补番，应该是死后世界吧。
 第一话的灰暗就有着区别于其他动画的气质，注定了这是一部悲伤童话。类似感觉的还有神枪少女。
 derrick：咦，是个女孩子？
 故事的设定和基调感觉是悲伤系...
 creamq：TvT 吓到了 好血腥
 spiritistz：安倍吉俊我来啦
 
 ed和人退的风格很像，一看果然是七瀬光姐姐
 ntmarie：交代了部分世界观，一个很好的开端
 benshu：落下羽翼出来的那组镜头，太惊艳了
 rog_defwang：羽翼出来那卡非常到位。
 非常灰暗，坠落，水淹，昏迷，刺眼的光。头顶的光圈与肩上短小的羽翼，翅膀长出前的后背上疑似尸斑，以及血淋淋的蜕变。
 到处都给我死亡的暗示。
 307782：……
 powdersnow：长翅膀那段非常惊人 整体氛围则是安静祥和的，难怪当初没能看下去 仿佛生活在一个乌托邦，没有过去，被人遗忘
 sha1360：色指定好棒啊 更不用提听了好多遍的音乐 整体营造出昏暗又宁静的氛围  略童话风是我的type
 一个小猜想→过去太痛苦 不知是死亡还是实验 痛苦得想重生
 318489：雾草被吓到了
 blindblue：看一话就能猜个八九不离十
 的悲伤的氛围
 458625：开头和长翅膀那里好戳我
 tvcx2010：有点微妙
 592541：跳楼，跳车，跳水，长眠，应该是这样，长翅膀那段的紧张感很好
 randog：北方灰羽院
 请选择你的出身：一无所有
 请选择你的技能：静电
 ackton：来补安倍的第三部作品，第一集真惊艳。
 开头女主从空中一直下落，中途有个乌鸦想拉住她，似乎这是在做梦。画面来到老房子场景，砾无意发现一间房间里有个巨大的茧，于是把这里封锁起来，不让小孩们进来看，这茧里即将有一个同伴出生。这里的大家都是头上有光环，背后有翅膀的天使外表。砾和年龄相近的天使们打扫这间屋子，准备给即将诞生的同伴一个好环境。开头的女主就在茧里，听到声音醒了过来，之后破茧而出，被砾带到自己房间睡了一天才醒来。大家过来说明情况，之后问女主之前做梦梦到了什么，大家的名字都是根据梦的内容取的，女主只记得自己一直在下落，于是得名落下。光负责准备头上的光环，类似滚烫的烙铁，目前还无法浮在落下头上，最后只能用钢丝固定在头上。砾告知女主大家被称为灰羽，没人知道灰羽到底是什么，灰羽们没有过去的记忆，她们曾经的家人就算生活在这世界的某处，也认不出对方，灰羽只能生活在这个城镇里。砾表示之后落下也会像大家一样长出翅膀，落下的翅膀长得速度比想象中快，晚些时候就已经开始从背后往外钻了，在一段看着都痛的画面描写后，落下长出了翅膀，接着因发烧趴着睡去，这是每个灰羽都会经历的情况。砾期间帮忙清洗血污的翅膀，露出了不白不黑正是灰色的翅膀。第二天早上起来，落下的头发像是静电影响一般都翘了起来。接着ed，乍一听简直和人类衰退之后的ed一模一样（后来去回顾了一下还是挺不一样的，只是一个歌手）。
 craitch：1.5倍速以上。垢話多いな。
 tanyuan947：感觉是不错是作品，至少现在还能看懂。
 502604：你这光环给我烤一个试下口味
 529434：长翅膀那段确实很漂亮。
 啊是死后世界吗？确实看起来很灰暗童话的感觉呢。
 这么说起来刚好我正也开始看的一本书，天蓝色的彼岸，也是讲死后世界的，感觉也是比较童话因为主角是个男孩，不过书读起来感觉色调还是比较明亮（暂时）而且开头就明确讲了是死后世界
 721686：异想天开的设定
 hao3yi4kai1：很喜欢开头坠落的那一段，不是，这光环怎么感觉是用煎锅做出来的……
 ，长翅膀表现力很强，这种“灰蒙蒙”的动画很戳我啊
 ranpo：「繭・空を落ちる夢・オールドホーム」
 ZABADAK「飛行夢（そら・とぶ・ゆめ）」
 bakasira315：神奇的世界觀設定。
 
 廣橋涼聲音好聽
 yinleng：乌鸦是现代性的意象。少女倒吊着，怀抱乌鸦向下坠落，画面中毫无其他要素，只有少女的独白。太简洁了，但也太棒了。
 从卵中再生成为羽化的天使。
 以梦境为名字。
 羽翼从血肉中挣脱出来，死亡的预兆孕育了新生。
 “老房子”，对此异世界氛围的高度概括。其实更像“世界尽头”或是“冷酷仙境”。
 886408：什么天使之卵。称赞羽翼的话就像是夸赞一个出生的婴儿一样，这是少女的第二次新生
 aozakielthan：呃呃创生之梦原初压抑？
 说实话我不太喜欢这种太陈旧的寓言式叙事。
 长出翅膀那里描写得很疼有点血腥，不知道是不是就以这个为卖点，你最好有点别的东西。
 灰色（颜色很关键）的翅膀以及与世隔绝的联盟倒是挺有意思。
 不过很显然目前还是处在卖萌阶段，个体加入这个联盟必需的准备和牺牲（世界观）都还未展露。
 erjietangyingxu：展翅
 904167：好温柔的脚本
 bpoem：由卵所生，由卵中坠落的梦得名的天使，也许借鉴了天使之卵？以自身规则运转的神秘世界，坠落痛苦的长出翅膀过程以及用铁丝来适应悬浮的光环是怎样一种把人塑造成天使模样的仪式？又是什么隐喻吗？仅仅用一话便勾起了我的兴趣。
 仅就第一集来看，这部作品塑造的氛围很像天使之卵、虫师这样的作品，掺杂着未知的不安与恍惚的复杂情感。
 本来以为会是那种实验作品或者很对电波的作品，出乎意料的很好看进去（还是说对上电波了？），貌似剧透会很影响观感吗，还是关了弹幕吧。以及，为什么有叫立希的黑长直啊

第2集
 libex：看到第二话的一部分之后猜测：猜测是人物化的乌鸦？那么是他们眼中的世界呢？还是真的人形呢？继续看之后的剧情慢慢揭晓+猜测吧。
  >>venusxx->libex：我想剧透。
  >>libex -> Venusxx：剧透至少是不受我欢迎的行为，希望不要这样。
 time_poor：纯音乐的OP吗，记忆中貌似还没有过呢
 灰羽在城镇里像是下等民的样子
 另外，城镇里的人民又是怎样的存在呢？
  >>a36210590->time_poor：ROD的op是纯音乐
  >>tvcx2010->time_poor：星界的纹章op是纯音乐
 nekochan：なぜ、忘れないの？
 25277：看来死后世界猜错了，灰羽联盟和人类都是被圈养起来的，还有神社、乌鸦等神秘学符号，一个巨大的阴谋论。
 女主角换装之后就萌了。她肯定是与众不同了，目测之后会觉醒。
 chu2otaku：被墙围着呢，啧啧
 tongluoxia：开始逐渐了解这个世界，故事上还是很满意，少女展开双翼，她的身世应该有点悬念。
 rog_defwang：节奏偏向缓慢，第二集依然继续介绍世界观和社区周边设施。
 乌鸦——灰羽肯定是有符号联系的。
 为什么要选一件水手服……
 powdersnow：被墙围着的城镇，也解释了一部分关于灰羽的作用以及经济来源，作为话师与长袍交流
 很喜欢傍晚回家的一幕
 266927：广桥凉声音好听！
 原来几位主角都是女孩子么
 sha1360：世界观逐渐展开  节奏舒缓但不会无聊  信息量还是不少的
 blindblue：大约就是灵薄狱吧
 都是好温柔的孩子啊
 atorip：新衣服好可爱
 光环吸住了呢
 ackton：落下换上麻布袋一样的衣服，到阳台晒太阳晒干翅膀，还模仿旁边的小孩试着让翅膀动起来。大家之后在砾的房间即客房吃饭，砾表示之后要搬到别的房间住。砾当初做的梦是在月夜中铺满小石头的路上一直走着。接着，落下和灰羽们到城镇里走走，大家现在住的“老房子”曾经是学校宿舍，废弃后成了灰羽的家，大家在里面随意的住着。路上，落下发现这里有人类，知道了其实灰羽相当于是寄住在人类的城镇上，继承人们用完的东西是灰羽的义务。见落下穿着麻袋，大家来到服装店，按规定，灰羽只能穿旧衣服，进店里，店主给新来的落下相对好的衣服挑选，给其它灰羽一些比较差的。落下最后选了件水手服裙子，店主还帮她在衣服后背上开了孔用来装翅膀。大家在灰羽手册上撕下一张纸付钱，这是灰羽联盟规定的钱的替代品，落下没钱只是写了个名字。灰羽联盟是给灰羽们提供生活保障的地方，灰羽按规定不能用钱，所以工作得到的工资记录在本子上，大家再各处工作，落下之后也要找工作。广场来了一批长袍人交易货物，整个城镇被高墙封锁，人们和灰羽都不能离开，只有长袍是例外可以从外面进出。镇里的居民不能与长袍对话触碰，只有灰羽联盟的话师能与他们用手语交流，相当于交易中介，利润一部分作为补贴给灰羽。几人叫出声引起注意，赶快跑开，落下听到乌鸦叫似乎想起了什么。傍晚几人回家，想着墙壁外面有什么，到老房子发现联盟留下告示让新生子落下明天到寺院报到，几人之后解散。落下回来发现砾还留着晚饭等着自己，准备烧水突然虚弱摔倒了，砾把她扶上床，头上的固定物落下，光环已经吸在了头上。就这样两人都各自去睡觉了。
 craitch：2倍速。草壁草。詰らないな。
 502604：想知道最后翅膀能不能飞起来
 spicy：欢快的音乐却反衬得很忧郁啊
 529434：这看起来也不像是死后世界啊
 麻布袍子好看，换了件水手服不好看
 引入了下世界观，城镇居民围在墙中不得外出，“长袍”组织进来交易，灰羽联盟担任翻译官手语交流，看起来还和乌鸦有关
 418314：論春上春樹對於本作的影響力
 擴大的世界觀，有意思
 hao3yi4kai1：水手服！眼光真好
 bakasira315：繼續鋪墊世界觀，以目前的信息還猜不到，期待後續解謎（如果有的話
 yinleng：穿越的正常范式：逐渐习惯。
 一种古朴的怀旧的前现代景观，社会建立在人情和自然约定上。交易的阻滞，内部封闭性。
 oyasumi。
 886408：这集交代的设定很多啊，乌鸦，商人，还有灰羽联盟。看后面怎么发展了
 aozakielthan：我靠用手账记录买东西不准用钱？What a socialism!灰羽联盟的寓意一下就清晰起来了（不过这会不会又变成一种符号化的权力呢？）。
 不过这个与世隔绝、基本自给自足的城镇还有一队神秘的行商甚至不能与居民和灰羽用语言交流的设定还是太有既视感了——复古的贵族平民阶层划分和隔离。
 加上这个前世的设定感觉这个故事还是以对死后世界的宗教性想象为主的，估计难免会搞出一些奇奇怪怪的崇拜，这就有点可惜了。
 904167：大森的分镜不错，乌鸦与长袍的那段跳切，很深沉地表现出某种关联
 bpoem：和第一集给我的初印象感觉变化蛮大的，依旧很有意思，也有好多谜团

第3集
 airlandon：胡萝卜有那么难吃吗？我挺喜欢的
  >>ruocaled->airlandon：技术不行的做出来人会有生胡萝卜的那股味道吧……
  >>airlandon -> Ruocaled：D娘果然是厨娘。胡萝卜炖排骨超好吃的。
 bonegumi：哈哈哈，光环面包圈。
  >>bonegumi->bonegumi：原来落下不高兴是因为拿去烤面包圈的模再拿来烤她的光环。。。
 time_poor：乌鸦，乌鸦是某种重要的联系物吗？
 落下领到 身份证 了  = =
 kuma_tang：挺压抑的，灰羽地位真低
 adilisia：光环竟然还可以洗
 spiritistz：作画相当偷懒，设定上还是有很多不能理解的地方
 ww194498801：所以说这光环到底有什么用啊？……
 chu2otaku：哈哈哈哈论甜甜圈的起源
 ntmarie：这一集已经能感觉到满满的伏笔和压抑了。。。。
 tongluoxia：很平淡的日常，但是还是感觉有趣，人物形象渐渐丰满
 rog_defwang：压抑，灰羽地位低下，寺庙内不能说话，工作只能去最破的地方，食物质量差。但是并没有特别直观的冲突，节奏还是平稳，音乐气氛也算是苦中作乐。
 sha1360：砾的态度和表情都很多伏笔的感觉。。。灰羽相当于现实中的残疾人的感觉？
 洗光环XDDD
 424786：你妈妈的每集都色得人大哭
 太喜欢了，唯一一部所有角色都是xp之一的动画片
 atorip：原来是用铸光环的模型做的面包……本来以为只是按照甜甜圈的样子做了一个
 ackton：这种对新世界的认真描写和介绍联想到了无职转生，真的挺喜欢这类在另一个世界认真生活的感觉。
 早上落下起来在老房子里游荡，来到砾新搬来的房间门口听到里面发出了巨大响声，进去一看发现砾坐在地上，自称睡相很差从上铺掉了下来。这里是砾的画室，比较杂乱，落下想看看砾画的画，被拒，之后落下先回去吃饭，再去寺院，砾一会儿再走。砾独处时又开始吸烟，昨晚又做了相同的梦。落下和同伴出门，和光一起去寺院，一路上顺着悬崖边的道路来到偏僻的寺院，这里灰羽不能和话师以外的人说话，通过摆动左右翅膀来表示是和否。落下见到了话师，得到灰羽手册，成为了组织的一员，光还了之前加热光环的烤箱装置，两人离开，光去面包店工作，落下回去看看砾的情况。砾正在和小孩们斗智斗勇，让他们来吃饭，两人来到食堂，这里的小孩们都不想吃胡萝卜，正好落下来了，被砾捧成榜样，给小孩们示范吃萝卜。之后小孩们在落下身上闻到了薄煎饼的味道，表示要吃薄煎饼，宿管婆婆听了也有点想吃，表示中饭吃完了，下午才有薄煎饼吃，之后落下帮忙去买薄煎饼，顺便看看光的工作场所。落下骑着自行车出门，遇到空，空指路带着她去，骑车路上想象着自己能飞起来。镇上，空见到一群乌鸦，想着它们其实是想和我们做朋友，灰羽们会说话，从人类那得到食物，乌鸦不会说话又长得吓人，所以被厌恶，空想着能和乌鸦对话就好了。两人来到光所在的最破旧的面包店，光正在做面包，师傅拿来面包圈给两人，说光前几天拿来一个有趣的煎锅，所以做了这些面包圈，落下明白了之前为什么是光负责给自己做了光环，所说的锅正是光环加热装置。之后回老房子给大家吃薄煎饼。晚上落下心里还是在意，清洗光环。
 damhold：光环烤面包真是好创意
 tanyuan947：我倒没觉得压抑，地位低倒确实。
 落下这头发算静电还是算炸毛啊
 502604：落下你的光环我想尝一口
 spicy：用各种繁杂的规矩来维持地位上的不平等，真是压抑啊
 529434：话说砾抽烟的镜头也太多了吧
 为什么空戴上飞行员帽后就没光环了这合理吗
 原来那个造光环的模具只是普通的玩意儿、连面包也能做的吗，那这光环到底有啥用哦，特殊是特殊在材料上吗？
 三集下来每集都出现了乌鸦元素
 hao3yi4kai1：做面包
 如果不让说话，那怎样寻求帮助呢？
 bakasira315：舒緩的敘事氛圍下有種寂寥。
 yinleng：进一步铺开世界观，讲上一集提到的寺院、话师这一方。
 主角像其他灰羽一样被嵌入了各种前现代性塑造的“联盟”。
 胡萝卜确实不好吃，我一朋友甚至过敏。
 许多人提到的“不平等”的确可以看出，但我认为不是重点。
 arition：所以光是重新发明了bagel嘛（
 drkinght：压榨，还不给任何话语权。不过灰羽内部蛮团结蛮温馨的，有一种原始共产主义的美
 886408：萝卜不好吃，赞同。
 aozakielthan：唯一一个准许使用语音的人发出低沉而威严的声音。
 由年长的灰羽组成联盟，其余灰羽不能随意发声和使用货币、只能使用记账本记录劳动收入和支出，这设定还是太有味儿了，没法不朝那里想，而仅就目前来看我们的日本朋友对那个联盟的想象和其中人民生活的描述还是比较正面的，虽然我预想后期难保没有转折。
 整体风格非常平和，观感相当独特，但也容易掉出叙事。
 813211：完全不漏伏笔的神回，太有趣了
 651216：胡萝卜不也是甜的吗，生的虽然口感很差但味道也是甜的吧，少数几个能生啃当零食吃的蔬菜了
 584595：“乌鸦被当成需要驱赶的混蛋…
 它们吃人们舍弃的食物，应该渴望成为朋友
 可是它们不会说话，浑身漆黑表情吓人
 这对它们来说太不公平，要是能和它们交谈就好了”
 只有空说出这样的话才不违和，空说她们“不公平”，其实也是在替所有：被依赖、被使用、被误解，但没法解释自己的人，发了一次声音。
 而且乌鸦还有一层隐喻：它们吃别人不要的东西，就像灰羽用别人旧衣服；是活在废弃物、缝隙里的存在，却被视作影响市容的害鸟。
 对一个住在灰羽舍、没钱、受规则约束的人来说，能对乌鸦产生这么强烈的共情，是非常自然的——她其实也在担心：“我们是不是也是这样的存在？”
 904167：木村宽演出，很平静
 安倍吉俊的脚本好温柔，却又有着某种深意。乌鸦的隐喻，灰羽的生活…

第4集
 time_poor：觉得有一天会飞走吗？城里人与灰羽的关系不糟糕呢
 出不去的围墙，乌托邦？
 围墙外有什么呢？
 另外，OP真心美啊~~~
 grubstreet：越来越觉得ed请伊藤真澄真是请对了
 spiritistz：节奏不错
 chu2otaku：另外，虽然有点破坏气氛但是当他们回去的时候说到“わすれもの”的时候不知道为什么想到了“わわわ忘れ物”…
 tongluoxia：感觉乌鸦是个关键的东西
 powdersnow：“鸟运着我们进入茧中所遗忘的某些东西” 站在最高的地方，感到不害怕就没什么好怕的了，又是一集日常
 sha1360：这一话暖暖的 有点小感动~
 意境也很美  鸦搬运着记忆  感觉总有一天会飞走灰羽
 blindblue：音乐响起，总觉得有点悲伤
 天使们哪一天会飞走呢
 randog：OST第一首Refrain of Memory第一次出现，太棒了
 atorip：光环好可爱
 ackton：落下做梦又梦到乌鸦，之后被河鱼敲醒，落下一早起来帮河鱼干活。两人带着垃圾到焚烧炉，一群乌鸦又在乱翻垃圾，河鱼去赶走乌鸦，落下试着偷偷给乌鸦吃的，被河鱼教育不要随意投喂野生动物，如果乌鸦习惯了被喂养就无法自食其力，不会飞出围墙了，这也很可怜。处理完垃圾，河鱼带着落下到老房子里的钟楼上参观，见到了钟楼内部装置，现在已损坏，河鱼计划把它修好，也是因此选择到城里的钟楼工作学习。发现工作要迟到了，河鱼迅速吃完早饭去工作，落下跟着来到河鱼工作的钟塔，这里的师傅对河鱼要求高，比较严厉，对其它人比较温柔，二人被安排打扫楼上。河鱼带着落下到楼顶看远处，视线最远还是只能看到高墙，只有鸟群能随意飞进飞出，河鱼表示据说鸟搬运着我们进入茧的那一刻所忘记的东西，二人也想着墙外会有什么，本来因为不知道自己想干什么而低沉的落下在登高后恢复了精神，二人完成工作下楼。（这段bgm很美）师父把工具交给河鱼允许她去修老房子的钟楼，还对落下表示了自己担心河鱼会离开的想法。二人骑车回家，落下没有直说师父的温柔之处，路上想着为什么自己有的记忆能想起来，有的不行。河鱼回来后又开始和捣乱的乌鸦斗智斗勇。
 damhold：台词太值得品味了。
 只盯着脚下就会害怕，要向远处看去。
 因为你们长着翅膀，所以总觉得突然有一天就会飞走/这翅膀其实根本飞不起来/那就好。
 tanyuan947：落下开始想为什么要工作，灰羽的地位，墙的那头，鸟的特殊性了。
 我觉得大家对灰羽还挺好的，至少没有压迫什么的。
 说不定哪天就能用翅膀飞过去了
 529434：光环到底是个什么存在，前一集还能取下来洗洗，这集又是扯光环就连带着把整个人扯起来了
 突然发现老房子和城镇间的那条乡间小路旁边居然有电线杆，这番给我一种中世纪欧洲小镇的感觉，结果却又有比较现代的像水手服卫衣飞行员帽夹克电线等东西
 418314：世界盡頭冷酷異境是吧
 hao3yi4kai1：墙之外的世界究竟是怎样的呢？
 bakasira315：鳥兒能越過外牆，
 鳥兒攜帶著我們已經遺忘的東西越過外牆，
 而有翅膀的灰羽無法飛翔。
 
 河川的味道，無法激起記憶，但又能喚起不知遺失到何處的自我。
 這樣的心情下適合唱歌。
 yinleng：回归梦境。暗线铺陈。
 乌鸦是世界上唯一可以跨越城墙的生物。守望者的位置，精神上独立而无力影响居住的灰羽以及其他生物。
 自行车这段作画不错。松本宪生。
 为了不亏欠所以要工作，理想化的社会秩序。
 落下往下看的情节，突然让我想到了灰羽就是乌鸦和人的介中罢了。后面果然也点明了。
 886408：意外的有种宫崎骏的感觉。前面还埋了个塔里以前的人的伏笔。为了不感到亏欠而工作，类似社会的原始化形态。“真怕你们有天会飞走”“这翅膀虽然看起来了不起，却完全飞不起来呢”，有翅膀却飞不起来，是不是也象征着什么呢。最后骑自行车那段很不错，配乐也恰到好处
 aozakielthan：明明都长着翅膀，灰羽却连接近墙壁都不能做到。
 考虑到种种禁忌和不断提及的前世记忆，这集宗教教团与人类共存的意味更浓了。
 参与劳动是义务，但是究竟是谁规定的义务呢？
 弱者受到保护本是应该的，不过会认为自己有所亏欠也算是一种质朴的原始社会主义，就是不知道之后会不会画风突变了。
 灰羽究竟会怎么飞走呢？翅膀应该不会白画。
 本集的已经依然很好，尤其适合在有些忧伤的时候看。
 651216：围城里的人意外的都还挺好，说是差别对待，其实也是被教条规范的没办法，灰羽只能收下废弃物，连送东西都只能名义上当作废弃不要的，普通人就算想帮忙也禁止靠近灰羽居住地，市民活在圈里，灰羽活在圈中圈，自身自由本就被限制的市民们可能对灰羽处境也产生共情吧
 904167：总有一天会飞走啊…
 飞出城墙的乌鸦，勤劳工作的灰羽，两边都在努力地存在，可是本质究竟为何…
 很具文学性的一集

第5集
 time_poor：世界的起源···难道就是她们编的那样？  = =
 ychan：看片不认真=。=
 25277：都是失败品
 isavior：看的时候总觉得孕妇是个flag，在意得不得了
 chu2otaku：哈……若是真的，那还真是不错的故事/神话呢
 tongluoxia：灰羽的历史
 rog_defwang：我不是很喜欢ED这种声音有点朦胧的唱腔，直到这集的绘本部分，才发现原来旋律这么动人。
 原来还有别的灰羽巢，他们是男女同校……那你们那边……有几个怎么看都不是女孩子啊
 powdersnow：挺有意思的故事，应该不是真的吧
 266927：这片子好温柔
 sha1360：灰羽是失败品。。。结尾的神话小故事配上Bgm非常非常喜欢！看哭了
 砾居然还私奔过
 211998：总觉得她俩对世界发动了【真名看破】
 259965：空竟然是正太，我爱了
 314298：小故事很有感触
 ackton：落下跟着眠来图书馆工作，见到眠的前辈同事澄香，澄香怀孕了，即将休假，这天帮着来体验图书管理员工作的落下干活。图书馆的书是通过黑袍交易来的，即是来自城镇外的东西，大家想着从书中了解城镇外的世界是什么样的，但是并没有找到这样的书。澄香曾经还试着去城镇外面探索世界，了解世界的起源，不过后来觉得现实还是比梦想更幸福，没有实现的梦想才是最美好的。眠给砾带来的一群小孩读书讲故事，之后光等人带着小孩们回去。闭馆，二人离开。眠想给还有四天就休假的澄香一个礼物，提到一本介绍世界的起源的一本书，不过只有前几页，当时眠和澄香想象着后续。两人在路上见到了砾，跟过去看到她接过加了油的摩托，与另一群骑手相遇，一个叫冰湖的男性与砾对话。眠和落下继续走路，表示东边的废工厂也是灰羽的住处，那里是男女同校，冰湖即是废工厂的灰羽。眠回忆过去，当时老房子除了小孩们只有自己和砾，二人曾争吵过，砾离开和冰湖私奔了，不过因此后来二人都不能进入对方居住的区域了。晚上，落下还是想着这世上是否存在自己的父母和曾住过的地方，又想着这些灰羽们虽然有各自工作还是互相依靠，不知自己是否应该这么幸福。第二天，落下来到图书馆读世界起源相关的书，之后来见眠，得到了她自己写的世界的起源，结尾还没有定，落下帮忙提出了自己的结局想法。眠继续加班，落下和下班的河鱼骑车回家，路上见到喂猫的空。第二天早上，眠因为昨晚工作到半夜还在睡觉，砾和落下做了早饭，眠起来坐着落下的车带着饭和礼物骑去上班，礼物即是自己写的书，最终结尾采用了落下的想法，作者是眠和落下二人合作。最后介绍了上帝创世纪的过程，把头上的光环变成太阳，创造的灰羽就是按上帝样子创造的，不过为了避免一模一样，把光环穿了孔，翅膀变灰，上帝把灰羽藏回脑中，又创造了自己满意的人类，但灰羽之后还是从脑中钻了出来飘在空中，宽容的上帝留下了她们，就这样格利镇还是漂浮在既非大地也非大海的地方。
 damhold：绘本部分超棒!!!!
 spicy：迄今为止观感最佳的一集，少了一分沉闷，多了一分轻松
 529434：砾的前男友，被砾推了一下，帽子里的光环顶着帽子浮了一下，好吧，那看来空的光环应该也是藏在自己的帽子里。
 原来还有别的灰羽居住点
 会不会有灰羽和人类恋爱结婚生育的案例呢？
 羡慕那边的灰羽点是男女同校，也就是说老房子这边不是男女同校喽？可是我看这个河鱼怎么看怎么是男的啊，而且这个空，这集里商店老板还叫他“小弟弟”来着。
 空想干嘛，又是和人撒由那拉又是和小猫拜拜
 最后这个创世故事，绘本画风好看，音乐也好听，故事也挺温暖的
 721686：至今为止最棒的一集
 418314：越看越像世界盡頭
 hao3yi4kai1：这故事……一定是真的吧
 bakasira315：現實比夢更幸福，就不去想夢了。
 
 自編的創世紀結局，灰羽只是試作品，格林鎮是不屬於天地間的一隅，溫柔中帶有灰暗。
 satone：太喜欢绘本那里了
 yinleng：就连知识也被限制在墙内。
 适应了飞不起来的翅膀，还会对“世界的起源”感兴趣吗？
 灰羽的历史，浪漫的神创论，背后是一种既定的令人安心的本质主义秩序。
 jan30chen：很喜欢这个故事，故事讲完直接接了ed，留白的感觉，不知后面会不会有送出去的情节。
 不知道前男友的情节之后会怎么展开。
 886408：等这翅膀的不适感过去之后，是不是就能适应这个世界了呢。本质是孩子对世界的不安感，等到自我彻底消弭之后也就自然融入这个社会了
 aozakielthan：“新生”的灰羽当然不会是婴儿的样貌，因为这么一个结构中的个体存在本就不能是天生的、而必须是后天选择加入这个小世界的（保有前世的记忆和一定的劳动技能）。
 砾这个私奔对象和故事很有味道啊，老不良浪漫了。
 落下开始反思共同体与个人的关系了，也就意味着这个小共同体开始在个体精神上现代化了。
 依然把这个小共同体看作是社会主义初期的集体，那么这个创世神话就又平添了许多并非照抄亚伯拉罕一神教的意味：社会主义者是上帝无意识中储藏的失误产生的、而神不追究他们的行为实质是默许了灰羽和人类一同创建美好的生活。
 这个世界的底色是否依然是另一种宗教叙事还有待考察。
 432475：还没开始爆吗
 rad1：绝了这交代世界观的方式，即梦幻又引人联想
 904167：安倍吉俊好有水平的脚本，当起源似真非真地从落下口中吐出，神秘的面纱下留出了一丝哀伤

第6集
 kurichan：这集突然治愈了起来
 time_poor：一下就治愈了啊~~~~~~
 killy：致郁了吧...楼上真丧失
 homesickness：这集看着真是平静
 169308：明明致郁啊
 spiritistz：看到标题有丧失两个字就有不好的预感
 
 一无所知的到来，又悄无声息的离去，灰羽的存在意义到底是什么呢
 chu2otaku：是为了保持人数吗？
 rog_defwang：一个平静的乌托邦，虽然生活条件清贫，但每个人能自力更生，城市中的居民待人友好，会发生冲突的都在灰羽和灰羽之间。
 灰羽是没长大的孩子，长大之后会脱下稚嫩的翅膀和光圈，离开这个世界。但又似乎要控制人数？
 实在是很像死后世界啊，很难不联想到很多年后的Angelbeats.
 
 现在未知的是为什么会来到这个世界，城市中的居民、工作、寺庙、乌鸦、能说话和不能说话又有怎样的象征意义。
 powdersnow：离巢日，心中的杯子，遗迹完成“超度”？
 sha1360：这番的氛围真是太美了。。。空离去了
 blindblue：对钟声的运用太妙了
 woaibingguo：还是开始了
 438454：毫无疑问在讲死亡和葬礼。最后的钟声是丧钟……
 543798：我的心中好像有一个杯子，今天，我感到我的杯子满了。季节的变化、预兆，我们应当如何去珍重离别。
 tvcx2010：突然想到angel beats了
 randog：心中的杯子终于满了，感谢你也为它增添了水滴
 atorip：水滴一滴一滴落下，把杯子填满之后，生命也会迎来结束，静静地诞生，静静地离开
 ackton：如果这片有主线的话，这集就是了。
 早上落下在老房子探索，寻找自己的新房间，明明之前还是夏天，突然就天气转凉了，落下回屋内，空告诉落下这里的冬天总是来的很突然，大家第一年往往会感冒，空把自己的一件大号外套送给了落下穿，在落下记录空房间的纸上做标记，表示自己今天有事要做，没和落下一起去吃早饭，出门时落下发现空的光环闪了一下。做早饭时，大家听到钟楼响了起来，河鱼真的把钟楼修好了，不过实际只是通了电，钟楼一直在响停不下来，大家又叫河鱼去把它停下来，落下也跟过去看。河鱼看着落下身上的外套，说这是当初空刚来时不想被当成小孩，总是模仿年长一些的大家，硬买了件大尺码的外套，结果没法穿，当时的空还是个让人操心的小孩，现在已经有一定成长，不再这么做了。落下继续找自己的房间，来到空推荐的房间，在这里和空相遇，落下感到怀念，空表示这就是你出生的那个房间，之后把二人的早饭拿出来。窗外天阴了下来，空说自己心中有一个杯子，里面会滴入一颗颗水滴，今天感觉自己的杯子装满了（联想到刚补完的松坂砂糖），空谢谢也给了自己水滴的落下，离开。之后落下来到大家常聚的餐桌这，心里有些不安，提到围墙，砾说这墙是为了隔绝所有的负面事物或我们不该知道的东西。突然闪电落下，跳电，大家也聚集了过来，只有空不在，落下在窗口看到西边的树林里有一束光射向天空又消失，还有一大群乌鸦飞过，落下担心空跑出去找，在门口停下，砾也跟过来，落下说空带着早上砾做的便当和水壶走了，像是去旅行，到西边树林去了，那里是城墙力量最强的地方，河鱼也听到了对话，砾表示空可能真的走了，灰羽到了离巢日就会越墙而去。最后河鱼担心空第一个穿上雨衣要走，砾表示引来离巢日的灰羽会得到指引，显得很保守，但在大家的要求和落下提出的以钟声为指引避免迷路的建议下，砾和大家在下着大雨的夜晚来到森林中传说每个灰羽在离巢日受指引前往的古代遗迹。灰羽离开的日子无法预测得知，将要离巢的灰羽不会说明此事，只是在某天突然消失。多年未有茧诞生，也没有灰羽离去，大家都淡忘了此事。大家来到遗迹发现了地上的光环和翅膀羽毛，这大概就是空的残留了，落下忍不住哭了起来，大家站着默哀，砾在一旁看着月亮说了句大家都弃我而去了。
 sccel：一开始觉得设定像世界尽头与冷酷仙境，哦哦原来就是啊！（后知后觉
  >>904167->sccel：空完全可以当成世界尽头里的主角“我”
 tanyuan947：没想到空就怎么离开了，本以为会遵循平常世界的死亡观的。
 502604：弹幕全是说像ab的感觉这个比ab平静得多
 spicy：空的戏份好少，导致这集委实没法共情啊
 529434：结果这集字幕又把空叫成“她”了吗。。。
 怪不得前几集都戴帽子原来是光环黯淡了吗，新的重要设定离巢日，小鸟长大了离开城墙巢穴的保护飞往广大天地了吗？
 钟的想法真不错，丧钟。
 还挺喜欢这个穿卫衣的空的，可惜
 看来这个离巢日是随机的吗，明明砾来得最久却没走。空为什么走了呢？
 hao3yi4kai1：有点突然啊
 bakasira315：「巣立ちの日」，離巢之日，何時到來無人知曉。雨中的烏鴉與光芒，留下的只有不再發光的環。
 heybye：望月智充回，mark
 oldcrocodile：目前看来，每个灰羽可能都有想要得到的东西，或者说想要满足的愿望，一旦这个愿望得到满足或不再期许这个愿望，灰羽就会化作真正的鸟儿离开巢穴（小镇）
 yinleng：窗内看雨，画面的处理像在看流动的镜子。
 死亡到底在城墙秩序之内，还是之外？水滴填满杯子。
 望月的分镜不错。
 jan30chen：无声的离别不是最好的离别，可最好的离别又是什么呢？也许离别本来就不是好的事情。
 drkinght：空在这之前都没啥描写，导致本集的离去很难共情啊
 886408：现在我的水杯已经满了，里面有你的一滴。长大就是离巢，还是心愿满足之后才是离巢，抑或是死亡才算离巢。烁如果算是父母的身份的话，那就是空已经成长到可以离开，而留下的人只能为离开的孩子祈祷
 868850：这也没确认离巢就等于死了啊，说不准又去哪个新世界了，怎么就默认是哀悼形式来告别了，怪瘆人的，真治愈吗
 aozakielthan：不妙的标题，空的头环光一淡我就懂了，差点以为第一次关门的时候人就会直接消失。
 不过这个设定的话，目前的世界几乎可以说最多就是死后的一个中转站、甚至是等待复活的重生点？头顶的光环和背后的翅膀寓意都太过明显了。
 果然还只是一个普通温馨的小共同体，甚至连回忆的能力都还随着主体一起留存在这样一个死后世界里，这何止是中转站啊，这简直就是天堂。可能因为我刚看过一篇鉴定分析死亡的文章，拆解这种普通的幻想太过快捷。
 还是很像亚伯拉罕一神教。
 940107：开头提到了翅膀颜色这种东西，但展现的基本只有白色灰色，提到了黑色但也只有乌鸦有，所以这里大胆猜测，离巢之后的灰羽是否会变成自由的鸟？也就是乌鸦，而反复归来的意义便是看望曾经陪着自己的大家/新生子的到来
 584595：空放弃了自己的大衣，将其用礼物送给落下。她不再追求向他人借形象填补自己的空白，而是承认现在的自己。透明的玻璃杯承载了一点一滴的水，这些是空过去的生活，落下也是其中一滴，那些水滴塑造了她，空就是空自己，这一刻她的内在成长完成，于是离巢之日到了。
 对空来说，这是一种成就、一种完成，一种通往自由的门票；但对留下的灰羽来说，是凭空剥夺一个人——你还没来得及和她告别，她已经不在了。
 灰羽不会说出自己的离巢日，这个设定既温柔又残酷。温柔的是当事人独自消化了告别的重量，残酷的是，留下的人永远处于来不及的状态——我有没有说过让她难过的话？我是不是没来得及对她好一点？如果我早点感到不对劲，结果是不是不一样？
 日后的事情由留下的人承担，记忆和关系以一种不体面的方式戛然而止。世界上很多事都以流水账式的不体面结束，留下的人只能在残骸上自己去拼一个说得过去的解释。
 所谓离巢不是物理意义上的长大，是自我补完的节点；那么留下来的灰羽，都还有没有和解的过去 / 真相；
 自由来自敢面对那个过去的自己，而不是逃到现实里自我麻痹。
 没有一丁点廉价的煽情措辞，所有想要表达重要东西都错过了时间，这集把自由从浪漫抽象拉回到幸存者的创伤。真正的神回。
 904167：钟声便是所谓葬礼的进行曲，灰羽终有一天会离开，飞跃城墙。让我想到世界尽头与冷酷仙境。靠近城墙，渴望离开的鸟，也是最接近死亡的存在

第7集
 bonegumi：黑历史啊。。。
 homesickness：这集真是压抑
 time_poor：看了之前的修改时间，竟是12年3月10日，
 好吧，搁置了差不多一年了，我继续看···
 翅膀变色与情绪有关？话说落下忧伤了一个多月了吧
 chu2otaku：后天变异？
 rog_defwang：发霉的感觉。
 对生活的质疑？
 如何算好，如何算坏。
 又多了黑暗的森林（仓库？）和冰冷的湖面两个梦境。
 powdersnow：剪断羽毛就会发病，心情抑郁，砾的过去，无法准确回忆起梦/不受祝福的灰羽，“罪缚”，没有离巢日
 sha1360：这一话变得好沉重。。。
 211998：咦，灰羽是可以长大的？
 woaibingguo：这么说这么些灰羽小鬼出生也没有人离巢啊，似乎数量控制不是很严格
 ackton：这集真是压抑沉重。
 落下无法接受空离开的现实，大家试着安慰她但没什么效果，落下一想到空还是忍不住哭。过了一个月，完全是冬天了，落下来到空的空房间打扫卫生，睹物思人，又哭了起来，之后发现自己翅膀上的羽毛出现了黑斑。落下一个人到城里吃饭，老板提到空，落下表示空走了，老板只是平淡的说灰羽好像是会这样。灰羽的离去对普通的城镇居民们并没有什么影响，生活还是平常过。老板请落下免费吃了一顿，落下拿着外卖坐在外面吃，之前落下见过的冰湖因为听说森林里出现异象过来打听是否有灰羽离巢，在得知不是砾离开后说太好了，落下听到后情绪激动，“哪里好了，我的朋友消失了”，食物打翻在衣服上又落到地上。落下跑开了，回到老房子。晚饭时，大家讨论落下最近都是一个人在外面吃饭，还在打扫空的房间，本来想让落下一个人静静恢复正常，但现在认为应该采取外部干预。落下回来换了衣服发现翅膀上又出现了黑斑，决定用剪刀把这些羽毛剪下来。早上光来叫落下吃早饭，背地里和大家商量做御寒的羽套，落下来了后光准备给落下量尺寸，落下却不愿意把翅膀给大家看，砾注意到了落下翅膀的异常，落下跑开，砾决定一个人去和她谈谈。砾来到房间，见到一地羽毛，上去抱着落下安慰她，阻止落下继续剪羽毛，落下对于自己羽毛发黑感到害怕，认为是得病了，砾说这不是病，你没做错什么。砾带落下来自己的画室/房间，用城墙边老人之树制成的染料涂在落下翅膀上做处理，落下对砾为什么知道这么多感到疑问，砾开始说明自己的过去，对于好的灰羽，这城墙是保护她们的，到了时间就越墙而去，但有时也有不受祝福的灰羽出生，她们无法清晰想起自己的梦，也无法离巢，城墙成了她们永远的束缚，被称为罪缚，而砾就是后者，在出生时翅膀就发黑，也无法完全想起自己的梦，只能通过画画回忆梦中场景，给落下展示了自己的画，都是些阴森的景象。当时周围灰羽都对砾害怕，砾孤单一人，只有暗森作为小孩们的抚养人同时也照顾了砾和眠，布置了客房使三人生活在一起。五年前，暗森走了，当时一无所知的砾以为自己被抛弃了，眠查了资料告诉她离巢日的事，但砾并不相信，憎恨一切，对眠恶语相向，离开老房子，但是到了别的地方也是重蹈覆辙，直到被自卫团抓住，接受联盟的处罚。自从来到老房子，砾就不断做噩梦，最后在自己的惨叫中惊醒，砾不明白为什么灰羽有好坏之分，自己为什么会作为罪缚诞生。落下回到房间看到挂在门上给自己的羽套和道歉纸条，落下本以为这里是乐园，却还是会发生悲伤的事和苦恼的人，灰羽到底是什么呢？
 424786：好美……好细腻
 温柔善良的人们
 tanyuan947：好坏和罪吗？
 我刚开始也以为这会是个美好的地方啊
 damhold：raka对空的离开会这么难过有点无法代入，感觉前面对空和raka之间关系的描写不够，导致这话前半段看起来让人觉得raka不够自然。
 529434：这集好糊，在a看的，看到那么糊就去b搜了下，结果都是一样的糊
 好吧空是女生，前几集还在想这个老板还叫她小弟弟呢这集误会解开了
 看来灰羽确实算是低阶层种族，这个砾前男友冰湖一直戴帽子背包鬼鬼祟祟的应该是不想让别人看到吧
 新角色暗森
 出现了儿童时期的眠和砾，原来是会长大的吗我还以为灰羽从茧中出来后该多大就多大。
 新设定好灰羽与坏灰羽，好灰羽能准确想起茧中之梦，翅膀是纯正灰色，时机一到自然离巢。坏灰羽不能准确想起茧中之梦，没有离巢日，城墙对他们来说是监狱是束缚，翅膀也会变黑羽
 讲了不少神秘女人砾的往事
 hao3yi4kai1：压抑的一话
 画质确实变糊了，是这里铃音访谈中的问题吗
 bakasira315：冬天來的這麼快啊。
 
 レキ的畫有點滲人，暗色調激發潛藏在人心中的鬱。
 yinleng：Apart的演出，很多非常规机位，情绪渲染上拉满了。
 落下畏惧着病症，害怕像光那样死去。
 有的灰羽背负着原罪，是否隐喻着什么？
 jan30chen：标题这三个词就仿佛勾勒出一个冰冷的故事
 这集又补充了设定，女主这羽毛怎么看怎么像是发霉（
 886408：前面居然看出了一点实验性动画的感觉，剧情渐入佳境，开始交代世界观了
 aozakielthan：这集开始落下就变得非常思妇了，不过对我这样认为这种“死亡方式”已经非常美好的人而言要想get到她对空这么强烈的友情思念还是有点困难的，加上羽毛变黑这种一看就是受这种强烈情感影响所致的设定级变化出现，整体观感有些古怪。
 好在砾的故事还是很有看点的，一出生就是纯黑羽毛以及与已经逝去的黑森的神奇而又温暖的过往再配合另一边叛逆小哥也参与进来的爱恨情仇浪漫故事相当有趣。
 我个人目前想到的解读就是这个小镇显然不是整个巨大国家的喻体，不如说每个自成一体的聚落才是某较小共同体的喻体——黑色羽毛和被诅咒永远不能离开意味着进入聚落之前就有着某种超越于这个聚落的力量给其定罪，这实在是太像古拉格和资产阶级（思想持有者）了没法不这么联想。这样，从落下这集中太想要永久占有与空的关系也有种错误倾向可以看出羽毛黑化的原因。而砾则是可能在降生之前就有某种原罪，这还有待揭晓。
 猜测落下可能还会因为某种原因再度黑化（edit：看来是篇幅不够不需要了所以没有这段），砾很可能也不会真的永远被束缚在这个小镇里。
 904167：为什么，要带着原罪活在这个世上

第8集
 kurichan：一年后的二周目。这一话看得有些压抑。我……总是孤单一人
 就得就算自己消失了　也没人会为此伤心
 所以才想要消失这应该就是想自杀的人的心态吧，八嘎，明明有人在担心着的，怎么就体会不到呢
 bonegumi：镇子上的人都好仁心啊，说话都好温暖啊。
 homesickness：前段画风突然转变吓尿了，没想到这集更压抑
 time_poor：冬天好冷，就像现在··
 存在意义什么的，真的好单纯好复杂啊
 砾害羞了   > <
 鸟与落下的关系··
 另外，落下掉井里那段意识流表现得真好
 spiritistz：擅自的被人肯定，擅自的被人喜欢，擅自的被人强加价值观...寻找自己的路还很漫长
 chu2otaku：某人，变成了鸟，飞过了墙，终于……
 rog_defwang：看标题就猜到这集估计会有点神回。
 大森贵弘回，几个镜头模糊，风车仰角，跑步卡，还有空中再向下到井里那一段很棒。
 powdersnow：“意义肯定是有的，关键在于你是否能找到” 
 大森回质量确实很不错，害怕一事无成的消失，找不到容身之处，秽翼也许象征着罪过，挺像青春期时候的青少年的
 sha1360：这集演出真好  原来是大森回  落下继续落下。。。
 211998：普通的过渡回吧，说不上很神。
 259965：是神回
 blindblue：好悲伤好悲伤
 演出厉害，掉入“井”中的镜头神了
 350260：这集落下说了很多现在的我想说的话
 438454：挺好的一话。
 因为翅膀变黑而有了这些想法。很脆弱很矫情也很真实。
 516076：神回神演出 美中不足是作画崩了
 tvcx2010：灰羽其实就是普通人嘛。都会对人生，对自己存在的意义迷茫。悲伤的人连世界的善意都感受不到温度。
 这里的老人说又跌倒了，老人是不是伏笔啊
 ackton：落下这内心创伤真是深啊。
 落下涂了药水，套上羽套和大家来到空的房间，每人拿一个物品作纪念，落下除了床还拿走了写有大家名字的青蛙装饰。砾与落下单独交流，砾表示冬天城墙的力量有下降，易受负面事物影响，落下需要把翅膀藏一个冬天。落下思考灰羽到底是什么，自己毫无记忆来到这里，如果又一事无成在某天突然消失，那自己存在的意义是什么，砾表示自己也思考过，肯定是有意义的，关键在于自己能否找到。落下跟着砾，带着一群小孩来到服装店制作冬装，到店里砾忙着维持小孩们的秩序。落下手册只剩一张纸/钱了，还是之前那个店主给落下免费大衣和棉鞋。有个顾客进来，对灰羽很感兴趣，想摸落下的翅膀，落下想到黑色羽毛激起心里创伤，跑到街上，面对关心摔倒的自己把掉落的羽套给自己的路人，见到了掉落的黑色羽毛，落下还是跑开。落下认为自己没有容身之所，不如消失算了，看到身边的乌鸦看着自己，认为这些乌鸦在呼唤自己，要指引自己去某个地方，于是跟着乌鸦一路来到西边的森林，穿过黑暗林地，来到一口枯井前，爬了下去，在最后几个梯级时摔了下去，想起了自己的梦。有个乌鸦试图抓住自由落体的自己，但无济于事，落下谢谢它，一直从高空摔到了井里。落下在井底醒来，发现身边有个只剩骨架和黑色羽毛的乌鸦尸体，受到惊吓想爬出去。梯子都碎了，自己脚也受伤，落下只得坐在井里，平静下来，觉得在哪见过这乌鸦，之后把这乌鸦埋葬了，落下无法想起这是谁，只知道对自己很重要，落下认为自己孤单一人，就算消失也没人伤心，所以想消失，看着这鸟，落下认为它是化作鸟飞过墙来告诉自己并不孤单，天上开始下雪。砾回到老房子，大家都没见到落下，决定以防万一还是在天没全黑时出去找落下，砾感到落下有点像自己。
 424786：T T……
 bgm真好听
 543798：有点像奇鸟行状录里那口蒙古井
 sccel：其实还蛮喜欢这种高敏感者的表达视角的...共情能力也是观影门槛之一吧
 tanyuan947：我倒觉得落下不是孤独一人，有喜欢的同伴，有关心她的同伴，空离开后她的失落是看得出来她是想空的。
 我也觉得灰羽没有罪，虽然和平常人过不同的生活，但大家对灰羽都很好，而灰羽也没有觉得有什么困难。非得要说的话，灰羽很特别是真的。
 落下的这种感觉，像是自我厌恶一样。
 这都是目前的感觉，再继续看吧。
 damhold：怎么感觉突然换絵柄了 reki比之前好看。。
  >>502604->damhold：+1 reki线条变柔和了好看了
 529434：这集又清晰了
 开头抖翅膀甩掉汁液有点可爱
 原来上一集最后挂在门上的是羽套啊，我还以为是隔热手套，想到光是在面包房工作的有隔热手套也很正常
 砾说冬天城墙力量减弱所以。。。（所以大概落下的翅膀这个冬天都不会好），这算什么，所以城墙不仅是物理格挡，还有魔法防御吗。
 不是很能理解落下为什么觉得自己没用，一个是空走了一个是自己羽毛黑了，但大家都对她蛮友善的，只能说她是个很细腻敏感脆弱的娃呢
 418314：大森的演出力驚人
 小孩子跑過橋的那一卡很強
 bakasira315：冬天來了，冬天的雪將會覆蓋這片草原。
 烏鴉的骸骨，以及為骸骨立起的墓。
 pourtoi：谜
 heybye：神回，实在强大的演出力。
 松本宪生画了好一大段
 yinleng：故事发展到高潮前夕，落下开始反思自己存在的意义。
 所以选择了逃离。
 大森贵弘，厉害。小孩子那几卡，松本宪生。
 jan30chen：落下葬鸦，故事怎么越来越哀伤了啊喂
 886408：落下转到井里那一段很有意思。对自身的迷茫
 aozakielthan：此在面对死亡开始追问存在的意义，作为灰羽开始寻求灰羽的位置。
 我倒是突然想到灰这个颜色正好介于白与黑之间，若认为前者是纯洁的天使而后者是深重的罪恶，那灰羽作为升天前的最后一站倒是也可以理解。
 考虑到落下这里面对身心双重的疾患，越来越消沉也是作品发展的必然。
 不过最后这段爆发可能还是需要着重设定来解释其原因，考虑到砾在路上说的话表现出她真的非常照顾关心落下，如果说这一段失控完全是落下个人心理因素所致，那这种过度的自暴自弃和刻意自我贬低刻意孤独可怜的反应实在是没法逃脱过度自恋的指控，恰属绝对的无病呻吟。尽管我并非不能理解，这里动画所展现的特点和其意在迎合的对象都太过明显和限缩了。
 原来这个本子只要有纸就能买东西，不是我以为的要写上自己的劳动内容才能买东西一样，落下自己把纸都用完了也没怎么参与实际工作、换取新的记录本这个事实过于露骨地贴合上了之前所说的隐喻使得我甚至有点想笑（真就说什么来什么啊）。
 落井看来是剧情必要的展开，但是的确很难说这之后能搞出怎样更不这么桥柔造作的创伤。
 432475：删除了回复
 651216：但莫名其妙崩的地方是真有点多
 904167：如同发条鸟年代记中一样，死在孤独的井中，在无常世界中陪伴着落下的孤独的鸟，那或许正是她的影子

第9集
 kurichan：在井底梦见乌鸦后落下终于有了求生的念头。知罪者无罪，这一段好棒。
 
 不过压抑的情绪一点也没有因此而释放，砾让人虐心了起来
 time_poor：知罪者无罪，问，你是罪人吗？你是知罪者吗？
 罪，罪缚，翅膀上的黑斑···
 空消失，没人表示太在意，落下想到自己，
 我消失了的话也会不会没人在意？
 于是觉得现在没有了自己容身的地方，这个城镇太幸福了，自己不应该在这里，
 落下想要消失，翅膀变黑，罪缚，
 落下有了与梦中一样的心理，忽视了身边担心自己的人。
 不清楚的是墙是什么，好冷？是因为墙是铁墙在冬天所以好冷？
 或是，生与死的紫妈？  = =
 这话的标题是 井.再生.迷 ，再生啊
 砾看到落下的再生感到···
 homesickness：知罪者无罪
 spiritistz：如果生前的梦便是自己前世所犯下的罪的话
 
 灰羽能够被原谅的时候，便是知晓自己梦的时候
 
 知罪者无罪，落下知晓了生前的梦，罪缚消失，可以安心离巢了，但是砾却还没有知晓自己的罪，所以会被一个人留下来么
 chu2otaku：砾也会好的吧……
 gx194：最近开始在B站上看番，看这部的时候，好多弹幕在骂女主矫情脆弱，或者讨论设定是不是抄袭了村上春树，或者是嫌弃画质，真是影响看番的心情啊。建议大家在看这种舒缓治愈类的时候关掉弹幕。
 rog_defwang：砾给木像叼香烟的设定好传神。
 再次感慨镇上的人对灰羽好温柔
 
 我比较赞成落下是自杀者吧，不过全部灰羽都是自杀者的自杀论我还是无法赞同。
 目前自己的猜想，一是早夭，二是生前不幸或抑郁。
 259965：这话修正力好强。
 砾和木雕一起吸烟的演出真的棒
 woaibingguo：应该是生前没能体会到温柔或者自以为如此的人吧
 ackton：砾和大家在雪中寻找落下。落下在井里，突然上方出现了个长袍人，落下见他离开忍不住开始喊救命，一会儿两个长袍人过来，下井用肩撑起落下让其爬上了地面。落下上来后问二人有没有见过空，她越墙而去了，两个长袍短暂停下脚步，不过还是没有与落下有任何交流，离开。落下一个人在树林里一瘸一拐的前进，走到了城墙边，听到了疑似空的声音，落下贴着墙想听清楚，不过墙特别冰冷，这时之前在寺庙见面的那个话师正好经过，问落下在干什么。话师给了落下自己的手杖，带着落下往森林里走去。落下提到自己听到了空的声音，话师表示这是你内心的幻觉，不用担心离巢的灰羽，她们已经做好了准备。接着话师问落下为什么在井里，落下表示自己自从出生就感觉这些鸟在呼唤自己，感觉井里的鸟是因自己而死，话师说你不对它感到害怕的话，就说明它已经完成了传递记忆的任务，落下已经知道了该知道的事，那鸟感到自豪才让你去见它的尸体。落下说这鸟让自己想起了茧中的梦，这鸟是自己认识的某人，这人担心自己，自己却没有去了解，伤害了他。话师让落下坐下说，此事至关重要。落下说自己在另一个世界孤独一人想要消失，之后就做梦，梦中有鸟试着拉自己，想叫自己回去，其实自己并不孤独。话师发现了落下是罪缚，表示在茧中失去的东西无法取回，伤害的人也无法再见。落下表示这里太幸福了，自己作为罪人应该回去道歉。话师开始介绍哲学，知罪者无罪和不知罪者是罪人的循环，话师让落下去思考答案。之后话师带落下走出了森林，到风力发电机草原上，砾发现了她，之后发现落下手脚像冰一样冷，落下自己也失去了手脚的知觉，砾得知其碰了城墙，赶快用摩托带她回老房子躺下，眠和河鱼都是老同志，对情况很了解，光不知道发生了什么蒙在鼓里。砾照顾落下，让河鱼买退烧药，落下感觉身体在变轻，表示自己记起了梦，砾发现落下的翅膀恢复正常了。砾就像之前落下长翅膀那天时单独照顾落下，落下表示自己想留在这，哪都不想去，睡去。砾表示落下是受到祝福的灰羽，认为其已经悟了，不再是自己的同类，离自己而去。光过来告诉砾不要什么事都一个人扛，我也是同伴希望帮忙。砾让光轮流照顾落下，自己去睡一下，砾与雕塑一起吸烟，自言自语，落下不需要自己帮助了，不再是罪缚了，自己七年间一直进行着变成孤独一人的重演。
 424786：太难受了……非常伤心，而且片子目前很少出现后半那么激昂的bgm，吓了我一跳……
 tanyuan947：砾才是最孤独的那个吗...
 damhold：落下在空消失之前的角色塑造让人觉得落下是不会做出“明明知道自己在收到大家照顾了但还是会给大家添麻烦”这种事情的人，但是从空消失落下的行为方式发生的变化真的让人觉得转折很突兀，如果是为了服务故事的发展那我觉得落下的角色塑造的不是太好。
 502604：居然木头人一起抽烟，抽的不是烟是寂寞
 529434：长袍人：很酷不说话
 知罪者无罪，落下通过乌鸦清楚了自己的茧梦，知道了自己的罪，所以无罪了，所以羽毛恢复了，是这样吗？
 话说她的罪是什么？她前生大概是个孤独抑郁的孩子，但其实她身边还是有关心她的人，但她没有发觉。在她成为灰羽前坠落时，那个关心她的人还化作乌鸦来拯救她。所以她的罪是。。。没有顾及关心她的人？
 hao3yi4kai1：抽烟的这个动作太神了
 这集太棒了
 flowingcrescent：reki抽烟的部分演技实在太强了。
 
 倒是落入井中然后做梦，是《奇鸟行状录》啊（
 《奇鸟》的创作时间差不多是安倍吉俊刚决定以绘画为生然后考美大的时候，大概他也正是那时候读的吧。
 bakasira315：再生這個標題就很傳神
 yinleng：开始输出了。这一集信息量真挺大的，得捋捋。
 “知罪者无罪。”
 何谓再生呢，这是在暗示后面的结局么？
 抽烟这段自言自语的台本很棒，还把烟给木雕抽，妙笔。
 jan30chen：虽然落下想起了梦中的事，但各种意象还是比较模糊的，不知会是个什么设定
 大姐有种孩子半夜发高烧，在阳台抽烟散心的老父亲的感觉
 tvcx2010：落下生前应该是自觉孤独，跳井自杀了吧，但还是有人牵挂着她。黑羽是受到自己的负面感情所束缚的证明。知罪者无罪，接纳了自己的缺点，释然了以后，黑羽就消失了。落下稍稍独立了些，感觉拥有活下去的勇气与力量，就是离巢的时刻了。
 886408：阶段性的孤独
 aozakielthan：前面落下被两个长袍救下那里还挺有意思的，两位一言不发最多只有模糊的手语的神秘人不管不顾地离开，正如大他者总是沉默的一样。
 但是后面又受自己对空的幻想引诱跑去触摸城墙结果撞见话师这一段反而大段对话又显得有点普通（丧失了之前结构中深远的隐喻寓意），话师竟然也只是一开头气势汹汹、最后这些责怪反而被落下天生的神秘特质（那个梦和鸟）化解，所以说到底这个故事根本不是讲一个世界框架下的普通灰羽会经历怎样的特别体验深远情感而只是讲一个天生丽质的灰羽极为特殊的经历？那么之前的寓意恐怕就还是会被瓦解了（还说什么知罪者无罪，真的不是又一个宗教的小救世主么）。
 落下触摸墙壁后因麻木而突然被砾觉察的重大变化是不错的转折，但是要看后面怎么讲清这段原因了。
 651216：感觉来自深渊里不苟言笑的祈手风格有借鉴这些长袍和话师
 940107：乌鸦只是原谅落下罪的而已啊，那之前的猜测确实是有问题了，关于空的桥段只能说还是显得突兀，人物刻画角色关系的锅，但知罪者无罪，落下从罪缚再生，这些写的优质的地方又将其掩盖过去，接下来大概是要集中刻画砾了

第10集
 time_poor：今天把剩下的都看完吧，在这个冬天。
 砾的梦是红月与孤单一人走在路上吧
 红色代表血？而孤单一人走在路上，诶~~~~~~
 砾，小石子，日本也用汉字各种方便呢，动画游戏什么的
 想到西方人看动画有些意思就不能理解了，落下对于他们来说只是两个陌生的音节
 正因为砾太依靠暗森了所以··
 站在一角的砾就像鸭窝里的丑小鸭一样
 车又被摔了  = =
 城墙里面有水流，这个象征意义···
 貌似砾的罪缚最繁琐呢，
 眠在等砾，在等，还是自己不敢去面对？
 rog_defwang：世の中バカばっかりだ
 愿世界如故事中那样温柔。
 273615：落下这反差太大了，和罪缚时矫情到恶心相比，简直两个人
 sha1360：落下这是被寺院老头坑去做下水道清洁工了吗
 459751：怎么都喜欢说完话就跑啊
 ackton：感觉接下来的主线就是砾了。前半段说明砾的过去。砾一个人出生在房间里，长出黑色的翅膀，暗森和眠发现了砾，暗森照料砾，眠不愿与她接触。暗森带砾去了联盟那见话师，砾只能想起一部分梦的内容，话师给她取名砾，告诉了暗森治疗的药方。暗森给了偷偷剪自己羽毛的砾一巴掌之后抱住她，表示自己会一直陪伴你。之后暗森不顾身体健康问题去找草药，倒在回来的路上，被眠和砾带回来，砾晚上帮忙买了面包回来，眠开始与砾接触，两人一起照顾躺床上的暗森。暗森布置了客房做砾的房间，同时安排她做照顾孩子们和新来的灰羽的工作。砾的回忆结束，看到落下还是发烧，赶到寺里见话师，要求帮助。话师表示知道砾会像当初救冰湖那样来找自己。话师说落下有鸟的帮助，迟早会找到脱罪之环的道路，她已经不是罪缚了。话师告诉砾再过不久你就无法作为灰羽呆在这里了，你知道无法离巢的灰羽结局是什么，你必须克服难关。空的梦想是做大家的榜样，最早越墙而去，相信大家很快会跟过来。眠是想亲眼看到砾离巢所以还没走。不要嫉妒走在自己前面的落下。砾采了药回来喂给落下。砾在老房子门口看到联盟的传话，上面要求摸了墙壁的落下独自来接受惩罚，砾想拒绝，落下已恢复健康，表示自己会去的。落下与话师交流，话师带她来到寺庙墙壁内部神奇的地方，这里墙壁上有很多飘着光箔的铭牌柱子，光环就是用这光箔做的，话师给落下穿上和自己一样的长袍，表示这可以保护不受伤害，话师让落下负责打扫这里，收集光箔，这就是落下之后的工作。告诉其看到什么都不要受影响，不要脱下长袍，话师离开。冰湖和一女孩绿在老房子附近转悠，试着见到砾，还真遇到了，冰湖让绿帮自己把做的食物给砾。两人还是有些纠结幼稚的相处方式。落下结束工作回来见到砾。二人带回食物给大家，这是冰湖上次搞翻了落下食物的赔礼。废工厂也有小灰羽，不便照看，他们被带来老房子扶养，每年会回去几次，砾不能去，眠等人准备代替她去，做些点心作为回礼。砾想到话师的话，最后告诉眠你不用为我担心，我不想拖你的后腿。
 424786：每一集都轻柔又寒冷得想让人痛哭，bgm真是神来之笔。砾逐渐地更像个主角
 502604：reki才是真主角对吧。。。
 529434：砾不仅刚破茧时无人迎接，甚至第一个夜晚长翅膀时也是一个人熬过来的。刚长出的翅膀就已经是黑的了，这上辈子是犯了多大的罪造了多大的孽哦
 话师说“罪之环”，除了指上集给落下提出的“知罪者无罪”这个看起来循环的哲学问题外，是不是还指灰羽头上的光环呢？空走的时候也是只留下了晦暗的光环。又说空是最相信能飞跃城墙的所以第一个走了。确实给了一些暗示，比如op里空会张开双臂像飞机一样跑步，以及那个飞行员帽，都说明空很向往飞吧大概。
 灰羽寺庙有地下通道直达城墙内部，像一个下水道，旁边有很多石碑，上面沾满光箔，光箔就是光环的原材料。那么重要的地方就交给落下了吗？
 音乐真好听。
 bakasira315：結合前一集，所以是礫還不知己罪，無法與自己和解吧。
 pourtoi：这集不错
 yinleng：Apart这个音乐太好了，听得小珍珠快掉下来。
 本回，砾为主视角。
 莫名地很喜欢这一集的氛围。
 jan30chen：发着低烧看这集(°ー°〃)
 还以为真要给落下关塔里去了，结果是来上班，好大一套防护服
 886408：砾的回忆。刚以为有同类就马上失去的感觉倒是深有同感
 aozakielthan：我还是感觉留一个话师说话不能说是很好的设计（虽然确实也太难设计这个不能直接报设定的台词），这集中段就整上了一段谜语人，既损了点神秘感又没能给观众讲清更多信息（主要就是推动剧情于观众侧的发展比如指导暗森治疗砾、提及一点冰湖和砾的旧事而且暗示一下砾的将来）。
 这集既加深了一些宗教意味，又给出了很明显的劳动改造暗示（黑羽来到这里就是为了经历试炼成为好灰羽、最终以用别的方式脱离墙壁的圈禁），但也正因此墙外究竟有什么就成为决定作品最终成色的关键，我很希望不要在最后一转墙外就是“自由”整出这种关键词来。
 落下直接被指派的工作在墙壁深深的黑暗里真是很有感觉啊，进入社会的时候能被指派这样一个容易上手、干净纯粹的工作也算是一大遥不可及的幸事了。
 砾和眠的关系真是清亮，不过砾的未来也确实很让人担忧。
 不允许说话的要点应该就是不让外部的符号系统污染内部的纯净了，本作也正是因此具有一种非常独特的质感，适合在宁静中欣赏。

第11集
 time_poor：啊哈哈，发现这几集的感想都写了好多呢~~
 话说为什么工厂那边会有孩子出现   = =   啪啪啪？
 解决罪缚离巢，无法相见，想到AB了··
 都是笑脸，让人不要担心，也就是不要来关心我的意思了呢
 帮助人的砾不愿被人了解
 话说为什么想到了 王不懂人心 ？  = =
 homesickness：这是告别了么
 bonegumi：留下的灰羽就转职了么？。。。
 deathkid004：留下来的灰羽应该就是成为灰羽联盟的人了
 chu2otaku：……
 rog_defwang：青春时期特有的灰暗视角，同时往往看不到身边的美好。
 211998：落下和砾在一起时感到幸福，而救赎却来自两人的分离。所以说，到底哪边才是真正的自己？
 ackton：小灰羽大跟着落下来到废工厂。大跟着冰湖学滑板。落下在废工厂与这里的灰羽对话，得知几年前废工厂和老房子间发生了纠纷，使得双方来往减少。绿过来还砾上次给自己的伞，和落下单独对话，表示当初砾根本不是和冰湖私奔，是砾任性妄为牵连了冰湖，冰湖差点死了，你并不了解砾。落下回来工作时想着这话，一时没注意，船顺着水道飘走，落下也跟着来到一个光箔很多的牌子前，注意到了上面的文字符号，听到了小孩们的笑声。落下出来见到话师，话师表示砾一方面为无法离巢烦恼，一方面又不想离巢，砾不像落下有鸟帮助，必须一个人面对黑暗，砾已时日无多，冬天过后会有结果，那时砾还是犹豫不决她就会一直留在这里，失去光环和翅膀，变成既不是人类也不是灰羽的存在，在偏远的地方生活，最终年老死去，虽然平静但非常孤独，话师希望帮助砾，但现在只有落下的话能产生影响，落下想帮助砾，但拯救她也意味着和砾告别，一旦离开，二人将再也无法见面。落下坐着砾的摩托回来，砾提到还没和绿和好，落下表示会努力的。回来后，眠似乎感冒了，砾一个人又在画画，落下帮眠去图书馆请假，在图书馆遇到了澄香，见到了化石书，上面有类似寺里牌子上的文字，澄香表示如果这是画的话，大概是人的手。落下跟着砾回来，路上落下看着砾，发现她总是不想让人担心，不想依赖他人，一直强颜欢笑。落下希望今天一直持续下去，不要有明天，砾表示世上没有永远，时光一去不复返，所以现在这么宝贵。落下去工作，路上哭了起来。砾回来握着床上眠的手，希望她如果见到暗森的话，帮忙说一声对不起谢谢你，自己大概去不了那边了。砾带着颜料，表示要做一个了结了。
 424786：细雨不绝
 502604：过渡集？没什么剧情。黄桃罐头什么的绷不住了，情不自禁想起前阵子很流行的谣言
 529434：砾的光环也开始黯淡了
 城墙内部有古老石碑与古老文字，水里有笑声流过，我只能猜是飞升的灰羽？
 黄桃罐头治感冒怎么日本也有啊
 hao3yi4kai1：我懂了，那个石头书上和城墙内部的奇怪符号就是灰羽联盟和长袍所用的手语，有的直有的弯
 留下的人因该就是灰羽联盟的成员吧
 bakasira315：無可替代的東西，是建構在別離上的幸福嗎？
 yinleng：删除了回复
 886408：短暂的永远。看来是要了解完砾的过去之后才能让她离巢了
 aozakielthan：整体非常精彩的一话。
 这集送小孩那里开始老房子的“母体”意味突然明显起来了，正好一边是只有女人孩子、另一边才有粗野的男孩少年和小美女们同居。从绿口中我们得知即使是灰羽这样一看就是等着升天的造型其实也可能会死，连带着对本作中小共同体的寓意解读也比起死后上天堂的中转站更偏向于学校这样进入社会前的最后一站。
 接着叙事的重心从落下和她的见闻转向砾本人，脱离母体前的踌躇和不脱离就无法成人的决绝拉扯着观众和落下对砾的所有情感，故事在这里的爆发并不算突然，应是因为这些情感铺垫相当充分，不过我还是不断感觉到砾这个角色在本作中真是好美。
 最后剧情上的转折倒是相当突然，暗森之前的结局似乎仍然隐藏在晦暗之中不明示于观众，正因如此砾这个时刻说出这些话的含义也还是令人有些捉摸不定，不过从其语气读来倒是可以推测砾目前还是打算让眠先离巢、自己先留下，但是日后怎样还不好说。
 砾国王的秘密和最终的选择应该就是本作最后的悬念。

第12集
 time_poor：解决了落下的罪缚，余下的剧情都是在描述砾的了
 我勒个去，少年你留了这么多血没救了吧，
 虽然知道这可能是夸张的表现···
 因为身边有人所以知罪者无罪
 封闭自己的心所以无法被原谅
 这感觉貌似很难用语言说出呢
 要对砾说 you are not alone
 冰湖的自制土炮··
 黄色是 我是笨蛋 的意思  = =
 碉堡了，冰湖把砾发的卡给了绿··
 思念，水的波纹，想到了LB
 deathkid004：这话超治愈.....
 yan000yu：楼上时光可怜就是个透剧党。我还没看呢！！！
 25277：侧耳倾听
 chu2otaku：简直不可思议，这个地方没有恶意吗……
 benshu：这集太牛了
 rog_defwang：这集演出有点厉害。
 暴雨的水流痕迹，闪电下的投影。
 放烟火时，墙壁上的爬山虎。
 powdersnow：逾越节，非常治愈了
 273615：为什么这部片子很多镜头都莫名其妙的快啊，简直吓人，这集落下在桥上对冰湖和绿摇头，快的吓人
 sha1360：这话好感人  还很白。。。
 438454：一个是感谢
 一个是道歉
 有这样的节日真是太好了
 543798：不可能忘的，怎么可能忘得了！烟花绽放...
 ackton：这天大家到集市上买铃之果实为之后的逾越节做准备。这果实类似铃铛，有不同颜色代表不同含义，是过节必备品。集市上，砾和冰湖绿相见，砾提前给了白色铃果表示对不起再见，认为自己可能没时间了，离开。落下之后从二人那得知当初冰湖在一个雨夜在街上遇见砾，之后成了同伴，砾总是想着翻墙去见暗森，冰湖帮她在墙上打楔子，遭到惩罚摔下受伤。落下提出要帮助砾，二人也参与了。落下回来工作想着能为砾做什么，听到了像是空的声音，过去那块牌子前，模仿上面的文字/手语符号，之后把这句手语做给话师看，话师表示这是空的真名空宇，与空发音相同，这是灰羽安定下来的标志，墙里的名字改为真名。话师给了落下牌子，落下的真名是络果，含义是落下像个果实一样把自己藏在壳里，之后在这片土地上生根发芽与他人相连，又给了砾的牌子让落下节后帮忙转交。砾五年前因为冰湖受伤自己产生了罪恶感，陷入罪之环，没有人能自己原谅自己，落下有鸟帮自己，砾也需要同伴。逾越节当天，砾自己待在老房子里，不和大家去街上。落下表达了自己对砾的感情，不会忘了砾。晚上，钟声响起，大街上安静下来，大家都给熟悉的人铃果表达感谢。落下来废工厂找绿，绿表示我们会以自己的方式表演个节目作为回应，得知砾在老房子，二人跑过去，落下敲水管让楼上的砾打开窗户，砾看到了废工厂那升起的烟花，是冰湖放的，烟花黄色象征着“我喜欢你”，砾告诉落下这是“我是笨蛋”的意思。砾下楼安慰绿和绿拥抱，原来的好朋友终于和好了。最后，光等人回来落下和大家在室外等着最后的仪式，节日最后，在唱诗班似的bgm下，整个城墙发光，把这一年收到的思念送回天空。
 这集宗教感挺强的。
 424786：头皮发麻
 breadkiller：夜空的云太漂亮了。
 tanyuan947：砾是自己没原谅自己啊
 502604：暗沉的色调很喜欢
 529434：话师人真好啊。。。
 这集好温暖治愈，感动哭了
 典中典平地摔
 418314：原來他們是三角戀？
 hao3yi4kai1：“我喜欢你”绿好可怜
 这一话超棒
 bakasira315：淨化的世界。
 satone：把思念放回天空，今年也要结束了呢
 leftaoyi：新年祈福
 heybye：还是稍嫌人声有些多。
 yinleng：闪电那段光影莫名让人印象深刻。
 哎，虽然后半整体的节奏太快了，但看到放烟花这里还是心头一震。
 jan30chen：总觉得画风很像之前看过的某部作品，电脑线圈或是奇诺之旅？今天突然想到了，是虫师。
 看来是要以reki的离巢结束了？
 886408：烟花刚出来的时候觉得有点过时了，不过在城市上空看倒是别有一种感觉。真温柔
 aozakielthan：可能因为不是连看这两话（隔了一天），已经记不清上一集有什么绵延不断的情感让我有些跟不上这集故事突然的推进（主要是落下突发恶疾那段有些跳脱不太适应），揭开冰湖、绿和砾三人的旧事，触犯重大禁忌和受伤的沉重裹挟着那时稚嫩却又率真的思念和好感（这个纯真付出的爱情还是特别戳我）向落下和一起回忆的观众席卷而来，但是故事主干和情绪涌动依然明晰可闻，我后来想到，这实在是一种清新隽永的体验。
 话师的作用确实比较重要，总要说清这些话来带动展露这些谐音设计。
 逾越节又在往宗教上靠，不过这个显然还是融了学校和母体的设定更多吧，长袍和禁忌及墙替代父亲，新生的灰羽学习融入社会服从律令，可是落下这即使找到工作了还念念不忘要回头帮砾莫非有些恋母？这恐怕很难否认，毕竟她自身也没有什么遗世独立的理想要额外追求，不如说这个小集体中所有人都差不多。
 天使一样的小小翅膀，与上帝约定好了的最终获救，不可触犯（否则就不能获救）的禁忌约束之内灰羽们乖乖地等待着离巢，还通过同名的节日提及犹太教，好像藏都不藏了。
 什么知罪者无罪，卡夫卡那里是有罪者不知罪，这罪恰是不知自己有何罪，罪在知之先，知与不知并非罪的原因。判定有罪或无罪的这个超越的（故无任何根据或理由）决断才是更优先的，至多说知罪者可能得到宽恕，其实是得到宽恕者往往总是已经自知其罪。逆练卡夫卡可还行，不过本作整体的氛围根本没那么压抑深重而绝望，还是一个词“清新隽永”。
 584595：你的确伤害过我，我们也因此起了隔阂，但在我们眼里，你并不是只给别人带来灾难的人。
 你在我们人生里，留过温暖和光。
 我们曾经再一起又分开，但你看到的黄色烟花便是我的答复——我对你的情感依然如故。

第13集
 time_poor：卧轨自杀···
 罪缚之人都是自杀死的吗
 墙是死，无法跨越，所以冰冷
 忍受住孤单成为超人吧少女  = =
 砾在现实中也被人背叛了吧
 难道是与恋人一起卧轨结果恋人临阵脱逃？
 不不不，这样不会变成厉鬼吗   = =
 日记反应了砾真正的心理
 表现出拒绝的姿态也是为了测试落下
 说到底，砾并不是害怕相信别人，而是不愿相信自己··
 自己只是在等待，要知道
 引发奇迹不关要外部条件，关键还是要看自己
 石阶，引导者，救赎与被救赎
 下一个离巢的就是眠了呢
 
    “场景还原，让自己再死一次，让梦再次成为梦
      砾心中的黑暗化作巨大的火车向其压来
      让我成为，拯救你的小鸟！”
 homesickness：这集真是把大部分隐喻都挑明了，搞得好想重头再看一遍
 yan000yu：生与死的故事。我们要微笑面对那必然到来的离别
 shanty：最后一话比前面好看多了
 benshu：这一集的演出太厉害了！！
 不过哔哩哔哩上的片源怎么跳来跳去的
 kaworuen：檸檬的顏色
 rog_defwang：音乐和独白插入的时机恰到好处。
 日记也是泪点之一。
 powdersnow：头顶蛋糕的冰湖挺萌；罪一个人承担就会陷入回环，还是需要一个鸟儿来拯救
 sha1360：这集的演出鸟肌了 日记那里泪目  啊好喜欢这部番的隐喻和有点童话风的氛围
 211998：遇事不觉精个分
 shirahane_suou：有NC宪生
 543798：雪人可爱 柠檬蛋糕我要成为拯救你的小鸟
 ackton：真的是名副其实的“治愈”番，主题就是治疗受伤的内心，不过看起来真是有点压抑，本来看到治愈百合的标签，想着每天睡前看一集安眠，结果看到第六集感觉并不适合，甚至容易做噩梦，但确实挺有内涵的。本来以为结尾会明确说明一些设定的，没想到最后也只是提到了自杀而已，并没有说清很多东西，总的来说还是隐喻和暗示。不知道有没有官方访谈、设定集之类的东西，没有的话有些内容就纯靠观众脑补了。从整片要表达的核心主题方面来看，这片和奇蛋物语有点相似啊，不过一个比较质朴主题鲜明，一个花里胡哨但最后也不知讲了什么。
 砾趁大家庆祝完睡去，自己一个人离开，头上的光环闪了一下。落下醒来，起来找砾，在画室关闭的房间里找到一个人的砾，房间墙壁地面上画满了砾梦中那个黑夜的场景。砾表示自己只想变成石头，感觉不到悲伤和痛苦。落下把话师给自己的砾的真名给砾，附有说明，真名是意为被车碾碎的“轹”。砾完全想起了自己的梦，在昏暗的夜晚自己并不是走在小石子路上，其实是火车铁轨，远处的不明声音来自火车，自己在这自杀了。砾翅膀变黑，情绪激动，开始自爆，原本认为自己做一个好灰羽就能得到救赎，但是在过去七年里自己又不断被相信的人背叛，暗森离开自己，因为冰湖的事被废工厂的人赶走。砾表示自己内心就是黑暗肮脏，嫉妒落下和空，自己帮助别人只是想忘记身上的罪，当初发现落下的茧就想着如果这个灰羽信任自己那自己就能得到原谅，不管茧里的是谁，帮助落下或是别人其实没有区别，只是想自己获救罢了。砾一番话把落下赶出去。砾一个人在房间里陷入负面思考，内心里的声音表示自己从没有向他人求救过，害怕向他人求救却没有回复那就真是孤独一人了。落下在门外暗森的画后发现了砾的日记，上面记录着砾的生活，包括当初发现落下的茧时，表示自己一定会温柔的保护陪伴她，落下想起自己在茧里时，确实有人在外面守护着自己。落下坚定决心要救砾，反身回到房间，这时进入了砾自杀的那条铁轨的世界，砾躺在那等着火车，落下被小砾拉着，落下让砾说出求救，最后砾面对火车还是说出落下救我。落下把砾推开，两人回到房间里，砾原来变黑的翅膀恢复正常，砾得到了原谅。因为“鸟”带来了救赎，砾的真名从轹变回了砾。二人走出室外，表示总有一天会再见的，砾让落下闭上眼睛，表示离巢都是突然的，自己一个人离开。砾当初想通过帮助他人获得救赎，但现在这已成了她的本质。“砾”既是踏脚石也是弱者的向导。大家来到西边的森林看着砾离巢的光，绿把砾做的蛋糕给冰湖，里面的黄色柠檬就是砾对冰湖的回复。大家笑着与砾告别，她得到了祝福。回到老房子，砾留下了很多画作给大家，她除了画自己恐怖的梦，其实也画了很多明朗美丽的作品。冬天要结束了，落下寻找茧想做一个优秀的前辈，在一房间里发现了两个种子萌芽。剧终。
 424786：好痛苦……感觉被当猴耍了……狠狠地打人一鞭子前能不能先狠狠地给人糖吃…………最后一集真的太可怕了，没有束缚和定型的恐怖是最无边的黑暗
 
 
 -
 这tm不是罪与罚，战胜虚无主义于投入到实际生活中，尽管一开始抱有目的但点点滴滴已融于骨髓化作真心，假亦成真，何必要苛责自己是否完美，是否真诚，罪与不罪（呜呜好难）
 529434：想一下，首先，灰羽是亡者转生这点应该没问题。然后为什么只有年幼灰羽呢？（砾和眠也是从幼年长大的），结合这个城镇是为灰羽而建、大家都对灰羽很友善这点来猜，难道是因为小孩死得太早，让他们转生成灰羽多享受点人间时光？
 坏灰羽是无法想起自己茧中之梦，小孩不可能自然死肯定是出意外，好灰羽是意外而亡，比如河鱼可能是不小心掉进河里淹死？空是不小心高空坠落？光是什么？脑海中只能浮现那种“不小心被车撞死，车的大灯迅速接近占满整个视野”的影视剧夸张手法。眠是累死的？猝死的？发烧睡梦中死的？而坏灰羽就是自愿死亡。所以一个是不知道自己会死，于是在这边就想起自己怎么死，而另一个是知道自愿让自己死，所以在这边反而无法想起怎么死。
 然后飞升。鸟儿长大要离巢了。显然不是按生理上的长大而是心理上的成长。空本来是有样学样的小鬼，是落下来了后有了“前辈”的样子，成长了。那其他人怎么解释呢？算了，感觉自己在生搬硬套。
 还是集数不够啊
 418314：自殺者都會成為罪
 結果故事還是沒講完可惜
 
 松本和岸田負責的部份最驚豔
 松本貫例nc
 806055：这集演出达到我的预期了，要是整部都是这样就好了
 yinleng：这就结束了，最后一集了，不舍。
 在房子墙上画画，让人想起《月亮与六便士》。
 
 砾就像落下的母亲。
 很平稳的结尾。
 850718：#13在我这值10/10，很能和砾共情，看这集的时候心里一直咯噔，很少会被这么触动，甚至有一点点不敢继续看下去……说白了我也不敢直面我自己，直面一些东西呢……祝我自己有朝一日也能大声喊出那句“我需要你”。总之个人很吃这种直面心之壁的环节。
 892992：我怎么感觉这个片直到最后一集都没有把世界观讲明白？
 aozakielthan：最后一集bgm响起的时候还是非常唯美的，这下也基本确认了本作其实还是宗教性意味更强：灰羽生活的小镇就是升天前的最后一站，而灰羽离巢就是事实上的升入天堂得救。虽然这样看下去之前空离巢的那种分别的悲伤倒是真有点“不值得升入天堂”的表达，但是很可惜本作基本也就停在这种宗教隐（明）喻的地步了。
 或者也可以解读为一个绝望的教师寄希望于通过拯救自己带大的孩子来令自己获得拯救？不过这样看本片的现实意味还是不够的：为什么砾自己就不能得到拯救呢？
 651216：看完后感觉AB在设定上有点抄袭的嫌疑
 584595：这集堪称暴风雨式的终局逼供...
 不是让砾在夕阳下慢慢说出真相，而是把她直接扔进最不讲道理的梦魇里，逼她在零点一秒的恐惧中做决定：继续石化，还是喊救命；继续自欺，还是承认自己需要被拯救。
 你不会在舒服的时候改变，你会在崩溃边缘被迫选择。然后你才知道自己的真实想法，到底要不要活下去，要不要承担和他人的关系，诚实面对自己的过去。
 砾怎么想的其实并不重要，重要的是把永恒的自我惩罚，重新放回可处理的关系里。
 砾把自己的温柔贬值成交换，她这种人会把自己说得一文不值，因为她们害怕更大的伤害。如果我让你看见真实的我，而你还是离开，那才是最彻底的背叛。动机不纯的善到底算不算善？
 我认为行为产生了善果，就已经具备道德重量，动机不纯也并不等于行为虚无。温柔就是温柔，它发生过，它塑造了别人，也塑造了她。哪怕她心里最深处最开始确实想换救赎，但七年每天照顾孩子、守着茧、每天照顾落下的那种重复，早就把交换变成了关系事实。
 人并不是由动机构成的，人也由行动构成。
