第1集
 332710：去殖民地当了几年总督咋变成激进派改革党了，反手就把自己叔叔杀了？
  >>lhb5883->332710：中二病是这样的啊
 558999：为什么玛丽小公主继承权在理查德之前啊
  >>wr2300->558999：可能按他们爹妈辈分排的
  >>lhb5883->558999：感觉危
 559571：皇家真乱系列
 566282：接下来主角团该不会得跟诺曼底公联手了吧（
 539996：这篇比第一篇也差太多了，果然木村畅就是菜，就最后的包袱有点意思，估计就是主线了，看看怎么样
  >>bdfun->539996：第一章不也是木村畅写的
 q453974158：幕后黑手又是美帝。
 ldz14：理查德投共了？
 286852：开局敞篷车瞄准镜，你瞄个屁啊转来转去的，就猜到了是自导自演。
 千世的南瓜裤我好了。
 ayumicham：这么拆炸弹真的大丈夫？
 voychek1024：这下子公主进决赛圈了
 ilris：这炸弹还挺环保的，这么拆都没事
 sp比正片有意思
  >>lhb5883->ilris：其实就是个高压锅，把管道破坏了应该就没什么威力了。
 22083：作为剧场版，娱乐要素堆满，看得还挺爽的
 剧场机械龙还能来搅局
 安洁最后拆弹没遮脸被人看见了有点在意
 公主姐妹贴贴我好了，最后车上的夏洛特那卡太美了
 
 这算过渡回吗？挖了一堆坑
 另外二皇子是去美洲殖民去了吗？从现实历史角度来看王室每个人都有原罪也是挺难以共情的
 216493：一开始看出来那个杀手是殖民地原住民，没想到是跟三王子联手的，但确实如果不是一帮的，开头肯定就杀了
 muon：诺曼底公防了个寂寞，内鬼外鬼层出不穷，真就气势上没输过，谍战上从没赢过，第三章怕不是要直接吃瘪
 144257：所以这个所谓的第三势力就是三王子嘛。看来除了王国和共和国其他的不会详细讲了，不过也好，讲太多容易乱（而且发糖篇幅也会不够）
 只是共和国的上层都没怎么提到还蛮奇怪的，ALDNOAH ZERO也是这样，地球方的上层到底是什么情况直到最后都不清楚
 586588：当有一件坏事，大家都不知道是谁干的，大家也都不敢继续调查，怀疑阿美瑞卡总没错，你说是吧，北溪2
 lhb5883：公主工具人，没有贴贴不开心
 215131：到船上说炸弹拆不了那里时，我还一度觉得接下来按照大河内的风格这里是不是该让公主来一场动人的演说动员来着？看来我还是被大河内荼毒有点深了，虽然剧场版也没有带他来玩...
 
 引入第三势力挺好的，本来我就觉得跟诺曼底公玩只能打打擦边，毕竟假如真的明面上被抓到正着的话，公主的日常就回不去了。玛丽的出现，我觉得就是让公主改变她的，蒙猜一个结局就是最终章公主假死跟安洁过日子，大公、红毛也死了，最后只留下玛丽顺理成章为王。
 727382：前半段还说谁敢加害王族，就出动军队揪出凶手，后半段就到了凶手竟是我自己
 wtmsb：总体氛围感不如第一章，更像是引入主线的过渡
 bdfun：话说新的这位战力巅峰，应该是印第安人吧
 powdersnow：公主这集充满母性的光辉啊
