第1集
 a3284729638：画风好喜欢
 592123：这年头难得一见 没有贵乱没有神展开 简单纯粹的故事 色彩太漂亮了
 lhb5883：好啊 经典BMG
 沼仓爱美打酱油了？
 somebottle：夏天的感觉，青涩而甘甜，余有回味
 然后希望各位也能遇到属于自己的另一半
 286852：要是能长出二次元里的这种龅牙就别矫正了吧
 453687：是学生时代夏天青涩恋爱的味道。角色和动作都非常可爱。特别值得一提的是音乐上的很多小设计我非常喜欢。
 
 因为是个青涩恋爱的故事，不是冒险恋爱故事，男女主之间不会有瑰丽的冒险和吊桥效应，心动的感觉都被藏在了生活化的小细节里。部分期待《君名》体验的观众估计会觉得剧情没内容。同时制作组选择加入了俳句这条贯穿始终的元素以及很多符号来呼应男女主的内心状态。前者我很喜欢，后者觉得稍微有些匠气。总的来说，青涩恋爱把握的很到位，惊艳程度上差了一点点。
 
 动画里有很多富有生活感的细节非常戳我。比如个人非常喜欢的一个镜头是翻冰箱，找过心爱的东西的人都会有这样的体会，“不会在这里吧？”，“也不是没可能？”，“啊，果然不在啊”。这种心情的小起伏。还有像彩椒碎了之后直接跳到第二天的留白我也非常喜欢。类似的生活感细节还蛮多的，能感觉到十周年纪念作的用心打磨。
 
 喜欢的细节不计其数，意识到的槽点大约有三个。第一是角色用的细线，有时候还有点糊，不是很喜欢这种线条。第二是商场管理层那些人物的登场，似乎只是为了前十分钟的追逐作画以及探寻彩胶来源时说两句话而强行加进去的。但是坦白讲前十分钟我看着反而觉得有些混乱。第三就是探寻彩胶来源那一段，也有些生硬，正常来说肯定会问爷爷的亲人吧，感觉男女主刻意绕了一圈，这倒也还好。但是不知道是不是字幕组翻译错了，藤山爷爷的女儿拿到旧报纸时还吃惊了一句“我妈妈真的是音乐家啊”，可是你从头到尾应该都知道吧。到后面更是好像大家都知道奶奶是歌手的样子，略有一点出戏。关于后两点，本质上我感觉还是剧本比较短，为了延长时间或炫技才加入由此产生了一点点的不协调感。
 
 总的来说，瑕不掩瑜的青涩恋爱动画。
 165527：龅牙还能遗传吗？
 虽然不完全是你的错也因为唱片老化，但看他们直接受抓音轨面血压就上来了，还有五十多年前就有画胶吗？
 做成挂钟有点厉害，有种找茬解密游戏的感觉。
 这歌也太好听了。
 啊，这最后的俳句吵得我脸红
 craitch：您怎么跑起来了？这结局太尬了。
 405942：把唱片当表挂起来真的太搞了
 怎么说呢，恩，龅牙还是整了好看
 413714：瞭望烟花的众人与凝望彼此的你我
 bangumi_muxi：单兵作战，看这个好遗憾。（b38
 fy939：日剧跑，结局好尬
  >>fy939->fy939：男主老动不动全身红，老让我想到租借女友的那个逆天男主
  >>fy939->fy939：龅牙真的丑，外加钢牙，更丑
  >>fy939->fy939：女主也是6，把找半天的唱片搞得粉碎，血压直线拉满
 762053：好新奇的画风,不过不是很能接受
 432475：我不明白为什么男主就因为搬家不去，结果又用更羞耻的方式表白。主要前面的痛哭让我觉得这个转折太轻浮了还搞个莫名其妙的日剧跑，感觉就是为了这个，不过最后的表白，同音的感觉不错歯と葉，スマイルのこと翻成巧笑倩兮对我来说是个加分项
 satokazuma：很有青春感的故事，同时还有对新旧事物的联系
