第1集
 406430：武本啊~！
 440736：草我真没想到我一点开OP就破防了，日常，我的日常
 a3284729638：先占一个
 京阿尼，欢迎回来
 期待一下第一集
 267769：在补2个 OP
  >>retormli->267769：《日 常》
  >>ygy21->267769：日常的OP风格
  >>aerbioer->267769：OP rap这段真的好棒
  >>leohzh->267769：第二张这个图，人物正面从画面远处走向画面近处，印象中没几次。
 15168：伊露露第一话就登场了//还给小林带来了宝贝
 可爱又无聊的第一话，制作稳的，内容挺多，但没什么感。
 a_username：op真好听
 yonjar：op没那么魔性了
 看来原作还是有挺多恶趣味的
 惨 口巴亚西 惨
 leins：肥腿来了ry
 jb草
 分镜遗作...
 hashireowl：小林同志获得了作案工具
 lausiaoyu_13：她实在是太大了！
 505929：叔叔我啊，最喜欢审核了
 retormli：唉。。。太着急了。。。
 exodus：A part语速略快，B part就还好
 日常戏动作也很丝滑。
 lintmx：带把的小林我可以！
  >>pcwuyu->lintmx：带把的？？
  >>tom123do -> 袅残烟：新龙估计给她变出了欧金金
  >>pcwuyu -> 凉风：秀啊，等下周看看还能有啥新奇的发展
  >>ws123y->lintmx：可以和小林?
  >>lintmx -> ws123y：击剑。jpg
 prct：同人画师可以开始干活了
 同觉得前半段节奏太快
 276646：ED原画也有武本。。。
 imlonelywalker：绝了，绝不出来了
 593837：这尺度我怎么感觉国内过审困难。。。
  >>551665->593837：删减一下再加个料应该还是能过审的吧
  >>593837 -> 三尖酸努努：那段胸部攻击可能要全剪掉了。。。
  >>551665 -> 书蠹诗魔LHQ：估计是的，本来也不指望能在b站看无删减版，当下载党就好了
  >>273844->593837：现在也没过审
  >>wriskoto->593837：预言家刀了
 551665：第一集向我们展现了如下要素:欢乐日常，日常战斗，大，话疗，扶他。同感觉节奏过快，但第一集感觉还行，期待后面的表现
 xjamespan130：op像日常 中间有一段像中二病
  >>artoyuki->xjamespan130：有一说一确实
 alexzyf：武本
 哎
 tom123do：内容太多了，实际上没必要塞那么多，看来这一季的企划比较丰富，我感觉拆个两三集加日常问题不大
 noshino：想嗦小林的牛子
  >>81732->noshino：全国人民都看得到！（指地）
 286852：太赶了，也太满了，虽然完全能明白最后留扣子的这个想法，但内容塞得太满了。
 oreoolymlee：内容很多吗，一点不觉得。
 大概唯一的真神出成什么样我都愿意看罢了
 看到武本老师名字还是暂停哭了会儿
 zhmingx152：石原这也太用力了点
 你们姓石的是不是都喜欢塞爆
 401783：看的很爽
 ws123y：京都，欢迎回来
 timxjh：真好看啊
 554646：好看！
 500757：胸比头都大了
 op ed都真不错
 neutrinoliu：新角色好大....
 -
 op这一卡没忍住p了个图...
  >>hottomper->neutrinoliu：你是魔鬼
 xuehua：这录取的好随便
 22083：这个节奏正好吧，节奏慢了很容易无聊
 山体滑坡，你要不要这么紧跟时事
 战斗作画很爽，最后的对话还有点深度
 有点不满就是女仆一听就听出来是主要CV在打酱油就很出戏
 sunnyday41200：这流畅的作画，生动的人物表现...没错，回来了，那个京都动画回来了！
 当然，前半女仆咖啡厅的部分的确实有些赶，但是伊露露出来之后节奏就好很多了，小林和伊露露坐电车那段看得有些心酸，谁不想和和气气的过日子呢？可是世界上始终充满了被误解，仇恨，偏执所扭曲的心灵，去干出伤天害理的事...所以有小林这样，能感染他人的，温和而向上的”普通人“存在着，真是太好了
 第一集内容真的多，看得出来石原在努力把观众带回4年前的状态...
 yysy伊露露大得过分了，酷教信者这XP是真的离谱...睿国开播前推了半天现在怕不是骑虎难下了，这不把伊露露整个删了过得了审？
 283765：山体滑坡
 247197：居然在网盘见看完了，叔叔家还没上...
  >>retormli->247197：你在想什么，怎么可能按时，这季叔叔的慈悲就只有港澳台了
  >>247197 -> Retorm：我怀疑还是欧派的问题，像其他几部好像都基本上同步播出了
  >>retormli -> k2syfhl：这个要看制作过程中B站的话语权和参与度多少，有些是提前送审的，龙女仆这个不知道
  >>retormli->247197：另外，如果你是下载党下的熟肉，那么很可能看到的就是叔叔家的国际版源，我看很多人都不知道
  >>nightrain -> Retorm：是的，编码器 BilibiliHcoder
  >>247197 -> Retorm：确实不排除京阿尼没有提前送审
 522051：战斗中爆...爆...爆甲了
 233346：我喜欢快节奏的，不知道后面有没有其他女仆咖啡厅的后续了。确实相比第一季风格有不小的变化，不过可以接受。这集最后展开厉害了！
 178270：Apart妹抖餐厅部分演出风格+配乐给我一股强烈的梦回上世纪看猫和老鼠的错觉
 明明也是龙, 然而在ED里并没有一席之地...neet龙没有牌面的吗
  >>600624->178270：忙着打游戏呢没空去（滑稽
 313144：这座山看着像被康纳吃了一口
 574446：令人感动的重逢，光看op的歌词就泪目了。
 463761：终于回来了！这龙还以为能靠初登场来展现一下实力，没想到直接被吊起来锤，这是为了让人想起来原来托尔是这么厉害的吗
 
 其实我是真不愿意挑毛病，但我希望接下来动画不要老来这种ry镜头
  >>bkryofu->463761：动画中伊露露还被麻美了好像，14:24秒处
  >>216493 -> 非科学の<ruby>カッパ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Kappa"></rt></ruby>：应该不是
 416841：所以到底是性转还是futa(
 somebottle：看了一下表记，分镜有一部分是武本画的
 感觉整话节奏略有不协调可能是因为这个，不过整体观感还是很好的
 能明显感觉到石原在尽力让观众熟悉龙女仆，告诉大家京阿尼已经再次充满精神了（开头类似日常的OP，中间的油画玩梗，媲美中二病的“日常”战斗作画等等
 石原其实也是lsp吧
  >>oreoolymlee->somebottle：石原当然是，看看无彩限就明白了
  >>289704 -> OreoOlymLee：那死大夫能压得主xp是因为一堆女员工吗
  >>somebottle -> wlk：我觉着京都其实要赚钱恰饭了才会整这些，不寒掺。其作品主基调都是温馨的
 stuart_lee：op里居然还有武本康弘的名字
 542089：因为是女的，有欧派免疫，所以就给小林变带把儿的了吗。秀啊，有操作的
 frad：康纳的配音差了点火候啊,刚听时有些出戏
 OP竟带了点日常味
  >>557496->frad：同感，万万没想到居然是康娜的配音让我听出违和感
 582260：这根本不可能过审了
 fire743：节奏好快，原作者对大的xp执念很深啊搞得我都晕了
 493231：是什么蒙蔽了我的双眼
 516780：草没想到第一集意外的过激，我之前一直以为这个番能有什么过激的
 500603：石原跟武本风格就是不一样啊
  >>500603->500603：这么露骨的有点受不了
 athrun1120：燃え燃え　何以如此自虐
 
 妹抖龙珠
 
 开挂被封号了么
 nyanpasspass：拒绝巨乳
 kiritomato：《日常》op的风格我直接泪目！！！回来了都回来了！京阿尼的制作看的太棒啦！
 346405：感觉节奏比以前快多了，内容也塞的很满，我觉得挺有趣的。
 524610：打心底里希望龙女仆能稍微少一些三俗梗，然而这季貌似石原用力更猛了……
 小林和伊露露的地铁答辩挺好
  >>577912->524610：同意，而且166的真的太大了……已经偏离我的审美了
 gg_：OP太日常了，致敬武本？
 
 卖肉更过分了
 eyecandy：京阿尼回归了，这几年经历的事让我看这种片的心态也不一样了……
 467909：卜看了
 clippers：个人还是偏好慢开局，如果有个塔带姨妈的桥段就更好了。
 gta19760620：扶她小林！
 handslip：感觉依露露这个大小有点接受不了了...
 427526：甘城光辉精神续作？继续期待。新来的龙比例有点失调，托尔被打的那几下真实的有点扎心。请继续哈皮起来，不要拿刀子呦
 410136：晕奶鹅
 reca11：这奇妙的展开，我深切怀疑已经有本了。
 dfm：各种意义上都恰到好处，非常棒的第一集。尤其是节奏上的把控很完美，也留足了悬念
 okkr520：破防了
 yuzuriha_1215：op多动症
 reika：A Part和B Part氛围也差太多了吧
 太大了，尤其是那么小一只还那么大，晕奶了
 toutun：所以说为什么最后狮子座这周腐った啊啊啊啊，真的宅在家里吃好睡好就行了么！
 holylily：OP neta有意思，特别是魔神英雄传
 ygy21：OP和ED动画真好看啊，京阿尼看来是有bear而来，第一集作画质量真高，很有趣
 73116：一整集下来都波涛汹涌的，真够实诚的。
 610418：前面的节奏太快，感觉只要稍微放慢点节奏就会很好；中间打斗明明说战力相近，为啥托尔被压着打了一段之后还能秒掉伊露露；后面伊露露忽然娇了起来感觉有点没跟上，看看下一集会怎么样吧。ps 竖笛指法全对上了挺爽的，recorder gang ！
  >>sunnyday41200->610418：托尔被压着打是因为怕破坏城市放不开手脚，后面艾露玛给城市上防护了才敢全力对波；伊露露被秒是因为她当时正在变身，但是托尔不讲武德直接打断了
 324041：不管怎么样回来了就好看表记真的意难平
 shaoniany：你们龙族也太大了吧，康纳以后也会变成这样吗
 hottomper：看得出来这是相当充足的经费...
 
 如果这一集都过不了审那叔叔家的碧蓝航线是怎么过审的...被谷歌商店打上 16+ 评级的游戏里面有那么多软色情为什么审查部门不干活
  >>289704->hottomper：明显动画游戏标准不一样  动画怕不是9+甚至3+的尺度 其实就是没有标准矫枉过正的情况
  >>588814->hottomper：虽然都要审核，但是游戏领域政策没有动画领域严格。总不能期望着游戏领域也这样严厉审查吧，手游开个活动先审半个月。
  >>216493->hottomper：舰b已经有和谐过了
 qq624130658：看完第一集感觉和第一季的观感差别很大
  >>retormli->qq624130658：我还以为是我的记忆问题，还特地回去看了一下第一季，确实差别很大
 179593：回来了，都回来了TvT
 akanebil：感觉单集帧数这么顺滑，可能有1w张原画？经费肉眼可见的充足。另外别老揪着尺度说事了，评论清一色都在说nz，真的挺无趣的，分析分析画面和剧情不好么.... 很多2cy手游尺度可比这大多了，一样过审
  >>bgmouse->akanebil：剧情感觉还是得看后面的发挥了 ... 
  我注意到的主要是 #62 #81的一些说法 ...
  这一话剧情方面我自己的感觉就是
  部分可以 但全部算下来就不是那么行的样子 ...
  所以还是得看后面的发挥 ...
  有种上一季最终话让我没给分没给最终评价的有些相似的感觉 ...
  （当然也不只是最终话的问题了
  只不过这是这一季的第一话 ...
  
  八分半的过场很喜欢 就和 OP最后的画面类似
  OPED开头都很惊艳 ...
  但OP托尔趴沙发上指地前 康娜(+才川)那段怎么看怎么别扭 ... 而且感觉很难理解 ...
  
  其它的一些更明显的时长占比更多的变化或特征 大家也都提得很多了 ...
  >>264986->akanebil：2cy看懂了，可nz是什么意思，，，你们就不能不整这些让人头疼的缩写吗。。。
  >>akanebil -> 狐不理：naizi(过于不雅所以缩写了)
  >>264986 -> Akane：啊这.jpg
 546189：西屋太志、武本康弘都不在了，人物上色和外形较前作比起来有差距也很正常
  >>411222->546189：？西屋在第一季只负责了ep8的作监啊，本季无论是人设还是总作监都没变啊
 514609：和第一季的画面感差别基本没有啊
 442784：op真好看
 536633：作者有点恶趣味
 maple_5233：这也太纵享丝滑了吧
 其他的都显得不是问题了
 京阿尼牛逼
 cx1007834794：童颜巨乳PTSD了。
 454641：作画太强了，全方位突出一个秀OP旋律不大喜，ED可爱这好大好圆好摇看小孩大车组分分钟脑补就很牙白伊露露好哦，攻略她
 588814：第一集内容很足，感觉这一季的剧情基调都不太像会受国内喜欢的样子
 446263：节奏一下子快了好多，不过制作依然很不错
 
 大大大我居然有点能get到这种喜好
 522886：好！
 大！
 264270：这有点刺激啊
 35549：艹还以为是loli，竟然这么大。。。小林这是长出那个了？？
 digital661：连舰b玩家都直呼大
 553397：不是，美感在哪里？？这么大的胸只让我觉得恶心。
  >>472796->553397：像奶牛，噗……但凡是个女生都不会想要这么大胸，日常非常非常不方便
 kasper4649：有点怪
 274845：楼上这自我审查，有较强的自我管理意识.jpg
 y625：制作超精良，一本满足
 大，大得离谱
 aerbioer：楼上是白哥哥(?) 难受
 小林社畜好腰力，新龙压身上一动不动
 q1q1gg：这个骚操作。。。新来的龙会玩啊
 piglalala：欢迎回来，京阿尼
 264986：京阿尼都回来了。青叶真司居然还没被审判
 405942：节奏好快啊，而对话日常部分也在全力作画
 跟sp小剧场的风格差别好大
 chekaws：不管怎么说，终究是回来了，其他问题都不是问题
 283658：我只想说 凡事都有个度，你这也大的太离谱了
 logicallyemotio：一开头就破防了
 leftaoyi：这大的生草，，不懂巨*的乐趣啊
 559571：很好，不要迎合xx而自我阉割，阉割的活就交给专业的吧
 216553：小林带把了！
 collice：蜜汁作画力
 239280：小林竟然要带把了？
 l900035：对比tkmn的名字，港澳台版跟其他是不一样的
 pianer：巨乳好啊！！好啊！！好！
 mkyume：在op看到武本的名字还是破防了呜呜呜
 517966：第一集京都真是铆足了劲，画了这么多打斗和特效，动作也超级生动
 610887：国内目前看番太难受了
 450602：这片(或者说漫画？)一扯到主线别念了别念了的感觉就强了起来
 rorotia：妈耶 这都快跟头一样大了
 danzong：op转描？转描能转抖奈子的嘛？
 乳摇好多
 托尔的腋hso
  >>546291->danzong：哪里转描，你是说rap那卡吗，那肯定不是，转描做不到的
  >>danzong -> Minakami：感觉挺像的
  >>somebottle->danzong：op那里应该是石立太一的卡，非常流畅
  冰菓里有一话街舞也是他画的
  >>danzong -> SomeBottle：op那里应该是石立太一的卡，非常流畅
  >>danzong -> Minakami：牛逼火腿说是作画
  >>danzong -> Minakami：呸，我手残，牛逼火腿说是转描
  >>546291 -> 00：请区分，转描是转描，参考是参考，转描不是作画。nbht说的好像你理解有误，重新看看恐怖谷理论那张图
 seele：他就是好看
 352424：回来了。胸大到离谱，当然这个是原作者的锅，太傻逼了。难得一见的京阿尼打戏。前段时间为了迎接第二季重温了第一季，对我来说风格依旧，而且我更喜欢第二季的oped
 560676：啊大家这么多意见的吗虽然新角色确实大的有点生理不适但感觉其他还好啊
 话说尔科亚在做什么啊?这段没看懂,有大佬科普一下吗?
  >>362263->560676：那一段其实是赤裸裸的性暗示。正太在前景里拿着一根笛子（一根东西象征着什么很清楚了），然后尔科亚在背景里的姿势酷似后入式。笛子一吹尔科亚就摇，这已经不能再多说了吧
 oliki：感觉有点怪？节奏快了，人设都没有原来的感觉了
 z704632506：酷教信者性癖大放送
 249165：我京真做起打戏来根本没骨头社马趴什么事，做个蛋包饭都用上龙破斩，作画演出信息密度拉满
 517211：针不戳
 这么大的 针不戳
 小林居然有了xxx  针不戳
 kininarimasu：04：55两个平底锅里有6份蛋包饭，但是05：00甩出去之后变成了8个（
 rivers17：看到京阿尼高调（不只是全员的乳量和杀必死）回来了还是很高兴
 ryuusu：这集我还挺满意的
 166是平的话就更好了
 ttsuxx：一集整整看了一个小时 疯狂截图+记台词（
 纵享丝滑！
 小林的经历我也想要拥有各种意义上的
 眼睛有些酸酸的想哭qaq
 bty：不是，这展开什么鬼尺度太大了吧
 正太和御姐龙的魔力连在一起又是怎么回事？物理上连在一起导致的吗？
 tanyuan947：满怪的
 syz4521233：虽然知道原作者的风格。。。但是为什么这次连托尔的抖动也配音这么明显了。。。
 
 上来就是嘴遁胜利好无聊。。。
 florabaldem：还是感受到了和第一季的差异T T
 同人作家の皆様、小林トール（その逆もいい）の薄い本をお願いします、死ぬほど読みたいです！！！
 466891：有意思，打戏和第一季比明显进化了。
 440102：是我的错觉吗，还是距离上一季太久的原因，总感觉有些卖肉过头了还有这个也太大了吧，感觉有些不适了
 499516：风格差的好大...
 凶器接受不能
 523035：大得我都替她难受
 apocalypse_shu：好大啊
 428542：op艾露玛和托尔那段好强 太子牛逼 神态也生动可爱 
 （爆乳有那么难接受吗 感觉现在观众抱怨胸大的越来越多了 不只是cool教信者的 冲国人都变成瓶奶控了吗  ）
 263773：妮京还是比较强大的存在了，洗眼睛了属于是
 no1xsyzy：前面节奏不对差点想直接关了……
 再瞄了一眼确实前面节奏诡异
 
 无所事事家庭主妇，京阿尼起源（
 「知りたい」略棒读
 随笛起舞，你是龙是蛇（这段越轴）
 这么大在我的脑内根本无法认识为奶子
 性转……
 klove：这剧情不走心，没有京都的细腻感，不过op,ed都挺喜欢的，后面要是能回归日常还是会追的
 215131：京阿尼时隔快3年的TV动画了，还是熟悉的内味，挺喜欢小林对166说的二人相处的处世态度，我认为是京阿姨擅长描写的浮于欢乐日常外表下，特有的京式人文思索......
 kamikaze226：这也太大了，不过俺就好这一口
 555152：这胸大的都快到腿上了
 skeleton：节奏挺好的，就是这种紧凑的内容才有活力嘛。
 但是新角色太大了，生理性不适。
 sphinx：エルマ是不是胖了
 316032：冰菓都能阉割一部分，这番播不出来我都觉得不奇怪
 216493：作画还是好
 真有人想在这部动画里看对于种族的严肃讨论吗?说是龙与人其实跟魔法师与麻瓜没有区别，甚至可以说是白人与黑人或者本地人与外地人。没有深度就等于无聊，放在搞笑动画里很不合适
  >>246463->216493：感觉也没有很严肃吧，比起所谓种族间的讨论，不如更像是对自己的审视。对于小林那个“你能分清自己的思维方式和龙的思维方式吗”的回答 伊露露的回答是“都是一样的” - 把自己局限在“同种族的人就应该如此生活，否则就是异类”的怪圈里
  >>216493 -> ZERO·黑石瞳：感觉也没有很严肃吧，比起所谓种族间的讨论，不如更像是对自己的审视。对于小林那个“你能分清自己的思维方式和龙的思维方式吗”的回答 伊露露的回答是“都是一样的” - 把自己局限在“同种族的人就应该如此生活...你说的没错，但一般的空气系动画其实是拒绝这种对价值观的讨论
 ackton：好久没看京都的tv动画了，终于来了，制作还是那么优秀，至少画面依然保持曾经的水平，不过就算表面看不出来，但京都如社长所说还是永远无法像以前那样制作动画了，再也回不到之前的状态了。
 这集前半段搞笑日常，托尔到一女仆咖啡店当女仆，结果成了厨师长，还教会了店里的女仆用魔法做出好吃的蛋包饭。后半段，混沌势力的伊露露出场，与托尔战斗，贡献了一段京都动画中少见的战斗场面。在小林用甜品说服艾露玛的支援下，托尔击败伊露露，保护住了城市。伊露露对小林感到好奇，决定接触小林，看她到底是怎样的一个人，被小林一番教育搞得无话可说，最终给小林安了个把。
 op动画和歌都不错，ed实在和调教咖啡厅的op有些像，时不时会幻听。
 339154：“萌”已经是上一个时代了
 hydsiun：笑死了
 409467：啊，我大托尔的柰子啊！这个新龙也太过分了还把女主变成男的
 381101：呜呜呜呜她真的太大了，竟然用胸部战斗，多来点
 acvaaa：卖肉过头了啊，给我整出京都落寞了啊，竟然靠没肉了的感觉
 l365714384：我超，性转换
 362263：一话之中性暗示场景也太多了吧日常治愈系夹杂着这种恶趣味的三俗镜头真实让人感觉吃了一嘴沙子
 eien：太棒了，无论如何能看到京都回来已经是极大满足了
 563469：艾露玛就这样被几个甜食给收买了
 671511：哎 武本。。。
 byzod：林伯龙根之歌
 xl234158854：满满的文艺复兴感，乳摇多谢款待，欧派果然是本作战力指标
 在女仆咖啡厅做蛋包饭还行，这可不是家庭餐厅啊喂！看来时代还是变了:D
 skybluedolphin：宅宅特有考据心w
 呐喊（托尔限定）
 虽然大也挺好的 但给我注重人体比例啊！
 世界要毁灭啦！！
 虽然但是 还是太急了
 llllllllqpwo：新角色真不错，巨乳画得居然挺漂亮的
 小林缺了百合铃那一口无敌感一时间没适应过来两种各有特色都很好吧
 新龙这算是将功补过了，托尔一定当场原谅啊
 697576：一期和二期的演出风格有点变化啊
 她实在是太大了
 majo_abra：电脑卡顿过于真实
 rikkas：嚯嚯嚯，这都有TS看噢，话说你也太大了吧
 928318：露科亚是羽蛇神，本体偏向于蛇，所以会闻笛起舞啊😀
 qiankunyi：嗷呜~！
 这集感觉人物动作比上一季多了好多呀
 闻笛起舞  
 托尔和新来的大奶龙的打斗仿佛看龙珠
 但是打完一发光束炮后还有散热机能又像是高达
 女仆咖啡厅的蛋包饭能在日本拿到5星简直是传说 这是赞赏啊托尔
 没想到这一集还有武本康弘的分镜 哎
 法夫纳肝得太厉害被当成外挂脚本封了吗
 852511：驯龙高手新篇章
 不是咱就是说能不能稍微小一点，这都大到吓人了
 y1ce29：还是那么有趣，不过…新角色的熊有点太大了影响观感。。
 b站真是没办法看，全和谐已经影响观感了。

第2集
 a3284729638：这圆手本来觉得挺可爱的，为什么还要加个特写，看吐了
 wuxuan：带把了，好
 zhenyu1537：之前看過小道消息說第二話也有武本，是真的啊
 574929：7月15了为什么还没有第二集
 retormli：好起来了
 exodus：才川的那一小段竟然放在A part快结束的位置，有 日常 那味了
 440736：草，阿B港澳台和东南亚两边字幕翻译风格差得有点大啊
 kiritomato：打组长那部分爽死我了京阿尼就不会让我失望
 263874：本来以为和哆啦A梦一样的手，结果竟然
 托尔最后一段有点强
 593837：怎么感觉这一季稍微有些沉重啊。。。我只想看日常啊喂
  >>516780->593837：+1我也觉得风格不太对劲
 525513：住壁橱，那种小手，伊露露你还是哆啦A梦啊
 267769：那个手 好怪哦 看的我是头皮发麻 还想在看一眼!  大半夜笑死我了!
  >>ebisuxx->267769：为什么这还要署名
 prct：不是，下集预告里面“我住在这里好了” 配一个上厕所的画面是故意的吧
 517211：虽然我的贞操没人要，但是也不想给你们
 扎心了，我的小林
 516780：想不到这话和第一话一样过激
 500603：平平淡淡才是真，胸部什么的战斗什么的都不需要啊kora真就日常啊
 rancho：这集不行
 410136：我也想要一份小学生的工作
 536208：这是哆啦A梦啊
 sxx：絵コンテ还真写了武本康弘……实锤遗作
 547076：这集总的来说观看体验就一个词：生硬，情节之间的衔接略显突兀，人物情感转变的说服力不足，人物的一些行为也缺乏合理性。如果只是日常搞笑风格的话倒也不必太过在意这些点，可以看做是为了故事和整体风格做出的妥协，但这集却在日常风格中加入了许多略显生硬的严肃情节，龙女仆系列作为一部日常搞笑番是很优秀的，但其中的严肃桥段除了某一些确实为塑造角色提供了帮助的有效描写，大多数的观感都不尽如人意，与整体风格可说是格格不入，不过京阿尼在动画中并没有对原作剧情做太大修改，某种意义上也算是受到了原作的限制吧。
  >>466891->547076：第一季比原作做了很大改动，从风格甚至到剧情都有，我一直都认为是大京为了做日常做的妥协，但是用力过猛了。
  >>365526->547076：第二集实在拉跨，整集观感太差，不是缺乏合理性，是人物互动根本没有继承性，感觉是随便弄了个纲要直接就填了几句台词，填台词的还不是一个人。几次场景转换和人物出场都很成问题。第一集也不好第二集是直接扑。
  >>585540->547076：第一季就有这种感觉，色彩、小演出撑起的观感
  >>585540->547076：话聊台本低于平均水准，看得人捉急
  >>216493 -> 隼雷：+1
 317704：伊露露的圆手，在ED里是正常的 
 以及小林已经是真正的『驯龙高手』了
 232189：比第一集节奏好。
 第一集节奏太快了
 540376：多啦a梦的手然后放大那段，恶心到我了，严重生理不适
 22083：小林真是池，要是男的得多风流，不带把开启第二人生吗？
 伊露露的吐槽还蛮有趣的
 xuehua：所以游戏呢
 178270：的确暴露本性了, 只不过是托尔 (表情逐渐夹心酱化)
 小林: 我身为女性, 擅长把妹(多拉贡特攻)也很合理吧(随便散散步就能捡到龙的体质是什么鬼
 你怎么一上来就认识日文的...果然异世界通用语
 cfox：这手也太猎奇了点，吐槽无力
 3741：小林可太会了
 快进到小林和托尔生孩子
 neutrinoliu：估计大陆完全过不了审了。
 frad：3 / 3 = ♀ 
 托尔说了4次pr
 所以法夫纳去哪了?
 568523：作画很棒，除某些生草桥段外（小林带把儿难绷，由伊露露的憨憨性格及无知引发的情节）观感确实一般，还有就是伊露露的圆手，咱圆就圆吧，刻意补个是由无数双小手组成的画面，后面一看到那双手我就难以忘却，极大影响了后半段观感，我密恐真的受不了。
  >>568523->568523：求一双没看过伊露露手细微画面的眼睛呜呜呜。
 clippers：这集好看，笑的停不下来。感觉会多出很多梗。
 sunnyday41200：老实说我个人觉得这话节奏不如第一话，小林救伊露露并且劝诱那段感觉挺生硬的，就是缺乏过渡和转折，情绪描写也不太到位...不过小林的刻画一如既往的高明，越看越感叹小林不愧是“最完美”的普通人
 伊露露的圆手太草了，哆啦A梦是怎么抓住东西的原因找到了（大嘘，其实哆啦A梦是有手指的），作者脑洞真够大的
 “小林，和这样的虫豸在一起，能过好日子吗？伊露露你侬！”
  >>233346->sunnyday41200：我已经不能直视哆啦A梦啦！
 yonjar：哆啦A梦草
  >>588862->yonjar：想象一下哆啦A梦的手上也有一堆小手
 445798：是原作限制吗，怎么感觉各种生硬尴尬，一点都不自然。
  >>tom123do->445798：情绪的衔接太生硬了，没有足够的铺垫做情绪的渲染。两句话就告诉你大奶苦大仇深，问题是太直白了太快了，没法带入
 15168：正剧无感，日常虽然带荤但还算有趣。
 b的翻译不行。
 哆啦A梦草
 panacea：感觉原作开始拖后腿
 455292：伸出圆手五百轮花
 swordy：有效治疗密集恐惧症
 505929：无感
 小林教你压枪还能看看
 179593：组长配得好开心www托尔逐渐女士化（不是
 524610：打戏爽到，其他正片部分比较一般，人龙矛盾到日常的转折太硬了
 xjamespan130：赶紧把伊露露转变的过程过一下回归日常
 这集就给我这么一个感觉
 话说那个屠龙派是组长配音的嘛
  >>550211->xjamespan130：是啊是啊
 517966：原作有点拉，，
 bgmouse：开播前 提前看了点漫画剧透 ~ 
 动画这边的观感呢 ... 怎么说呢 ...
 内容在这个位置 是个事 ... 团队有变 也是个事 ...
 只能说 ... 希望后面能看到些能让自己看下去的部分吧 ...
 虽然无论以前还是现在 京阿尼的片子 能看的点一直都有 ...
 但 ... 让人看不下去的点也挺容易劝退的 ...
 看下集预告 ~ 还是抱有些希望的吧 ~
 568840：愿和《佐贺2》一样中后期发力。
 athrun1120：杉田一话走
 jaeycin：小林 好池
 595651：问个问题，原作里的严肃情节表现怎么样？
 466891：顺便，，我现在看见玛奇玛都是脑补田村睦心配小林的声线了
 rock1995：（冲水）“变小了”
 463761：小林真会说，组长咋不待会再走
 286852：并没有你们期待的剧情，反而一笔带过了。
 427526：总感觉不大对劲，特别是非日常的部分。还有那个op的二人转跳舞，也感觉有点怪。
 总之，人登场了，接下来就是日常了吧，观感应该会有意思很多。
 
 顺便每次看到op的名字love supreme 总想到 我的爱马（系列）。
  >>427526->427526：截图截了两张，结果是兼用卡00:16:25;00:21:48
  >>585540->427526：OP二人转跳舞是精华片段哇
 588038：剧情上主线感太浓了，甚至有了明显的对立关系。如果不是伏笔的话就会破坏日常感。
 不过满屏溢出的画力，作为新人班底足够承载期待了。
  >>414496->588038：原画表第一个浦田芳宪就是老人，哪里来的新人班底一说
 somebottle：组长声线一出来中二感就爆了23333
 节奏比第一话舒服多了
 这个哆啦圆手是我没想到的
 这褶皱，这烟尘，这演技...
 京都动画有着一群超强新人啊，未来可期
 misaki_rikka：不行，我好注意那圆手啊
 ygy21：拔剑吧哈哈
 aerbioer：能变出那么多精细的小手却变不出大的，有点怪
  >>320903->aerbioer：关注的角度很interesting
 35549：演出是真好。。。这手有点恶心了
 465833：感觉好奇怪，好不容易带把之后，居然没有人民群众喜闻乐见的事情发生？
 bbebop：伊露露的手真是让人相当难受
 352424：赶快把原作那些主线走马观花略过进入日常吧！别水主线了，别的番做日常是水，龙女仆做主线才是水啊
  >>946670->352424：看到这句话绷不住了，别水主线了哈哈哈哈或
 442784：前半段亚撒西后宫男的形象ptsd了，生硬与幼稚让人想起上一季的结尾，快点进日常环节吧。另外私觉得手的设计很有趣（前提是忽略不适感）
 290162：别搞升华抬价值观了，格局不够就尴尬了，还是日常吧
 365261：说穿了剧情还是为塑造角色服务，感觉这个伊露露还挺喜欢的
 skyline_r：看的时候满脑子都在想“生殖隔离”的问题
 mr_ming：这集有点压抑啊
 454641：还行啊，看得还是蛮开心的，可能跟N久前看过原作有点关系伊露露这球手萌萌的又掉San值
 w1716：有意思，所以伊露露现在还不如康纳吗，这个化形。日常更好看些。
 572539：这手ex到我了 虽然我不是密恐 但也很ex
 249165：Elulu杀父之仇不共戴天，小林睡着思考那段洗日本侵略太过恶心了。
 这一代日漫痴说不定真的会认为日本侵略是过去的事，这种思想侵略太可啪了。
 脱完妹抖服小林阳痿，果然男人的XP女人是不懂的。
 斯密斯说着自己是调和派却想打死同为龙族的Elulu，老拉偏架了。
 孝哥：黑客帝国斯密斯+凉宫春日斯密斯搁这三厨狂喜是吧？
 圆手+睡衣柜，哆啦A梦Elulu说。
 托尔担心小林被抢走的肢体语言，好色！
 nyanpasspass：3/3=?是什么鬼
 
 这个剧情好奇怪
  >>ethanpku->nyanpasspass：女儿节
  >>nyanpasspass -> 夏侯妙才：女儿节原来如此
 holylily：挺失望，看来我还没有从第一季最终战的感觉里走出来，我大概是bgm上唯一一个喜欢第一季结尾的人吧（X
 对比第一季结尾，再出现小三和变男人情节都很倒胃口啊，虽然这个小三马上也要配给男人了
 nagiiiii：日常好看很多 没看过原作 但探讨人龙问题的时候看着有点尴尬
 283658：手太掉san了
 kukomylove：但是人类毕竟是杀父杀母之仇。。。。
 collice：这手太恶心了吧
 q1q1gg：下面长了东西居然什么事都没发生
 这手笑死
 tanyuan947：满怪的。
 
 这手也太吓人了，我做噩梦都没这么离谱，够吓我一整年的了。
 313144：4k的源看起来真舒服
 hottomper：小林也太会懂了吧！
 教科书级别的把妹龙技巧
 522886：蓝白胖子露出真面目了
 ykozxy：这集的剧情节奏好奇怪啊
 apocalypse_shu：又攻略了一只哆啦A梦 可喜可贺可喜可贺
 rorotia：所以上集结尾法芙娜被封号的后续呢
 264270：手是真的受不了，能不能换个
 maple_5233：托尔不用嫉妒啦 人家把iruru当小孩子了 你是大人要成熟哦~23333
 yuki1221：原作不太行，改编过于用力。
 73116：龙女仆原来是这个调调的动画来着？让人无力吐槽了
 215131：第二话感觉节奏有点怪怪的...而且我多希望166能把巨乳给缩啊，居然还设定不能缩，没这个必要了吧，明明隔壁都有露科亚专门色小正太，还给小林还搞个这样的龙...
 275400：衣服不要脱，谢谢
 327934：这集不太行，龙这么快被收入后宫
 reika：好生硬的剧情，好脸谱化的反派……
 谁见了小林不喊一声妈
 415372：小林抱着伊露露这劝诱，是你，坏女人！
 伊露露这手好tm吓人啊笑死
 被追的背动和托尔打组长的几卡质量很不错，下集预告的舞蹈MV也是月度优秀级别，京阿尼的新一代原画终于也开始崭露头角了（虽然之前也完全不差就是）
 557496：别再夹杂如此多的低俗梗演这生硬的严肃主线了，求求找回第一季那种把日常讲得有趣温馨的感觉
 610418：感觉这集的观感好了很多，怀疑过场的表情包是从a岛扒的（
 560676：草竟然真的是组长我还以为听错了当时还想组长怎么可能配这种小角色什么的
 回归正题，这集不太行
 介绍了各种势力甚至感觉以后要有主线了...请千万不要这样，就让这些设定直接作废再也不出现吧。
 还有就是yll，其实她的人设除了太大了挺好的，明明年纪到了应该成熟的时候但心智完全就是个小孩子什么都不会，应该能和角色们出现不错的化学反应？但现在感觉就像个小三，小林也严重偏心...赶紧协调好。我只想看美好日常。
 下一集yll应该也要体验人类生活了吧，希望快点回到正轨
 bilayer：享受作画
 danzong：我觉得剧情其实还好吧，挺有趣的，是我的阈值有问题？
  >>565146->danzong：沒事，我也一樣
  第一季我沒看幾集，第二季這開頭反而抓住我了
  
  噴不在點上，或者沒論據噴的一律無視就好了
 kamikaze226：哆啦A梦的手小林，你牛汁啥时候没的？
 500757：在不能播的道路上越走越远
 555152：刚补完第一季来看第二季感觉水平差不多
 567097：就这制作不改成战斗片太可惜了，姐妹四人踏上毁灭龙族之路
 547268：好看！
 skeleton：感觉托尔吃醋的演出有点不到位？但是搞笑部分非常可以了哈哈哈
 bty：专注卖萌不好吗，不要再探讨什么人与龙的关系了，求求了
 331562：好无聊哦，，，还以为futa小林会有什么有趣展开，结果又是一大段人龙关系说教
 sphinx：草
 再也无法直视蓝胖子的手了精污设定
 216493：剧情还是老问题，看来这季也改不掉了
 人类是怎么把两条龙杀掉的？要么龙没有反抗？
 no1xsyzy：其实哆啦A梦更可能使用了这样的技术手段
 582116：感觉比第一集稍微强点
 怎么想那个手都好难受啊我擦
 kakinuma：好怪啊，没内味了（
 loimy：這個手也太掉san了，震撼一整年
 403520：托尔给你点赞.jpg
 小林一人养三龙，说明程序员工资还蛮高
 ackton：感觉这一季严肃的内容比例好像有点高啊，至少从前两集来看是这样，可能之后就不会这样了吧。这集有人类与龙相互理解的问题和小林作为社会人一直遵守规则，结果没有朋友，缺少爱的描述。
 伊露露给小林装上了插件，小林用各种方法瞒住了情况，最终还是被托儿发现，最终还是小林的女仆控之魂救了自己。伊露露被调和派龙追杀，正好去找伊露露的小林见到，救下伊露露，三两句话攻略了伊露露，不过其实还是因为伊露露自身想与人类一起玩，小时候也确实和人类一起玩过，只是因为一直被大环境教育要憎恨人类，自己的双亲被人类所杀才变成这样的。托尔在小林挨了一拳后及时赶到，击败调和者。三人回家，伊露露也开始住在小林家，思考自己想做什么，成了托尔的情敌。
 hydsiun：这手我吐了
 randog：小林现在好像玛奇玛
 409467：托尔出浴打的时候真美啊，小林居然能忍住
 nirrocat：之前的一切槽点都被最后那个圆手弄掉san了
 454986：那圆手我受不了啦！为什么要放大一下！
 363147：托尔为什么不能让小林带把？
 563469：小林变男人那段很有意思
 xl234158854：各种里番展开的错觉，然而妹抖龙果然是「maid with dragon」呐，崩纽扣可以说是非常弹性力学了
 skybluedolphin：打咩！！
 总觉得长出金金后更有少女气质了
 ないわー！！
 伊露露内心挣扎的演出及后续驯服并不符合我对京阿尼情感描写的预期，，虽然也不能算差 但总觉得哪里不对
 小林使用了苦肉！
 一转吐槽役（
 仅存于小林家的理想国，，请狠狠地骗我
 默契チョロゴン
 目前可公开的哆啦A梦情报，，无论看几次都多少非常恶
 居場所
 llllllllqpwo：手好恐怖手好恐怖手好恐怖
 697576：为什么胸不能缩减，这比头还大的爆乳我多少还是接受不了
 好恶心的圆手特写
 majo_abra：好涩，这真的可以播吗小林虽然是女性但各种意义上好老派后宫喜剧的感觉
 人与龙更像是人与野生动物、人与宠物的关系吧，人类夺走了野生动物的生存空间，但宠物只需要得到一点生理性满足就会快乐并且很快变得像主人。如果真的接纳龙的异质性，光是体型都足够在城市里掀起轩然大波。
 然后是中间那段独白，养宠物真的能让社畜感觉从社会的齿轮做回自己吗，感觉更有可能在社会的齿轮之上额外多了监护人责任
 rikkas：为什么你要放大手啊イルル也盯上了小林的贞操了
 tascota：别主线了，尬能不能快进到import
 515925：魅魔小林
 qiankunyi：果然大家都在吐槽哆啦A梦萌萌的小圆手突然一转密集恐惧症，反而不在意主角变性和两条龙都想要交配了
 社畜那段自白的黑白风皮影过场还不错
 托尔金毛败犬2连
 852511：受不了，活该你当驯龙高手啊
 可恶，竟然什么也没有发生吗，我不信
 y1ce29：忘了夸op.ed很好听很可爱了。
 男娘小林吗？那很有趣了。
 为什么这个手要这样啊现在已经不能直视了…
 本来以为上一季的猎奇感第二季会少一些，结果更让人不适了…
 satokazuma：印象中B站打了好多码
 superkop：这集还是挺搞笑的，但是一堆小手那真的给我恶心到了

第3集
 revincx：没有第三集看我要死了
 555343：如果这样的话也可以理解为什么节奏会很奇怪了
 yonjar：还是日常好看
 263874：熟悉的京都的味道啊，伊露露的手这么快就变成正常的了吗，刚开始露科亚那个神奇的角度
 最后康纳拿着甜甜圈的样子感觉又可以做表情包了
  >>588862->263874：上一集伊露露的手的设定太精神污染了吧
 582260：你京炫技炫得越来越多了，厕所场景一段很有山田味的山田腿演出可能是藤田春香做的，中间一段骷髅舞动场景是手绘，透视飞常准
 440736：我就说上集预告里的舞蹈怎么这么熟悉，这fhana的人设还挺像
 clippers：伊露露这边处理的不错
 klove：胸，腿，臀，京都怎么这么色气啊，香，还是日常好看。
 3741：大师我悟了，乔吉好牛。
 这托尔专属ED太草了哈哈哈哈，爱心还在不断增加
 547076：太平淡了，可以说是寡淡如水，不管是声优的演绎还是戏剧冲突的安排都给人一种十分平淡的感觉，观看体验说直白点就两个字：无聊，观看过程中找不到什么有趣有意思的点，虽然能看出在作画上下了不少功夫，但叙事实在是过于平庸了，看到一半时差点睡着，强打起精神才把一整集看完。
 267769：日常的味道回来 虽然平淡了点。
 
 唔 人生巅峰！
 286852：有点无聊起来了……来个白毛龙吧。
 178270：ED歌词配上背景上飘的爱心, 痴女味儿都溢出屏幕了
 593837：节奏好奇怪啊
 249165：开始垃圾了，没内味了，唉，步白毛侦探后尘了，2话打回原形，没有那位之后是不是真的不行？
 还有那个痴汉脑的妹子，好寄吧恶心，恶心死了，整天想着猥琐别人
 啊啊啊！烧人犯罪该万死呐
  >>216493->249165：痴汉行为太恶心
 454641：都好可爱啊露科亚针不戳，助攻舒服真可靠
 179593：偶像厨化的托尔笑喷了
 康娜好可爱啊康娜
 sunnyday41200：关于女仆装的讨论老OTAKU味太重了感觉不是很能get到点，感觉...像是00年代日常番会出现的剧情，可是前面明明都说“萌え萌え”在妹抖咖啡厅都已经不流行了啊
 真土翔太是做资本家的好苗子，幸好选择了当魔法师
 邻居终于出场了，我都快忘了还有这茬人了...
 特殊ED好评
 401783：才川戏份太多了，确实有点烦
 nagato15532：后藤配的好平淡啊...
 somebottle：果然这种平和的日常蛮好看的
 这一回的分镜是北之原孝將、山村卓也、藤田春香，感觉这一话里更凸显了一种日常空气感
 中间的一段一本正经讨论了女仆和女仆装~
 乍一看略显平淡，但我们每天度过的日常不就是这样的嘛
 托尔专属ED23333333
 xjamespan130：白开水
 kriaeth：还有超级无敌的作画（
 publius：感觉像是做了几个小剧场缝合在一起，节奏怪怪的
 505929：感觉有点用力过猛
 misakaxindex：ed怎么是这样的，感觉像临时做出来的
  >>a3284729638->misakaxindex：应该是本集专属ed吧，太屮了
 554646：非常非常女同
 560676：比不上前一季但至少比得上前两集
 ED太草，爱意溢出屏幕了
 585999：怪怪的？
 neutrinoliu：剧本和第一季半斤八两...
  >>cx1007834794->neutrinoliu：高情商了属于是。
 15168：康纳和伊露露贴的好可爱
 whwq2012：确实好无聊啊。。。。
 517966：京都什么时候能做个偶像动画啊，求求
 605247：真的挺无聊的。。。
 bgmouse：比前两话能看的部分多点儿 ... 继续看看吧 ...
 317704：平和的日常挺好的
 不过结尾的下集预告，感觉有些担心
 549903：变成平庸的搞笑动画了。
 fenghai：日常
 282838：B-global的翻译质量是真的不行
  >>313144->282838：确实，但是4k的画质又很香（
  >>551282->282838：https://greasyfork.org/zh-CN/scr ... 5%E5%B7%A5%E5%85%B7
  可以用脚本把b港澳台的字幕下载下来加载播放
  >>282838 -> グルグル：https://greasyfork.org/zh-CN/scr ... 5%E5%B7%A5%E5%85%B7
  >>551282 -> xqlsrj：我是BT下载本地播放……反正字幕只当生词本就是本地播放才这样操作，看东南亚的4k视频配港澳台的字幕，不过港澳台的字幕也有一些和谐等等问题，其实也没好到哪去，但是我感觉看下来比东南亚强
 427526：小林的发言好婆罗门啊，b38。另外最后的故事感觉过于紧凑了。
 22083：你们在期待什么？第一季也就那样吧
 小林谈女仆那段还有点深度，可以直接代入动画婆罗门
 313144：是不是用力过猛了
 bilayer：经典打了一大段评论删掉
 
 总之就是非常开心
 windrises：要不是前段时间复习了一遍第一季，都把邻居给忘了
 415372：音乐存在感太高了。。。而且音量很大，有点盖过人声的感觉
 尤其是小林谈女仆那段，效果相当不好，说不定无bgm都比现在的强
 画面倒是依旧炫技，脚本也没啥问题
 eyecandy：康娜还是可爱
 274845：确实有点无聊……
 nagiiiii：日常≠无聊 这集到底想讲什么
 524610：每周下饭，画面很炫技
 545453：节奏确实有些奇怪，某些地方切镜速度不是一般的快。除此以外画面和音乐真是没得说。叙事速度再慢一点就好了，探讨的地方再深挖一点就好了
 athrun1120：才川普
 qtabc123：节奏是怪了，哎第一二话的分镜再也看不到了
 442784：看了8分钟没忍住来吐槽，讲故事的水平实在是拉。
 alexzyf：分镜来说比较碎，而且连基本的无动机跳切问题都犯看到惊了。趣味全靠康娜了，搞几个“正戏”故事又完全没趣。
 reginald：看起来很厉害，但是全程抓不住key，感觉东一榔头西一棒子就过去了
 
 中间小林讲女仆那里突出一个音乐和台词似乎都可以，但是凑在一起怎么看怎么难受。还是bgm随机播放是吧
 theduke：啊，我也想试试摸康纳哦不龙的肚皮！
 刚想说这一集的小章节都比较闷，最后就突然耍酒疯似的来了一波
 本身四格漫画改编就很考验staff对作品的理解和叙事节奏的功底
 不过看着流畅的帧数和Q萌的表情，只能说放低预期还是看得很爽利
 正戏挖得点到即止也算是聪明之举
 270159：我真的好怀念第一季的悠闲感啊，武本，我的武本...
 ygy21：康纳和伊露露的肚子一定很软，想摸
 q1q1gg：日常好，伊露露软下来后可爱了好多
 collice：才川你原来是个臭dd
 273844：ED绝了
 522886：有些人物都忘了，要回去补下第一季
 panacea：这集纯日常好多了
 567097：比前两集无聊多了，一会咋咋呼呼一会就很平淡
 finalfantasyfan：尿意BEAM是什么东西，这就是羽蛇神的恐怖之处吗
 bty：伊露露才登场几天啊，感觉已经泯然众人了，说起来她确实也没啥独特的地方
 这番还是得靠康娜
 apocalypse_shu：所有东西对龙都太简单了无法成为兴趣（结果还是秀恩爱
 ttsuxx：画设计稿那段的bgm好奇怪qwq
 托尔太强啦！
 日常被康娜可爱死。
 ayumicham：好平淡啊，想看那种吵吵闹闹的感觉，才川的痴女表演很nice，然而后面不时来抒情一下……就感觉氛围气很不正常
 331562：废萌变成说教频道
 499516：soso。你也要爱豆？
 216493：第一段“拯救”伊露露那里太无聊了，后面谈论女仆装和兴趣还算有点内容，但也不够有趣
 582116：b part还算可以，a部分就算了吧
 35549：伊露露的手正常了啊。。。话说托尔也太万能了
 lovemaki：伊露露太可爱了，才川真的好可爱，露科亚好暖啊啊啊，露科亚是个暖心大姐姐
 ackton：一集日常。康纳和才川玩游戏，伊露露在尔科亚推动下也加入其中。托儿召集大家给小林设计女仆服，最后引发了对女仆和女仆服的讨论。托尔寻找兴趣，最后还是决定表现自己对小林的爱，把小林当做偶像。ed换成了托尔为小林唱的歌。
 442112：我说乔治的声音怎么听着那么耳熟呢，原来是后藤邑子啊，记得之前看过新闻说后藤身体不好暂停活动了，看样子现在恢复了，可喜可贺，可喜可贺。
 409467：托尔的爱好就是小林啊
 498959：京阿尼
 神
 eien：ed变成了托尔创作的歌吗
 563469：托尔的天赋太强了吧，雕刻、音乐都行
 zhangrtao391：为什么法夫纳要咬牙切齿呢？
  >>skybluedolphin->zhangrtao391：因为和泷谷一样 画的衣服没考虑适不适合小林穿 结果只有被一票否决w
 xl234158854：康纳乌贼腹好萌，所谓稀少价值的合理利用嘛
 对于真妹抖来说妹抖服只是装饰，外面的那些死宅们是不会懂的么Georgie姐的声线好像RRM姐贵啊
 skybluedolphin：尔科亚永远有奇奇怪怪的视角来凸显
 狠狠地薅！
 饱含热情的视线 -_-
 做不了女仆也可以做魔法少女啊（
 因为是女仆穿过的衣服 所以才是女仆服！
 可爱捏
 青空狂想曲 怀念，，并没有 毕竟才刚刷完
 久违的邻居三人组w
 臣服于我~
 不知道该作何吐槽的ED
 697576：真就专门唱了个表白曲啊
 rikkas：诶你真唱啊
 qiankunyi：平淡吗 我觉得这集有趣到我想说都不知道从何说起了
 只剩下一个感想：托尔明明是个天才，但是她的爱好只有小林 满屏幕溢出的love power
 852511：节奏有些乱，看起来一蒙一蒙的
 y1ce29：穿插的各种小故事观感真好啊。

第4集
 a3284729638：纯日常，还行
 kriaeth：托尔便服真好看，太懂了
 503360：来了来了来了！！！
 465531：怎么看个番都能体会到996的艰辛，艾露玛和小林的对话确定不是暗示码农是个高危行业吗bgm38
 263874：几个单元剧，感觉没啥特别有意思的故事
 xiaowufeixia：过场“舟夕止口刀”是日语"名前"的语源, 所以下面接的是才川姐姐忘记自己的名字的小剧场
 
 https://twitter.com/juWI2kv78GdB1Wl/status/1420410802977218560
 
 以及我寻思人柱是个非常日本特色的说法才对啊, 怎么你一个西方龙这么熟悉东方这一套
  >>386238->xiaowufeixia：艾尔玛是东西合璧的龙。
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/27291289
 lintmx：没有第五集看我要死了
 614471：越来越感受到了两位监督个人风格的不同。下一集应该是与托尔早年的经历有关吧？期待。
 clippers：这集节奏很怪，小混混森林修炼那一段像为了凑满A part时长强行加进去的，后面摩天轮上小林说偶尔来来也挺好就感觉挺敷衍的
  >>593837->clippers：据说是第一季把有意思的日常全做完了
  >>615674->clippers：我寻思这不就是个日常番吗？没啥主线吧
  >>clippers -> 凉宫春日的吐槽：和有没有主线没关系，主要是日常做的好不好玩 小混混那个单元剧是好几个片段拼出来的（初遇结仇-喊人复仇-再遇已服-森林练熊），第一季这种分段的也有，但片段与片段之间的过渡更自然一些，随着片段累积起来也越来越生草。第二季的话就感觉就啪啪啪四个片段摆在那就完了，就没有第一季那种被笑点越累越多最后忍不住爆笑的感觉。当然这只是我主观看法。
  >>615674 -> Clippers：和有没有主线没关系，主要是日常做的好不好玩 小混混那个单元剧是好几个片段拼出来的（初遇结仇-喊人复仇-再遇已服-森林练熊），第一季这种分段的也有，但片段与片段之间的过渡更自然一些，随着片段累积起来也越...剧本的确有一些节奏上和剪辑上的问题，不过我看的时候只是感觉有很多地方很像日常（neta？致敬？石原特色？），所以是带着看《日常》的心态来看的。
  >>clippers -> 凉宫春日的吐槽：剧本的确有一些节奏上和剪辑上的问题，不过我看的时候只是感觉有很多地方很像日常（neta？致敬？石原特色？），所以是带着看《日常》的心态来看的。
 prct：才川被轮着舔，这不直接兴奋到心肺停止啊
 3741：才川快乐回
 night_man：托尔好元气好好喔
 athrun1120：私服挺瑟  后藤到处兼职
 615674：好多地方的分镜都超像日常的，比如那个弹三次脑门的画面就是，石原立也yyds！
 bgmouse：平和的日常挺好的
 不过结尾的下集预告，感觉有些担心https://chii.in/ep/1040866#post_976674
 怕是可以这样再复读一遍咯 ~ 
 
 确实有些地方的bgm听感挺怪的 ...
 
 至少看了下上一话的下集预告 
 可以说 本话在我这边不止于打碎了那个担心 ...
 而且和上一话的整体评价差不多吧 （偏正面的评价了） 
 各有特点 ~
 
 不过本话的下集预告 ... 头疼了 ...
 龙形态抓脖子 看着还挺能乐呵下的 ...
 但后面的感觉 有点担心回到头两话的观感呀 ...
 178270：Elma的担忧多余了, 要让这群码农一人一票选个人柱, 多半选出来的会是那个社长
 联动女仆餐厅的妹抖听声音貌似也是才川的姐姐吧...可惜没给正脸
  >>danzong->178270：只有股东有投票权
 522051：小林的公司也开始内卷了
 525039：感觉越来越散了
  >>585999->525039：同感，不太舒服
 545453：节奏太快了，打混混那一段切镜速度那叫一个快，我还以为自己开了倍速了。而且一集里的小剧场也太多了，很散乱
 411971：艾露玛确实hso，连袖章都不好好戴
 567097：柰子太大了；女同妹妹能不能收敛一下
 neutrinoliu：才川那几段还挺搞笑...但apart挺无聊的...感觉石原立也做搞笑作品nichijou就已经用完全部技能点了啊；不过这原作还得再背几层锅。
 somebottle：石原的快节奏营造笑点的风格在这一话又体现出来的，我还是蛮喜欢这种小调调的233333
 下一话能看到新角色了~期待
 454641：简直舒服，高田忧希赞，后藤邑子声音太棒，乔治也是萌得不行，万事都全力以赴但同时一直在助攻，还有点呆萌
 179593：高田忧希声音好可爱啊www艾尔玛可爱（之前看推特组长也是激推她www
 玩那个旋转咖啡杯（？）的时候小林「ちょっと楽しい」好可爱哈哈哈，虽然我也是属于不理解游乐园有啥好玩的那种人（。
 进咖啡店后小林的表情可以当表情包存起来，绝对用得到哈哈哈
 tom123do：看到下集预告托尔穿风衣的样子。龙珠里有没有悟空的未来。如果托尔受伤时没有遇到小林，那她的未来会是什么样子
 frad：二人转与才川play...
 sunnyday41200：“柱”这个称呼还挺出戏的，艾露玛的反应有些过激啊，你们龙族都是这样关心人的吗
 第二个小故事说实话节奏有些快，还没理解笑点就已经进入下一个情节了，所以看得有些懵逼...不过托尔和艾露玛这对活宝拌嘴和当街打ヲタ芸 的法夫纳还是很有意思
 游乐园篇不错，才川属实让人慕了，我给你俩耳套你去赛马场陪跑好不好这里让我来姐姐真是神级助攻，这妮子真是人生赢家
 retormli：快节奏塞包袱，我还挺喜欢的
 15168：就还是，可爱细致又无聊
 ed后的艾露玛有点美
 568523：才川贏麻了，喬治勞模。
 nyanpasspass：今日
 一点也不正常
 xjamespan130：感觉是原作太无聊了，才川高潮和托尔秒人这种老套路都看腻了
 okkr520：好好穿衣服啊
 560676：到处都在卷2333泷谷你想和法夫纳度蜜月就直说草
 法夫纳这是跳的什么舞啊这么滑稽是怎么吓着人的
 二人转时的声音时大时小好评
 才川这次大胜利啊
 下集要来新角色了，期待。还有ED后的艾露玛好看！
  >>yonjar->560676：wota艺
 yonjar：才川社保回
 427526：保持住，就给你9分
 misakaxindex：比赛谁做的工作多这也太资本家了
 中午不吃饭工作这也太内卷了
 血压已经高了
 313144：当码农会死吗
 324041：好奇中间2个过场里那几个字啥意思
 ygy21：我太喜欢听乔治说话了，软死了。才川的颜艺看多少遍都觉得有趣
 ttsuxx：小混混给托尔鞠躬ww
 我也想拥有才川的幸福（雾）
 holylily：除了才川发疯基本没什么意思，给第一季提鞋都不配（
 524610：确凿散，像是泡面番的拼接（
 越来越喜欢艾露玛了（
 collice：哦哦私服白色绝对领域
 286852：算了，无聊就无聊吧，总得看的……
 aerbioer：太短不够看
 517904：原作感觉还挺有意思的,动画改编跳了很多蛮有意思的剧情
 522886：托尔这身真漂亮，还有龙哥那段好枯燥，感觉就不是一个作品内的角色
 465833：才川血赚
 555152：托尔打龙哥那一拳上下拉镜头直接想起了斩服少女
 401783：第三集写花痴，第四集又写花痴，没梗了是吗？挺烂
 bty：就挺无聊的
 615258：想去游乐园了啊
 267769：才川血赚啊！舒服麻了。。。
 q1q1gg：小混混居然没被打死么
 black_tea2333：怎么有一个明显画风不一样的
  >>gya1227->black_tea2333：原作者另一个漫画里的角色
 386238：13:15处有个画风出众的小太妹
 547268：托尔的私服有点涩啊
 275400：现代没有人柱（迫真）
 seele：艾露玛太可爱了www末尾星座卡有没有单独立绘啊
 apocalypse_shu：托尔这衣服有点土（bs
 乔吉你的兴趣其实是cos吧
 最后的水手服好可爱（
 442784：认知的冲突被表现得很肤浅，搞笑也浅尝辄止，但依然比前两集略好
 看下集预告意思是又要搞事了
 35549：乔治很忙系列
 reinn：还好吧，我觉得挺可爱的
 可爱就好啦
 ipcjs：原作就这样，鋈尽力了（
 sphinx：乔治无处不在
 klove：这集有爽文的感觉，可以的
 582872：托尔：你怎么把防狼警报器掏出来了
 这段差点没把我笑死……o((≧▽≦o)
 216493：还是挺搞笑的，但是这些段子没什么内涵，看多了就不好笑了
 ackton：艾露玛得知小林是公司的支柱后，燃起了竞争心，和小林比赛编程，后来说明自己想起了人柱，不想让小林成为支柱，小林之后说服了她。托尔参加巡逻队维护治安，中途艾露玛加入，巡逻时干翻了一群混混。小林和大家一起去游乐园，才川又与康娜亲密接触，乔治在旁边记录，辅助同时展现超强女仆之心。
 theduke：把自己名字忘了可还行，什么叫敬业.jpg乔治这CV声音真的太独特了。。。
 伊露露这变成家养小废物感觉存在感好差
 听托尔这带混音音效的龙威感觉还是很爽，给我滚~
 胖揍小流氓这段整的感觉还是缺了点爆笑感，托尔这便服看着这么情趣
 最爆笑瞬间应该就是法夫尼尔在两龙中间狂舞233
 randog：托尔的便服好可爱啊啊啊啊啊啊
 409467：小混混也不容易啊，遇上龙族属于降维打击了这是
 paradichloroben：第一集战斗：
 第四集战斗：
 temori：我倒觉得这话还行，比上一话好点
 ayasechandaisuk：得想办法让PM当人柱
 skybluedolphin：法夫纳你又在跳宅舞啊
 ————————————————
 23-3-7
 让卷王和神仙争第一去吧 咱等宅宅就趁机放假逛秋叶原咯
 前辈的威严
 god damn 有点小标准
 这身不好看 或许是因为莫名的领带？
 法夫纳你又在练习打call哦
 混混的桥段真的很无聊
 游乐园 这不让巴加客串下（
 才川脸这么红 又在yy什么呢
 什么奇怪的時(ngi)間发音
 还不快多谢乔吉姐ww
 小苗 乔吉的本名好像还是第一次出现吧
 BpartOK
 481274：小混混那儿好尬
 eien：我觉得这界面没数组
 563469：百合情节太多了
 zhangrtao391：艾露玛的穿着hso
 xl234158854：会社里最能肝的社畜会被选为人柱，再冠以企业理念，像新兴宗教一样呐
 所以妹抖的本质是打工战士嘛
 697576：教训小混混那段多少沾点私情了
 姐姐追着拍了一路自己妹妹发癫
 majo_abra：巨多工作邮件画面PTSD了
 喜欢乔治的声音~
 rikkas：哥，那是熊不是狗，你被拍一掌还不两半了当女仆到忘记自己名字，姐姐放下头发更好看
 tascota：才川小姐没事吧
 qiankunyi：又是很开心的一集
 看了艾露玛和托尔就想说龙真的比人强啊，艾露玛已经可以上手编程，托尔正义的巡街也毫不逊色
 但是再看到游乐园，才川的姐姐你也是超人吗 一人撑起整个游乐园的服务
 突然发现托尔的声优和月姬重制版的琥珀是同一位。月姬里本来还感觉有点端着，看了托尔之后就感觉确实合适琥珀这个角色了。
 y1ce29：托尔大姐头！
 才川没救了，这么小就是超级痴女

第5集
 kiritomato：没有第五集看我要死了
 274171：求不搞H了，合合乐乐的日常就可以了
  >>retormli->274171：果然还是来了
  >>354304->274171：这两件事之间有什么冲突吗你去把クール教信者手砍了换个人画说不定可以
  >>274171 -> 自卑的悉达多：冲突的地方，这H它，它不高级啊，绝对领域一定要半隐半现才更诱惑不是么
  >>354304 -> Nichijou：这和冲不冲突有什么关系吗。。。
  >>354304 -> Nichijou：我是在打比方，而且是根据你们需要H的人打的比方。我个人只希望「没有」，这部番的实力也不需要用到实力。。你能说得出最后这句也确实是。。。估计我即使长篇大论了也没法说得动你现在这类反媚宅的趋势好像莫名其妙又开始了
  >>274171 -> 自卑的悉达多：实力。。你能说得出最后这句也确实是。。。估计我即使长篇大论了也没法说得动你现在这类反媚宅的趋势好像莫名其妙又开始了
 gya1227：为啥龙化要用粗线条的作画
 zhenyu1537：摸將的演出相比石原有股克制感，本集觀感相較也更接近武本監督的演出風格些
 555343：艾托线秒杀打工线
 摸将,加油
 615674：尺度离过审越来越远。（下野纮的声音辨识度太高了）
 小林，康娜这话打酱油；法夫纳，露科亚本话完全没戏份。
 好短啊，不够看的。
 505929：前半段我一边看一边哭。。
 440736：禁止啵嘴！
  >>437757->440736：对啵波不是你们这么对的啊！
  >>516780->440736：有点像锑尔庄园的哈米龙和冰霜幽灵巨龙（？）
  >>rock1995->440736：分手离别的吻
  >>605433->440736：这太明显了喂！这一集小林的橘势全面不妙！托尔依露露都跟人跑了
  >>oky->440736：小林终究还是人类，百年之后，能陪伴托尔的还是艾鲁玛
 455811：一周就等这20分钟，OP看了30次差不多了，还是好短，无法满足
 这一话整体风格更趋向第一季，之前看本集staff，两位老伙伴，就有所期待了，还是完成得非常好，suki！
 clippers：这集不错
 rancho：-swap 阿健
 maple_5233：老友不错
 小林绿
 614471：结尾时艾路玛回首那一刻，恍惚间我看到了丽奈…
 437757：啊？真是火炎袋啊？！
 267769：吓的我脸都变形了！这一帧太好笑了！
 
 
 
 巨大的火炎袋！
  >>skybluedolphin->267769：有种Tom的美b38
 ipcjs：火炎袋 看起来已经很正常了（
 414967：阿健可爱（
 honeyworks：帕萨特羡慕到变形
  >>407800->honeyworks：但知道这是火炎袋之后，真的怕会压到爆炸
  >>505929->honeyworks：新帕萨特表示九折？
  >>sunnyday41200->honeyworks：别尬黑，伊露露的气囊能接得住头（
 3741：磕到了新的CP
 445798：收敛之后，观感上升。
 572983：越来越喜欢伊露露了
 446263：这一集观感真的挺舒服的
 515950：绷紧的衬衫针不戳~
 yonjar：声线都变了
 179593：这话好看！
 艾尔玛可爱~伊露露可爱~傍晚零食店门口送别小朋友，有乡愁味了（。
 ps艾尔玛和托尔的过去好好代（魔法药民内心ワクワクだぜ
 454641：好看啊，以前的严肃向回忆透露出一丝温馨，俩人都好漂亮伊露露是真赞，慢一拍的H真有特点，紘糖就是稳啦，内心戏蛮多然后鼻血狂喷CP可以哦
 panacea：这一集舒服了  观感越来越佳
 bgmouse：https://chii.in/ep/1040867#post_979074
 多余的担心 ~
 
 本话观感挺不错的 ~ 下集预告也没什么压力了 ~
 
 不过中间求人那段切镜好怪 ...
 234993：托尔和艾尔玛的回忆好温馨啊
 nagato15532：雷老板的小卖铺
 492897：开始怀疑这一季做的这么Ｈ是为了锻炼新人画工
 560676：好起来了
 178270：火焰袋缓冲之后的摸摸头那卡治愈感爆表, 柠檬 阿健 柠檬
 xjamespan130：相遇的故事还行，但是之后的打架看起来怪怪的，转折有点突兀
 nyanpasspass：Aida桑？你怎么跑到龙女仆片场来开店了？脚受伤了？是不是清理水箱的时候踩到海胆了？
 athrun1120：这对喷 deep kiss
 
 下野 太合适了
 465833：之前的托尔为什么那么帅
 bllchen：日常搭配艾玛和托尔两人的回忆表现得太棒了。
 cx1007834794：愿望实现了。
 15168：前男友艾露玛
 egert：为什么你们在那边世界说话的时候都好像很酷的样子，来到这边时候就变逗逼了
  >>oreoolymlee->egert：我也觉得，感觉有点人类中心主义，不过仔细想想好像也没有那么严重。可能这就是托尔对小林的爱？
  >>oky->egert：那边有立场这种东西吧，艾尔玛是秩序，托尔是混沌，而这边没有了立场和战争，大家都放飞自我了。
 oreoolymlee：这集回忆线真好，无论托尔还是艾露玛，略微冷酷一些的性格对她们来说应该刚好啊，现代线有点过于恋爱脑（？）了
 wail：这话节奏好起来了，缓急有序~
 ygy21：伊露露打工这段很有趣，尤其是慢半拍的吐槽H
 534642：boin~~~~
 leftaoyi：观感有所上升。
 273844：怪不得过审不了
 seele：旧时代的艾露玛好喜欢......
 reika：回忆里的二人旅行太棒了
 托尔是人类不行派，我懂，我懂
 463761：本以为会说看似高深实际中二的台词，没想到会来一句“因为他们做的饭菜太好吃了”要是喝着水绝对喷了
 286852：还行吧，还是怪无聊的……
 不过大概也能这样了。
 wxwzhou：渐入佳境，前面几集讲真不太行
 mintorchid：太有趣了，北之原牛逼
 minsithu：这几天是真的非常累，很迷茫，当小林安慰伊露露时都哭了:")，看到伊露露和小孩子玩时都想回到6岁:(，没有烦恼无忧无虑。
 somebottle：这一话多了很多粗线条的使用，很有意思
 托尔和艾露玛的互动..真的很有相爱相杀的伙伴的感觉...太棒了
 伊露露这说话真的慵懒且带点三无的感觉23333，好可爱
 北之原的演出风格真的很贴近武本的那种日常感了，这一话看下来感觉时间过的好快，有些感动，好舒服...
 没有第六话看我要躺了
 sunnyday41200：二期开播以来观感最好的一集
 托尔和艾露玛的故事紧凑而简明的展现，后面用一个个小片段补足细节同时调整观感，可以的！相爱相杀的托尔和艾露玛真的有点香，但是我们都知道最后的结果只会是“但是我已经有小林了”“我知道啊..”感觉扭曲雷达响起来了...
 伊露露在剥去了故作坏恶的外壳之后越来越讨喜了。本质上她也只是个需要弥补缺憾的，内心还没长大的“孩子”。小林让她回归了幼时的本心，接下来怎么成为一个和人类和谐相处的好龙就看健太君的了，加油啊少年！
 长发艾露玛太美太飒了，怎么头发一剪就变憨憨了呢
 看着那么美的她，又不禁感到了一丝苦涩。来人间的龙里面就她是完全没人类cp的，而曾经和她走过千山万水的托尔，已经完全被小林征服了
 千年的孽缘，终究还是不敌一见钟情
 247197：看完这集，想到这首歌...
 
 “情深深，雨蒙蒙，世界只在你眼中
 相逢不晚，为何匆匆，山山水水几万重
 一曲高歌千行泪，情在回肠荡气中
 情深深，雨蒙蒙，天也无尽地无穷
 高楼望断，情有独钟，盼过春夏秋冬
 盼来盼去盼不尽，天涯何处是归鸿”
 alvin_aries：长发艾尔玛太好了
 yowamushi：淡淡的乡愁
 感觉会是过段时日想起来还能微微笑出来的一回。
 嶺内酱甜美又可爱且带着几分令人心疼的柔弱感的声音好戳我。
 aerbioer：星空下、篝火前，你我无言相依
 588814：对伊露露的印象急转直上了
 513989：不如说对所有人的印象都急转直上了节奏舒缓一点好起来了，回忆也不突兀他们给的实在太好吃了！
 567097：本集观感：又大又弹，完毕
 426934：伊露露要组bgcp了吗
 617150：这一集感觉是目前最好的一集
 florabaldem：讲故事的节奏放缓以后观感更接近第一季了T T
 没想到我一个林托林，会在龙女仆s里磕前女友（长发elma也太美了
 越看越觉得166特别可爱…………dk还是我最爱的hirotan配的…………人已经磕没了………………
 35549：这集观感还行吧。原来这胸是存火袋子啊
 550211：艾托也太甜了
 q1q1gg：艾尔玛和托尔这组合真棒
 collice：食物才是正义
 jimleestone：Elma这原形是利维坦嘛...
 tanyuan947：活久见，有3d路人。
 
 这一张好看诶
  >>hottomper->tanyuan947：美女你谁
 352424：这一集是京阿尼时间！前半段双龙打戏还挺惊喜，就是托儿一个混沌侧为啥要以人类姿态去人类之国还要管艾露玛闲事的动机都没有说明感觉就挺突兀的，以及这两对话扯到宗教啊阶级啊啥的让我心里一紧担心这剧情要糟，不过艾路玛话锋一转食物我才放心
 oky：个人觉得最后艾尔玛和托尔分道扬镳，真的不怪艾尔玛，在现实中，人类即使没有遇到龙仍然发展出宗教和阶级，这是一种必然的结果，只是崇拜的对象是艾尔玛或者其他神。艾尔玛唯一要有问题的话就是没有引导信奉她的人，就像不懂人心的吾王一样。
  >>365526->oky：哪来的问题，种族都不同，艾尔玛本身的责任感基于的也非人性而是自身理念和派系出身，吾王本身是人，立足点就不一样的吧，而且也没博爱到什么人都庇护的吧，又不是“人”王。那种自己不想动灰色细胞而因盲目招致什么问题，说到底本就是自己的问题吧，盲目地信奉再盲目地犯错最后盲目地怪罪，那为什么没有盲目地自省呢？这种又贪又坏还没担当的群体谁都带不动，自生自灭可能还环保点吧。
 522886：这集制作超棒啊！
 jaeycin：太好看了呜呜呜
 py：托尔艾尔玛碧琪天使说
 bty：托尔和艾玛的姬情描写……太粗糙了，套路感拉满
 粗点心店的孙子怎么一股主角感
 302247：好大啊
 sgt_pepper：第五集目前观感最好，喜欢这种淡淡的温馨
 godling：巨乳御姐+正太后，又有了一对巨乳萝莉+少年
 22083：古代艾尔玛真美，为啥不一直保留这个形象
 下野配这种角色是真的稳，出场之后笑得停不下来
 547268：好看！！
 neutrinoliu：这集编排的好舒服 演出换人了吧，以后就这小伙子来拍，我看好。。。
  >>okkr520->neutrinoliu：67年的小伙子
 288063：这集观感不错
 okkr520：五味杂陈！先是心头一暖，这结尾属实是我京的味道。转念一想大概是武本遗留下来的，悲。看了演出竟是北之原，又不得不感慨天不绝人，摸将和山田真的是我京最后的希望了，愿逝者安息，生者砥砺前行罢
 danzong：太棒了吧
 sxx：少年：她实在是太大了
 582116：磅数增加20的上眼线帅哭我叻
 finalfantasyfan：两头龙喷着火对啵算湿吻吗
 
 啊，我忘记害羞了
 
 巨大火炎袋笑死
 lovemaki：艾露玛好漂亮，好可爱，伊露露和阿竹，老夫的少女心啊
 331562：没有四肢打起架来先天不利啊
 eyecandy：传火吗？
 woaibingguo：小剧场连贯起来就好多了
 回忆线没有小林，真不错（）
 442784：目前最好的一集，托尔艾露玛线全程都做得很有气氛，最后一段的对白写得刚好
 新男主和伊露露的剧情也不突兀与腻味，结尾轻巧地落实在温馨的雰囲気上
 以及看到这里才意识到这季少了啥味儿，家味儿
 
 附上深夜聊天的一些零散的想法：
 这么看伊露露介入是挺破坏家的结构的，在上一季里面小林、托尔、康娜的分工是明确的、协调的、存在意义的，而伊露露进入家中之后，她的角色定位是模糊的、滞停的、缺失意义的。在上一季的两人带小孩的固有结构里混进了既不是来被带也不是来带人的角色。
 
 家本身具备封闭性与排他性，小林不假思索让伊露露加入完全不过问托尔（原家庭成员）本人的想法，已经是对和谐度的一种破坏了。这让人不由感觉小林依然在以养育猫狗的态度对待托尔等龙族并将它定义为“家人”。
 
 这可能也是这部片在百合方向里的上限了，它的“家”是直接形成而非需要经过“父母相爱”的过程，我们很难在后面去期待原作对这点的表现，很明显京都也绝不会倾向于此。
  >>dyingtime->442784：我不会说你想多了什么的，我很欣赏你的看问题的方法
  然而，我的建议是，对待创作物是不能这么考虑的，要站在作者引导的方向上去考虑。只有作者引导失败或者故意不引导的时候，才要放纵你的思维去这么考虑问题
  欣赏作品也是一门高度技术性有的放矢的艺术，不是放纵自己的地方
  >>442784 -> T酱：我不会说你想多了什么的，我很欣赏你的看问题的方法
  >>dyingtime -> nozomi：首先，很感谢你对我的欣赏（哪怕仅是客套话）。另外，我确实不大能理解你对我的批评，在bgm（的单集评论）里我从不主张自己写的是一种精妙、严谨的批评，并申明自己的权威性排斥他人的解释，很多时候——正如我这...我必须对您抱歉··因为当我自己做类似这种事的时候，我会用放纵这个词批评自己，而我之所以回复您的评论，也是因为让我想起了我自己···而我自己看来，我是把类似的思考视为有害的。这我后面会试着解释。
  >>442784 -> T酱：我必须对您抱歉··因为当我自己做类似这种事的时候，我会用放纵这个词批评自己，而我之所以回复您的评论，也是因为让我想起了我自己···而我自己看来，我是把类似的思考视为有害的。这我后面会试着解释。
  >>dyingtime -> nozomi：你说了很多次“抱歉”，有点太谨慎了233，我能get你的意思。如果你的回复是先针对我具体写下的内容给出第四段的评论，我就能欣然回复了。也可能这是你说的版聊跟现实聊天的区别，我刚看到时很懵逼，觉得怎么我...因为我没想到会伤人感情，看来你接受了我的道歉，那这页翻过去···
 wataame：这集很对胃口，一些桥段有神回的功力。
 500603：从这一集开始终于回来了，熟悉的京都动画
 kazenokizi：伊露露的身材真的是够了。健哥你个H！
 yinleng：绝对印象深刻，演出太强了
 艾尔玛和托尔都吃胖了啊……本来颜值都超高的……
 艾尔玛一回头我直接幻视为丽奈
 544785：老友记ww，伊露露酱卡哇伊～(❁´ω`❁)
 442112：就这？还色？常规操作吧？
 ackton：这集介绍了托尔和艾露玛的过去，两人曾在同一时代相遇，艾露玛作为巫女到处给人们带来神迹帮助人们，托尔看不惯这做法，不过两人为了互相深入了解对方也一直在一起游历了几十年，最后还是意见不合打了起来，直到现在和小林在一起。伊露露终日无所事事，还是没找到自己想做的事，托尔带着她出去找工作，正好一个零食店里的老板脚受伤了，这店主是个老奶奶，她本身也准备关店了，不过为了孩子们一直坚持下来，伊露露决定在这工作，被录用。本来店主是想把店交给读高中的孙子健太，不过孙子不太想继承，之后健太回家见到伊露露，两人渐渐熟悉，伊露露表示自己喜欢小孩，所以选择在这零食店里工作，健太判定伊露露是个好人。
  >>459751->ackton：你这吐槽有中学时候名著阅读每回总结的既视感
 nagiiiii：回忆的画风也太赞了
 theduke：感觉现代社会的日常真的有点看腻歪了，这一下奇幻世界的回忆就特别来劲
 看这当正经龙族时代的艾露玛和托尔真的是好帅
 这CP嗑到了嗑到了，欢喜冤家湘知相爱相杀这剧本我熟~简直疯狂发糖hhh
 法式深吻的硬核对波真是把人笑傻
 下野紘哦不小健表示感谢奶奶雇的童颜巨乳！吐槽这事我熟！
 313144：联动喵帕斯
 216493：这集观感比之前好，可能是小林的说教味太重了吧，换其他角色就不错。
 虽然说我跟小林的价值观差不多，但是像第一个故事还是感觉很别扭，大概是因为太异常了？
 randog：以前还是正经龙的时候多漂亮，咋现在就二货了
 零距离吐息可还行，这俩一定是舌吻了
 409467：艾露玛和托尔股大涨？人类给的食物实在太好吃生草
 381101：看的我都想吃包子了
 345634：这集真的很好
 skeleton：男高和龙妹妹香香！！！这里面的bgcp我都好喜欢哦55555
 sweetbite0v0：被反向媚宅的小丑竟是我自己。
 15476：托尔和艾露玛关系还真是好，我磕到了
 kalasnikf：托儿，全名托洛茨基
 brickmaycry：homo!
 563469：b part有趣多了
 zhangrtao391：这么大是因为火焰袋哦，笑死
 297208：目前为止这一集看起来最舒服
 515057：这集观感好棒！第一季对艾露玛完全无感，第二季却逐渐喜欢，这一集长发艾露玛更是太可了！！伊露露也好可爱！
 xl234158854：是条龙多少带点黑历史，长发Elma超好看的啊所以卖零食的都喜欢带孩子的:3
 skybluedolphin：料理太好吃了啊啊啊啊啊！
 好激烈的初吻（
 这吵架的小动画挺有意思的ww
 艾露玛的气质随着长发的消失而去
 neet生活到此为止——
 回弹
 祈愿你也能享受到同样多的美食。
 还是这样不经意的演出更深得我心
 697576：这打架理由...
 她实在太大了
 589664：贴贴
 batoulu：我也流鼻血了
 466078：龙形亲嘴儿太刺激了, 刺激到爆(真)
 rikkas：啊？你们是对波还是对啵？两个人关系实际很好啊。ラッキースケベ让这小子遇上了
 515925：实在是大的超出审美极限了
 qiankunyi：这集确实真的太棒了 一看分镜演出和脚本都是大佬哇
 一集就把艾露玛和伊露露的刻画立起来了 
 艾露玛和托尔的过去真好看，艾露玛：我会连同你的那份食物一起祈愿 所以也给我端上了这么好的一集 阿里嘎多
 伊露露和奶奶的孙子这一对也是对照补充  尽管两个人可能价值观是不同的 但是仍然可以倾听 理解 尊重 伊露露找到了能实现她心愿的工作
 话说回来我看月姬重制版PV时对琥珀的新CV还没什么感觉 看了龙女仆这集后 我相信新声优一定有实力演好琥珀这个角色 托尔的过去与现在的两面 简直就是琥珀本人一样（虽然本质上还是有点不同）
 852511：这一对前CP实在是太好磕了，只是可惜了我的高冷艾露玛啊
 y1ce29：艾露玛真纯粹啊，目标只有吃吃吃…
 不过和托尔的关系也真好，两条龙打架为什么要啵嘴啊
 艾露露果然还是要找点事做，不然看着也不是很舒服。
 rekrei：艾露玛果然还是更适合混沌派

第6集
 kriaeth：没有第六集看我要死了（抢）
 catech：哪里能看到后几话staff呢，为什么只有1-5话的提前放出来了
  >>455811->catech：一般周五或周末才放出预告
  >>catech -> 平泽澪：我记得第一话放送时BGM就已经列出1-5话的标题跟staff了，那个是例外么
  >>455811 -> CaTechX：没有吧。。记得第五话staff也是上周才知道的
 274845：没开播就抢楼 什么迷惑行为
 xiaowufeixia：垂死病中惊坐起！
 rancho：能不能多来点大车龙
 hottomper：大蜜瓜喷了
 
 感觉已经慢慢找回了第一季的那种日常感了
 clippers：越来越好看了
 455811：第6话看完，记得去看新出的小剧场。康娜和才川又可爱又温柔。
 https://www.bilibili.com/video/BV1TL411J7pp
 leftaoyi：真好啊 日常
 178270：才川越来越变态了
 582260：开幕雷击，幸好是深夜一个人看的
 422423：谁不喜欢小学生春游呢
 267769：大家看完了！记得看SP哦
 https://www.bilibili.com/video/BV1TL411J7pp
 492897：清汤寡水的一集
 615674：好短啊！根本不够看的。期待第7话
 3741：阿伟死了！！！
 313759：塞卡哇，啊咧西继
 179593：小学生春游真好啊真好啊！这种多来点多来点。
 康娜班上那个长刘海盖眼睛的小男生，讲话方式也很有特点，被人碰头发就躲开，京阿尼给配角描写真的慷慨www
 seupho：康纳和才川的剧情应该是京阿尼原创
 看这架势这季度不打算做主线了，不过日常也挺好的
 somebottle：开幕雷击23333
 翔太这都看习惯了吧哈哈哈
 才川核心力量超群啊
 日常部分真的让人感觉时间过得好快啊，不够看
 15168：远足约会好啊
 才川你一定会成为一个好女人同的
 给点石头就当无事发生吧
 bllchen：翔太的自我攻略
 560676：开幕就吓到了...
 小学生春游太快乐了看着就治愈
 为什么这周轮到金牛座了吓到
 454641：康娜太可靠了吧，那是CG遮眼正太我其实可以
 515950：开幕果冻。
 505929：越来越好看了~
 neutrinoliu：像极了你高考写作文凑不到八百字的样子，不过好在卷面分拿的满。
 -
 展现出些许想探讨些什么具体话题的意向，但一句台词过后又回到清汤寡水的日常...就是那种你不知道到底是为了展现什么而编排在这里的日常。
 athrun1120：CG（作画）
 sunnyday41200：老实说比起上集略为逊色，不同的小故事有些散碎了，而且清淡的有些过分，一些关于人和龙之间的跨种族温情的命题表述也略显刻意...
 但是我仍然要打90分！因为康娜确实太可爱了！
 康娜和才川的沿河踏青在我看来是本集最大的看点，甚至超过了露科亚那让叔叔对过审可能性感到绝望的福利。和上一集伊露露走进零食店那一瞬间回忆起自己的童年的恍惚感一样，这段剧情对于很喜欢散步观察世间百态的我而言也非常有共鸣。在小孩的眼中世界是如此广阔，每个角落都藏着新奇的东西，每个地方都值得去发现...没有刻意的讲述某些道理，而是单纯的回归童真和质朴，可能这就是我喜欢这段剧情的原因吧
 当然康娜戏份多还是最主要的
 ygy21：真羡慕翔太
 310181：才川会变成好女人
 loimy：康娜和才川的春游日常好治愈啊，太好看了，摩多摩多
 reika：多拉贡至死是少年
 seele：玩水（意味不同）
 yonjar：真好骗
 lovemaki：开屏暴击，羡慕翔太，露科亚真的是个大姐姐，好爱啊啊啊
 321304：以前怎么没发现才川这么漂亮。。。
 478170：小林掉线~
 mintorchid：机位难受…可能是身高影响？
 最后的对白不错
 aerbioer：希冀！那是希冀！
 317704：春游日常太棒了！
 leins：想起了ry
 427526：才川: 是真的，老黄真的有原价显卡
 女a：哎
 男a：怎么可能会有
 男b：你详细说说
 才川：有这么多，老黄他亲自端出来了，是吧，康纳
 康纳：才川，那是CG
 才川：什么，是吗？
 男b：就是增强现实吧
 男a: 我就知道
 女a：真扫兴
 才川：是CG?
 康纳：CG
 才川：哎
  >>440736->427526：草，紧贴时事
  >>545453->427526：笑死，龙是真的有，显卡是真的没有
 oreoolymlee：多来点小学生春游，复议！
 522886：要是想讲龙的过去就讲多点嘛，现在的剧情是什么都沾一点，就感觉很奇怪，像上集的节奏多好
 bkryofu：求动画16:57秒处路人出场的用意。
  >>bgmouse->bkryofu：说的是烂足球收尾的那个所谓路人么 ...
  
  我的想法是
  结合 好足球烂足球对比 
  到 俩人玩烂足球 
  到 “烂”球 被踢到所谓 “烂”人 头上
  最终以 触发 流浪汉 的 灵光一闪 然后配上对应动作戏 
  收束掉整段球线
  
  能不能借这样一条线得出些对 足球 和 所谓路人 的 相关理解 呢 ...
 582116：是cg，他加了cg！
 ttsuxx：awsl。
 翔太可爱。
 tom123do：无聊
 q1q1gg：幸好是小学生，轻松的圆过去了
 545453：第六集真是不错啊不错啊，普通日常中的细微引申出些许感悟，短小精悍就能触动人心，简直不要太棒。
 365526：目前这种各类要素大杂烩的操作，还不如直接学动画工房砍掉深刻主题这条明显没救的枝蔓，全力做日常，这种什么都想塞结果塞得支零破碎的结果实在是浪费制作。很多所谓的深刻主题场景完全没铺垫好就硬要来一波感言，你要铺垫到位了说两句无妨，问题是没有什么像样的铺垫这就看得很emmm了，这比一些铺垫到位但说教烦人的番观感难受得多。
 京都本身的作画和制作的真正优势也是在细腻的情绪表达，通俗点讲也就是一个优秀的化妆师，而非原型师。京东独立制作的所有作品在作品深度和剧本质量上和打工时期的动画比说是天上地下也不为过，完成度也是。而没有优秀原作背书的原创动画如munto，玉子市场和一票自家文库改编的动画，可以说有看得很开心的，但实在算不上好，真正从剧本到制作都出挑的最后之作，还是回到原点的延续——凉宫春日的消失，TV再算上个冰菓（冰菓的整体剧本质量算不上出色，推理的儿戏性质也比较强，说其优秀实在违心，但已经是近10年最能拿得出手的了）。作为化妆师，在没能真正找到或成为自身打铁过硬的原型师前，还是尽量扬长避短比较好。
  >>545554->365526：就做LS和日常那样的就好了。不过日常再好卖不出去也白搭。
  >>365526 -> ジャム：日常那种有点可遇不可求的意思，原作有读过，不如京都的动画印象深刻，当然很大可能是先入为主，这一点k-on也一样，后者能代表京都TV动画节奏把控的最高水准，仅节奏把控一项封神的clannad都水了很多；LS是梗量大，成功有其时代性和群体性，不借助元古字幕现在能看明白的不多了，从京都独立后制作的题材和受众而言，LS和日常类型也许会有玩票作，或者有甲方愿意开高价，随缘了。
  >>dyingtime->365526：你这第二段可谓满嘴暴言啊
  那个不提，你第一段的这锅不是京都的，原作就这样，京都还原是很好的，作为动画公司是很优秀的。
  >>365526 -> T酱：你这第二段可谓满嘴暴言啊
 bty：ABpart非得搞升华看起来很难受
 河边巡游很好看，就是要这样的日常感啊
 547268：体感五分钟
 klove：货真价实的小学生啊，真好啊
 35549：emmm翔太那边观感一般，康纳那边感觉还行。。。你们这些龙越来越像人类了
 513989：小学生春游太棒了
 331562：很舒服的一集，感觉看多了会降智（
 windrises：性暗示过多了吧
 collice：我也要洗面奶
 yinleng：分镜强作画强
 就是感觉太杂碎，没有第五话的整体感
 qtabc123：能把日常做得这么好我京真好
 ackton：翔太想掌握与尔科亚之间关系的主动权，四处搜寻尔科亚的弱点，最后得知尔科亚害怕失去容身之所，曾经尔科亚犯过大错被赶出故乡，之后她就不会在一个地方生活很久，直到被翔太收留。泷谷父母要来见他，他想让法夫尼尔暂时离开一下或者配合父母对话，也四处找能说服法夫尼尔的方法，从翔太那得到魔力丸，理论上他能给法夫尼尔起独特的称呼就可以控制他成为主仆关系。之后二人谈论这点，法夫尼尔表示龙的世界实力说话，没有人类社会的各种关系，但是小林和托尔能在一起，能说服终焉帝，法夫尼尔想搞明白原因才一起与人类玩过家家游戏，不过不管怎么说，出现的这些龙都越来越接近人类了。最后二人还是靠游戏决定胜负。接着是才川和康娜一起走去河流交汇处的旅程，路上还看见了艾露玛龙的外形。最后这段老人与才川二人的对话，散发出一种社会人文感，我自己也住在一条类似的小河边上，每天河周围也有不少人来来往往，就如同动画中描绘的那样，看到这个片段莫名让我觉得有些温暖。果然京都动画的灵魂还是所说的“乡愁”，是对生活和脚下土地的热爱，我真是喜欢这种京都日常片中蕴含的温柔气息。
 theduke：法夫尼尔能把宅男化说得这么霸气，我只是好奇过家家有什么好玩罢了，哎嘿真香
 翔太这边开大车，总是被石原夏织这弱气声线吸引过多注意力，主要对尔科亚也实在无感
 男的魅力从外表做起，真的是太有道理了呢
 才川这幼女痴汉很多时候都觉得实在用力过猛，惊人的腰腹力量令人叹服~
 和小伙伴一起沿着河流沿途溯源游玩真的是很美好的童年回忆_(:з」∠)_
 有一幕带CG的非常写实精细的水稻和远处素描风格的背景摆在一起感觉真是神奇
 可恶我想看色狼小健和伊露露的互动~
 bilayer：我也要在黄河里看希冀やんす！
  >>bilayer->bilayer：翔太和法芙纳那两段，看得真累啊（也有现实里天色晚了的缘故大概）。但是看到康娜直接复活了好吧。
  >>bilayer->bilayer：老爷爷老奶奶区区数句对家乡风土的感叹，配上沿路无比真实的风光人情（奇怪的流浪汉另说），在我看来也比之前两段故事更为打动人心。
 216493：好看，但是有点俗
 409467：才川就这么糊弄过去了？差点就有新的水怪传说了
 442784：走得太少了，而且路过时的景物让我很难去形成最后康娜感悟瞬间的情感基础，感觉还是太套了
 长绳麻理亚真可爱啊
 skeleton：康纳可可爱爱！但是剧情有点碎。
 615400：突然出现这两个老人就像我写的记叙文一样不自然
 15476：才川你年龄不大，心思不少啊
 363147：康纳怎么能这么可爱呢
 563469：只走白格子，掉出去就死那段，挺真实的
 zhangrtao391：大车是永远也开不够的
 xl234158854：才川就算带上遮阳帽也盖不住额头反光啊
 skybluedolphin：猫猫——
 靠力量嘛！这段的动画演出很有意思
 何等的友情
 不要摧毁少年的小小憧憬啊
 Bpart的野游真美好啊
 托尔都没犯过这样的错呢艾露玛
 CG~ 在圣诞演出的那次学的老大爷的吧
 嚯 见到泷谷的宅样后居然能接受でヤンス嘛w
 697576：日常羡慕翔太的一集
 才川这集有点搞
 rikkas：草。映え萎え的妹子好可爱小小年纪知道cg是什么
 tascota：唉女同
 515925：是不是只有才川不知道她们都是龙啊
 qiankunyi：是CG 都是CG啦！
 怎么没给我看法夫纳见基友父母的样子
 康娜和才川春游那段踩格子玩好真实 小时候都这样做过
 某个小正太好好珍惜大姐姐啊（？）
 852511：三对磕磕磕
 y1ce29：超绝日常感的一集，三对相处起来都很可爱啊。
 powdersnow：郊游这段还不错

第7集
 apocalypse_shu：森之♂妖精
 545453：日常纯度最高的一集，观感极佳。
 康纳太可爱了啦～看着康纳不知不觉一集就过去了
 prct：时间线过去了一年了，康娜他们不应该已经四年级了么……
 honeyworks：话说仓本CV是谁 蜂须贺和黑田是那两个男生
 那就是其他女CV代役 结果听谁都不像 声豚强迫症犯了
 那只能猜我最不熟的45姐了
 538645：前面比较无聊，康纳的日常还不错，下期貌似很有意思哎，期待
 614471：很舒服的日常。下一集要有大事件发生了吗？期待。
 572539：好舒服的一集 睡前看观感姬姬佳
 455811：小林对睡觉的解释挺好的。
 说起来我就正好相反，不太怕寂寞。我熬夜是因为晚上绝不会受到别人打扰，手机直接丢一边不用理会，这种时光在一个微信随时随地就能找到你的年代，实在可太珍贵了
 178270：能承受住康娜踢出的鞋子正面直击, 才川额头的硬度, 恐怖如斯
 536208：现在是人类的睡觉时间
 ipcjs：真主角是才川吧，戏份这么多
 267769：充满快乐的一集，加一点小小的鸡汤！美滋滋
 317704：睡觉的解释太棒了！想想自己也似乎的确是因为「大家都睡了，自己似乎也应该睡了」才去睡觉呢...
 clippers：睡觉这里做的真妙，从人类世界的习惯入手，比前几集专门把龙融入人类生活拿出来重复讲要更有氛围和说服力些。如果能放到这集的最后就更好了，“祝大家好梦，下周再见。”
 415372：这话的A part和B part调换下感觉会更好
 以轻松开头 以深情结尾
 lyz1196：康娜：爱的抱抱
 frad：怀念的感觉. 轻松搞怪的日常
 leftaoyi：这话比上一话的清汤寡水要有趣一些
 somebottle：有趣~
 才川竟然能接下康纳一脚
 这一话的日常不错，有摸将参与分镜的集数都挺不错的
 455292：小林半夜喝的酒，牌子叫吞龙。。
  >>somebottle->455292：这样一想有个镜头设计通过酒罐子看托尔是有点意思的
  >>akiratakagi->455292：日语的动词应该放在后面，显然不是这个意思
 263584：大无语妖精
 15168：a part好好笑表情这么丰富的露科亚
 片尾真正的妖精
 康娜同学的姓氏大部分是来自丰臣家臣吧
 515950：伊露露可以随便开门吗。
 454641：针不戳，看露科亚睁开眼一直很新鲜，然后帽子飞了一下睡觉这段真好，小林看得真透伊露露会开门好强
  >>462014->454641：帽子带着角一起飞了一下
  >>454641 -> QSCFTHMKO：是这样的
 534642：制作非常坚实！不知道该怎么形容
 总之就是很厉害！
 dcfhft：踢鞋那一段好他妈强
 bllchen：露科亚吐槽挺少见的，有趣。睡觉的话题很有意思，最后通过妖精让康娜表达了自己的想法也非常棒
 a3284729638：就觉得有点无聊，前面还好
 568523：小林散发很可爱
 35549：小林对睡觉的解释倒挺浪漫的。现在真是雨露均沾，每个角色每集都会出来露下脸
 428542：橘家的男性计事？艾露玛私服hso
 mythology：康纳真是太可爱了
 athrun1120：那个被桶砸中的肥肥CV也是小林
 
 我还想把生物钟调回来呢 总是调不过来
 neutrinoliu：还行的一集，兄贵精灵有点迷惑...不知道增加这么一个桥段有什么作用。
 ttsuxx：好看
 518325：还是纯日常好
 finalfantasyfan：法夫纳你在画什么啊，这种本子根本不会带来快乐
 492897：我原本以为关于“睡觉”的讨论小林会说这是人类的自然天性，就像太阳东升西落，没想到居然聊到从众头上强行高深
 sunnyday41200：露科亚这集睁眼的时长可能超过了之前将近20集的总和，甚至有种人设都变了的感觉
 关于睡觉的那段看得挺迷惑，一个正常的生理活动怎么延申出那么多东西的？没看明白作者想表达什么...不过有时候莫名其妙的故作高深也是酷教信者的老毛病了
 康娜那段貌似并非原作而是外传剧情？这种自由的编排方式还挺不错的。我果然还是喜欢看这种三颗星式的孩童玩耍日常，既怀念又向往。不过这个精♂灵长得也太...
  >>oreoolymlee->sunnyday41200：正是大家普遍都觉得正常，而有人愿意跳出这个框架去思考它是如何形成的，这同样是很正常的吧？一般来说人类的日常活动也都是规训的结果，但是我们或多或少都要在这样看似合理的行为中找到它的“不合理处”，每个人都会有或曾有过这样的想法吧。
  >>reika -> OreoOlymLee：正是大家普遍都觉得正常，而有人愿意跳出这个框架去思考它是如何形成的，这同样是很正常的吧？一般来说人类的日常活动也都是规训的结果，但是我们或多或少都要在这样看似合理的行为中找到它的“不合理处”，每个人都...+1
 463761：每周享受时间√
 410136：高纯度
 286852：可是我一到晚上就睡不着……
 295170：开篇大车碾小孩 好耶
 kusa 不对 是对人类来说还为时尚早的艺术
 蜜瓜写真 想要
 起床这一幕很熟悉 小动画开篇
 小学生日常好有趣 哈斯哈斯
 ???兄贵精灵什么鬼啊
 外星人就没了 我还等康纳抓外星人呢
 handslip：制作和剧情都很舒服的一集，感觉是目前观感最佳的一集，期待下一集的伊露露
 nichijou：调查幽灵和外星人，传承SOS团精神么
 179593：这话也好看～！
 ygy21：好家伙，法芙尼擅长画恐怖漫画，伊藤润二的双一都出来了。我也想买尔科亚的写真
 yonjar：口嫌体正直
 loimy：这集的日常好舒服！
 352424：现在是京阿尼的魔法时间
 555051：看见后藤邑子了，我哭了
 326266：看来康娜以后出场都要和百合痴女绑定了
 469505：感觉近两集有些寡淡…能看到很多即视感的段子，但是京阿尼把上限拉得很高，尽可能显得有趣、值得玩味，精神可嘉。
 615674：踢鞋子那里画面精美度直接拉满，太好看了，这作画看得太舒服了。
 264986：也亏露科亚能忍住。。。
 565693：看着真的舒服啊
 lovemaki：露科亚的写真，我也想要啊啊啊，真的好可爱的大姐姐，才川，我一直都很看好你，和康纳结婚，哈哈哈哈 
 [来自Bangumi for android] 获取
 345584：露科亚明明说是cosplay写真，但是封面还是她平常穿的背心热裤，不满足！！！
 eyecandy："那家伙最近牙白啊“
 ”麻吉哑巴库内“
 387045：这集观感很好，节奏很流畅，不像这一季前面那么多的大道理，纯粹的日常感看得很舒服。
 A part 制作同人志很有趣，同人剧情的超展开挺搞笑的。
 B part 治愈和融入感，托尔的尾巴终于动起来了，用尾巴来反映角色心情的演出方式在这一季不太多见。商店街跟艾露玛对话的时候，各种各样的行人来反映人类生活的日常感也很好。这部分虽然有不少对白，但用其他事物的镜头侧面烘托气氛做得不错。
 C part 童真活力，康纳的好奇心、互动感、可爱度爆表。
 3741：康纳太可爱啦！！！阿伟死了
 q1q1gg：你们这异世界生物太多了吧
 464580：过于炫技（
 bty：露科亚大姐还真是乐于助人
 康纳把才川克得死死的
 reika：宅龙的本子好实用的，居家旅行杀人复仇必备，求通贩
 露科亚cos本cos了个啥？
 康纳可爱，但不太喜欢才川痴女桥段，而且是以结婚为目的的痴女。啧啧你个小孩脑子里装的都是啥
 431462：所以说胸和屁股变成三瓣究竟是什么样子？
 yuki1221：下一步是不是要去找超能力者和未来人了
 xxxkkk7928：才川她姐姐就是外星人（确信）
 danzong：第一次觉得露科亚好可爱
 605433：牙白，好像更工口了呢！
 collice：还差个未来人
 588814：这话的氛围好棒
 560676：当本子模特大草，表现手法也好有趣啊
 目前观感最好的一集了
 ignite：目前节奏最舒服的一集
 365526：前10min作画演出最出色的是法夫尼尔的画册/露科亚剪影/托尔的尾巴，其余部分画面堪称贫穷，京都颜艺作画有待加强，露科亚在这集的印象相较第一季有较大出入，后半段作画水准有所回升，节奏上相对之前的集数有进步。
 wataame：不太行...真的没什么亮点
 331562：妖精卡瓦，睡觉鸡汤说教
 ackton：法夫尼尔请尔科亚做模特画了个神奇的同人本去展会上卖，输给尔科亚和泷谷。托儿和艾露玛都开始像人类那样睡觉，小林认为可能是同辈压力导致的。康娜才川等人探索幽灵，康娜抓到被认为是幽灵的妖精，让伊露露帮忙把它送回原来世界。
 theduke：画同人本那边真是人间真实了，水龙堂？嗯哼？加油啊法夫尼尔，肯定有硬核阿宅喜欢你这种艺术画风！尔科亚被要求摆出那些被诅咒的硬核姿势估计。。。某太爱好者们会很喜欢？？？
 康娜小学生组日常观感是真的良好，只是这兄贵妖精台太哈人了，我一直以为康娜会像那个知名gif图一样一口吞了尝尝味233
 踢球那段帧数爆炸看得真爽，京阿尼的动作戏是真不会让人失望
 bilayer：这集法夫纳的两句“そうだ”直接串戏隔壁埃尔文团长
 409467：日常不就是这样吗？还想有什么亮点
 442784：小孩组挺生动的
 nirrocat：妖…妖精
 oliki：partc观感很棒
 671337：求问仓本CV是谁，CV表没有，应该是其他女CV代役，可是听起来谁都不像，强迫症犯了
 363147：ep7观感最佳，小林睡觉那儿有弹幕吐槽像日向xswl
 563469：a part很有趣
 zhangrtao391：摇尾巴，可爱捏
 297208：这集不错啊，略微严肃向的讨论睡觉以及康娜的日常都挺好看。不过也许把bc part对调感觉更好点？
 xl234158854：Lucoa这高难度动作明显是史莱姆化了罢不知道欧派会不会变成流体:D
 可恶听到Kanna说出恶心心这种话在屏幕外依旧很暴击呐别人都在睡觉的时候自己睡不着第一时间想到的不应该是呐喊嘛w
 skybluedolphin：法夫纳太懂宅宅了 但是发展是不是有点歪
 诅咒姿势的蒙太奇w
 この法夫纳也会关心其他人了
 你还用出本？你就是本！
 丰满与偏见 名字倒是起得有意思
 でかメロン
 意识到这季的小林眼睛有神多了
 群体压力呢
 才川やべぇ
 有内鬼！我们不是同伴吗！
 康娜这一连串的动作 可以
 啊啊啊不要在黑板上磨指甲啊！
 依旧非常优秀的一集 尤其Bpart，，不如说这季康娜的日常都挺有感觉的 生活中的小确幸
 697576：尔科亚：我看起来是这样的人吗！？
 法夫：sodayo（速答）
 后面康纳的日常比前半部分好看
 rikkas：下品な女。还有你这妖精是新日暮里来的吗
 tascota：大香瓜
 qiankunyi：我倒是羡慕托尔和法夫纳，可以一万多年不睡觉，这样可以把时间都用来当阿宅享受作品了多好啊
 小孩开大车的本变成小孩咒大车 画风还很奇行种果然卖不出去
 剧场版的哲学妖精原来是从这集登场的
 上一次看到康娜这样的脸还是在卫宫家今天的饭的远坂凛
 zjc761712564：田村睦心说真安静的时候刻在dna里的街道动了……
 852511：康娜可爱过头了..........
 才川这大叔本色谁能受得了
 y1ce29：这集动作戏做的是真流畅啊，还兼具了日常轻松感

第8集
 hottomper：怎么有股即视感
  >>505929->hottomper：反客为主
  >>277825 -> Yukihiro：反客为主莲花，我出了莲花
 497350：虽然但是，龙改变个天气应该不难吧
  >>somebottle->497350：感觉伊露露挺迟钝的，小林跟她说能提升嗅觉才想起来
  >>15168->497350：怪力巨婴有强大的魔法能力但不会应用
 516780：小林变成猫可太草了
 505929：这一集真的感触良多。。
 
 首先是小林真的是男友力爆表，一个敢做一个敢吃……我觉得换成我的话面对奇怪的料理我可能只能做到尝两口意思一下……这一季开始感觉把小林换成男性角色就真的就是love story了……
 
 第二个感触是送娃娃的部分，正好前几天跟一女性好友聊天，提到说很多年轻的小妹妹有莫名其妙的逃避心理，逃完又觉得不甘心、后悔，然而现实中没有那么多的伊露露能找到并把娃娃还给你，很多东西失去了就不会再有了，叹叹
 
 想起了那句歌词：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐
 538645：越来越喜欢伊露露了
 455811：更让我惊喜的是下一话是艾露玛主场，真·女主待遇了（
 估计小林&托尔CP的主场就安排在最后了？
 
 那么京蜜看到这一卡会想到什么呢？
 
 请端咖喱的时候小心一点，不要最后和她们一样
 
 
 另外艾露玛大概是素足履き（嗯
  >>oreoolymlee->455811：果然是京蜜就得想到日常第六话么，昨天刚重温结束
  >>somebottle->455811：笑死，这里印象太深了
  >>jan30chen->455811：河边和寺庙可谓是两大名场景了~
 oreoolymlee：我的关注点：
 啊，这集还不是山田尚子回，一期第八集就已经是了说（所以山田现在在做什么）；
 托尔都能改变天气，你伊露露不能是不可能的（所以只是脑袋不好忘了还能这样？真实驯龙高手小林，一条条恶龙被人类社会驯化得连龙能干啥都不知道了。或许只是需要这样一场雨（从而触发送伞剧情），而不是想着怎么让雨停下...
  >>580273->oreoolymlee：山田尚子不是离开京阿尼了吗？难道龙女仆还有参与制作吗
  >>oreoolymlee -> 染尘上：你看我这条什么时候发的…只是当初一期在第八还是第九集就有她参与了，上个月还在想是不是她会在比较后面的部分出现。不说了回想起来都是泪
  >>580273 -> OreoOlymLee：很抱歉没有关注时间
 yinleng：这剧情是越来越淡化大主题了，龙居然连自己为龙的意识都没有了，然而硬件好真的给观感做了好大的提升……
 山田尚子什么时候来啊，等死了
  >>624591->yinleng：伊露露从小就和人类相处过，其他的龙和人类相处多了自然也就慢慢同化了。
  >>580273->yinleng：山田尚子不是离开京阿尼了吗？还会回来给龙女仆工作吗
  >>yinleng -> 染尘上：那时候我还不知道啊……
 okkr520：我京著名女演员
 515950：伊露露辫子有这么长头发.
 yonjar：著名演员出场
 somebottle：体感玩家伊露露23333
 竟然睡个觉就好了，托尔这是跑哪去了
 京阿尼的harmony太棒了
 小健暖啊，你也要当驯龙高手吗
 托尔：优雅永不过时
 是温暖的故事啊
 582116：这俩小孩儿的脸红很微妙呢
 15168：哆啦A梦有类似的洋娃娃一话，伊露露哆啦A梦说又一力争
 athrun1120：夹
 egert：小林是老爸（确信）
 jan30chen：看到小林是爸爸，我发自内心地觉得没啥问题
 609021：甜啊这集
 317704：小林是爸爸，托尔是妈妈，没毛病
 neutrinoliu：京阿尼你这鸡汤真不怎么好喝,,,全靠演技撑观感...
  >>460918->neutrinoliu：那你说的这其实是原作的锅
 sunnyday41200：翔太用魔法签名登录魔法师网站挺有意思的，有点哈利波特的感觉，希望后面继续挖掘一下人间界这边的隐世的魔法势力，感觉很有看头
 翔太你爹对你身边天天跟着一个来历不明的女流氓一点意见都没有吗？
 还是说露科亚用认知屏蔽糊弄过去了，但是那样看到儿子天天对空气说话岂不是更糟糕了...
 感冒的小林hso，完全展现了平时看不到的“雌”的一面...但是反过来一想小林要感冒了看起来才跟个娘们似的，也怪不得康娜把她当爸爸了
 不论是托尔莽撞的去找药还是伊露露毫无头绪就去送娃娃都给人一种这帮活了上万年的龙怎么这么没常识的感觉...就算要表现价值观差异这里也未免用力过猛了...
 健太送伞的情节怎么说呢，太老套了，当然这段剧情从下雨开始就很老套就是了
 看得最舒服的还是B part，虽然托尔找药比较生硬，但是小林实在是太会了。她值得托尔所有的爱，确实值得。
  >>440736->sunnyday41200：翔太他爹就是跟异世界有联系的相当厉害的魔法师，这也是为什么翔太会学习魔法
  >>finalfantasyfan->sunnyday41200：第一季的时候就说过啊，翔太他们是魔法师家族，一家子都是魔法师
 kamikaze226：小林是怎么变回来的
 ttuugsjq：不做异世界人龙说教就算赢。
 seele：猫娘小林好啊！下一集是艾露玛主场好哎！
 ygy21：为啥突然让她学狗哈哈哈，伊露露实在太大了
 387045：伊露露和康娜打游戏、康娜给小林的捶背券、小林变猫+逗猫棒、健太见到小林的内心吐槽、伊露露的犬play、托尔优雅撑伞这几个片段（花絮）比较有趣。
 A part 中规中矩，B part 托尔看护的兴奋感和忧心忡忡之间在情绪上衔接得不太顺畅，而且内心独白有点多。C part 雨中撑伞+摸头的攻略方式过于老套，收到娃娃的女孩哭诉那部分之前没什么气氛渲染，过渡得太突兀。
 mintorchid：剪辑喜欢
 aerbioer：原来暗网是这么上的吗
  >>tanyuan947->aerbioer：暗网可还行
 178270：你们俩就算是开了隐形也太不谨慎了, 至少从阿健身后现身啊...
 lovemaki：巨乳节，nice，太好看了，露科亚还是那么的乐于助人，托尔对小林的关心，康娜的父亲节礼物，伊露露超级可爱，和阿健还是阿竹，好甜啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：小林和托尔这里真是太甜了
 567097：奈子这么大为什么不摸奈子而摸头
  >>312525->567097：太有道理了
 440736：有端联想
  >>somebottle -> Yukihiro：kusa
  >>tanyuan947 -> Yukihiro：血压上来了
  >>317704->440736：滑动验证：请使用魔法将物件移动至缺口
  用时 1.3s，超越了 99% 的魔法师，真是太快了！
  >>422803 -> Yukihiro：窝法乙烷
 q1q1gg：这个男的嗅觉有点敏锐啊，居然注意到了小林是突然出现的
 179593：我京就算玩黄段子卖肉我也一点不觉得低俗，反而有种温暖人心的感觉（。
  >>somebottle->179593：比起涩感觉重点更放在了可爱上
 560676：说实话，有点刻意...虽说京阿尼实力还是有的...
 能明显感觉到第二季想比第一季探讨更深一层的内容，但就现在的表现来看...还得努把力吧
 525513：果然我还是想看风暴后娓娓道来的淡然 日常感，接受包容拉家常讨论比直接说教更对我胃口
 ipcjs：小林家的巨乳
 555152：这几集观感都不错啊
 tanyuan947：这番就别想什么深度了，
 能让你乐就算成功
 reika：泷谷原来玩的人妖号吗
 论中药的有效性
 前两个太样板戏了，相对比较喜欢伊露露这个故事。伊露露明明和托尔一样大为啥总跟个幼女一样，太怪了
  >>black_tea2333->reika：哪个死宅不玩人妖号，应该说毫不意外
  >>black_tea2333 -> ????_????：About one out of three men prefer playing female characters. Rethinking the importance of female pr...https://ngabbs.com/read.php?tid=19490237
  >>neko_aria -> Black_tea：https://ngabbs.com/read.php?tid=19490237
 godling：我突然意识到这作品里的夸张的欧派可以有效地调节故事氛围，在搞笑日常和严肃气氛之前反复横跳
 605433：每次扫黄都有你女士更加色情了呢，伊露露也不甘落后，尺度可以喔
 azumasara：郭钕！
 sunz0：这个剧情也太老套了吧
 274845：iruru不错
 eyecandy：这话老套
 cokemine：我觉得挺好的
 ayumicham：有点小题大做
 331562：有点矫情，，，我已经不记得第一季是否也有那么多福利情节了
 bgmouse：现在才看完 ~ 擦身子之前的部分是几天前看的 ~
 果然这段以及后面的地方观感更头疼 ~
 内容整体安排下来 就算给个变猫呀 升学 什么什么呀 ...
 感觉不太行 那就是不太行 救世救不来 ...
 
 无论是特意安排成这样的 还是怎么怎么的 ...
 有些槽点是真的 ... 在众多槽点中 最终就成了无力吐槽了 哈哈 ~
 
 擦身子时候想到第一季的浴室部分了 ...
 当然环境氛围等等都有不小差别 但 ... 
 可以说 至少在我这儿 产生了比较明显的比较吧 ~
 
 下集预告 ~ 
 第一季的部分里 这龙的戏份是我最不喜欢的 ...
 正好看看这到底要弄些什么呢 ~
 
 然后必然的 那个既视感极强的河滩 哈哈哈哈哈哈 ~
 
 再想到 虽然前两话里没去特意留下些什么好评的文字 ...
 但可能只是因为感觉相当不错 好像可以延续下去的样子 懒得敲字了 ...
 而到了 六七到八 这里 ... 感受到的差异还是有些明显的 ... 于是敲点什么记录下了 ...
 267769：小林!你号温柔啊！
 theduke：哎呀，年轻真好啊~最喜欢看小健和伊露露这对的酸臭互动了呢
 找下野紘来吐槽是真的懂笑死，成何体统！不知廉耻！
 什么已经调教成狗了？不只有我才能接受小林的调教？？
 伊露露和人类纠葛这段感觉还是没看懂。。。
 玩娃娃明明是大人的成熟爱好呢
 父亲节巨乳节好冷，可恶把我笑到了
 小林兽化这段太短了不过瘾，建议和当初带把那段来一起大书特书~
 bty：托尔竟然会做出黑暗料理，意外
 
 伊露露真是个好孩子
 kitahiragawa_ta：演出尽力了
 ackton：翔太想在父亲节送父亲自制的守护水晶，一定要只凭自己的力量做出来，一开始失败了多次，在泷谷的指引下成功做出，送给父亲。小林发烧，托尔照顾她，看到她的样子想起了遭遇瘟疫的村庄等景象，感到害怕，穿越回原来的世界，历经艰辛，找到特效药，回来给小林，小林基本已经恢复了，不过看着托儿的样子还是吃了药，表示很有效果，结果第二天变成了猫娘。伊露露店里捡到一人偶，想找到失主，想起了自己过去舍弃最爱的人类送自己的人偶之后又感到后悔的经历，坚定决心一定要归还失主，在小林和托尔的帮助下成功，健人也在一旁全程陪伴。
 270159：小林生病了，托尔你在搞什么啊？人类生病你去问龙？人脉不行？你这不是“龙脉”吗？第一季和那么多个人类邻居打交道呢！让你冲下水道了？
 （如果不是京阿尼的锅，那就是酷教信徒编剧不带脑）
 hydsiun：泪目了，欢迎回家
 216493：伊露露这段还是不错的，没有太强的说教感。其他的表达都过于强烈了，比如托尔怕小林会死
 409467：怕死是因为异世界医学不行的感冒就是很严重的病，托尔还以为是她们世界里的瘟疫，但问人类也就问了下那个宅男，至于怎么看护就去问龙，结果还回异世界不远万里跋山涉水去找药，估摸着这剧情设计也就为了让小林后面表现出来为了不让托尔白跑一趟嗑药然后再来个个猫猫play
 collice：小林被康娜抖那段
 windrises：全是大奶子
 xjamespan130：爱丽丝你怎么把上海丢了！
 442112：煽情太多，娛樂不足，總覺得第二季有些無聊⋯
 skeleton：有一点点讨厌中间那个感觉很迷幻很格格不入的bgm，也有点点讨厌无意义的鸡汤。
 但是依露露回眸那里真的好好看好好看。
 35549：hhh小林变猫还挺可爱的
 temori：我支持这门亲事
 382156：塔里斯曼，立马出戏到美战
 oliki：这集看得很舒适啊
 563469：c part不错
 xl234158854：Ilulu用火炎袋夹东西不会烧坏吗
 skybluedolphin：什么嘛 日本人也要魔法上网啊（？
 俗称 邪道通关w
 结果只是没考虑环境？普通但常见
 依旧托尔与她可靠的朋友们
 猫娘小林ww
 小林立
 把小阿竹夹在胸前，，我说的是人偶
 llllllllqpwo：伊露露
 697576：要不是这集我都快忘了小正太是懂魔法的（我也想被大奶夹脸）
 后面那段伊露露再次展现出的迟钝思维真的很让人怀疑他真的是跟托尔同龄吗
 466078：竹人桑, 你不夹的话可以让给我啊
 rikkas：什么药可以变猫娘，给我来点
 qiankunyi：现代魔法师会网购也不奇怪吧
 看到三人一起联机打游戏好羡慕呀
 托尔真的是为小林尽心尽力
 伊露露有帮女孩子找回娃娃真的是太好了
 我喜欢在动画里看到男孩女孩都很好的故事 老套又如何 美好就好
 852511：挺好的，很温馨的一集。
 父亲节，感冒，丢失的娃娃
 y1ce29：三个男生在玩的游戏看起来很好玩...（关注点错误）
 经费好高，小林别太爱了，水果熬粥也要一股脑喝下去2333
 不知道是什么药，但是是托尔费力拿回去的毫不犹豫、·
 好恶趣味的放在胸口

第9集
 570608：已经没有山田尚子了吗
 rancho：Bp第二次终结之谷战的感觉
 有点突兀了，虽然龙女仆一直都是想一出是一出
 seupho：“我一天不工作八小时心里就不舒服”
 “令郎的性癖出问题了要是出问题了可别怪我没提醒您”
 不过讲真，后半部有点突兀和过于煽情了，看着有点尬，忘记原作有没有这段了，但个人觉得放在这儿不太合适
 416841：标题欺诈，明明有几十秒没有艾露玛
 464580：劲太大了
 582260：这集的插入文字演出是不是在学 SHAFT
 retormli：A Part突然好看
 更加确信如果龙女仆2去掉大段卖肉和煽情，还是可以很好看的
 559571：冷门编程语言python
 
 随便找个理由打架，也太随意了吧
  >>miroox->559571：听他们的语气，我还以为是COBOL呢
  >>no1xsyzy -> miroox：上一季扒出来过 web.py 源码
 gurrenlagann：这什么迷惑编排....
 honeyworks：这A/B part反差也太大虽然分别看都很不错就是了
 估计是把艾露玛剧情强凑一起的关系吧
 525513：后半突兀，伊露露角色位置也微妙当初不如搞纯小卖部支线。
 455811：1.太田稔应该是首次担任分镜+演出,风格和老前辈们真是差挺多的,尤其Apart.
 2.对小林同志的言行和态度表示强烈谴责!!!
 3.支持艾露玛同志的无产阶级斗争!!!支持艾露玛同志拨乱反正的号召!!!
 4.可能是为了做一集艾露玛个人回,编排不是很连贯,没有连续性.不过反正龙女仆也是一个个小故事的,算了算了(按之前的做法就是ABpart不同角色)
 5.在一起几千年的"青梅"输给了"天降",虽然但是,我支持三人行
 6.什么鬼混沌调和,战争和平,我就是喜欢你啊.
 7.本话河边露营(日常),下一话英国旅行??(轻音剧场版).康娜个人回,棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
 xuehua：这文字量也是离谱
 614471：ABpart确实反差太大…
 387045：观感：B part＞A part＞＞＞C part
 B part 河边郊游节奏挺舒服的，简简单单的日常，艾鲁玛脑子里托尔的颜艺也挺有趣，要是C part的作画多分点到B part让康娜多卖点萌（参考EP07的小学生校内探险）就更好了。
 A part 的故事主要由小林的大量旁白来讲述，想起凉宫里的阿虚式旁白了，但小林的旁白不太带感，也没什么犀利吐槽，文字演出在京阿尼动画里不太多见。翔太爸爸那眼睛很不舒服，没争取到待遇改善和小林的八小时工作言论感觉太社畜了。ps：故事一开始艾鲁玛的说完后，过渡到小林说话的镜头，还以为音画没对上，结果还是旁白啊。
 C part 的作画、特效之类的是最豪华的，但观感却是最差劲的。C part突然严肃起来的艾鲁玛，突然从A、B的欢快风格日常到厮杀式的战斗，以及战斗中那种近乎 “告白式” 的交心话语，给人的观感尽是 “突兀”，不是搞点艾鲁玛的吃货属性能掩盖的，放在同一集里是怎么想的。
 下一集主要是康娜，应该是纯日常了吧，期待一下，希望是山田回~
  >>santiego233->387045：C part单纯作画练车集吗
 zhenyu1537：喜歡Apart的文字演出。Cpart的AC好強，是佐藤達也嗎？
 三個除了都有艾露瑪外沒有共通點的故事被統合在了一話，從腳本上來說略有突兀。不過太田稔的優秀演出讓突兀感其實並不強烈。這是太田的初分鏡回？厲害。
 kiusupernova：龙尾巴长得跟巨根一样总感觉很戳xp
  >>505929->kiusupernova：二人幸终
 505929：靠谱的未成年男性：
 
 
 
 卡其脱离太：
 
 
 塔塔开！
 
 
 敷衍（
 oreoolymlee：A part文字切屏很不错，有些SHAFT的神韵，可能确实还是角色本身不够犀利。
 这系列很少让我觉得某单集内所有部分都很喜欢，结果第一次，这集三个part都很超出预期。因为这集加一分到7.
 “没有连续性”可还行，这集太田稔在对节奏的控制上做得比老前辈们都要好。
 459574：好看
 bgmouse：前大半 可 非常可 ~ 
 
 后小半 就 ... 就那样了 ... 
 开始接续之前被供奉的部分时 本以为 还好啊 没太离谱 ... 
 甚至感觉 挺好的 还接起来了嘛 ~
 虽然打斗 ... 不过也是传统了 ...
 结果再往后就 ... 
 啊 呀 这 ...
 原来如此 ... 怪不得会被这么说 ...
 
 不过前大半确实相当不错 ... 好看 ~ 
 
 对了 前小半的部分 ~ 有种所谓高下立判的感觉咯 ~ 
 （虽然但是吧 ... 不管怎么说 这样的想法的确是这样产生了 ~
 另外一个片场我这边搁置掉了快两三四周的量了 ... （最后直接搁置到完结了 ...
 看了这部分 感觉怕是捡不起来的可能性提升了不少哟 ...
 sxx：同人志卖出去了哈哈哈哈哈
 527701：真不错！
 267769：咋回事啊 B part突然就打起来了啊！有点突兀啊！
 
 A part观感非常欢乐啊！尤其艾露玛在森林的遭遇，乐死我了！
 lhb5883：病娇龙
 3741：太甜了！满足
 445798：A观感不错，B作画不错。
 kiritomato：对于我来说这集观感特别棒啊
 hyn20021014：京阿尼这是经费没地方浪了吗，这打戏可能是我今年看过的最好的
 593837：Apart对工人运动的解构
 neutrinoliu：是真的没看懂后半段打架放在这里到底是什么打算...
 -
 不是，你们那么多出版社就不能分点好本子给京阿尼嘛...
  >>bgmouse->neutrinoliu：给所谓好本子 给是怎么给 各方的协调与权衡又会是什么样的 难点在哪儿 ~
  更别说 还可以去想想 什么是好 好是对谁好 对哪些方面好 ~
 277825：歼灭之钟 再次作响
 415372：A part的文字插入和老电影滤镜其实有点像。。。冰菓第4话？
 B part，有趣的小日常，熟悉的河边和这次没翻的咖喱（其实挺期待翻掉的www）
 C part很多人说不连贯，但我没有受太大影响，大概是我把小故事之间分隔得比较开
 但是c part的艾尔玛行动确实缺乏了铺垫，放到第5话附近，讲述两人的过去之后放出来会好很多
 打斗看着很炫但还是以手绘特效和摄影特效居多，动作设计也比较一般，以单纯的碰撞+简单动作+特效居多。虽然有一小段（17:36-17:40）有在努力做基础的纯肉体打戏（看起来有点像在仿港片的武打设计？）但还有很大的进步空间。目前京阿尼最强的真实系打戏好像还是太田稔自己在声之形那一段？
 C part坠落对话的持续时间太长了观感比较差
 总的来说还是很不错的，算是目前最有惊喜的一话。太田稔除了原画之外演出功力也值得期待，有可能成为新一代扛把子
 463761：随便来个理由打架（x）
 是时候秀波作画了（√）
 500603：只能说好
 yonjar：女人打架真好看
  >>567097->yonjar：住手！你们不要再打了啦！
  >>black_tea2333->yonjar：完全一致
 somebottle：A part的叙述方式很有意思
 还真有河边咖喱23333
 艾露玛找不到孩子的时候脑袋里都是托尔在骂啊
 只要有吃的就能搞定艾露玛
   
 后面这一段感觉就是炫技的2333
 小林已经习惯这两龙相爱相杀了
 太田稔初次分镜...新人好强
 panacea：c part不明所以 不过ABpart真好看啊
 524610：有点看不懂你京的编排思路，不会真就为了嗯把艾露玛剧情凑满一集吧（
 419460：前面挺好的，就是最后打起来确实是有些突兀
 609021：单集内容太宽泛了 也就作画还能看看这样子
 545430：还在思考这集用小林做旁白的意图，是承接之前小林说的艾玛和托尔之间只是有些微妙的感情，想让我们以小林的视角去看待。
 结果后面有黑龙作反差和正误二选一还是没能把这条线写的很明白。
 apart是想说明艾玛的调和属性还有工作态度，bpart是讲艾玛心中托尔的位置（谁还没有一个暗恋或者忘不了的ex呢）cpart就为了解决前面两个问题。但是完全没有把情感线写明白啊，千年前那一集也只说了托尔的离去，然后大篇幅都说艾玛爱上了现在世界，你留一点伏笔来说最后都能接受了。。。
 athrun1120：廬山昇龍覇
 539996：作画还是基本以特效为主，唯一ac的一卡还是俯视角。太田稔这集演出我觉得不错，包括文字衔接和电梯，至于剧情编排这个和演出得分开看。
 gangboard：女人打架好评，放单集整这么一出虽有些突兀但并非说不过去
 bllchen：同意上面提到的观点，最后一部分放在这确实有点怪，虽然有影响但还是好看
 404989：就像看电影原本前半部分都是喜剧欢乐，结果快到结尾直接变成悬疑打斗坑爹呢
 295170：后面双打没看懂
 finalfantasyfan：C-part动作戏是真的厉害...看着观感爆炸了
 571319：part c为啥打起来啊，煽情迷惑
 557659：这情节安排就像为了画打戏突然就闹别扭了，真想画干脆整话作画回更爽点
 515950：艾露玛的乳量飘忽不定啊。
 yumeiro：屠龙勇者终成龙不对，她本来就是龙
 - 康娜，你想钓什么？
 - Anaconda！（无端联想
 这孩子，长大说不定可以进小林的公司.jpg
 517966：打得莫名其妙
 286852：啊？
 454641：一集三个风格，爱了，前偏物语，中段萌到不行，后面大秀打戏，看得蛮爽，突然是突然了点，但艾露玛可以代入，这集全是艾露玛，她真好正太也可靠，没有沟通就直接一个睡眠魔法康娜小可爱老稳了，艾露玛吸花蜜我是真没想到
 cx1007834794：这一看就是把漫画里面艾玛的部分全部截过来放到一集，md好蠢。
 reika：小林工贼确实不行，艾尔玛的切入点也有问题。hr不行就自己成为hr是个什么鬼思路，比监控还过分。摸鱼也是生产力重要的一环好吗
 有一说一这段的仿新闻纪实风格挺好玩的
 郊游内容太浅有点无聊
 part c高纯度战个痛看得挺爽，就是突然打起来过于割裂，煽情也很僵硬
 
 用一个角色硬串起了三个风格完全不同的故事，倒也不必如此
 xxxkkk7928：Cpart观感直球到如同inm二创，看出来你的爱是货真价实了，不过最后三叉戟还是折戟了呢
 seele：艾露玛好好好！
 479838：快进到夹脚
 sunnyday41200：A part直球讲述改善劳工待遇，不过不要指望日本作者真能写出点有关劳资关系的东西，哪怕有点基础的工会思想就够了。不过最后还是打哈哈糊弄过去了，挺真实的，也...挺没意思的...
 B part挺乐，翔太意外的全能，山中遇熊也是经典情节了，不过这次咱熊兄遇到了硬茬
 C part很多人觉得莫名其妙，其实这段表现并不差，只是缺乏铺垫和衔接。艾露玛一开始来人间的目的带托尔回去，我估计很多人都忘了；另外从第五集明显可以看出来艾露玛对托尔其实是有感情的，这次“比试”就是感情压抑过久之后的宣泄。不得不说这打戏画得很厉害，幅度大节奏快，就技术力来说非常强，但是总感觉缺乏一些力道，过于流畅反而看不出二维作画打戏的节奏感，只能说你京还是打戏画少了啊...
 其实C part放在第五集的故事后面会更好的，只能说可惜了，本来是很出彩的一段
 我也算半个艾露玛厨了，所以这集看得很爽快，可惜这季看不到“我知道啊”名场面了...明明喜欢一个角色，却老想着看她因为求而不得而痛苦的样子，我的内心果然已经被战吧扭曲了
 下集预告中的纽约场景让我想到了缪斯剧场版，一整集康娜+海外旅行实在是让人期待不已，快进到下周四罢！
  >>dyingtime->sunnyday41200：我知道啊是什么名场面，请务必告知。
 15168：日常之外打个架让大家爽一下，看样子也没准备做完整的艾露玛个人线吧
 这一话最可怕的地方就是艾露玛的芭菲一口没动
 woaibingguo：你京的营业竟然沦落到这水平了
 mintorchid：拍得好快…看不清
 很多有趣的点子
 615674：剧情没啥关联，不过就是好看，制作力max！这战斗场面不比史莱姆燃？
 312525：问号   第三部分看得不能说是毫无准备 逗号 至少也是猝不及防了    打戏虽然动作不复杂但是除了下落那一段节奏控制的很不错所以感觉还行   艾露玛这龙设也太工具龙了 逗号 我本来还以为要整点什么搞笑情节 逗号 结果看完那一句话我重新拉回去又看了一遍 逗号 怀疑自己看错了 句号
 太突兀了 逗号 我不接受
 317704：打戏部分有点突兀，一开始都不知道为什么就打起来了，后面才意识到是吃醋了，如果前面有铺垫或者是移到更相关一些的集数应该效果会更好
 河边郊游很棒，不过总是跳戏到日常，幸好咖喱没有打翻
 567097：虽然不知道为啥开打，但是看的好爽
 428542：睡这一下 想起李小狼了 一招鲜吃遍天
 突然打架卖女同 很尴尬
 lovemaki：艾露玛真的是太可爱了
 [来自Bangumi for android] 获取
 ttuugsjq：怎么又龙龙打架，但是艾尔玛脱衣服好烧
 621206：死库水VS女仆装
 aerbioer：打架有点突兀，营业更突兀，希望京阿尼趁早回归病入高黄
 478170：我算是看出来了京阿尼不画点儿炫酷的打斗就手痒
 167075：突然发糖
 konano：C part 怎么突然就打起来了？？
 274845：因为剧情安排原因只能开打
 ygy21：感觉这集后半有点突击花预算的嫌疑，不差钱，必须做大场面
 locus：我都怀疑是不是这集没做完把后面哪集的部分挪过来用了。怎么会这样割裂
 eyecandy：Anaconda喷了
 eofs：经费太多开始炫技了属于是
 感觉打戏就是为了再解决一下托儿和艾露玛之间的矛盾，但是为什么这么突兀啊
 179593：全场艾露玛，杉田智和是不是超开心hhh
 前面两段都好看，最后那段我正在想我京这就是想炫技了吧然后就看到艾露玛激情告白，笑喷了
 q1q1gg：资本家资本家
 你两关系真好
 jaeycin：看打架挺爽的
 522886：都挺好的，怎么放一起就这么奇怪呢
 yuki1221：我看不懂，但大受震撼
 black_tea2333：你司用的不是python吗？看来是python没有流行起来的世界线
 画面好炫酷，单看画面有种剧场版的感觉了，几处画面感觉明显就是为了炫技。
 エルマ可爱，后面突然之间表白有点被吓到
 209859：还是剧情不够演出作画来凑那套吗
 theduke：是因为身边有你，东西才会变得最好吃！——？？？怎么突然就贴了起来
 最主要托尔居然也很娇羞，说明不是届不到的单箭头
 嗨，百年之后没有小林了，艾露玛表示托尔还是自己的不慌
 前面公司待遇改善搞改革的，就很想表示让艾露玛也来学习学习马列啊
 小林公司的专务居然就是翔太他爹。。。你们这世界真小，以及你爸这魔法师还是个资本家真的流弊，居然用嘴炮就压制了圣海的巫女
 战斗场面依旧抡得惊天动地，还是后面龙珠式的奥拉奥拉有安心感
 钓鱼啊，还真是怀念，我也被钓过呢——瞬间就笑出声
 翔太这连才川这小身板都扛不住好菜哦，熊熊表示受到了巨大震撼吓死宝宝了
 560676：别的不说翔太他爸眼睛好大啊有点恐怖
 打戏那段炫是真炫迷惑也是真迷惑，总的来说还行吧
 syz4521233：标题已经说明了原因。。。？
 313144：来一分攻受吧（雾
 513989：郊游得开开心心突然打架，打到一半突然表白属实惊到我了，明明第五集已经解决得挺好了
 但是冲着作画原谅了
 xtellaris：小林这妥妥的工贼啊
 frad：打戏好充足, 情感有点割裂
 (类似vivy, 脚本不行作画凑)
 ignite：Apart很好看，但Cpart煽情太尬了啊啊啊
 yinleng：强力演出配平庸剧情
 希望京电不会有这种问题
 tanyuan947：满怪的
 462014：依旧原著回，漫画的编排其实比动画更突兀，虽然C part放第五集更合适但是在这也不错
 danzong：工贼艹
 其实祐太很强？
 352424：这集其实都挺好看的，就是最后那部分，感觉就是讲了好几段轻松四格漫突然插播百合短篇？太突兀了，构成感觉有点问题，如果说是原作的问题，京阿尼应该想办法把这段放到前面讲两人回忆时去。艾露玛说看不惯托尔和女仆咖啡厅的人类混在一起，但是在这之前托尔不是已经和小林亲昵的在一起很久了吗，看来艾露玛已经把小林当成人类论外了
 bennyli：“我以前也被钓过”草
 编排还是只能属于一般水平
 最后一段emmmm
 alvin_aries：艾露玛真可爱
 102539：贵公司不是用的Python吗……
 275400：eruma回
 573817：意义不明的炫技
 wuxuan：欢乐日常质量不错，一到煽情就不行
 536588：情感渲染不到位，应该起到伤感作用的桥段却让人想笑
 pure_ambrosial：原来没人吐槽翔太真的会魔法这事情嘛
  >>216493->pure_ambrosial：之前魔法阵、护身符不都是真的吗
 588814：某些地方得到作画给我一种用力过猛的感觉，能画也不能这么硬造啊
 yu426543：通常来说如果以公司资金状况拒绝加薪的话，那我通过辞职解决公司资金状况应该是尽到一个员工的最大努力了，（而且公司连这点余裕都已经没有了的话，赶快跑路对自身也是最明智的选择）是对公司和员工都好的选择，win-win。
  >>yu426543->yu426543：倒是有个问题，从林子里出来到俩龙干架中间发生了啥，阿尔玛和托儿不是都过得挺得意吗，怎么瞬间就不爽了
  >>tom123do -> Quartz Zi：单元剧，不是线性剧情
 609320：9分49秒
 “康娜桑，你准备钓什么？”
 “亚马逊巨蟒”
 hydsiun：吃醋了哈哈哈
 499516：好迷啊...也不懂为啥在这安排打一场,虽说看看打架也不错
 wxwzhou：三段都挺好看的，算是小故事回吧。打戏也太劲了吧
 386238：住手，你们不要再打了
 randog：没记错的话第一季小林用的python，冷门语言
 好炫酷哦，上次在TV里这么爽还是灵能百分百，就是一转百合真是没意思……
 原来如此原来如此，我终于明白艾露玛那奇怪的衣服是死库水了水龙嘛
 z704632506：原来过不了审是因为这一集吗
 ackton：这集就如标题所写，是艾露玛回。艾露玛突然向小林表示要改变现在这样的工作情况，要求公司改善工作条件，与小林讨论几次后，用龙的超人般的优秀能力提出了最终及其详细的改革方法，但最后去见领导后还是被驳回，对方是翔太的爸爸，是个魔法师，对艾露玛等人的身份也有了解，以只有小林这部门改革了其他部门怎么办和公司也正在进行慢节奏改革为由拒绝了提议。多次提议均被拒绝，不过，最终艾露玛还是达成了自己的目标，某限定甜品的最后一天工作结束的早，成功买到了最后一份。之后康娜才川翔太三人准备进山游玩，小林加班，托尔有工作，拜托艾露玛帮忙，去山里吃喝玩乐，一不注意，三个小孩不见了，艾露玛想到之后托尔对自己的嘲讽，发疯般的寻找，还暴露了真身，不过被翔太魔法化解。最后平安无事，艾露玛被康娜找来的花的花蜜折服，原谅了三人。最后一段，观感上有些突然，艾露玛又一次找托尔战斗，想让托尔回到原来的世界，表示托尔在控制人心，两人大战三百回合，之后的剧情仿佛是战吧吧友突然接手编剧工作，艾露玛向托尔表露真心，回想当年的饭菜是真的好吃，但那是因为有托尔在。之前托尔突然离开，有人说托尔死了，艾露玛非常担心，结果找到托尔时，托尔对自己爱理不理，与人类相亲相爱，艾露玛希望托尔对自己像以前一样好，托尔认错。之后两人打到黄昏，互相不服输，但也打不动了，小林带两人去吃饭。
 这集前半段寻求改革的剧情，演出挺特别的，存在感有点强。后半段连着打了几分钟，整体表现效果还是挺酷炫的，感觉很少在卖萌日常番中看到这种比较下功夫的战斗画面，包括其它日常片段中偶尔也会出现一点高质量作画，京都底子还是厚，维持了优秀画面的传统，希望之后新人们也能扛起复兴的重担啊。
 bty：ABpart都挺好的，这Cpart是怎么回事虽然打戏画的极其好而且还发了糖但总觉得突兀
 康纳两手送花的镜头太可爱了
 221885：前后太割裂了……有点懵…
 akiratakagi：A part 的演出是不是在模仿物语系列？旁白很多，甚至还有台词专门的画面。。。
 263874：Cpart什么迷惑剧情，莫名其妙的
 409467：为了和托尔再像以前那么要好所以我们来打一架吧？
 collice：百合贴贴真好啊
 ahonok：咋突然打起来了？迷惑……橘势混乱
 walkingpill：可能是少了些铺叙的原因，三个剧情就……有些生硬，煽情尤其受影响。
 ……不过……不过真的都很好看A还满有趣的
 216493：每次秀打斗作画非要加个什么说教或者煽情，脚本还是演出到底在干嘛？
 话说喷饭原来是日文？
 xjamespan130：我超 以前有这么女同吗？
 windrises：莫名其妙，而且这打斗一点也不连贯，再华丽也不好看
 崩的不行，而且艾露玛这是没穿？
 442784：感想法夫纳都讲完了，“愚蠢至极”
 muon：京阿尼居然有打戏 居然还不错 惊了
 skeleton：这一集也碎碎的很怪。前面讲工作那里的小林视角不喜欢，虽然动画表现很好玩但是话题太沉重了，各种意义上都很不讨喜。后面打架看得我挠头，这两只龙到底要怎样嘛！！
 wtmsb：我真心希望京阿尼可以少炫技，专心做日常明明前半集做得那么好
 经费用不完可以捐给有需要的人
 256951：理解了这部番单元剧的性质的话就不会觉得突兀了，各个单元之间除了关键节点以外都是没有前后关系的。
 艾露玛发起决斗的原因很简单，她心中的情绪积累到了一定量就作出这个决定了。很多事件的发生都不会有一个明确的先置事件，而是之前所有日常的积累而爆发出来的。
 35549：你们打了半天竟然是为争风吃醋233
 ldz14：熊熊保护协会表示抗议
 oliki：后面这转折是否有点突兀
 310181：橘势大好
 konaha：孤往日厌卿老拳，卿亦饱孤毒手
 612936：事实是，你班友狂吐槽的ep9，是妹抖龙少数能上作画MAD的经典片段。
 脚本编排确实有些问题，但比之前的温开水更容易留印象。
 京都一炫技，某些人就应激般阴阳话属实没脸看
 563469：a part、b part不错
 297208：打架虽然挺好看但是这理由好奇怪
 xl234158854：好典好典后半展开神仙打架大半夜看得实在绷不住了看来有时候PTSD确实可以穿越时空
 feizaoo：打起架的理由有点强行了，有种为了展示军火所以随便找个理由安排打戏的感觉，，可他们真的做的好好啊啊，日常番作为陪衬用的打戏做的质量这么高，业界什么时候才能赶上啊（哭）
 skybluedolphin：“太理想了” 
 不要局限于公司 把理念推向整个世界罢艾露玛sama…………为什么会变成这样？！建议外包去高棉和波波碰一碰
 这说的是人话吗小林 有这般日常还想着加班加班加班 何等的暴殄天物
 高高举起轻轻放下呢
 尔科亚日常背锅 虽然该
 熟练的应付 チョロ才川
 不是 火炎龙在嫌什么天气热啊
 所以就很莫名其妙 为什么就打起来了 包括ep1一起经历那么多后还能袖手旁观，，这就是多啦贡的文化吗
 所以说这种问题不要留在现在才解决啊 或者能不能多铺垫一些啊 日常中过着过着突然想起曾经爱过emo起来什么的 也太硬了 太硬了
 虽说大家都知道只是两只死傲娇在做戏 但是 问号
 以及Apart小林单视角叙述挺有意思的w
 llllllllqpwo：太爽了，看的就是煽情，托尔你个罪孽深重的女人
 697576：标题真直白啊。
 我不好评价是不是烂活，感觉挺微妙的，不过倒是爽看了一波战斗作画
 rikkas：她还是忘不了那个逼战斗小林已经被调教成没有上班就活不下去的身体了吗
 x118769：翔太他爸居然还是社长？又有巨乳大姐姐使魔还是富二代，妈的好羡慕啊
 tascota：哪来的前任文学
 515925：不是怎么就突然打起来了
 756780：这集太怪了
 qiankunyi：妹抖龙TV是单元剧，甚至不是每一集单元剧，而是每一集都是四格漫画一样的感觉。Apart Bpart Cpart 并不是一个线性的结构。
 不过我也同意艾露玛和托尔打架那段如果按照传统的线性故事思维，和两人的回忆故事放在一起做成一整集效果会更好。但是龙珠式的打架本身还挺好看的就是了。看了前面二人的故事再看她们之间的感情我也不觉得突兀，挺好。就是有一种谈了恋爱就抛弃哥们/闺蜜的既视感
 小林是个合格的社畜了，艾露玛你不知道在有些地方工会都是不被允许的当老板果然也还得有2把刷子
 852511：艾露玛还是太讨人喜欢了
 y1ce29：不愧是最好搞定的女人，还以为社畜觉醒了，没想到还是被巧克力收买了
 好肉麻啊你们两个龙…看似打架实则打情骂俏，说开了就好了的事
 这不就是表白吗？！
 甜甜甜（打戏好流畅啊）
 932760：莫名其妙打起来了

第10集
 nyanpasspass：英语？我开始期待了起来
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：上当了
  
  Hello world 可还行
  
  tkmn还秀了一手英语
 seupho：爆笑 才川都还没骑过你啊康纳
 lintmx：后半小林和康娜散步看的真是太舒服了，好喜欢这种氛围
 593837：康娜大放送，一本满足
 panacea：一本满足 舒服 康娜实在可爱 京都对风景的绘画还有日常可爱度的表现真的是到极致
 lain7th：Apart节奏有点快，Bpart里康娜通过小林和城市连结在一起的感觉描绘的特别棒，尤其是井盖这个意象用的很好。小川太一的演出很有想法，几段跳切都很舒服。一本满足的一集。
 614471：小川太一，我的超人！
 honeyworks：轻松日常好棒 A Part丑国蓝州日常
 才川酸疯了 终究是错付了
 官方列文虎克笑死 不愧是细节狂魔
 CV表看到伊露露疑惑了下 原来这集只有声音没有露面我放这里那么大的一个火焰袋呢
  >>somebottle->honeyworks：声音的话好像也就喊了声干饭2333
  >>honeyworks -> SomeBottle：还有B Part开头出门的「じゃ、行ってくるぞ」 工资太好拿了
 387045：这集终于回归正常的AB两part了，故事讲得就流畅多了。
 尤其是B part夏日的悠闲日常的感觉太舒服了，康娜被热醒、散发状态在小林旁边喝卖茶，暑假作业被不小心碰倒的麦茶淹了太有学生时代的感觉了，康娜的颜艺反应好有趣。两人悠闲地吃素面，因为麦茶喝光了出门，顺便找到了自由研究的选题——井盖。
 在欢快节奏的bgm加持下，康娜的活力四射和室内派的小林相衬得很有趣，快热趴的小林和康娜一起吃刨冰，室内室外冰火两重天。发现了安静君主题彩绘的井盖，在笔记本上画完井盖，康娜在雨中踩水的时候，还以为笔记又会像作业本一样湿掉，躲雨时偶遇安静君，从快被灌入下水道的流水中救下瓢虫，瓢虫飞走，小林说是回家了。雨停后，小林和康娜牵着手回家，也承接上了A part康娜想回家的感情。
 一个元素承接着另一个元素，B part 悠闲日常的叙事节奏非常流畅，观感相当舒服，小川回很不错~
 相比之下，A part 康娜的纽约小旅行，刚开始用街景和语言不通表现异国感还是不错的，不过康娜瞬间掌握翻译技能后（眼中浮现 “Hello World”），众口日语，再加上龙女仆这套画风，实在是没啥异国风情感啊。而且，那些绑架克罗亚的家伙与其说是黑手党（不应该全副墨镜、黑色西装吗），更给人一种小混混的感觉。
 感觉还不如继续众口英语模式，设定克罗亚会点日语，给康娜充当半桶水的翻译展开会更有趣点，也更容易拉近角色的关系和亲近感。不过，那个女孩说是在被黑手党追逐的时候还以为是意大利家族的。
 ps：A part花絮里，原来托尔一直在背景里看着康娜还是挺温馨有趣的。
 3741：啊温馨日常yyds! 康纳实在是太太太可爱了！！！康纳和她的老父亲石锤
 559571：开头的米国场景，东之伊甸既视感
 455811：才川一句“噗嘿❤”，伊露露两句“快开饭”，怒领工资！
 Apart轻音剧场版既视感，不过这次是纽约，质量很高，就是故事太短，要是能丰富一下故事做成一个剧场版就好了。（什么时候所有主要成员再出来旅游一次啊
 Bpart“乡愁”，康娜又一次“散步”，但是是不同的感触。第一季的这种味道就非常喜欢了，真是治愈良药，百看不腻。
 15168：上话随便找个理由打架，这话又因为小事离家出走
 作业湿掉的一瞬以为康娜要祐子化
 看得我在9月开始怀念夏天了
 lhb5883：可爱
 513989：好看，好夏天(´・ω・`)
 615674：好看好看！！！画面精美度拉满！！！看一集少一集，就剩3集了啊。
 prct：喜欢2part慢节奏
 317704：康纳的语言学习技能也太爽了，简直是下载离线语言包
 作业打翻水的时候甚至心脏都跟着停跳了
 brethland：這 B part 可太厲害了
 267769：这一集我真的是一本满足！啊 康娜 啊！太可爱了！！
 552384：看到现在最喜欢的一集。希望京都能给这个太一一点机会，别再抱着那个太一不放了
 179593：啊啊啊真好啊~真好啊！！！我京圣地巡礼海外场又+1
 后半这种日常我能看一万集。
 日本的下水道盖子真的有很多好看的
 527090：很喜欢这种悠然自得的生活感
 nichijou：那段背景中找托尔的真是笑死了
 178270：和克罗艾比起来, 康娜真的是小粗腿了
 托尔飞一趟纽约怎么一直在吃啊
 康娜打翻茶杯后的几个黑白线条表情有日常那味儿了
 rock1995：半集讲了别人一部电影的故事
 515950：可愛い
 somebottle：才发现背景中托尔一直偷偷跟着，好宠
 京都动画还是挺温柔的，即使是黑道人也没有塑造的很过分，可以说恰到好处  
 
 好喜欢这个烟雾
 小朋友是怎么抓住空中高速飞行的康纳的23333
 这一话是康娜专场啊~
 
 震惊，难受.jpg
 后半生活日常感真的太浓，舒服！
 伊露露这一话就喊了句干饭
 小川太一厉害啊
  >>352424->somebottle：一说CL塑造的过分的我就想起印象深刻的CLannad的足球部
  >>somebottle -> 山岚夜雨：确实，很想揍一顿(b38)
 500603：这一集真舒服，期待小川太一以后当监督
 yonjar：政委
 463761：大萌物康纳回 awsl 托尔藏的真好 愣是没发现
 475330：专门倒回去看托尔，果然背景里面有，这也太宠了。这集太棒了吧！
 wail：水撒到作业上太真实了
 567097：这背景画的太好看了
 不知为何隔着屏幕也能闻到一股自由的气息
 609021：进一步吸引欧美投资计划通 明年好莱坞没妹抖龙我不看
 酸 才川 酸
 托尔那句 小林也是这么说的 大概是本集最甜的地方了吧
 dorislck：这种日常我能看一百集
 rancho：全是萝莉，好恶
 clippers：后半段仿佛悠哉日常大王 目前为止最喜欢的一话
 539996：真得升小川了，太子快去画原画吧
 sacrish：小朋友还挺厉害的，在NYC的天上能认出来明尼苏达在哪
  >>sunnyday41200->sacrish：说明她们飞的够高都能看到五大湖了（不会缺氧吗）
 63216：太治愈了，夏天的味道
 338501：京都的日常看的是真的舒服
 302247：这一集是真的舒服
 jaeycin：爽了
 poinicopo：感觉这一集康纳说了一整季的话
 bllchen：研究井盖有意思。
 nixiaojie：太萌了
 athrun1120：倒回去看看好像还真有 不过低画质太模糊了
 yowamushi：啊……夏天结束了……
 sxx：买热狗那段真可爱
 holylily：治愈
 才川被偷家了
 524610：观感很舒适的一话
 ttsuxx：救命，我要死啦！
 太好看了呜呜呜呜。
 557659：这话作画脚本节奏都很舒服
 234993：好可爱好治愈=w=
 ygy21：康纳酱简直是天使，一整集的康纳，满足了
 fenghai：观感很棒的一话，后半日常氛围感好！
 sunnyday41200：小川太一属实有两把刷子，保持这水准京阿尼也不怕人才断档了，山田请自由的去追逐自己的理想吧！
 一整集康娜可真是太爽了，只分AB两个part节奏一下子舒缓不少。事实证明石原的快节奏改编方式适合日常，但是不怎么适合妹抖龙...不过无所谓啦
 NYC画得可太细致了，倒不如说一整集京阿尼都在炫技。从熙熙攘攘的Times Square到栩栩如生的Central Park，雨后柏油路积水的油光，还有康娜飞越天空时的大镜头真有点看剧场版的感觉了...越说越气，沙发套你看看你
 不过油管上的Yankee是这样评价的“ These people look too nice and clean to live in the city. Also wonder what Kanna thought of the piss-smelling subways”
 还有人对Chloe一个小女孩怎么从明尼苏达跑到NYC表示质疑，就算是绑匪绑过去的也太费工夫了...这麻匪看起来一点也不像Mafia，何况黑手党干绑架人家小孩的事也太掉份了...不过想想赛博朋克2077里一点也不像ヤクザ的虎爪帮倒也理解了，什么叫文化隔阂啊
 B part回归日常番本质，除了舒服就是舒服。我本来就喜欢看小孩的日常，何况是这种描绘的很好的。看蚂蚁，找井盖，很小孩；树上的蝉蜕，突然的阵雨，很夏天。在夏天的尾声看着一个“父亲”（大嘘）和“女儿”的温馨日常，感觉最近的不快都一扫而空了。家永远是我们灵魂的归宿，而我想anime也会是我心灵的一处港湾罢，只要能一直看到这样的anime和这样的日常的话。
 可惜下集就要进主线了...
 
 （彼得·帕克：“？！电光人是你吗？”）
  >>lovee->sunnyday41200：Also wonder what Kanna thought of the piss-smelling subways去过一次NYC的表示深感同意，尤其是曼哈顿除开少数主干道的地方，有生之年我再也不要去NYC了
  >>352424->sunnyday41200：说不定那个小女孩的爸爸也是黑手党
  >>dyingtime->sunnyday41200：都合啊都合，早该习惯的事大家吐槽太多遍了
  第一季日本商店街当街抢包跑路的劫匪都能出现，和那比起来这纽约可以还原的说真实可信。
 465833：斯巴拉西
 maskerchen：这周的观感太棒
 swordy：老爹带娃可太TM真实了
 maromi：康娜大放送
 415372：这话可太舒服了
 cx1007834794：害得是你康娜啊！这波属于是来救场了。
 空气系才是龙女仆的归宿；作者到底知不知道我们爱看什么，怎么做好看！
 611642：观感很好ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ
 seele：真好。
 有几处日常正片里的风格呢。
 bottledkzk：这集确实好看
 582260：目前为止本季最佳，对日常细节的演绎无人出京阿尼其右
 frad：最舒服的一话
 410136：很喜欢
 strdm：555康纳太可爱了
 oreoolymlee：这集直接让总分+1，小川太一让我看到了京三代的希望！
 轻松拿下Yankee妹，因为我是 樱 花 女 同
 562537：这一集做的真棒啊
 454641：好强的一集，前半奇幻感纽约冒险，政委萝莉音好稳好可爱，还有白大龙骑，我也想摸乎摸乎康娜变龙并载人蛮浪漫的，托尔太称职了，有观察但不干涉后半随处可见的日常感，有人出去工作，小林难得的休息，早上起床懵懵懂懂的，康娜不小心翻了茶水，到发现日常中的美好，雨中拯救瓢虫并放飞，回家后大家都回来了，这种感觉真的很赞，都拿捏得非常好
 neutrinoliu：感觉妹抖龙单元剧的特点就是上下文短促铺垫很浅情绪很薄，这种氛围下不要去搞些什么抒情升华或日式说教，纯粹日常配上ka过剩的演技就足够了，Bpart如是证明道。康娜纸面上确实非常可爱，但和川面镜头下喵帕斯那种贯始至终的天真差的还有些距离。
 mythic117：最棒的一集
 264986：下雨的时候第一反应是衣服没收，第二反应是晾的练字本完蛋了
  >>black_tea2333->264986：在室内的阳台晾的吧，只要不刮风还好
 finalfantasyfan：B-part看着太舒服了，慵懒的节奏、跳跃度很大的对话、悠闲自得地逛街都很有夏天的感觉
 167075：被康娜治愈了
 273844：Bpart有点悠哉日常大王的味道
 522886：这开头的hello world，笑死了；两个小loli这一对比，康娜的小肉腿看上去真香，嘟嘟嘴康娜也好可爱~~，没想到托尔一直在身边，倒回去找了一遍，果然是列文虎克，还有这作业被毁的表情，这集很棒！！
 hheng101：熟悉的京阿尼回来了
 hydsiun：日常还挺有意思的
 566152：日常太温暖了
 q1q1gg：才川危
 kutsukiaoi：好耶
 615623：康纳有吸引富婆的体质
 560676：日常感好浓！喜欢！
 不过康娜酱的画都比我好看...
 ayumicham：终于有日漫画了画美利坚了，天天看中欧小镇都看腻了
 wwftherocksp：这是什么治愈系亲子活动
 danzong：下集预告飙洋屁笑死
 okkr520：大破防，多少年没看过这么nb的日常了，这Bpart真的封神了
 270159：小川太一你干的好啊！全作发挥水平最高的一集没有之一！
 571319：p2节奏好哎
 eyecandy：康娜无敌可爱
 ignite：这样的日常节奏棒呀
 428542：这下真的在逃公主好吃到翘jiojio了
 ackton：前半段康娜和小林发生矛盾晚上离家出走，飞去亮一点的地方，到了纽约，四处探索无意遇到一个离家出走被绑架的大小姐克罗艾，救了她和她一起玩了一天，最后康娜准备回家了，与克罗艾交流，想两人一起回家，突然绑匪卷土重来又一次绑走克罗艾，康娜愤怒下化为龙突袭老巢，救出克罗艾，带着克罗艾飞回她家。之后康娜回到小林家，两人都没想好怎么向对方道歉，重归于好，托尔全程隐藏在背景里观察康娜纽约之旅。后半段是康娜和小林两人独自在家的暑期日常，之后又出去买东西，散步，吃东西，同时做自由研究，研究井盖，中途下了场雨，两人一起躲避，这段的氛围真不错。最后两人回家与托尔，伊露露一起吃晚饭。后半段又找回了熟悉的温馨日常感，我个人在整个系列中最喜欢的就是这种感觉。
 bty：卧槽小女孩居然是政委
 被绑架两次也面不改色的心理素质果然也很像政委呢
 Bpart的日常感真好啊，但最后一个小林叫康纳回家的镜头一下子让我想到了寿命论
 多年后仍然是幼龙的康纳酱想起这一天不知是什么感受
 woaibingguo：A part结尾有过分显眼的“升华”，有些顿悟是无声胜有声，因此与B part相比还是落了下乘
 不过一面是在陌生的世界里冒险，一面是在熟悉的环境中重新发现，内容上算是互补吧。
 qtabc123：太舒服了
 the_eclipse：康娜回真棒
 theduke：可恶，本来以为这集能看到美国富婆大战日本富婆的修罗场.jpg
 这还给全世界都在说日本话，硬生生套了个很合理设定呢233
 喜闻乐见的黑卡它leileleile
 小混混打开仓库，康纳龙形态这大眼一瞪真的太酷了
 康纳这主场的一集醍醐味真的有，温馨童趣悠扬，看得非常舒服的一集
 龙人殊途，这悲伤感是化不开了
 不知道未来有木有机会能享受这样的亲子时光呢
 478170：这集真好看
 409467：好家伙你们俩小孩离家出走都跑得很远啊
 collice：啊井盖
 想起之前的新闻
 被偷了好多
 216493：京阿尼还是日常做得好啊
 bilayer：B part 康娜用手挡住要被冲进下水道的瓢虫那里终于鼻子酸痛眼泪决堤。
 我的童年，我的青春，我的故乡
 这整段从找井盖开始到回家干饭，越想越哭啊
 547268：无敌
 239280：A part的纽约冒险很有趣味，B part 的亲子散步和躲雨的剧情太有生活气息了，好看
 442784：这集可以
 maodlife：好喜欢这话！
 skeleton：这一集好喜欢好喜欢好喜欢！！！
 可能是因为康娜声音太可爱了吧，然后很喜欢小林和康娜说话时那种哄小孩的口吻，好舒服啊！！！
 615400：后段实在太棒了
 ayasechandaisuk：这话不错，日常的功力还是在的。
 35549：这集实在太可爱了。背景人物nb
 ldz14：真正的“龙”傲天
 piglalala：回来了，都回来了，感谢京阿尼
 skybluedolphin：Bpart10分
 ——————————————
 23-3-15
 6刀热狗？感觉算贵的那种
 hello world~
 三周目疯狂捕捉托尔身影
 明明才川都没见过这副模样
 （漏了一处！阶梯
 海胆里面居然长这样，，不如说自己的印象停留在星露谷紫色海胆（
 好用的尾巴插座w
 熟悉的あめあめあめ～
 果然要选S2最喜欢的一part 还得是这一P吧 满满的日常感
 Big Apple 问号 以及康纳又要引领潮流了嘛w
 459751：还跑回去找了托儿的应该不止我一个吧
 oliki：这话好棒
 musouking：诶，最棒的一集
 eien：太棒了，是京都的日常
 zty61211：Bpart太好了
 感觉自己也回到了那个夏天
 337532：Bpart甚至有了四叶妹妹的味道。
 563469：这集观感好棒
 zhangrtao391：好看捏，电吹风插尾巴可爱捏
 297208：后半段好舒服，莫名的想到了喵帕斯
 671511：这集太舒服了 真正的日常感 康娜萌得我一脸血
 arition：Chloe拿出一张黑卡买热狗喷了
 515057：别的不说，就纽约这作画真的绝了
 363147：好温馨
 xl234158854：Kanna在大苹果变龙不会成为都市传说么
 469505：part b悠哉浓度挺高，评价普遍不错，不过part a也不容忽视，龙女仆之所以不同于悠哉就在于其奇幻元素的应用，还有涉及职场、御宅日常的演绎。如何平衡这些元素和日常的比重，这集无疑做了很好的示范。
 5055：来曼哈顿采风了吧，几个地标整挺好。
 697576：康纳主场，前面的美国旅游一般般，后面跟小林出去散步的温馨感太舒服了
 belowiet：才川帽子戴好
 rikkas：这才是日常啊
 530177：有种在看《日常》的错觉，不管是A-part的一些搞笑桥段还是B-part的整体氛围；期待小川在《city》中的演出回
 768614：Bpart的悠哉日常才是京阿尼的舒适区啊
 majo_abra：在纽约上空飞行真开心啊
 B-part真日常啊，氛围很细腻
 515925：才川还不如刚出场的金发萝莉啊 到现在都蒙在鼓里
 tascota：做到kyoani舒适区了
 qiankunyi：小川太一不愧是我最看好的京都动画的人才
 这一集感觉单拿出来做一个完整电影也不过分
 康娜开头自动切换语言模块 眼睛里蹦出个hello world笑死我了
 没什么好说的 不管是纽约离家出走的小小冒险新的友谊 还是夏日和小林一起的小小自主研究 氛围感都很棒
 1093095：神级日常回，康纳可爱捏
 852511：康娜单人回，全是治愈
 tengjun：康娜神回
 y1ce29：apart真是我能免费看的吗，扩写下剧情感觉都可以单独拎出来当剧场版了，好可爱的康娜…
 bpart是喜欢这部作品一直以来一贯地风格，舒缓的日常感安心感，特别是对于家的定义，龙女仆中一直有很深的情感。
 849900：父女日常，太可爱了

第11集
 593837：龙女仆都比平家物语有史诗感
  >>ahonok->593837：那倒不至于……
  >>921511->593837：看完平家物语狂吹一波，龙女仆……就那样
 15168：终焉帝人如其名，每次都在季末出场
 小托尔像狗子一样，好可爱，名字果然是托尔金吗
  >>593837->15168：草，我以为是托尔斯泰
  >>15168 -> 书蠹诗魔LHQ：因为托尔斯泰是“トルストイ”，托尔金是“トールキン”，再加上有龙和魔法的世界，所以我猜是托尔金
  >>593837 -> insu：有道理，听你的
 505929：所以标题什么意思
  >>shinay->505929：龙尾巴按摩椅
  >>505929 -> 信菇：绝了
 559571：Python变魔法师语言了
  >>neko_aria->559571：第一反应这个meme：
 yumeiro：所以结尾这段的逻辑链是不是有点问题？
 托尔游历四方，了解了康娜法夫尼尔和艾露玛的想法后，明白了自己想要的只是脱去身份和立场带来的桎梏，因此她决定<像个龙一样>去以自己的力量争取自由而选择对抗神，然后被神反手干到人间界
 为了自由而付出了代价的她变得畏惧自由，这时候小林收留了她并且让她做女仆，然后是怎么到“我真正想做的就是女仆”这一步的？
 虽然女仆从现实角度来讲只是个萌属性，但与本话托尔从居酒屋出来的那部分结合来看，女仆这个身份应该和“侍奉他人，为他人奉献”相关，但如果与本话最后托尔的经历→<畏惧自由>连起来看，似乎又指的是“服从/从属与他人的一种关系的缔结”，是自由的反面。然而这样理解的话，又和之前托尔<不愿被身份束缚>的动机相抵触了。是托尔放弃了初心，还是我有一些没get到的点？阿虚天空树.jpg
  >>614471->yumeiro：嗯…也许女仆本身虽然代表着服从，但是选择成为女仆却是出于个人意志的自由选择，所以代表了两者之间的一种平衡？（猜的）
  >>3741->yumeiro：感觉最后的重点不是真的想做女仆吧，只是一种委婉的说法“想陪伴在小林身边”
  >>clippers->yumeiro：“当我真的孤身一人时，我却发现自己并没有什么想做的事情。” 托尔在弑神失败后说了这么一句。我觉得这句话反映出了托尔摆脱身份桎梏，获得自由后感到的空虚，当然也包含着弑神失败的不甘。这种空虚开始让托尔反思之前一直追求的自由是否是自己真正想要的东西，也许被自己主动抛弃，和艾露玛一起当假神明和人类做伴的那段日子，也挺不错的。恰巧，这时候小林把她捡回了家，在长期温馨女仆日常的熏陶之下，托尔更加坚定了“维系女仆这一身份，和陪伴在小林身边”的想法。这和托尔一开始的想摆脱所有身份桎梏相比肯定是有变化的，但这一次不是作为终焉帝的女儿，而是作为自己做出的决定，这一份渴望依本心而行的劲头还是很“初心”的。
  >>oreoolymlee->yumeiro：可以想简单一些，就是不愿孤身一人而已。女仆什么的不重要。
  >>cx1007834794->yumeiro：没那么多复杂的，从“被要求做”到“我想要做”而已。
  顶级PUA
  >>613323->yumeiro：我产生了和你一样的想法，到这个位置我觉得托尔还没有完全成长，虽然是自己的选择去当女仆，但是这份选择仍然是需要依靠小林，仍然是需要他人给予自己意义。某种意义上是一种新的束缚。
  而且寿命不等，在小林离世后，托尔仍然需要面对“自由”这个课题，她无论如何都是逃不掉这份空虚的。我更想看到的是托尔如何去应对这份空虚而成长，给出面对自由的一份相对满意的答案。
 455811：虽然龙女仆第二季讲大道理被不少人诟病，但这一整话讲得倒是挺好的。原本还担心讲述托尔和那个世界的故事会很无趣，结果大大出乎了我的意料，不仅看得津津有味，还夹杂着情感和思考。
 这话也顺带让各个角色的形象更加丰富，让熟悉的角色登场的场景从日常变成其他世界其他身份，真的很奇妙。
 如果说这一季度有什么缺点的话，那就是小林的魅力相比第一季有所减弱了（第一季小林对社畜、工作和阿宅的一些评价挺不错的，第二季就少了
 614471：终焉帝怎么有点傲娇的感觉
 312525：这集个人观感很差，我无法接受直接将龙和神的斗争作为背景板，所以在观看过程中一直在给龙 神 人找一个合适的定位，但是一直找不到。
 托尔他爹说龙渴望自由所以反抗神，说明神限制或者说是侵犯了龙族的自由。这样一来会出现很奇怪的问题。龙族分化成三个派系，混沌主张继续对神作战，调和主张与人类友好接触，旁观主张自由生活。如果是神限制了龙族的自由，那旁观派存在的基础是经过长期的斗争，神收到了很大的损失，决定减少对不积极反抗的龙的限制(ﾟ∀。)7"，调和派也是极端奇怪的设定，因为按说调和应该是敌我双方，但是这里的调和派却是按对人类纲领划分，这就表示人类和神基本处于同一阵营，但是看艾尔玛办的事，又是假神之名骗吃骗喝，显得怪异。如果调和派确实是曲线救龙，通过欺骗人类来削弱神的阵营，那就说明调和派与混沌派应该是龙族内部矛盾，是对抗神路线不同而已。不过这样就说明托尔是24k纯好人，因为托尔与艾尔玛矛盾主要是在于1托尔本来认为调和派对人类应该善良或者至少怀有同情，但是艾尔玛也是找个借口利用人类2托尔还是比较喜欢人类（大半夜记不清前面剧情具体咋说的了，应该是八九不离十吧）然后托尔解决这一问题的办法居然是去把神扬了，把神扬了人就不用受苦还受骗了(ﾟ∀。)7"充分说明神和人是同一阵营但不完全是。但是就算真把神扬喽，人头上还有龙呢(ﾟ∀。)7"而且没了神赐予的力量，谁给人对抗龙的资本啊？
 而且托尔不经意说出来的话又显得不是很看得起人类，日常和主线太割裂了，在异世界整了个设定但是没有仔细考虑，又非要以人类（自大的）视角写这个故事，最重要的是给龙安排了个龙均战斗力超高的设定，搞得正片怎么想怎么不合理，我咋想人也不太能活在那个世界上
  >>clippers->312525：艾露玛假扮神作为精神领袖提高了人类的凝聚力，这算不上削弱吧  
  
  另外我觉得“神限制了龙的自由”这里，这里主要是龙的秉性所致，不是神太苛刻而是龙对自由的渴望太迫切和纯粹。看终焉帝的描述仿佛龙追求自由是与生俱来的强大冲动/使命感，很多时候可能这是不必要的，许多龙在久战之后发现了这一点，放弃这种冲动照样能生存，就变成旁观派了。这是我的理解，感觉不像是神受损失然后减少对不积极反抗的龙的限制
  
  这集托尔自己说的去弑神的理由：“我要毁灭你们（神），打破龙族的桎梏，赢得自由。”应该不是为了人类，是为了打破龙族的身份枷锁。
  
  其实我也觉得这个故事太多都是人类（自大的）视角了。但我觉得这些人味贼浓的异界史诗主要是作为情感的陪衬，用来赞美和重新意识到和人类生活的日常之美，这些史诗本身不是什么值得深究的东西。
  >>kukomylove->312525：不能按人的想法来考虑。法芙娜说过，龙作为那么强大的生物，他们的目标就是完全自由的生活。这个人追求的自由不一样的。
  
  你可以把神想象成一个世界的框架(“调律者”)，也许在这个框架之下，只要足够强，就能无忧无虑自由活着，但是这个框架的存在就是不自由。想象一下，恒星，黑洞，星团都受到宇宙的桎梏，如果没有宇宙，又会是什么风景。
  
  千万年漫长的斗争会让龙变化的（康纳他爹天天备战一备战就是百年），调和是臣服于框架的龙，旁观是觉得做这些事天天打来打去没意义的龙，混沌派才是带着原初本能的龙。都和人没啥关系。
  
  艾尔玛那也不算骗吃骗喝，更像是拿钱办事，只不过人家领的是“大神”的工资。总比忽悠人类打打杀杀好。
  
  艾尔玛 - 社畜 - 遵循社会的规则活着
  法芙娜 - 尼特 - 自己快乐就好，但不会太考虑社会给他的枷锁（但是要玩也是老老实实玩，还是在规则之中做自己）
  巨乳 - 旁观 - 除了和正太以及认识的人在一起对这个社会不感兴趣
  
  托尔 - 自己选择了自己的生活方式
  伊露露 | 康纳 - 还是孩子，小林给了她们选择的机会
  >>no1xsyzy->312525：各方的目的相互都不在一个平面的。
  
  神想当世界管理员，龙不想世界有管理员。所以有永恒战争。
  永恒战争中产生了倒戈的调和派和隐居的旁观派。叙事到这里根本没有人类的存在。
  
  然后是叙事中出现人类，龙对人的认识停留在「微不足道」这一层面上。
  然后人之中有崇拜神的，这才构成潜在敌对，也「不足挂齿」
  这些人和调和派整合，问题就大条了。
  这才出现了龙要消灭人类。
  动机完全是因为神阵营的存在。
  
  ——
  
  托尔只是辩了圈经发现没什么意思，选择当乐子人冲塔，然后冲塔失败了退站跑路了（
 3741：小时候的托尔好可爱，小康纳太萌了，医疗兵！！！
 525513：最后还以为会抖个包袱结果是正经，莫名希望会是意外闯入神界惊慌到愤而反抗这种托尔爹意料外但情感分析正确的回答。
 clippers：这集的煽情戏比前面十集的煽情戏码都要好
 454641：这集看得相当舒服，过去接到了现在，终焉帝也消去尖锐的感觉缓缓道来的过去，简直是慈祥的老父亲大家小时候的样子实在太可爱了经过各种迷茫终于自己得出的答案，连上了现在拥有的羁绊
 463761：用手指卷胡须，而且临走前说的怎么有点傲娇发言的感觉，这还是我认识的终焉帝吗
 567097：看不下去，不如搞日常好看
 jan30chen：这集交代背景，但并不枯燥晦涩，很自然地衔接了过去的事情，最后镜头回到平和的现在，一气呵成看得很舒服。
 终焉帝说是说让小林照顾托尔一会儿，结果转口就是一辈子，不过人龙寿命不同，也没啥问题
 nichijou：最终话是夏日祭日常，好耶
 jaeycin：期待终话看烟花呜呜
 387045：这集叙事流畅度比北之原在二期负责的另外两话要更舒服。
 A part 托尔在河边散步回家，还以为又要有一大段冗长乏力的内心独白，但夜晚的气氛渲染得不错，观感还可以。B part 在回忆里补充托尔与其他龙的相遇，进而对托尔当时的性格和想法产生影响，这部分也挺好的。
 但是在回忆里，关于战争、和平的叙述并不有趣。还是那股强行在日常剧里扯了一大堆与神明的战斗、另一个世界的人类的战争之类的戏码，割裂感很强。感觉就是不了解这个背景设定对看这个故事没什么影响，知道了也感觉就那样。
 终焉帝对托尔成长抱有的担忧和教育方针，托尔想要实现世界和平、然后能找到自己想做的事情……完全没有龙族区别于人类族的强烈感受，外在拥有龙的强大肢体和力量，但思维模式完全就是人类嘛，在这些问题上的思考没有新鲜感。
 与其扯这种很空的战争、和平之类的讨论，还不如多点日常戏。
 539996：不想那么多还是好看的，个人也喜欢又有日常又有设定的叙事方式
 hiumi：龙形爱好者放下了脑子，进行了一个无脑吸龙
 515950：我也想要伊露露敲肩膀。
 athrun1120：超时空抄袭...
 518325：不错，尤其是后半的演出。北之原还是强，他负责的ep5也是相对好看的一集。
 sunnyday41200：怎么说呢...这一话一整集都在讨论关于价值观冲突下寻求共存和自由意志的话题，不能说讲得不好，毕竟我看得也挺投入的没有第二集那种想快进的想法；但是就是感觉很怪，关于异世界龙族的阵营划分与各自立场看得有些懵，所以自然很难对托尔的想法起到共鸣，只觉得你没事单挑神明作甚，这是觉得自己被混沌势力的身份束缚而寻求自由吗?这是寻死吧...
 所以当故事的结尾，托尔了解到自己真正的想法就是做一个伴随小林一生的女仆之后，我有了一种松了一口气的感觉。ACG作品探讨价值观和自由意志很难探讨出什么东西，这方面的东西往往是写得越多越歪，最后到作者自己都驾驭不住的地步。所以回归日常，回归生活，偶尔来点非日常的奇闻轶事调剂一下就行了。格局小点对于这种作品而言不是坏事。
 当然我还是对两个世界之间的联系以及这边的魔法师和神明的故事挺感兴趣的，翔太爹看起来比想象得还厉害，莫不是那种活了上千年的老油条？另外用魔法术式写程序真的不会出什么奇妙的BUG么
 oreoolymlee：北之原回啊。这集结尾看到摸头，眼眶有些湿润。
 barcelona：不能细想，也不用细想，反正看小托尔小康娜什么的呗
 av814867167：这终焉帝怎么娘娘腔腔，感觉像是艾露玛假扮的
 609021：不知不觉属于妹抖龙的夏天也要结束了 苦亚西一
 终焉帝那句“陪托尔过完余生” 一想到夹心酱和百合铃当场麻了
 龙尾按摩椅周边有无 出必买
 cx1007834794：顶级PUA。
 gangboard：最后的摸头爱了
 365526：相较之前的烂泥好点，但也只是掺了沙的烂泥而已。
 somebottle：尾巴竟然还能当按摩椅233333，我也想试试
 Python原来是魔法语言
 小托尔真的抱枕既视感
 终焉帝也是个好父亲啊（同时是个死傲娇（？））
 这一话讲故事的方法我好喜欢！震撼感甚至都出来了
 
 好美！
 看结尾表记，我超！是摸将！  
 下一话夏日祭可太合适了，龙女仆陪伴着我度过了这个暑假，给我带来了温馨和喜悦...哎，舍不得啊....
 179593："现在我知道了，小林桑，我想做的就是女仆。"
 这是求婚吧！！这是求婚吧！！！（确信
 京阿尼自「好きなの」之后最强的百合告白台词（我心里的）hhh
  >>570608->179593：请问「好きなの」是出自哪里呢
  >>179593 -> 请君入瓮：京吹8话。（以下为个人理解，写得有点啰嗦，还请不必在意。丽奈这句话意思是喜欢那首曲子，但日语原文其实就一句“我很喜欢”，没有说明对象。所以久美子表情先是一惊，明白了对方真正意思就松了一口气说我知道了。而观众一整话看下来，把这里“误解”成双关告白又仿佛无伤大雅，毕竟前面连爱的告白这种直白的台词都说出来了，这里仅仅是用一句不确切的“喜欢”给这个浪漫的夜划一个美丽的句号而已。妙哉。龙女仆这里也是，字面是我想做的就是女仆，却可以理解成，我想做的事，就是成为你喜欢的人，陪伴在你身边。（因为我喜欢你。）ps.冰菓最终话也是类似的醍醐味。
 laipz8201：临近完结，节奏越来越好了
 295170：第五集和这一集 交换一下某些内容两集会不会恰好都很合适啊
 286852：我看不懂哇！看不懂哇！最后到底是什么鸡汤还是什么沉重的舍己为人的话题，我完全看不懂哇！
 kutsukiaoi：这集B part好多小萌点
 rancho：山田确实是又一次被前同事正面秒了
  >>921511->rancho：还真不见得 ~
 ygy21：这集搞得好沉重的，唯一亮点是托尔小时候的可爱样和法芙尼的骨王扮相
 retormli：我觉得很行
 mono：托尔小时候出个抱枕吧
 x4x：看得舒服
 615674：精彩，看得好爽，就是快完结了，不舍得啊
 neutrinoliu：虽然又是(相对意义上的)说教回，但北之原带来的观感却毫不乏味，整个二期也就同为北之原演出的ep5和这一集叙事体验上比较温润...老人家还是靠谱。可怜ka空有熟练的原画和美术班子，但能掌领一部作品的越来越少...
  >>352424->neutrinoliu：ka？pa？
 lhb5883：可爱
 okkr520：行
 352424：设定和说教我相信是原作带来的短板，但是脚本和演出改编得不是很乏味，后半部分我一看又要开始讲劳什子设定还心想不是吧别吧又开始了，没想到还行，尤其是最后画面把之前种种经历回忆串起来了，不知道这是演出还是脚本的功劳
 ttuugsjq：做龙真好
 534642：搞不懂，不喜欢
 264986：那个差点被托尔一脚踩死，然后还傻笑的女孩是谁。。我怎么一点印象都无，，，
 411833：背景介绍集，有点无聊。
 或者哪位班友可以做一下阅读理解，讲一讲其中的深意
 555152：演出很强
 q1q1gg：结果我还是没懂为什么那么粘小林
 konano：又回去看了一遍第一季的第一集，才发现有好多伏笔
 560676：这不是能煽好吗
 顺便康娜托尔幼体好可爱
 danzong：震动龙椅给我整笑了
 ipcjs：阿B这翻译看的我“混沌”了
 522886：小小托尔，小小康娜，我好了
 ackton：这集算是主线回，介绍了托尔的过去，更深入的描写分析其内心情感经历，挺有韵味的。这集更喜欢整个系列的bgm/ost了。
 小林工作过度，腰酸背痛，买了一堆按摩器材，托尔想给她吃自己的肉被拒，开始思考自己到底该怎么服侍他人，发现还是要站在对方的角度上思考对方的需要。小林无意发现托尔使用的魔法语句和自己的编程语言相似，与翔太父亲/公司专务对话后了解到这公司的程序是由魔法师制作的，专务告诉小林自己认识终焉帝，可以与他聊聊托尔来到这个世界的原因。接下来解说了龙的世界观，龙族讨厌被束缚管理，所以全体龙团结一致反抗神明，后来长久战争中，龙分为几派，投靠神明的，看破战争不参加任一方的和终焉帝这批不忘初心的，分别被称作调和势力，旁观势力和混沌势力。翔太父亲通过预知能力写书在龙世界出版，与龙建立了联系，托尔这一名字是来自人类世界。调和势力与人类混在一起，是个威胁，混沌势力开始把人类定义为需要清理干净的害虫。终焉帝不希望托尔受影响，让她独自旅行，多见闻，建立自己的想法。托尔旅行之后决定独自弑神，被击败掉到人类世界，被小林所救。托尔比任何人都想结束这样的战争。之后终焉帝回家，小林也回家，从托尔口中得知了更具体的想法，终焉帝离开前表示自己不认可小林，但是要求小林死之前都要照顾好托尔。托尔在学会变人魔法后四处游历，认识了康娜，艾露玛等一批龙。托尔发现自己不想和任何势力打，自己“终焉帝的女儿”的称号也是一个枷锁，自己只想自由，想独处，作为龙通过战斗争取，想以一个人的战争打破龙族的枷锁，单挑神被击败，之后发现自己其实独处时也没什么想做的，独处和自由让人害怕，随后与小林的相遇指引了托尔方向，托尔表示自己是想成为女仆的啊。
 ayumicham：托尔原来之前一直在寻找自我，得出的结论只是想安安静静做一个女仆。她已经看破世间红尘了，战争、龙族派系、龙与人的关系都无所谓，最重要的还是希望能自由活下去，爱惜身边的人
 godling：竟然突然开始正经讲背景设定了
 bgmouse：各种原因拖了久也不算很久的时间 把这一话给看了 ~
 从开头到结尾 绝大多数地方都感觉相当不错呀 ~
 标题转场短片前 还切过来看了下#1上面的那部分 ~
 
 看完让我想起 我最终没给数值与文字评价的第一季 .....
 以及几乎只剩下不太行这个泛泛的感觉 而细节忘干净了的 那最后一话的情况 ...
 其实也想到了本季中其它有些部分的内容 ......
 
 这一话做得真的 ... 
 其实是正好到这个情节位置了还是怎么地 ...
 无论怎么样 可以可以 ~
 
 而且还有一话 看起来风评也OK ~ 开心 ~
 randog：后半好强啊虽然讲的东西实在不有趣
 515984：终焉帝捋胡子那里好有少女味，雾
 263874：前后的逻辑真的有联系吗
 那个巨乳妹的龙形象。。是这种长条形的啊
 409467：想养小托尔
 collice：小林真有钱
 267769：我只想做女仆。x
 我只想待在你身边。√
 reika：用预知能力提前出盗版……托尔金的版权失效还差两年呢喂
 终焉帝是这种直接拿喜欢的作者给女儿起名的铁杆粉丝吗，有点萌
 托尔踏上旅程的奔跑还有露科亚长得望不到头的尾巴这俩镜头喜欢，又史诗又奇幻。除此之外要么没太看懂要么逻辑顺不过来共情不了。龙女仆本质人类中心主义的日常片，异世界史是为了衬托人类社会日常服务的不用当真，不过看到熟悉的角色在原本世界的另一面还是挺有趣
 547268：小托尔龙的玩偶在哪里能买到！！
 bilayer：小林在垫在尾巴（按摩椅）上说话的声音真的好真实！
 bty：莫科亚好大各种意义上
 nirrocat：凭空出现奇怪的主线设定
 skeleton：对主线有点不感冒所以兴致缺缺……但是bgm超好听，氛围感一级棒。
 总感觉把龙和人都写得怪怪的，龙不那么厉害，人也不那么普通了。
 615400：Bpart看蒙了 感觉在日常里硬扯进来这么一段
 wtmsb：唯一可以让我静下心看完的一集，通过第三人称一点点完善世界观还挺有意思。
 故事讲清楚，主题点明白，剩下留给观众去思考。这观感不比前面各种说教以及意义不明的打斗桥段好多了？
 不过还是不如日常好看就是了
 216493：什么叫一个人才是自由？
 这片一到讨论严肃问题的时候就感觉不好看
 35549：艹你们程序员原来都是魔法师（石锤）
 ldz14：比较扯淡
 442784：看困了
 hanan：b-part真够难看，水日常有趣多了
 459751：iruru的圆手，想起了恶心的东西
 larus_canus：翔太家背后的势力所谋甚大啊！
 
 这至少是要利用人类程序员社区帮助魔法研究快速迭代。我现在看翔太老爸，越看越像《无敌少侠》里的老爸。
 windrises：专务完全忘了这号人了，下集看起来很不错是我爱的祭典浴衣回
 563469：用龙尾巴的震动来消除腰痛我是没想到
 zhangrtao391：我也想去醉龙洞
 297208：虽然最后的结论有点草率，但是前面的叙事意外的看的很投入
 xl234158854：按摩杀必死也能过渡到主线的嘛，小托尔露肚皮好萌，小康娜求关注也好萌
 异世界的大家台词都那么飒，然而为何穿越到地球就堕落了呢
 还有老爹猝不及防的宿命论…有被虐到噢:D
 skybluedolphin：多管闲事吗，，沉重
 什么生物科技w
 合格资本家？
 看这纯真的眼神
 即视感 我法夫纳绝不会认可泷谷你丫的！
 可爱
 叙事节奏很舒服 虽说抗争失败后心理变化的逻辑不是很能get到 与神的抗争失败了为什么说自己获得了自由 死亡的自由？在等待自由（死亡）的降临中只感到虚无 直到被小林救赎 觉得还是在世间有所依托 有自己在意的 能束缚自己的事物比较好？
 所以关键是打破了龙族的身份 脱离了立场的束缚 能让身为骄傲的龙的自己自由的去选择当不自由的妹抖
 道理是这个道理 拆开来我也认 但放在一起看怎么就显得这么混乱呢 最恐怖的是在大部分的时间里叙事没看出什么大问题来，，该说做得好？
 735213：讲道理，小林的想法其实放现实很怪
 一般有了托尔之后，虽然说不至于一开始就放弃工作，也可以逐步学习一些魔法，再花费几年到十几年左右摆脱现在的程序员工作生活，完全可以获得不犯法但也可以轻松获取足够金钱享受度日的生活
 而且生病之类，还有身体的损伤，就是完全拒绝异世界的力量，我完全无法理解
 宁愿做社畜，只能说被奴化了
 反正按照大多数人的操作都可以获得漫长的寿命，一定程度的力量，和平和稳定的悠闲生活
 当然也就是动漫，给了小林一个固有设定
 697576：这集算是少有的走严肃内容的时候还不掉观感的
 rikkas：傲娇帝，结果还不是宠女儿，什么时候让妈妈出场啊突然插入的主线有点怪。
 852511：主线，还行吧。不如日常更有感觉
 tengjun：一半是展现了什么是真正的为人着想。
 另一半变相启发了我前段时间在思考的问题，那就是【维护自尊】和【维护自设（人设）】的差别在哪——也许重点是能不能知行合一、维护属于自己的一套稳健成熟的三观吧（其实好像和没说一样），这也是一种珍贵的自由啊。
 y1ce29：好方便的龙尾巴，还能振动…
 快结束了终焉帝才出现，主线的部分也突然展开…托尔小时候好傻的样子，但是好可爱hhhh
 从迷茫到找寻到真正的意义，托尔也有了值得信赖的牵绊。

第12集
 athrun1120：秋葵和纳豆是来日本以后少数不太能吃的东西之二
 
 照片全糊   跑去赏樱的地方去玩掌机 真实阿宅之鉴
 
 小林说あ　就猜到是 あほか！
 440736：估计是不会有第三季了，再做下去就只剩没意思的主线内容了，漫画后期小林家干脆变成异世界司令部了，有点离谱（
  >>seupho->440736：其实这季度没做主线让人挺意外的
 593837：磕到了磕到了
 464580：好看啊，花火大会那段太好了，柔焦浅景深特写好山田（）
 赏花的场景也做得很美，很圆满的最终回
 retormli：祭典部分实在是做的太好了，几处广角与特写的选择相当精彩，不断地有意识地挑选着被摄物，完美地表现出了那种异质融化于日常的感觉，熙熙攘攘的人流永远不会停止，再特别的龙族在一瞬也显得渺小和平凡，举止间差别已被磨平，永恒而不变的是流淌的日常。
 465833：好欢乐的结尾啊
 497350：Apart的女酮浓度好高
  >>614471->497350：再浓能有Bpart直接结婚浓？o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]
  >>595707->497350：太姛了
  >>madohomu -> sixtant：结婚挣得太搞笑了没味，像是在开玩笑，真没Apart小林拉托尔那段浓度高
 401783：最后一话好梦幻啊
 469211：最后第一季OP给整破防了
  >>oreoolymlee->469211：我直接暴哭
  >>605433->469211：我看之前，还碰巧复习了一遍op呢！真是天意啊
 286852：还挺闹腾的，就这样吧，欢欢乐乐的动画片也没啥好不好的。
 615674：前半集的夏日祭和最后bgm那里直接泪崩，各种致敬，各种回忆，京阿尼真的赞！不知道什么时候能看到下一部作品。
 614471：作为粳米，对龙S的感情是非常特殊的。很高兴看到故事有了欢乐温馨的结局，更高兴看到了京都的重生。正如最终话的标题：生生不息。期待着京电。
         最后，再对武本先生以及所有没能看到这部作品放送的制作人员说一句：谢谢！
 cfox：B Part什么逃婚现场
 clippers：至于负者歌于途，行者休于树，前者呼，后者应，伛偻提携，往来而不绝者，滁人游也。临溪而渔，溪深而鱼肥。酿泉为酒，泉香而酒洌；山肴野蔌，杂然而前陈者，太守宴也。宴酣之乐，非丝非竹，射者中，弈者胜，觥筹交错，起坐而喧哗者，众宾欢也。苍颜白发，颓然乎其间者，太守醉也。
 
 已而夕阳在山，人影散乱，太守归而宾客从也。树林阴翳，鸣声上下，游人去而禽鸟乐也。然而禽鸟知山林之乐，而不知人之乐；人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也。醉能同其乐，醒能述以文者，太守也。太守谓谁？庐陵欧阳修也。
 
 看这集的时候总让我联想起《醉翁亭记》
  >>317704->clippers：+1 看的时候总有一种古文的既视感，但是一直想不起来
  >>406430->clippers：为什么我更能联想到桃花源记（
  >>clippers -> 若荼泱：我说说自己联想起《醉翁亭集》的原因吧。这集赏樱和祭典的部分，像#5说的，不断有意识地挑选着被摄物，基本上每一对cp，每个角色都得到了镜头的照顾，展示出他们平日里最欢乐无拘束的一面，展示出了他们的特色（不限于才川百合法夫纳游戏宅），大家真的很享受。这我觉得就和醉翁亭记里我摘的第一段很相似，通过罗列有节奏感的句式描写赴宴人群当中各色人等（负者，行者，老人小孩等等）在宴会游玩过程中不一样的举动，体现出了一样的欢声笑语。
  >>tom123do->clippers：金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱
 samh21：作为粳米，能看到这作完成的感觉真是五味杂陈
 oreoolymlee：第一季OP出来的时候，屏幕内的大家都笑了，屏幕外的我哭了。这次应该是真正的告别了，对武本的遗作。谢谢武本老师带给我的快乐和感动（实在打不下去了，从未觉得语言是如此贫乏，无法概括现在我内心万分之一的涌动
 也许能说的也只有全金TSR的OP，「もう一度君に会いたい」，“眼泪不止的夜，想变成照在你窗口的明月。我们肯定还会再相见的，因为我是一直这么认为的…”
 609021：《在花火大会穿得像个老干部是否搞错了什么》
 这集的托尔和伊露露的感情流露相当细腻啊 眼睛真的会说话
 小林简直是完美男友啊 穿的竟然是女婚纱笑死我了
 京阿尼NB!!!
 yonjar：京鸽鸽牛逼
 lhb5883：结婚
 15168：不舍又满足的最终话
 一直觉得夏日祭是一个梦幻与现实交织的场景，两个世界住民美好又带点伤感的日常放在这里再合适不过了
 翔太的魔力结晶有什么伏笔吗
  >>545430->15168：我猜是回收之前那个已经和这个世界的神打好关系，所以是被神允许的结婚
 463761：逼婚我是没想到的
 567097：最后一集还玩的挺花哨
 zhanghai：入道云好看啊 
 
 
 
 
 
 
 观感最好的一话
 274845：hanabi+hanami，制作很好啊。
 539996：神分镜
 179593：真好啊真好啊TAT！！！！
 結婚おめでとうございます（不是
 571319：烟火大会、片尾曲破防了，好喜欢这一集
 zhenyu1537：喔，這是多麼強大的美術和攝影啊！支撐著石原奢侈的演出。
 kiritomato：感谢妹抖龙给我带来一个欢乐的夏天
 312525：作为一个看到百合会有生命危险的人我觉得百合浓度太高了我乐不起来，呜呜
 但是最后第一季op
 怀念武本康弘老师
 518325：好啊，好啊！
 462354：事实证明可能确实存在“没了那个人就不行”的情况，但这部作品肯定不在其列
 545430：虽然op1一出来感动到快要落泪
 四年前在高三的时候每周中午下好了和室友在床前享受快乐时光
 四年后，我已经在考研二战了
 （不过这集偶尔有点作画奇怪，不知道是不是源掉帧看的很奇怪
 holylily：小林婚纱吼哇！
 \结婚/\结婚/\结婚/
 cx1007834794：好夸张，极度用力的演出。
 387045：完美收官！
 A part 开头部分有不少内心独白，但是小林在察觉身边那些龙不再只是绕着自己转的变化时，那种反而觉得有点寂寞了的情感表现得很足，后面夏日祭的生活感氛围渲染得淋漓尽致，给每一组来了个不错的收尾，托尔和小林对白的时候也是把想说的都说出来的感觉。
 ps：托尔没穿女仆服，小林那句 “胆子肥了啊” 感觉是小林的吐槽里最有力的了
 B part 用有趣的赏樱篇来画上句号，艾露玛的肚皮舞是真的搞笑。结婚那部分是第一次看到这么直球式的百合，看着稍微有些羞耻。
 最后ed响起第一季op的时候，真的是戳中泪点了，好想念武本监督和那些逝去的老师们……
 okkr520：太子原画亲自上阵了？
 590606：完结撒花
 gangboard：有那么一瞬间我以为小林会换上礼服而不是婚纱
  >>tom123do->gangboard：我也以为小林会穿礼服
  >>wangtheneighbor->gangboard：+1，甚至小林换上婚纱，我脑袋里蹦出来的第一个词是“女装”
 nyanpasspass：原地结婚可还行
 ygy21：最后结婚有点儿尬
 623041：呜呜呜呜呜呜呜呜好感动
 maple_5233：日本人真是喜欢日剧跑啊
 婚纱好看！
 555152：奢侈的制作啊，强！
 mono：真的结婚了
 vivy：百合党狂喜
 [来自Bangumi for android] 获取
 221885：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小林怎么回事！！！！！！我比托尔还着急！！！！！！！
 454641：收尾得太强了，前半能共情小林，绚丽烟花下被托尔这计表白直接击坠，也确实是蛮沉重的后半樱花飘舞，随处可见的日常，再加升华的让小林直接穿上婚纱，这股奇妙和浪漫的感觉涌了上来，太赞了
 178270：看到照片都照糊了时笑了, 泷本挺会化解尴尬的
 你们赏樱怎么都不带才川玩的啊
 掰手腕...熟悉的日常味
 "反正是明天的事儿, 现在就好好享受吧"——对两人未来相处的时光的极致总结
 rivers17：混沌武士精神续作
 
 京阿尼摄影涨工资吧
 428864：真的是完结撒花了233
 hydsiun：嘿嘿嘿
 604083：个人评分9
 frad：完结撒花~欢乐的一话.
 621206：完结了啊，最后老op出来直接泪奔
 bgmouse：所以呀 ... 最后两话的安排 应该也是想好了的 ~
 上一话嚷着要日常的 ~ 
 这不就在更重量级的收尾处 用非日常给打上句号(?-)了嘛 ~
 
 整话都非常尽兴 ... 包括第一季的OP .......
 
 那么就到 ... 不对 还有迷你哆啦和这边这第二季后面跟着的SP ......
 本来想着一同标记些之前看完的一些 ... 
 那这边的分和文字评价就先于看过的标记 敲上好了 ~
 jaeycin：哭了
 253291：还是不喜欢把伊露露和阿健凑一起 有被ntr的感觉
  >>retormli->253291：感觉小哥出场的第一话给出的构图就已经在暗示这俩人的关系了
  >>605433->253291：伊露露把小林当做家长看的吧，口头上要跟托尔争风吃醋其实完全没有。何来ntr呢？词不要乱用。他们互相表白那段很棒的
 somebottle：What's up 好美
 才川现在发病竟然能收住了233333
 庆典这一段摄影光效挺朦胧的
 
 真的好温馨啊...不够看...
 扳手腕那里分镜太石原了哈哈哈哈哈
 京都动画，期待你的下一部作品！See you next Kyoani Animation!
 526086：你做得好啊，哈哈，你做得好啊
 syz4521233：心理活动太无聊了。。。真的是没内容了啊。。。
 
 一集时长塞了祭典、赏樱，却一个完整的故事都没有。。。
 wxwzhou：夏日祭和赏樱的两段画面太棒了，最后ED棒，完美的最后一集
 享受当下
 pcwuyu：恭喜结婚
 3741：这种又温馨又感动又欢乐的感觉，太棒了！！！原地结婚太牛了！
 谢谢你京都动画，谢谢你武本老师
 neutrinoliu：石原立也突然给力了一回，挺温馨欢快的一个结尾。感谢京阿尼。
 492897：祭典时透出一股浓烈的京紫味，制作技术相较以前有了长足的进步
 sunnyday41200：A part放弃那些无用的思考，去享受当下，享受俩人之间的关系。B part闹腾而欢乐，反季节的“樱花”雨，差点出人命的扳手腕大赛，一键换装的结婚典礼，电闪雷鸣的逃婚现场，最不日常的画面组合起来却衬托出了生活的温馨与感动。一如十年前石原的《日常》一样，这些“平凡”的日常，就是连续发生的奇迹罢。
 龙女仆S在夏日祭典中完结了，现实中的夏天也要结束了。7月番相比上半年确实比较乏力，很多开局很好的番最后也拉跨了。但是很幸运龙女仆S在开局不利的情况下逐步扭转了观感保证了口碑。三年归来，你京阿尼还是你京阿尼。
 三期不知道要等到什么时候了，但是我依然会期待着下一次相逢。
 352424：好好好，这集太好了。前半祭典各种镜头和氛围可以说是完美，还有托尔对小林的告白台词是最让我感动的，龙与人在力量上有优劣，但是在心上却未必，“你越意识不到这点我越开心，没想到还有人能这么轻易的拯救我”。下半简直就是龙女仆风格最好的结尾，这集可以满分
 552384：不出意外的话接下来就是吹3，在损失了这么多吹系列主力staff的情况下，很期待会呈现出一个怎样不同的吹3
 307642：这季好欢乐啊
 结尾ED哭了
 446263：真是细腻啊，看完有点感动
 tom123do：感觉国产这种近景特写好像不是很多。
 说真的像这种相对无聊的日常，要说以前我肯定看的乐在其中，
 妈的，真的老了
  >>danzong->tom123do：国产还是在拍“动画”，比起日本早就意识到了动画的本质是“影视作品”还是差了点
 522886：伊露露真棒！！！
 这集味道是最正宗的一集，加上日常的处理方式，这才是我心目中的妹抖龙
 515950：完结撒花，表白伊露露。
 568523：不舍
 bennyli：女酮浓度过高（虽然很欢乐
 第一季op。。。
 怎么说这季呢，零零散散的。
 kas_14：无功无过的轻喜剧，托尔的脸一集比一集圆了
 560676：Bpart好闹腾啊草
 409467：婚纱托尔
 q1q1gg：托尔最后这个整活一点铺垫都没有，完全想不到
  >>605433->q1q1gg：想到了，没完全想到！
 collice：啊结婚
 wwftherocksp：该死好甜
 godling：这就是最强日常番吗
 267769：我以为小林穿礼服，原来也是婚纱。
 那这样就更好了！！闹腾又欢乐！
 
 感谢京阿尼！让我看到这么美好的作品！
 reika：祭典太好看了。浴衣造型、背景还有BGM，积云和提议赏樱的时候闪过的几个夏日风物画面也很有味道，扑面而来的艳阳和清凉感
 相比之下赏花倒显得一般了，结婚还尬，算是回到日常闹剧平稳收场吧
 
 这几集出现的小林家从厨房望出去的视角以前出现过吗？有种陌生感，都差点认不出来是哪里了
 605433：才川告白之后，康娜酱愣的那一秒。天哪，刀到我了，猝不及防呜呜呜
 428542：最后一集尬到
 sam_toki：あいしてるほか！！？
 bilayer：没有主线的快乐追番（？）体验！
 各方面都做得太好了，不过对我这种动画党而言，这也是又一部佳作的完结撒花。
 bty：托尔和小林深沉了大半天，杀伤力不如康娜一句“才川，你要长寿”
 xjamespan130：第一季的op加进来真不错
 ackton：不知不觉就追完了，第二季就这么结束了（虽然还有一集ova），第三季的可能性实在是很低，大概这就是整个系列的完结吧，最后第一季op响起也是有些感动，算是完美结局了。
 前半段大家参加祭典，烟花大会，各自游玩，最后小林放弃思考和托尔有关的深刻问题，决定就这么过下去，两人在烟花下互相“深情告白”。后半段，托尔组织了一场赏花活动，大家一起在樱花林下吃饭，娱乐，赏花，扳手腕比赛，托尔贿赂翔太在决赛自己面对尔科亚时支持自己，最后赢了强大的尔科亚夺得冠军。一切展开都是舒缓而平和，但最终还是要以热闹的方式收尾，托尔摇身一变，给自己和小林换上婚纱，赏花会一转结婚仪式，小林逃跑，大家在后面追逐打闹，在第一季op中迎来结局。
 不得不说，这最后一集的“乡愁感”真是溢出屏幕，我真的太爱京都这种充满爱的人际关系和细腻的，充满温馨生活感的氛围了，感觉京都对于这集里的这种日常桥段塑造真是到了炉火纯青的地步，简直信手拈来，每每看到这样没有剧情的纯日常都能让我平静下来，感受到真正的“令人暖心”。作为事件发生后的第一部京都tv动画，感觉制作水平依然很优秀，画面质量维持稳定高位，配乐也有几首印象深刻的。不知道下一次再看到京都的tv动画是什么时候，是哪部作品了。
 239280：京阿尼刻画的祭典场景真的yyds氛围感和情感的描写太棒了。B PART的逃婚太好玩了。
 547268：完结撒花
 266038：完结撒花~ 看完之后回头把第一季OP听了一遍
 skeleton：好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢55555
 烟花“好沉重”那里有点伤心，不太想看这么难过的话题，但是后面赏花那里好好哦，大家都好开心的样子555
 结婚也太怪了吧www竟然真的让两个人都穿上婚纱了w小林在祭典时还是一个大帅哥穿上婚纱就变成大美女了诶ww
 真好啊日常，我好喜欢日常，京阿尼的日常我可以看一辈子！！
 574446：おしまい
 216493：这集真不错，尤其是a part
 35549：a部分不错，b就算了吧。不过双新娘蛮好玩的hhh
 442784：托尔的告白很美
 temori：夏日祭也太太太懂了谢谢这三个月的治愈
 15476：系列监督：武本康弘
 监督：石原立也
 京阿尼大概是给龙女仆系列画上了个完美的句号吧
 jaylee：“结婚”载入中。。。
 载入60％。。。。。。
 载入失败，请重试
 windrises：陪伴是最长情的告白
 bbebop：石原演出令人看呆
 563469：b part不错
 zhangrtao391：寿命论者
 671511：最后感人了  武本监督
 546484：你就从了她吧~~~
 xl234158854：剧情定格在偏离季节的樱吹雪，日常的正确关闭方式果然应该是保留
 skybluedolphin：因不再给人添麻烦的对方而感到寂寞，，老妈子吗w
 其实更觉得红色那件配一些 因为久远前见过的一张插画呢
 
 小林你忘了乔吉的话了嘛 女仆穿的衣服即是女仆装（
 康纳可不是考虑寿命论的年龄啊kora！
 这位光头朋友 是否有在另一部作品里被骑着自行车的少女创过
 心灵的优劣嘛
 重い～
 康娜吞...长大了呢
 重在参与 给我好好照顾赖以为生的手腕啊w
 太baby辣
 僕は君の翼に なれる勇気があるよ
 ，，结束了呢。
 697576：还挺甜，就是后面突然变婚纱有点难蹦
 rikkas：花火大会倒是把每对刻画的挺好；肉片的花到底是什么呀好可怕；原本是神的ルコア才是这边最强战力啊；原来你可以随意给小林换装啊，这下逃不了了
 x118769：最后结束还是有点不舍的，说起来开头追杀伊露露的杀手没有后续剧情了吗
 852511：完美的一集，为什么不结婚，为什么不结婚
 imoriied：这集不错啊
 y1ce29：最后一集真的非常感动～
 能看到这么美好的作品真是太幸福了，从小林的视角出发，真正的正视托尔的感情，两个人的心也更佳贴合彼此，烟花下美好的告白也十分动情难忘。
 吵吵闹闹的婚礼以非常复古的日常氛围，大家一起奔跑着结束，复古中却又不俗套，不如说这才是初心，这才是最美好，最舒心的日常结尾。
