第1集
 xuehua：同居6年...
 aerbioer：扎心合集
 perfectime：血压拉满了 
 听mamo-chan笑我也想笑
 honeyworks：全程扎心
 一直笑不出来
 除了被mamo传染那段
 454641：全程草，卡米亚营业声线小孩子真可爱豪华CV全部放飞稳定的组长肉村，这些角色都好棒
 321444：《荒川》？
 段子丧又快，有些反应不过来。
 virvert：歌手的笑点还真的好低级哦
 kentholmes：就真一个段子接一个段子，没有必要的过度，也没有什么演出，这么平的搞笑动画（这算搞笑动画么）我还是头一次见。观望一下再考虑要不要追吧，至少第一集感觉不行。
  >>392128->kentholmes：我也感觉这个番纯粹就像是知乎的搞笑段子合集，一个接一个，看一集还好，多了就无聊了
 mythology：有人能解释下丁达尔现象和后面几个的意思吗
  >>kentholmes->mythology：黄段子。所有的单词日语都是ちん开头，就是日语里JB的开头音。然后最后那个沉降运动里的沉降一词和JB发音就很接近了，所以沉降运动听着像是JB运动。
  >>mythology -> 游龙：哇好无聊 谢谢
  >>athrun1120->mythology：达尔大概是　ダル→怠   中文是 累 提不起劲 脱力的意思
  
  不知道丁达尔的日本人光听发音就是JB脱力 现象
 522886：玩偶装好玩
 601256：jinko运动那段我也笑了，梦回xxs时代
 athrun1120：放弃也不会结束的比赛
 
 KR这两位设定就黑出翔
 barcelona：我怎么感觉看第一集都有点审美疲劳了……
 不过因为声优阵容比较有吸引力还是观望下
 fff_pluto：无聊得超乎想象。沉闷无起伏，信息量低得发指。
 
 本来听说是社畜片，结果从头到尾完全没展现出职场环境带来的压力（孩子们不熊反而很贴心；同事不背刺反而很迁就，听到各种放送事故发言完全不训斥主角，甚至默默配合放录音；没有上司施压），反而只是员工单方面莫名其妙地一直丧个不停，显得像是员工无理取闹。
 
 恼火之处有二：
 1、男主在录制节目时总说些放送事故的问题发言。难道这节目不是儿童节目，而是以丧小哥对孩子们讲丧气话为卖点？不然炒掉男主都不奇怪。每次都要后期编辑掉这些，节目组肯定有怨言；不剪掉等着被家长投诉？他又不像是有什么非他不可的特质让电视台换不了人。
 2、虽说日本刻板观念比较重，但男主和大姐姐的反应像是说“没结婚就是人生败犬”似的。
 
 真被压榨过的社畜恐怕没有共鸣，反而会愤怒：完全没被压迫，你丫简直无病呻吟好吧！
 326266：ED还挺好的，第一次感觉到mamo的歌和动画有契合起来（
 男主这是......去预约心理医生看一下怎么样
 misaki_rikka：b站把ed一开始男主抽烟的烟都弄没了，啊不止，正片里的抽烟片段也没了
 crossken：就第一集的neta水平来说完全配不上这个声优阵容
 reika：这都什么人啊，PTA不制裁吗
 本来以为看点是上班和下班时候的反差，谁知当着小孩的面就开始输出了。段子也很直接，不太能get笑点
 考虑到还在抛人设先观望吧
 xqsdzc：心情不好还得强颜欢笑是会加倍不开心，但你这工作环境还可以啊，不至于每分钟都心情不好吧，输出太密集了远高于正常人水准
 估计是之前断送体育职业生涯的什么经历让主角心理扭曲成这样的
 skyline_r：笑点没找到可能是我的问题（只有日本音乐协会那个梗笑出来了）
 但这制作和演出确实一般
 363323：就，真的挺负能量的
 165527：'ED挺好听，就想翼国留学记怎么不动画化
 strawberry15：评论区比正片血压高系列
 lilyurey：没笑点没演出，但是有这声优阵容我还坚持得下去
 523333：就一直cue一个梗有点难维持住，就像是银魂玩了五六年黄段子一样
 aeyyxhyj：草 太真实了
 327934：分了三次才看完第一集，太难看了
 323817：加载不出来?
 ourfather：哇好多眼神死掉的大哥哥和大姐姐，精神状态不好就会梦到那个眼神死掉的危险生物吗，意思80%几率都是精神不好的状态
 seele：这帮声优凑在一起，设定上还内涵本色出演
 collice：有点笑不出来
 piglalala：情绪麻了的台词过于真实引起不适
 264258：有点无聊
 525513：前面那么一长串单人戏，一直同类段子连一起，会不会做动画
 428542：是我笑点太奇怪了吗 笑了半集
 ringo_zone：本来觉得居然这么无聊的吗，然后mamo的笑声还有黄段子，让我笑飞了，救命
 446263：居然觉得挺好看的，虽然一集下来的观感真的好漫长......
 mizudiwood：笑不出来
 242277：和我预想的完全不一样
 充满希望的少儿节目主持人搭配上毫无希望的成人社畜，这个反差应该是能做出很精彩的东西来的，可是到头来还是停留在抛人设和段子的水平
 418990：哈哈哈哈哈チンコ运动（意味不明
 560676：ED不错，正片不行
 看来我又要为了cv浪费自己的生命了
 546502：这番简直是负能量的传染源，不过挺有趣的
 343821：直接拍录音棚比动画好看系列
 gsiah：蛇贺(宫野)中间那段笑太魔性了，跟着笑得停不下来，果然没有人比宫野更能笑
 309855：Get不到……当孩子面说这些真的没问题吗，完全不是合格社畜啊！？
 fzn01：熊兔用的声线怎么还是个声优梗给我笑死了
  >>550000->fzn01：到底是什么梗
  >>fzn01 -> 海面悬于天间：是声优节目的梗，杉田和中村一起做节目的时候里用的就是这个声线，制作组特地把他们一起找来配这俩吉祥物。
  >>550000 -> 果壳、仁：原来是这样
 seven_degrees：好好看 喜欢这个调调
 成年人的悲惨瞬间
 550000：46l说的梗我没懂(当然看得太少了)
 虽然我觉得不管是什么职业 把个人情绪带到工作上的都是屑 但是忽略这点的话 共鸣其实有很多
 mucc：……从头到尾看第三遍了已经快找到自己在这个动画里的定位了（?）
 eichan：用自己扎自己一刀自虐来逗我笑的苦笑型萎靡打工一族动画我笑得我脸蛋肌肉的酸痛，太痛苦力
 单从三个30岁的人的笑容来看，强行装笑太久脸部会疲倦的。只是这一点就很疲倦了
 小朋友很可爱
 satokazuma：自从看了泛式视频后，现在满脑子都是泛哥哥的声音

第2集
 kyontyan：啊，这。哔哩哔哩这一集又把最后的吸烟给删了。
 导致最后裏道笑的时候，贼诡异。简直意义不明。
 xuehua：自由 墙壁
 aerbioer：水樹奈々唱歌真好听（歌词很生草
 bllchen：池照大哥哥笑死我了哈哈哈哈哈哈
 perfectime：不是 饭团啥意思
 honeyworks：绝望了 我对这个绝望的世界绝望了
 
 逐渐觉得好笑 这下子是真没救了呢
 454641：这集真好，有笑有艰辛有真理，最后窥见大家难得的休息时光，因为俩后辈来家里闹着，卡米亚难得的露出了微笑77唱歌真好听，mamo一家都在想饭团吗
 reika：好像好笑一点了
 这个儿童节目真的没问题吗
 没想到竟然在别的片里先看到脱兔动画化
 aeyyxhyj：哎 笑了！
 athrun1120：祝術廻戦 哥米拉  
 
 KR投资真好 水树随便唱
 
 所以宫野是听到 亲 就笑吗 心理年龄也太...
 286852：尼玛的，还我笑点。
 seele：看得心理上既痛苦又好笑
 428542：卧槽 这集结尾也太丧了 除了钓鱼没一个不惨的
 collice：我有预感
 77的歌会成为ktv榜首
 fff_pluto：我血压没上一集那么高了。
 主要是没那么关注“社畜”这个错误tag了——男主的丧完全不是来自工作压力，而是自身完全没有愿景和爱好（真·生无可恋），但又没有寻死念头，就麻木地活着。
 原来节目组导演脑子也有问题，难怪不责怪男主频频发出问题发言。
 264258：好怪啊b38
 363323：其实这节目做得下去就挺离谱的
  >>165527->363323：可以看出这个节目做下去，能培养出许多会体贴照顾凄惨大人的知心小朋友bg38
 165527：没有坏心眼的小萝莉句句扎心哈哈哈
 jaeycin：唱歌太好笑了
 560676：观感好些了哎看来是习惯了欸真好嘿
 309855：场景从小孩子转换成个人生活的时候终于让人容易接受一点了，第一话太多小孩看着头疼。中间的吐槽部分“名为自由的墙壁”啥的还行，但是其他部分都get不到。面无表情看完，感觉自己要坚持不下去了……无论声优阵容多强大都不行T-T
 550000：等一个人来指点迷津
 ⒈饭团什么意思
 ⒉我只知道杉田的声线应该是男子高中生的声线，但中村的我真不知道，不清楚到底是什么声优梗

第3集
 xuehua：这集不错
 286852：看得真叫人压力大……就感觉世界都在和自己作对但仍还要苦中作乐一样。
 crossken：这集强行丧的突兀感少了，丧得开始自然起来
 bllchen：太惨了结尾的是什么破节目啊！？
  >>perfectime->bllchen：我哭了 你们呢
 454641：哇这穿着cos服角色扮演极度羞耻，卡米亚惨，而且这俩都是蛮壮的，显得更草更不堪了小朋友也有吐槽的，mamo大触，然后还反过来激励一波，真就奇男子
 honeyworks：kamiya这魔性画风真是越看越带感
 321444：画光美实在不行的话让台下助理请隔壁去年片场的漫豪代一下吧。
 eofs：看着越来越沉重了
 431793：笑死，小朋友也成为吐槽役
 athrun1120：其实那个消毒液不能和创口贴并用
 
 占卜节目暴击
 aeyyxhyj：哎 果然还是很温柔的人 呜呜
 collice：JB组合笑死了
 363323：感觉这集观感有改善了，比前两集更好
 428542：感觉有点女性向 喜丧交加 还好我没到这种程度
 wavelle：感觉自然了不少，画球的那段其实有点共鸣
 占卜节目也太悲催了
 560676：好起来了

第4集
 bllchen：垃圾大人总是活成自己讨厌的模样真是对不起啊
 蛇贺姐弟俩的颜值实在太高了，透过皮套被讨厌的兔男太惨了
 xuehua：6:58 你们这哪像是看到烟花的表情，说看到外星人还差不多
 perfectime：看烟火还得看我烟火神
 286852：草，笑得我肚子疼，完蛋了，我已经开始能完全理解这集里每一个槽点了
 另外傻逼领导提出傻逼要求太真实了
 honeyworks：救命 这玩意越来越好笑了 // 日常迫害组长 组长日常作死 成功激活一米六 // mamo被狗〇了
 454641：我擦，最后笑得我头掉了卡米亚圆mamo不在的场很帅啊是阳子，果然一家人都是想饭团小朋友开启狩猎者模式，感官拉满了，还有这手动学姐
 mythology：港澳的ED也和谐了烟？那是不是有理由怀疑接下来的正片也会和谐？
  >>honeyworks->mythology：啊这...港澳台也搞这个 还让不让人看了
  阿B港澳台独占这季至少5部 真逼人都去看生肉啊
  >>collice->mythology：我看的nc-raws传的b-global有啊
  >>mythology -> Collice：港澳台是在线看的 跟下载的b-global不是同一个源
 athrun1120：冬瓜  
 
 杉田全程作死
 timxjh：笑死了，一切都太真实了
 misaki_rikka：兔男太草了
 collice：杉田是全剧的灵魂
 560676：完蛋越来越上头了，所以为什么里面的痛我要么就是有过要么就是想过啊我明明还没到成为大人的年龄
 蛇姐果然是日笠阳子
 话说兔男这么可爱为什么都嫌弃兔男你好惨
 reika：小朋友们太可怕了
 night_man：确实越来越好看了啊
 piglalala：笑死我了
 472796：笑着笑着就哭了
 jaeycin：为什么会这么好笑
 aeyyxhyj：草 兔子疯狂作死（
 bokomon：疫区，苏打绿，加完班，看了两分钟，泪流不止。
 363323：草，什么阴间企划//唱歌大哥哥的姐姐真棒啊//小孩子真难缠//大人的世界好可悲啊
 halyul：小孩子真的太恐怖了
 561263：上头了
 550000：可恶•••声线到底是什么声优梗啊！咬字方式想起了乌冬面之国 可声线完全不一样话说回来 中村有完全一样的声线吗！
 548456：想把导演的棉衣扒了

第5集
 bllchen：开头这一段深有体会，导致在接下来的日子都会事先做好几个选项以供选择
 后半段神谷一开嗓
 laipz8201：这一话感情太到位了
 xuehua：这领导太可恶了
 honeyworks：导演你后颈危险了
 
 这鱼听声音还是活的 导演你做个人吧
 //mamo:你会记得你吃过多少只螃蟹吗 真香
 560676：md开头那一段太真实了拳头已经硬了
 话说卡佩里尼降渍（编舞师）竟然是哉叔...哉叔你开心就好
 454641：完美落地，然而领导没在看，就突然冰点哉叔声音有点轻啦听不出，掏裆你好熟练
 jaeycin：猫猫这首歌还蛮有味道的
 kiritomato：最后螃蟹那段看哭了
 mythology：鱼是活的 眼神是死的
 reika：螃蟹啊
 286852：你们那么会唱歌，声音又好听，不如跳槽吧，别干这个了，去当cv吧……
 321444：都打到脸上了，看来这鱼是各方向乱跳啊。真好，又能听到歌。
 qq624130658：歌词怎么没翻译 感觉有好多meme
 piglalala：全程血压飙升
 363323：屑导演//小孩子终于也被带坏了233//虽然歌词听不懂，但莫名感觉挺丧的
 aeyyxhyj：这是小天使吗 呜呜
 collice：小朋友的眼睛里都没有高光了
 502481：水树奈奈唱歌真好听。
 546502：现实虽然残酷，但时而也温柔
 okabe：真实。这才是成年人该看的动画
 548456：好想撕碎这个上头
 kflylzzq：很能让我沉浸进去的一集

第6集
 tenofspades：为什么大哥哥喜欢马卡龙会被觉得恶心阿 宋娜
 lintmx：占用休息时间的团建都是加班！
 xuehua：谁能想到艺人是这样的
 bllchen：这群孩子杀人不眨眼啊
 不是，为什么这番里所有的吉祥物都长得那么阴间啊
 唱歌大姐姐属实太难了，你们倒是看看熊谷这个好男人啊
 不行，能吐槽的点实在太多了
 honeyworks：等我练好立body机motion 就把这帮领导全沙了
 perfectime：还没吃过Macaron 
 我也怕虫
 nullexist：奔三的男人喜欢马卡龙真的kimo！~
 454641：去旅行虽然刚开始听到是地狱，但实际到了还是蛮温馨的嘛，这群在一起真的是不缺乐趣哉叔强虽然这眼睛有点可怕，肉村酒豪，组长这发夹反差是真的蛮可爱的，77居然有男票惊了，蜜汁和卡米亚蛮配还有佐藤，高桥和三木，哇是真豪华
 mythology：你是他女朋友还是他妈？
 560676：这旅行不也挺有趣的嘛~挺羡慕这种氛围的
 日常为这豪华的cv表惊叹
 编舞师台词一多就能听出哉叔声线了，虽说还是觉得哉叔配这种人好草
 athrun1120：银时又被土方(
 
 珍珍侍　洲崎西也讲过这事
 jaeycin：双休 呜呜
 286852：还好同事之间相处融洽，不然团建还占休假时间真的想杀人了。
 virvert：虽然很好笑但占用休息时间搞团建不要脸！
 熊熊挡酒有点太苏了，虽然对象是个傻子
 aeyyxhyj：关系本质上还是很好的！
 collice：组长的发卡
 reika：休息日团建不可饶恕。巴士还坐领导旁边，换我直接跳窗自杀
 no 刻板印象！don't judge！大老爷们喜欢马卡龙有什么不对！
 熊熊好感up
 唱歌大姐姐都这样了为啥还没分手
 363323：太真实了草//大姐姐居然还跟他男友交往得下去吗，看来过去当歌手也不怎么成功，是挺惨的//怕虫子笑死
 meowteor：丁丁samurai
 wavelle：男友真的不行啊，遇到这种人还是当机立断分了吧~
 不过用休息时间搞团建也太难受了
 leyoujj：18:00那个部分的丁达尔消音了，虽然叮也挺有意思的，但是有兴趣的伙伴们可以壁外调查一下哈哈
 572495：满满负能量，笑不出来啊。。。。

第7集
 tenofspades：说起来我小的时候很讨厌紫苏呢
 虽然现在也不怎么喜欢就是了……
 所以为什么大哥哥吃马卡龙会被说恶心，扮成紫苏却不会阿
 xuehua：这什么领导啊拳头硬了
 bllchen：被唱歌大姐姐抱着的小男孩为什么连剪纸也是饭团啊
 道歉不是因为真的做错了，而是觉得争吵也很麻烦
 作为观众我愿称佐料忍者是最优秀的节目噗哈哈哈哈哈哈
 aerbioer：到现在为止最好笑的一集
 honeyworks：77的新发型真好看 // 蛇贺家的脑回路也太清奇 // 一听到津叔就一股莫名的社畜味你是导演啊 那没事了
 衣服穿反了(确信
 454641：是熊妈妈，一直在安慰mamo并摸头我笑飞津叔也来了，描述梦境真的是个性展现好赞无限迫害卡米亚77忍者造型真好看
 560676：蛇贺这一家都是什么神仙啊/紫苏之神造型过草，这种节目为什么人气这么高啊无法理解小孩子喜欢这种吗？放在我们这大概会因为奇装异服被家长举报吧
 不过这一集真的好无聊啊...
 363323：果然这个节目组的人都hhhhhhhhh
 mythology：这片里的孩子都好懂啊
 athrun1120：最后这段恶意爆棚(
 reika：莫非池照哥哥的隐藏设定是大智若愚一学就会
 我也想要一个熊妈
 唱歌姐和池照姐姐百合，池照和熊妈一起住，唱歌姐的男友放生，讲真我觉得挺好的
 这节目导演组还有正常人吗
 xqsdzc：最后小朋友的发言杀人诛心啊
 seele：津叔怎么这么契合
 286852：真的，赶快辞职了，当cv蛮好的。
 gsiah：憋笑回，演得太好了
 collice：这片的孩子太懂了
 239883：奈奈这笑声深得真传啊
 virvert：饺子配啤酒……
 502481：作料忍者实在太好笑了。
 621030：【缺少佐料的大人总觉得有什么不足，但还是这么生活着，最后无法忍受缺少佐料变得行尸走肉，只有不知道佐料美味的孩子们所生活的社会。】
 大人总是为了生活的美好和快乐而工作，看起来是在享受人生，实际上是被这些物给束缚了。小孩整天无欲无求，不明白大人的追求到底有什么好的，既没风险也没烦恼，无忧无虑，自由而快乐。
 大哥哥总是能面无表情的说出经典语录和人生道理呢，但是好惨啊，好笑哈哈哈哈
 265925：里道做的梦如此有深意，却在平庸的理解之中直接消解掉了意义，真的是又荒谬又好笑
 aeyyxhyj：草 这都行
 aiyayaya：服装组一定非常喜欢体操大哥哥漏腿，一件件都是短裤……
 548456：台上那帮人笑场的时候 我还以为演出アモン一定会被辞呢  真是津叔啊
 为什么会好评呢

第8集
 honeyworks：兔兔是越来越屑 越来越银桑了
 特摄ゴミラ是netaゴジラ？总之名字很生草 狗了下面包超人里就有ゴミラ 但应该不是
 脑龄测试猜拳那里是什么意思 故意输掉不是很简单吗
 和熊熊谈心那里 里道是真心喜欢小孩子啊
 这话搞笑成分有点不足 还是喜欢之前几话的风格
 bllchen：主要是讨论察言观色的一集啊，第一段被“空气压迫”挺有感觉的
 有点好奇里道的家人长什么样子
 兔原是真没救了
 xuehua：4:02 这话说的太对了
 363323：大人的世界好艰辛啊
 454641：蛮好笑的，但卡米亚是真的喜欢小孩子啊，真好最后说的一段话好棒啊，虽然艰辛但有被感动到突然好想看卡米亚的家庭
 560676：没想到最后还能升华一下
 524610：虽然笑点不多，但最后的台词还有点小感动
 athrun1120：杉田这是借高利贷然后沉东京湾的路线啊
 
 无能的大人总是故意把一点简单的P事说得很复杂很长来装逼  过于真实
 meowteor：就还 挺亚撒西的
 aerbioer：这集升华了
 reika：怎么还有父母皆祸害环节的啊，破防了
 熊兔的父亲画了人再紧急加兽耳笑死
 502481：组长配的兔男越来越像银桑了。
 wavelle：这集算是表现了下里道，大概是真的喜欢孩子...不过里道的爸爸倒是怎样啊
 画耳朵这段好好玩
 286852：草，最后那段太爆笑了。
 collice：妹妹怎么跑的
 472796：局长太太要池照小哥哥的联系方式一定是图谋不轨吧喂！
 265925：这集降低了搞笑的因素，走了温情路线，也注重展示了里道的另一面，不然只看前面，你可能会对他为什么还做得下去这份工作感到很奇怪吧。
 jaeycin：最后挺好的
 362263：内什么，我知道我不应该，真的，我已经在反省了，可是，可是，，，总觉得熊熊和里道好有cp感啊
 okabe：生活中想要真正实现一个人独处还是挺难的
 548456：说到底还是得看上面的心情
 动画保持目前的状况就好了

第9集
 honeyworks：上武真男人 撒泡尿自己照照 三次元的
 熊熊好棒 又帮别人换酒了
 这集挺搞笑的 还是喜欢屑公司屑老板屑同事屑操作迫害里道
 xuehua：新角色这太好笑了
 bllchen：前两个小的周边看着还行，最后一个太阴间了
 又多了两位有趣的阴沉角
 导演依旧欠揍。
 aerbioer：熟练的木村良平
 athrun1120：心之扉  太难了
 reika：新角色有意思。设计师这个角色告诉我们在职场艹疯批人设还是很有用的是吧
 熊妈你也救救里道啊，人眼神都死掉了
 魔性鸟人玩偶还蛮可爱的，什么时候金鸡奖那个雄鸡凝视海报也能出玩偶周边就好了
 286852：真的压力好大。
 tenofspades：简直就是精神污染
 xqsdzc：情绪切换器坏掉了
 perfectime：。。。
 454641：精神分裂良平卡米亚试图展开心门，每次都给关得死死的00也来了，你还是个宅熊妈只能救得了Mamo救不了卡米亚不过小孩子是真治愈，卡米亚冲啊
 misaki_rikka：新人个性太强了，诗乃的男朋友终于有背影和声音了
 363323：南無三，何等混沌的职场啊//熊男是真的好男人啊//大姐姐真的，感天动地
 jaeycin：想要熊妈玩偶
 560676：新角色喜欢，讲真这个周边太精神污染了
 472796：诗乃姐姐中奖太真实了，看得血压升高
 明明两个人状态很奇怪，可偏偏男友也没犯过什么大错，而且大姐姐自己也想赶紧结婚，就那种分不了手的状态……ε=(´ο｀*)))唉
 collice：心之锁
 aeyyxhyj：小鸟依人（迫真
 virvert：良平表里性格笑死我了
 熊熊越来越体贴
 548456：三次元的怎么都好
 良平 怕怕
 目前看来是保持了
 268035：枕边玩偶可怕

第10集
 xuehua：这个导演...
 honeyworks：夏天室外拍冬季MV 草
 谢谢 屏幕外已经中暑了
 肉村逐渐无敌 good job
 aerbioer：一头一尾的MV笑死
 286852：虽然很爆笑但血压拉得巨高。
 bllchen：熊谷做得好啊！看到一半就想杀了导演了
 哥哥姐姐们表演是真的好，歌好听，但导演也是真的烂
 “如果不是笨蛋的话骚扰早灭绝了”
 perfectime：杂碎导演没被打真可惜了
 454641：熊妈好强大好温柔，导演克星终于出现讲真2天就能剪出来的百万剪辑师，那还有必要跨季节拍离谱MV吗，血压高了
 nullexist：熊谷我的超人
 athrun1120：绿幕都没P掉 不会用图层通道 直接抠图了吧
  >>472796->athrun1120：这个绿幕简直灵魂ps，笑死我了
 jaeycin：可以再出个编辑部的故事
 524610：每周一涨血压
 reika：熊熊！
 蝉也热死了
 “这么多人居然没人吐槽”，好辛酸
 mv棚拍的部分真是肉眼可见发自内心的高兴
 fire743：越来越好看了 制作组也在进步呢
 363323：草，这MV笑炸了，究极生草啊//冬天拍夏景，夏天拍冬景什么究极屑导演啊//熊男实属好男人啊，讲真
 misaki_rikka：这mv我快笑死了，绿边根本去不干净
 collice：导演怎么活下来的
 eofs：mv可太离谱了
 560676：这导演拍的镜头就离谱  还来个一头一尾两MV
 熊古真是大好人
 latto：真是没想到居然真的能看到那个夏日MV哈哈哈哈 官方是想笑死我吗，以及真的有这么离谱的导演，这应该违法了吧真的……以及熊谷我的超人
 wavelle：熊熊你打得好，你打得好啊
 virvert：越来越好看了，熊熊帅气
 502481：片尾的极寒的漩涡甚至都穿帮了啊。
 aeyyxhyj：熊谷 真的好帅（
 548456：背景穿帮了啊喂!
 怎么说呢 感觉这话演出好强 (可能单纯只是我看懂了而已)
 在室内录的部分可以看出来是真的开心
 schmidt：看爽了，这种装疯卖傻不好好调教一次是不会收敛的

第11集
 xuehua：拳头硬了
 honeyworks：这导演 是忘记被肉村支配的恐惧了么
 
 头盖骨撬开炖菜xswl
 537037：肉村小熊太壞了。刻意隱瞞資訊，等著看兔兔崩潰……
 jaeycin：熊妈使坏 好
 athrun1120：落枕hhh   
 
 同情心的大门也
 286852：我觉得这个爱好也没啥不好啊……
 362263：熊熊那种“这情报只有我一个人知道”的迷之优越感...
 454641：ONOD好柔和的声线熊妈还是强，知道了我不说，组长表面说是交情很久，实际被熊妈完爆就蛮惨
 363323：观感确实是越来越好的
 misaki_rikka：熊夫太坏了
 293746：兔怀疑，熊装死，红毛店长造谣言
 560676：感觉笑点后期略贫乏...看点全在迫害里道上了
 不得不说这片子的笑点音监提供了很多
 virvert：“我有一个朋友”说着说着就变成“我”系列
 同情心的大门开开合合
 collice：杉田太可怜了
 aeyyxhyj：可怕的误会（
 okabe：木角的经历过于真实了
 mucc：木角这个太泪目了……还真的让前女友的孩子来了还送了他小玩具看得我好想哭啊

第12集
 286852：还挺社会人的一集，反正去哪留哪，都是图一时新鲜，但随着时间推进，这种新鲜劲也会慢慢寡淡，能够长时间留住或者跳槽去哪里，都是身边很难得很难得的同事，但往往是少数派，就像个过滤器，即便随同很多人不断地切换环境，最终还是会发现每个人要走的路都各不相同。
 反正去哪留哪都一样，只要还在坚持工作，现代社会文明就不会让谁好过。
 xuehua：学生时代和现在没差多少
 aerbioer：来了来了，就怕搞笑番开始抒情
 honeyworks：这公司是怎么把你们挖齐的
 怕不是废校转行
 77从499升498笑死
 293746：md绝了，怕不是直接校招，把你们一个宿舍都招了是吧
 bllchen：虽然上司烂爆了但都是群很棒的同事
 misaki_rikka：这集好正经，组长一本正经地说话太好听了，应该不会是辞职的
 560676：地球果真是个村
 突然抒情起来了...不过即使是在过去每个人都不好过啊....
 当然辞职应该是不会辞的毕竟漫画还在连载嘛
 454641：这集太正经了，有点扳不过来的感觉卡米亚真辞职这不是完结了没啥好演了，要是是误会那也太尴尬了还花了这集特意去铺垫？总归出现这桥段不是个好方向
 athrun1120：这么正经的杉田  竟然不是最终回
 zhongpingpppppp：关于里道会辞职这事，我连一个标点符号都没信过
 362263：八成是换公寓了谁会在这种灰色搞笑番里寻求泪点啊
 mythology：你们这10年来样子一点都没变啊
 猜一个搬家
 363323：这集看着真是格外沉重......
 piglalala：全季最佳单集，观感相当不错
 collice：回忆杀里依然是熟人
 aeyyxhyj：我已经准备好开始笑了）
 548456：一直以为是误解了 结果来真的啊…

第13集
 xuehua：黑化版龙珠
 bllchen：强行编事件水时长是吧
 唱歌的大姐姐留着这男友有何用
 209456：虽然是故技重施，但我还是被笑到了
 honeyworks：こんにチンは
 最终话中创造最终话 生草
 454641：最后一集收得好，虽然开头这组长误解完全可以放上一集最终话mamo听进了一句话感天动地，然后最后又听不进去了组长带头meta很会玩，卡米亚对良平心门也敞开了，虽然是好奇他要讲啥
 athrun1120：一般都是最终回之前出事吧  最终回开始搞事就赶了  
 
 还真是平淡的最终回 过于真实
 631716：没看过漫画不太清楚，不知道是不是原创，和前面的风格完全不一样。
     最后一集的剧情，叙事，演出真的很有银魂的感觉，大家坐在一起商讨最终回要干什么，各个角色都露面后回归日常。估计经常看银魂“完结篇”整活的都很有既视感
     不过这种虽然很苦很累，但生活还要继续，且苦逼日常里也有小小的幸福寓意也算是比较契合主题了，总之还是比较满意的。
 reika：津叔品味不错的，你好战队肩上的吉祥物都很可爱，包括里道的那只鸟
 走失的小孩突然出现有点可怕，我还以为是只有妈妈看不见的背后灵的设定
 286852：最后一集确实不那么有意思了，但也平稳落幕。
 xqsdzc：策划的针对可怕
 363323：草，里道的角色怎么都这么残念//确实就是最后一集的感觉啊
 misaki_rikka：虚晃一枪
 aerbioer：脱俗了，他们的日常仍将继续
 collice：Bonjour笑死我了
 肚子疼
 560676：平稳落幕
 virvert：大姐姐，祝你早日分手成功
 362263：平平淡淡才是真啊
 “人生很长，接下来才要开始啊”
 aeyyxhyj：平平淡淡的日常才是真啊w
 jaeycin：meta好评，日常就应该有日常落幕的样子嘛！
 leyoujj：最后一集连续反套路结尾真是太好玩了哈哈哈
 548456：无法认同这个结尾 相当于把主角和主要配角都耍了一遍 要是没看这话就好了
