第1集
 xuehua：奇怪的穿越方式又增加了
 570456：有意思的一点：本作B站字幕还是1月以前的旧样式（说实话，丑），可能片源早就准备好了。
 另外提示：B站在制作委员会里的作品和谐有可能不会做后期处理而是直接改原画（见格莱普尼尔）
 
 edit: 不过确实出现的基本所有文字都翻译了（那个值日表...)
  >>593837->570456：b站版和巴哈版对比还是剪了不少镜头的。。。。
 zerseus：开局吓一跳还以为要走if线了
  >>392128->zerseus：是只有我没看懂为什么男主两次回家么
  两次男主的年龄看起来也不大一样
  >>342917 -> Tifusa：是只有我没看懂为什么男主两次回家么
  >>392128 -> 某科学与不科学的超电磁炮：第一次回家后重新找工作，结果制作组解散又回去了
  >>342917 -> Tifusa：我重看以后发现动画是时间顺序（第二次的脸型和第一次确实有点不同啊），小说是if线的样子，不会发生2次我没看过小说，只看动画我是理解成连续的了，也许是制作组改动了。至于脸型，这片也不是什么有钱动画，绘柄不稳到也正常吧
  >>392128 -> 某科学与不科学的超电磁炮：我没看过小说，只看动画我是理解成连续的了，也许是制作组改动了。至于脸型，这片也不是什么有钱动画，绘柄不稳到也正常吧我也是动画党，只是楼下有好心人解答了一下疑问，我才去调查了一下。
 aeyyxhyj：好看 呜呜 梦回relife
 262955：真的稳，跟小说一样稳。
 collice：听名字你就没点想法么
 soranomethod：草 好真实啊
 开头红毛说想找能策划剪视频修图网页认识编剧的人，我寻思这不就是我？
 我也是试用期半年
 我当时做了很久的游戏也被砍了
 我当时也是想选普通大学或中传，选了普通大学后后悔没选中传
 我也重开了（虽然不能穿越，只是转专业但也是往离游戏更近的方向转的）
  >>somebottle->soranomethod：破防了
  作为路人只能为你默默加油了
 542516：不困了
 whohua：难怪B站强推，原来B站有投资这部番啊。
 
 但是这算不算虚假宣传？说好60分钟怎么正片只有50分！
  >>593837->whohua：日本动画在电视台上放，中间都是有广告的吧
  >>432294 -> 书蠹诗魔LHQ：可是这是用中文写的啊，包含广告总数60分钟的话不是应该用日语跟日本人说吗
  >>593837 -> wglwFX8y：人家翻译对着日文原文翻的呗
  >>cx1007834794->whohua：不是投资这部番，是入了feel的股份。
  >>whohua -> 夢回环℃：就是拿钱进了制作委员会吧，feel.最近的水果挞和春物3开头没有B站自己，炎炎消防队和海盗战纪不是feel.的，但片头有B站自己
  >>cx1007834794 -> Lastay：这倒是没注意，入了作委的话确实就另说了。
  >>392128 -> 夢回环℃：日本电视放送的时候有展示sponsor第一位是b站嗯
 animeing：不坏。看看
 shaoniany：太惊喜了，阿B能不能也投资一下樱花庄第二季
  >>392128->shaoniany：樱花庄动画版也算是完美完结了吧
 593837：这福利多得不愧是feel
 hashireowl：好漂亮 ！ 红毛蓝毛都想要！
 554646：这大学味儿青春味儿把握的太好了！Remake追求理想
 ultrarobotman：有点菜啊50分钟能拍的这么无聊，relife+樱花庄。。。这学校真的不是大阪艺大嘛，能不能像青色火焰一样来点热血的
 xiaowufeixia：有无剧透川越京一是谁, 不会就是鹿苑寺贯之吧, 不会这么巧吧, 这笔名怎么来的, 能否顺便解释下, 先谢
  >>oranger->xiaowufeixia：就是他，笔名是用男主名字改的，具体怎么改的忘记了，跟后面剧情有关
 chirin：感动的一塌糊涂 
 正好也是差不多10年前，觉得自己一事无成于是重新选择专业又做了一回学生
 现在想来庆幸当年鼓起勇气做出了决定
 kuohaohao：这穿越怎么这么热血
 蓝毛太可爱了 555
 328225：好家伙，最后一段还以为是福利，我都游到香港了你就给我看这？可以说是相当乱调了
  >>432294->328225：怎样游啊，求教
  >>328225 -> wglwFX8y：https://greasyfork.org/en/scripts/25718
  >>432294 -> 八贰九：那个代理服务器是怎样解决的？
  >>328225 -> wglwFX8y：选下面网友搭建的那几个喽，输在b站右下角设置里
  >>432294 -> 八贰九：请问是把“zzc10086”、“znAaron”旁边的那些网址填到“自定义（首选服务器）”那个地方吗？我把这5个全部都试过一遍，都不行 /(ㄒoㄒ)/~~
  >>328225 -> wglwFX8y：对呀，流程也就是这样了。。。
 459574：去看原作了
 574446：很稳的开局，保持这样不乱改原作就是一部佳作。
 352424：能不能少点美少女白给情节，前半段营造好好的社畜写实感，一转轻小说轻喜剧白给福利。。。
 tixwho：...我果然听不来这个op(
 剧情上的改动尚可，对男主能力到底如何有个交代挺好。
 第一集就有点缺钱的感觉透出来可不是什么好兆头(
 另外，福利放太多了吧，特别是ed扔那么多，给我一种不会好好讲故事的预感，我就怕这个啊啊啊
 做好心理准备了，心态放平。
 542318：割裂感有点严重，看的出来木绪察觉到自己的第一卷剧情写的有些生硬了，但是这样改的拼凑感也太强了，剧情完全是在割裂的发展。。。五十分钟的内容，塞得有点满了，而且没有讲太多实质性的东西，最重要的老师的演讲做的也不够好，起码不能让人激动起来。
 568164：这么多美少女白给情节，违和感太强了，说好的励志热血呢，不能和现实割裂这么严重啊
 neutrinoliu：好了好了白金世代就是你们寮吧，我知道了我知道了
 -
 感觉制作还挺不错的，无法想象春物终出自于同一家公司之手
 -
 台词和脚本很稳重靠谱，对人生重来的讨论以及穿越之后对自己的时常反省，因为有第零集的铺垫（一次失败的，在现实生活里尝试着的remake）让观众很容易与男主共情；一些嵌套的设计还蛮有意思（比如两次傍晚男主房间的镜头，两次乘坐公交车，编剧十诫课堂上基友回答问题[乱調]，包括来到寮里第一天做的导演梦）
 -
 奶一口大学版白箱，暂定本季tier1
 什么鸡掰展开
 cx1007834794：我再相信一次feel。
 
 穿越一如既往的没意思，现在的穿越文为了赶紧进入故事真是猴急。
 希望不要是凡人内卷天才秒杀那种类型的故事，男主该努力也就好好努力，少发展些不切实际的恋爱感情线。但我咋感觉古贺葵又要白给了。
  >>592541->cx1007834794：问过看了原作的大佬，没什么感情线,而且男主本身也有专业能力和自己的特殊能力【】
  >>cx1007834794 -> 蛇莓茶：我会自己看的我是能不看原作绝不看的那种人。
  >>cx1007834794->cx1007834794：对不起，我不该同情feel。
 dinokiller912：哔哩哔哩和好哥们Front Wing、Bushiroad、DMM揽到了不错的项目啊
 somebottle：作者亲自系列构成，不用担心情节有奇怪的改动
 第一话看下来真的感觉充满了希望，同时又多了一点点动画世界的奇妙感毕竟怎么可能有这么巧合嘛
 很有意思的一点是开头的安排，并不是男主直接穿越回过去，而是向观众展示他尝试过并真的有能力自己打拼，这一下就把男主形象立起来了
 非常看好这部励志作品，feel，加油吧
 mp4spig：志野亚贵超可爱，不置可否真是太坏了 
 我到时更关心原来世界的“我”怎么了，新世界原来的“我”怎么了，要被夺舍就太惨了
 描写很不错，但是还是得看看最终的立意，看看能不能比得上同类的ReLIFE
 个个都是学婊 
 男主你都穿越了，你还学啥啊，去买股票和比特币吧
  >>460918->mp4spig：不知道原作是不是有铺开“回到过去”的设定。
  话说这第一话确实能感受到作者把主题放在“如果重来，那我的事业”上，而不是“如果重来，那我的财富” 上面，作者对男主描写的目标应该是想做出好作品从而使人生更有价值和意义，侧重点大概不在重来人生成为世界首富上。
  而且对于重来人生去依照原本从事的相关经验更有可能成功，比特币也好股票也好，如果原本没有钻研的话成功率也说不上大，06年对于比特币也过于早了，刚上大学也没有什么资产可以去梭哈股票吧，产生的蝴蝶效应也会带来很多新的展开而无法适用原本的经验，如果手持大量社会资源也需要对社会进行反哺，那就只是个普通的富豪罢了
  >>mp4spig -> pfrr：不知道原作是不是有铺开“回到过去”的设定。
 52462：第一集的加长版还挺有诚意的,剧情也中规中矩.
 老实人总能有幸运色狼的属性吗..有点不服.
 志野的声音听着这么熟悉..但就是不知道是谁..看了ED后舒坦了..
 498970：说实话我觉得没有当时看小说时感动，可能是知道剧情了？感觉有些该有bgm的地方没有。不知道为什么要把β线塞进来.
  >>392128->498970：beta线是指男主的梦境还是啥？
  >>498970 -> Tifusa：原本第一次失业回家后就重生了。男主到河濑川的部门再就业是β线的内容。讲男主没有重生而是正常就职的职场剧
  >>392128 -> 酒神的狂欢祭：我还在想为什么男主回家了2次，不过这第2次没有发生的话，男主回到过去也不会认识部长妹子吧，是不是这里动画也稍微改编了一下
  >>498970 -> Tifusa：是的，原来是不认识未来的河濑川的，所以我很奇怪为啥要把这段加进来。这个影响可大可小
  >>392128 -> 酒神的狂欢祭：我有点好奇就去查了这个beta线是以外传的形式出了3卷，感觉半年男主就失业这个也是改编吧
  >>498970 -> Tifusa：为了插β线这段把原来工作的描写给删了，原作是这么写的：
 barcelona：结尾我还差点以为是要经典“不小心看到洗澡”之类的了那样基本就可以当场弃番了
 目前看来似乎是个想好好讲故事的，观望下
 522886：重生之我周围都是dalao，这大腿要抱紧了
 
 这剧情是真重生，对于社畜来讲，确实不太算一个比较好的题材
 241707：好久不见小林智树
 呜呜呜生活好苦难我不想找工作了好想一觉睡到十年前
 看着老有种樱花庄代餐的感觉
 15168：一话观感一般，稍有点拖沓了，但暂时不会弃
 这种开始新生活学业，追赶有天赋和基础的人，找寻自己位置的感觉还是挺好的
 课堂一段不错，snak可爱
 y625：很现实主义的青春励志片，所述的内容能些许引发思考与痛点正是其剧本优秀的表现， 梦回樱花庄，可是制作还是不够看，如今的feel. 根本打不过巅峰时期的JC
 batman：所以你们能改变十年后的手游未来吗
 locus：不是。毛巾王子是什么鬼，听起来好挫www而且手帕当时有话题性是因为和别人与众不同吧，毛巾也太掉价了
 athrun1120：光几个Creator不能判断项目花了多少钱吧  又不是流量艺人
 
 画师水平也就是galgame 早个15年还好说  现在推特上一把一把的
 
 如果氪金游戏都养不起一个单机团队 说明氪金游戏那边也没赚钱吧
 
 130个人里8个顺利就职自己想做的工作 专门学校的话差不多真就这个数 大阪艺大不至于吧
 
 男主是强行不考虑投资吗  我要是退10年回去先搞出个几亿资产来
 直接入股公司董事会 绝对不让项目终止
 
 书架上的岛和灰果实 企划是Frontwing  还有山川社长  
 怪不得制作是feel. 又是岛那个开头慢慢的节奏  就怕做成流水账
  >>cx1007834794->athrun1120：哈哈哈猜到大佬会来吐槽了
  >>lhb5883->athrun1120：估计是手游团队想挖人
  >>laiby->athrun1120：就知道aone会这么吐槽，说实话我也想退十年，就不会在园林和规划上面吊死了，虽然现在已经在体制内躺平了
 taka_matsu：可恶的手游
 bllchen：这季也有美雪姐姐，我活过来了
 gg_：展开还是老套一些（Relife+樱花庄）
 不过也是有些共鸣的，观感还可以
 274845：真穿越回去只要多买比特币都能发大财了。
 524610：看起来就是制作精装版大学版relife，奇怪的福利镜头真用不着这么多……年纪大了比起杀必死更想看美少女演技作画。作为50多分钟的第一话稍显有点平淡了，不过挺稳
 592541：很稳
 nanokaleaf：半吊子的经验，根本比不上知识和才能！
 coyg：樱花庄是你吗
 tameiki_kun：好奇为什么书架上一排Package里会有ノラとと、搜了一下原来是桃园结义的关系（笑）
 403078：妹子都在搞事业
 165527：请让我回去高考刚结束，我要重报志愿学校
 547268：制作不错，期待剧情稳定发展~
 454641：男主CV真是极度拉胯，50分钟给我看成了100分钟因为动不动就要暂停一下干其他事然后恶心配得有多烂28岁你就感叹完蛋啦，讲真除去CV男主这性格我也真的不喜然后就一堆倒贴是吧，千万别，古贺葵配得蛮可爱的但也只是可爱，感觉和男主锁死了这要减分再看看贯之，可能我就是喜欢牛一点的人吧，睡醒直接绝杀，这幕演出着实有爽到开播前蛮期待的，现在再看降低期待吧，等卖肉?feel一直可以的
 463761：本来看pv时想站红毛的（长发，看上去比较强势）但是看到结尾蓝毛好像稳了，好吧，喝醉酒的辉夜也不错
 539996：很无聊  前边展开太扯了 基本谈不上有什么演出，先不追了
 hheng101：还不错呀，前半部分真实感很强，有点出乎我意料
 428542：绝了 三个全绕着男主转吗 和青色火焰一样的背景 观感也一样无聊
 418314：演出太淡，倒是敘事編排的不錯，不急著穿越還失敗了一次，作夢那一段有趣
 我沒上過大學，說實話無法對他的心態有太多共鳴
 再看下去吧
 295606：重生之我要做黃油×
 
 重生之我的大學愛情故事√
 409899：做的真不错，7月算是让人惊喜的轻改动画了。
 lee960707：题材完全瞄准对业界有所向往的死宅，原来第一集做50分钟就是为了拖那么长的开头？有点累赘，演出也挺普通的
 gon：最恨看这种社畜重来片，简直灵魂拷问。
 特别是还跟主角的社畜经历相似，心如刀绞。
 果然只能靠人生重来枪了吗。
 chenn78psp：又是镜头和谐。。
 523333：我们的重启人生就是28岁失败宅男没钱没工作，睡一觉穿越回大学考了二次元专业，业界大能全是自己老熟人。这题材写了个J8，拿水泥车创10次都roll不到的剧情你睡一觉就有了，爪巴。
 我痛恨这种题材，因为这像是侮辱了TM广大社畜一样，整天想着如果当年干了什么J8事，我敢打赌就这水平穿越回10年囤比特币都能给他赌没掉，到时候是不是又该穿越一次了.
  >>454641->523333：确实，当外表不再吸引时内核就是这
 foreverkeai：第一集做得好无聊，后面不知道会怎样
  >>foreverkeai->foreverkeai：男主声优也是矬
 chr：感觉有不少元素非常真实，无论是后悔当初没有冒险选择自己喜欢的路线，业界药丸，还是大学里面发现身边都是有志向的人后很迷茫，都非常能共感。时间穿越的元素和周围是未来大佬，感觉风险很高，如果写不好会很拉垮，但还是期待一下。作画质量上就先放低期待吧，毕竟是feel，再加上已经能看出来一点絵柄不稳的地方，人设也不算出彩。中间经典动画式意外把我尬笑了。蓝毛好啊
 ubisoft：川越京一是哪个
 eichan：社畜回炉再造回学校学习，果然读书这种竞争和努力，战胜他人的青春快乐是社畜所没有的梦幻，读书真是赞呐！看了真的想起自己在学校学习的快乐。。。
 430062：五十分钟的超长折磨
 leftaoyi：各种程度上的典中典情节——(复兴传统文化属于是) 男主演出总感觉不太行 有些疲软无力的感觉 //作画蛮舒服的//亚贵真可爱
 syn9100：都在说男主配的一般，爱美配的也不咋地，op好难听
 sacrish：开头：这不就是我吗？
 男主路遇美少女开始：原来小丑只有我自己。
 qq624130658：重生前还算有意思 后面就变烂俗了
 panacea：我看了半天才发现第一集五十分钟 我就说怎么看了这么久还没看完
 meowteor：没啥大问题 但是也太普通了吧 完全没有看下去的欲望
 405942：古贺葵这声线怪怪的
 这设定感觉不穿越的if线更又看头啊
 35549：这真的不是梦吗。。。 还是挺不错的这开头
 laiby：前半的社畜生活经历太真实了，真实到后半部分倒退的故事太俗套了，想想到底还是轻小说，要是有内涵就不叫轻小说了
 真实情况应该是倒退10年去理想中的大学99.9%不会碰到梦寐以求的那几位做同学甚至还住一起，继续浑浑噩噩，剩余0.1%真的当室友了到不了一个频道最后各奔东西你大爷还是你大爷，像这部里面的发展还倒贴简直梦幻到无以言表
 最深刻的那段还是老师那段话，一百三只有八个继续在本行业干活，太真实了，我上大学上着上着专业热情和能力就被磨废了反而还产生了厌恶心理，反而同一个宿舍的都是专业里的优质学霸，保研继续奋斗，完全不在一个频道上面的我这种就最后勉强毕业跟着大部分人都转行回老家啃老本，再想想男主后半部分不禁莞尔一笑，就凭上辈子的社畜工作经验泡到偶像，仿佛做梦一般
 总而言之，给我倒退十年我也想去追求梦想啊（虽然现在26岁也不老，但是我知道我还是很废
 555152：feel这次我信你啊
 560234：如果可以的话，我也想穿越回10年前呜呜呜呜呜
 danzong：书架上还有黄油
 太卷了太社畜了
 女角色都好可爱hso
 568523：秋岛诗诺的画集可以当以当周边出吗？我会买的（
 453687：总体上感觉还行，制作上感觉有点穷
 恭也穿越之后那段还蛮戳我的
 志野亚贵挺可爱的
 恭也做梦的那几个镜头太简陋了，看得有点来气，完全可以拍的更好
 比较好奇，为什么脚本、歌手、画师三个人会被并称为白金世代，还是说他们这一代创作者都叫白金世代？感觉这话里几次出现白金世代这个词都是特指？还有那个剧本十要素还是十原则是真的存在的理论吗？
 277825：一集50分钟，讲的跟屎一样，剧情也没说明白，人物形象也塑造的一坨。建议去找渡边政治进修一下如何用50分钟来给一个穿越故事做开头
 ttuugsjq：这回真给你remake了
 中间那段梦中拍片突然想起了今敏
 就你tm叫夏洛啊?
 sukaretto：年近30的老年人看哭了
 424311：这胸锁乳突肌画的也太离谱了，搞阴影的人没觉得不对劲么……
 卡姐的声音听到就感觉蛋疼……
 看着看着又觉得我好菜啊
 stardriver：古贺葵还能配出这个感觉，太香了吧
 立马去追小说
 xqsdzc：太长了看得累。
 企划腰斩不是能力强就能拯救的，你再重生再牛逼也改变不了职场内斗和手游挣钱吧
 最后那段都醒了怎么还让男主背着走。。
 136154：能读档不买点彩票股票的都肤浅了
 06年的大谷翔平233333
 aerbioer：实习打工人，北原春希既视感
 女主画的那副画有点minori味
 444576：开局稳，追定了
 396060：十年半吊子的工作经验回去发现基础能力和知识还没学生扎实突然真实起来了
 怎么转生的根本不重要准备追啦
 mizudiwood：杀必死严重影响观感
 331025：很不错的题材，上一次看到第一集是50分钟左右的兴奋感是在Re0那会呢～
 开局就决定了女主？
 「我究竟想做什么，又究竟能做什么」
 没有迷茫，努力寻找方向，不愧是干了10年的社会人。
 505817：第一集不好看，看不下去
 ayumicham：好励志啊，现实有时真的会把人的梦想干垮……要我回到十年前我可能还比不过那时的自己吧，科科都挂科稳了，可能大学都考不上
 585999：卷得真实，白给得离谱
 cokemine：爽文开局？
 zhanghai：被卷王气晕.jpg
 ak1ra：看了更会自闭系列, 只好拿出来"在某方面做得好的人也有做不好的地方, 他们只好拼命去做自己做不到的事"来安慰自己 (
 ackton：比想象中好看，可能是自己开始工作了，代入感更强了吧，特别是看到另两个舍友有课，与男主和志野分开准备去上课时，突然感觉好怀念啊，其实也就大一大二上人数很多的课这种情况比较常见，之后的课人少了都是一个班的人一起上专业课，再后来也没课可上了，就没再遇到这种场景了。
 男主28岁，从事两份工作都是自己做的不错，但公司发生问题结果失业，男主躺床上回忆大学前自己的选择，本可以上艺术大学，更接近自己的梦想，但后来还是读了普通大学学经济，想重新选择，之后醒来就回到了十年前2006年，这次进了艺术大学，同学有工作时的部长，自己喜欢的画师志野，还有表面随意懒散实际强大的舍友。男主多少有些迷茫，在志野的陪伴下，可以预见之后会努力重新再过一次大学生活。
 想到了relife，不过装嫩重回高中和真正的时空上的穿越还是挺不一样的，不过这类体验青春的作品我都很喜欢，oped都是由邦邦乐队演唱，还有不少著名轻小说游戏出镜，各种元素都挺喜欢的，期待后续。
 theduke：A-part这种28岁社畜挣扎丧态膝盖中了一箭哦豁这沉浸感
 然后B-part风格骤转哎嘿瞬间扔到了后宫片场，这大学四人VIP寮一觉醒来妹子陪睡哦豁透心凉这宅媚的超现实感，抱着一丝丝期待看得瞬间稀碎
 女主这德性瞬间想起被樱花庄某白支配的恐惧七海党瑟瑟发抖
 用脚猜这白金世代三人就是你室友了啊喂，和部长这旧情复燃倒是饶有兴致
 可能是观影预期出现重大的偏差吧，想看正片遇到一部炒股的累了累了都毁灭吧
 女主这名字你就硬生生木到最后捉奸在床一样才反应过来是你最喜欢的画师呢
 十年工具人的经验，不需要啥专业技能浸淫出来的业界一般常识，想着在大学比肩努力和天赋这自怨自艾的心态看着就想抽人
 然后24K倒贴一软妹，嗯现充就好，瑰丽大学，讴歌生活~都重开了可不得漫画轻小说GAL展开呢
 果然到年纪了，有些题材我是真看不下去，心酸~梦都不敢这么做了233
 赤子之心还是留给少年漫和机器人吧~
 409467：男主这不是很能干？怕不是没碰到好的公司，也可能是霓虹那边也卷得很厉害？不过TM睡一觉就能穿越也太随意了吧至于其它，算了，在轻改找什么真实感，要真实咋不去玩地球OL？
 eien：这啥穿越手法，睡眠猝死？
 297208：这开头真是泪目了，对自己真是灵魂拷问，也太容易共鸣了。
 还有06年这个时间节点，也是自己入宅的开始，各种意义上这个展开还挺感兴趣的。希望是个好好讲故事的番
 seven_degrees：居然50mins 蓝发妹好可爱 男主好清醒
 brickmaycry：通篇下来
 
 羡慕羡慕羡慕
 556797：有点无聊啊。
 335167：头开得挺好，不算高开希望别低走烂尾
 蛮有代入感的，正正好大我一轮太巧了吧，难怪里面梗我一点都看不懂
 女主的天然呆有很刻意的怪感觉……果然，卷都可以卷
 
 你能做得到的事，别人肯定有做不到的。我会扫地你不会扫，我们都有光明的未来……
 什么都做不到的人，会拼命得去找自己做到的事。我也想知道自己想做并能做到的事呢~
 usaki：第一集的发展倒是稍微与我预期不太一样。看标题能猜出可能会有爽文式的展开，实际上也是如此，然而既然有穿越回过去这个要素，个人预想的爽点应当是来源于多十年人生带来的信息差与经验；然而实际剧情为男主在切换学校后，同屋的室友皆为未来业界大佬，并且是可爱的妹子，且会在无任何铺垫情况下直接倒贴，颇有传统后宫文男主的味道，爽点要素皆与穿越无关。观望一下后续展开吧~
 PS1：第一集最大的启示可能是告诉我们专业报错了有多惨
 PS2：妹子的CV为古贺葵，当男主说出她是不是想成为摄影师时我属实没绷住
 676212：第一集是和无职一样的烂俗死肥宅的意淫，拉满了，这比隔壁relife的意淫可强多了
 ychan：这节奏非常舒适了。
 954403：男主的社会遭遇跟我学的吧，做着做着项目就黄了，公司倒闭了，好不容易找到新工作，没过一年项目又黄了，又倒闭了，又要找新工作，一直循环了5次，就这样10年过去了
 shiwuhangshi：回头高中毕业，我也只会把现在学的专业从志愿上删去而已吧？

第2集
 xuehua：3分钟是严格了
 shaoniany：10年前想去电影界的英子好认真
 aeyyxhyj：制作太不容易了 哎
 onebyten：剧中提到的琵琶湖
 
 度娘百科
  >>chr->onebyten：照片应该是南半边，北半边还要大一些
  >>onebyten -> CHR：的确  北半边真的和海一样
 559571：好像白箱
 592541：太平淡了
 498970：这集太赶了，各种上课讨论细节全删了，跟奈奈子去卡拉OK也删了。完全就是推着走，一点情绪酝酿、铺垫都没有，再加上演出大部分都很死板，又缺少优秀作画，整个就显得非常平铺直叙
 jidaozi：有点赶，观感瞬间拉下来了
 chr：这杀必死好尬
 看来降低预期是对的，观感没有第一集后半好了
 讲的内容是挺有趣，矛盾与争执也挺真实，但是感觉描写不够细腻
 gurrenlagann：好一个pua接力
 av814867167：消失的十年
 kiritomato：剧情确实赶了点啊，真的蛮喜欢这种题材的作品，希望接下来的节奏把握更好点吧，要是跟白箱和樱花庄那样子有24集就好了
 ultrarobotman：还是那个除了卖点软色情其它啥都不行的feel我就放心了
 458139：原本观感还不错的，最后几分钟节奏过快，期待值瞬间折半
 547268：体感五分钟
 213861：楼上说赶的，怎么不自己上呀？
 这集白看了是吧？！讲了作品有时长限制之类，资金有限，无可奈何，这集主要就是小日常，又没重大活动事件，该略过就略过，真要全部细节都看到就去读小说呀，这作人物智商在线，把故事讲通顺，意境表达出来已经不错了...
  >>572539->213861：我一个动画党表示还行啊
 hashireowl：希望少来点起点抄诗情节…
 289704：这片演出真的不行  不知道是不是太赶的缘故
 panacea：开始变得普通
 exodus：不要杀必死呀，这种现实系的剧本里加杀必死情节真是影响观感
 rescoins：个人看法,这话断在和贯之和解比较好,或者断在发现相机的问题,后面男主的半分钟心理活动挪到下一话开头,既不会显得结尾过赶,也能在下一话开头快速调动观众情绪
 
 现在的成品是:男主被开导,有所领悟→和贯之和谈,小高潮一次→开拍,发现相机的问题,队友的失落后悔等心理描写被压缩→男主匆忙再觉悟,再来一次小高潮
 这样就显得很赶很匆忙
 574446：像流水账。
 286852：我觉得你们之间也不算什么矛盾啊，这种程度并没有上升到没法合作的程度啊，只能说刻画的不太行，得亏你们还嘴上说的剧本剧本呢，怎么矛盾冲突都搞得那么随便，然后老师一说教下就想通了，我才恍然大悟，啊，原来你们吵得这么严重的吗？
 miyoshi_harekaz：赶了啊赶了，在我看来就只是开会一次简单的谈不拢罢了，后面看的男主快自闭了，还被老师要开导，我寻思男主十年职场没遇到这事吗？结尾节奏急转男主呀咩咯不要放弃啊，怕不是用力过猛了
 chenn78psp：便利店的剧情像极了我去看牙医的故事。
 animeing：比较贫乏，再看看
 343821：“可能是导演和演员都太主观了 时长冗余 节奏把握得不好 没能展现出剧本真正的优点”
 
 我懂了，这片是 meta 啊
  >>commonheart->343821：2333
 leftaoyi：剧中人反应的问题很好的在剧自己身上体现出来的，真就自知之明呗。脚本师傅拜托和角色学学啊
  >>498970->leftaoyi：原作者就是脚本，要我说90%的可能就是非要做完'四卷然后赶成这个司马样子
  >>leftaoyi -> 酒神的狂欢祭：所以打算是本作的剧本成功和角色的剧本成功只能活一个  那么角色们的3分钟成功了 然后观众的12话呢。
 crossken：如果说上集演出力度不够有点白开水的话，这集是明显的拉...末段跟赶命一样，观感不佳
 352424：上一集没觉得，这一集对男主cv不太满意。。。剧情就那么回事吧，这集主题和人物塑造都没抓住...
 kuohaohao：拉跨
 554646：才第二集厕纸味就重了起来……难顶
 一看就知道赶火车乱改……明明是写relife并且到一个新环境生活，就像刚上高中刚上大学那种感觉一样，形形色色新的同学，偌大而复杂且充满探险趣味的校园，孤独的心面临全新的世界，内心的情感应该是非常丰富的，叙事也应该先有情感体验再到日常的具体琐事，然而该有的细腻性和写实性全被流水账叙事给埋葬了，feel社的演出也非常寡淡
 497350：节奏很明显出问题了，前面有人说得对，剧中人提到的问题剧本身就体现出来，这集就断在男一男二和解不就挺好，省出了ed的时间，又硬是在ed后再塞一个起伏
 sd7548697：终究感觉到受众不包括我啊。。。要不要那么套路啊
 oreoolymlee：每集一个杀必死真的很掉好感…
 bllchen：制作过程的小磕小绊，不想因为争执而妥协，确实有些青春励志的味道了。
 klove：这也太赶了……
 209456：这话就很糟糕。。。
 ichimatsu：看不懂这剧情怎么删改的了，描写了男主能力成长和制作讲解的情节全部删了只留下男主自说自话的自闭又振作，福利镜头倒还留着。在第一集有两集份量的前提下第二集还这么赶着把第一卷在3话内做完，那之后都是正常的24min二三四卷每卷3集只会更赶。而且只是事业线就已经无法将男主的心境转变自圆其说了，之后等感情线铺展开来会更糟糕。
 454641：照样不行，男主这推一下动一下，脑内想福利然后偷笑，叫东山改不了口，想出个点子还是隔时空抄袭好家伙，也是把我恶心坏了节奏确实飞速，一言不合就要拍东西了，我好像啥都没学到，结尾又给个新困难，男主这次爆发了是吗，是不是破防啦
 414967：嗯，剧里的人物把剧的缺点说出来了，结果变成微妙的构造了，这是什么黑色幽默嘛
 neutrinoliu：给点力啊feel
 tameiki_kun：完全在用对话推进剧情，恐怕才是“剧情太赶”这一感受的最大根源。木绪的游戏脚本和小说创作经验比较多，影像作品还要加把劲！
 （可惜早了2年，等到有了5D2, 单反也是能拍视频的哈哈哈）
 sinker：这剧情编排……
 barcelona：确实感觉到有点赶．
 另外最后这个矛盾感觉多少有点强行生造出来，至少从观众视角很难理解为啥会觉得重新借个摄像机就会来不及，当然台词提到看了天气预报才选的这天什么的，但从一般常识来看不至于会觉得换一天有什么大问题，又不是要拍日食
 409899：观感没第一集好啊，希望后面能加把劲吧。
 cx1007834794：feel你们能不能自己用自己做出来的东西反问一下自己，到底有没有做出能让原作优点充分发挥出来的脚本和演出？
 524610：典中典之强行矛盾
 依然是我们熟知的feel社
 hheng101：男主长得好像北原春希
 35549：emmm第二集观感不太好，男主和男二都有点莫名其妙的
 somebottle：感觉系构想在这一话里塞的内容太多了，导致节奏偏赶，主角团情绪转变有点快了
 262955：太快了，塞得早点呀。。
 athrun1120：搞半天主题不是聊天想到的  穿越抄袭草  
 
 差点就变成监督降板  映像性の違い  时长不够其实可以学一下板垣伸的庭球(
 
 现在手头就有个这样的剧本 但是成品能按理想状态出来是一点都不敢说
 
 不过好剧本烂制作不是业界普遍现象吗 
 
 feel.这怕不是要变成大型现实联动自黑
  >>cx1007834794->athrun1120：已经全给他自黑完了
 327681：感觉不太行啊，分镜演出作画没什么亮点，剧情也没什么意思，就单纯剩下个噱头了
 eichan：看来是想要拍成青春奋斗的鱼咩动画
 418314：節奏變快了
 至少比第一話的慢悠悠還好看，理念的碰撞就是有趣
 除了無意義的賣肉和強行入社團很違和
 568523：内心戏是给足了，福利情节没爽到，人物互动基本是贵之和男主心理相斗，处理矛盾的方式太随便，老师一点就通。
 gg_：这原作者编剧也这么赶的吗
 387855：讨论的是故事篇幅限制，结果自己就在赶剧情时间分配也不太舒服
 全篇靠对话推进，日常的细节，比如人物关系之类的明显感觉铺垫不到位。
 （然后还要在本就不充裕的剧情里加上卖肉卡）
 
 不过倒还真不能说难看，只是预期会被再次降低，并且大概率已经猜到后面的结局了……
 586809：本来还觉得前面渐入佳境，但越到后面就越赶了，以至于新的危机像个最后才上的配菜一样。男主的内心独白那么长，还有完整的起伏，完全可以留到下一话开头嘛。这么点时间塞那么多内容，给大伙做错误示范还是什么，念台词加速和分镜时长削减，全中了，真是应了男主的话啊
 ttuugsjq：这ed后是什么勾八
 52462：2个女主都扛起了福利的重担...
 263773：太无聊了...
 reca11：这演出用力过猛了吧，男主一惊一乍的是人的操作吗
 578046：这集观感下降不少
 462354：用投资人的钱做自己脚本的最佳注脚，这叫什么精神啊？（后仰）
 剧情赶到观众都觉得一惊一乍的地步也不放弃杀必死桥段，这又是什么精神啊（再次后仰）
 510662：我评价动画的第一要素其实是观感，上集可以说还行，这集感觉像坐火箭一样，在20分钟里面塞了过多的内容，一集顶漫画第三话到第九话的内容，缺少该有的过渡以及必要的解释，使得男主及男配的表现显得一惊一乍和突兀，真就剧情和现实呼应了呗
 234127：你们不要莫名其妙一惊一乍地就自己破防自己燃起来啊
 277825：谁展开一下，为什么06年的单反拍不了视频？
  >>426720->277825：D90、5D2的那个年代才能拍视频，2008年吧。
  >>277825 -> Mineralwater.Xu：无敌兔之前的机器都没法拍视频吗？ 学习了
  >>426720 -> 小孩：这里只说DSLR。D90，2008年8月27日发布。5D Mark II，2008年9月17日发布。最早可以拍视频的。
 453687：这番看的就很气人，明明能好好来非要弄成这样，尤其是这话最后三十秒。
 本话的两个核心矛盾观感也很微妙，第一个矛盾“撞梗”，明明前面花那么长时间拍了恭也、志野、奈奈子三次在车站的经历，飞来一句“原来我是偷了未来贯之的点子”。
 第二个矛盾是时间限制，一开始我还以为拍完了男主说内容太多，结果尼玛分镜都没写，这不肯定得慢慢调整么，凭啥信誓旦旦要人改剧本。老师的点拨也有点微妙，暂且不谈。
 和隔壁直接进业界从原画开始碰壁的《第二次人生成为动画师》高下立判。
 collice：.相机完全可以放下集吧
 396060：没办法？我总是这么说 总是后悔
 明明是模糊的说法但意外的很符合我现在在实验室的状态
 不过最后那一下演出确实有些突兀有点一惊一乍的
 331025：最后几分钟的情景转折太快，缺少铺垫和情感酝酿……
 看了上面的吐槽才发现，剧情方面相比原作删减了不少……
 如果也是第一集的节奏就好了，好不然再来个50分钟？（雾
 ubisoft：这也太拉了吧。。。
 danzong：有点赶，倒还好
 lee960707：小组冲突爆发和解决刻画得还挺真实的，穿越抄袭其他人点子有点low
 ayumicham：单反不能拍视频的吗？
 男主穿越最大的优势就是知道什么东西会火（看过剧本），已经预知未来了，优势巨大……所有穿越剧都这样写的啦，管它有没有节操
 ackton：老师布置了课题，四人一组拍摄以时间为主题的三分钟短片。男主从未来的小说中想到了灵感提出想法与贯之的梗概不谋而合。舍友四人组成一组各司其职开始创作，之后贯之的剧本可能会超出时长，男主希望修改，两人产生了小矛盾。奈奈子来艺大是为了寻找自我。之后男主认识了个摄影特长的学长。男主去拍摄地点车站考察时遇上同来拍摄的部长，对方表现出强烈的竞争心。老师给男主教育了制作人的重要性，男主不想简单放弃和贯之又一次讨论，达成共识，完成剧本。之后准备开拍时，发现贯之借来的是单反相机，不是摄像机，男主不想像之前工作经历那样放弃，一定要解决这问题。
 136154：做课题组员之间吵架是很正常的，但是这集里吵架的理由是不是有点太幼稚了……强行制造冲突
 顺便不能拍视频的话，不如直接利用单反的连拍直接做成定格动画，在06年的学生人群里应该算是很新颖的手法了
 409467：用别人点子也太屑了
 brickmaycry：结尾一连串黑底白字有点破防
 alibeccio：强行短片拍的好，给观众来尬的是吧
 335167：福利很尬……不过合租的一些矛盾点有点到，虽美化了
 男主改变了过去的轨迹，都是大佬，不努力到底就会被甩下去，执行力真强啊，代入感很强，已经在怕了
 年轻一把，这就是青春
 真的没办法了呢…… 这句话不要轻易就说出来
 ychan：节奏好差

第3集
 xuehua：就算是仅限日本还可以翻墙啊
 shaoniany：看到一个弹幕xswl，“你能打败拥有三幻神的我”
 ultrarobotman：remake之降维打击做现充
 animeing：？？？？？？
 浪费
 jidaozi：依旧微妙的一集
 592541：成为up主电影那段还行吧，其余依旧平淡，听大佬说按这进度下集就能讲完第一卷动画节奏一会太快一会太慢，完全不能调动观众情绪
 441758：对话有点怪？
 panacea：我覺得這一集還行 不知道原作是什麼風格 不過這十二集不知道能講多少
 547268：好看！
 463761：感觉这集还不错，一般来说最近是比较容易反感动不动就脸红的，但这些妹子画的真好看，我接受了
 higali：比上一集好多了
 283658：aki贴男主是表示对他有意思是吧
 286852：怎么这么菜啊，得亏你还是业内摸爬滚打了那么多年的社畜，而且窃取了未来的点子，身边又还是一群未来的大佬，怎么还能被一群学生吊打，就你这破水平人生重置也没有什么屁用了，赶紧转行或者买马票吧，喜欢一个事物并不一定要从事相关的工作，没有天赋就不要学别人搞什么文艺创作，等到把重置后的老本啃完了就发现自己丢人现眼只会拖团队的后腿，那些被你剽窃了点子的未来的创作者依然能继续创作，而十年之后你因为太菜了又变得一事无成，于是想起当时为啥不买马票呢？
  >>shaoniany->286852：志野亚贵是画画的，奈奈子是唱歌的，只有写小说的贯之在这次作业里专业对口，而且这三人现在还没有完全显现自己的才能，再加上其他组也有大佬，在没有拍摄设备的情况下男主力挽狂澜拿到第三已经很不错了。
  >>whwq2012->286852：我理解的怎么和你完全相反，从掌声来看，主角小组的作业就是第一，助教也说了是因为这是他们靠运气做出来的才不给最高分，言外之意就是认可他们是最好的。并且那三个未来的技术大佬和管理大佬都认可他了。
  >>282838->286852：好一个唯天赋论
  >>286852 -> xqlsrj：我相信努力可以追上天赋，但我更相信天赋没有上限，而努力是有的。看看后续这男主除了自带重置buff以外能做些什么努力吧，话题打住，聊这个观念不同就没完没了了。
 352424：要么就彻底爽文，要么就走写实系成长励志，你一会儿苦涩成长感悟，转头就是妹子贴贴脸红，随手就是一个点子，看得真的不爽。而且越来越不喜男主的配音了，弃之。
 356880：发表感想那段有点生硬。。
 kyoani_meow：男主的cv配的真的奇怪
 hashireowl：galgame流程。不过蓝毛真可爱
 既然都回到过去了，你不拯救一下niconico吗
 aeyyxhyj：我也感觉有点像GAL）
  >>kentholmes->aeyyxhyj：毕竟原作作者就是gal的脚本
  >>shineyin->aeyyxhyj：那感情好啊
  >>aeyyxhyj -> 银涵：wwww
  >>aeyyxhyj -> 游龙：噢噢 原来如此
 leftaoyi：比上集好些，观感依旧是“舒适”，但也不过如此了， 但凡演出好点都不至于。
 328225：全世界都能看到（）
 459574：突然觉得东山这角色也很老婆 本番老婆浓度实属本季最高
 oreoolymlee：这不就是GAL吗，所以共通线啥时候结束。最无法理解就是红毛怎么又沦陷了……就算这集没福利了，能不能少整点这种事情
 460918：抛开别的不说，这穿越至少比vivy更有说服力（我不是故意要鞭尸的）
 566262：可惜了，这一集把很多细节都给省略了。男主临场应对危机的能力被简化了太多（男主本身也是很有才能的）。想不到开头居然直接跳过了河濑川组的第一名的作品，前面第二集她的人设就有点偏差了，担心后面的定位。
 chr：After Effex, Promiere, Photoshot 全家桶草
 n站确实是2006年底注册的
 
 演出能不能给力点啊，挺有趣的设定的，再加把劲观感能提升很多的
 男主的各种反应和动作，还有说话方式不太喜欢
 第一集结尾觉得蓝毛最好，现在感觉东山红毛傲娇也不错
 collice：被沢城吃的死死的闹闹
 真还挺可爱的
 524610：比上一话好点，男主还真有点推galgame的意思（
 454641：整个迷惑，男主就突然全通carry了，然后边放影片边解说，你说是就是把，结果影片看得我毫无波动，然后东山就开始带头硬舔后半古贺葵也是舔，男主你是闪光了是吧男主CV这幕情感爆发把我听吐了，怎么能有这么糟糕的演技啊美雪姐和东山姐妹倒是不错，还有进社团这一幕沟好明显哦，还有摇，讲真往卖肉方向直冲我是双手赞成的，毕竟现在励志等于0因为过程省略直接开挂，恋爱剧我对有男主参与的没有任何感情的投入，那还不如卖肉哦，肉还是好吃的
 554646：突然所有线路全通可还行，一开始指望的青春写实向感觉估计没了，卖萌轻松向也没写到哪里去，倒是有那么一点点galgame观感，总之就是各个方面都是半调子呗
 15168：行吧
 我发现比较好的都是课堂的部分，男主和其他角色的对手戏都一般，好像都是男主的回忆独白加点干涩的嘴炮
 568523：演出是真不行，各方面都是半吊子，估计后面女角色莫名其妙脸红的戏码还是不少，冲着写实来的尽早弃了吧//想起来（目前表现）红毛在大学风光无限，十年后仍是社畜到惨淡退场，这点倒是挺扎心的。
  >>568523->568523：不过对我来说gal感好评。
 405942：一个讲影像制作的片子，演出却不行，全是推过来，拉过去。
 男主剪的片子都看不懂
 athrun1120：上映前你们都不看的么  最后人没了?  然后就吹爆
 
 红毛姐妹不同姓所以是父母再婚之类的？
 
 放弃画画迷之理由 说实话挺多不会画画的都在干这行 有的还混得风生水起
 gon：そばかす，这时代感
  >>amyhabor->gon：我就是想不起来这歌是啥，翻了三十多楼终于找到了
 bingshoulian：讲制作的故事，然而叙事和演出简直平庸，就普通动画
 按第一集的说法，这集的乱调和感动淡如水，克服困难获得成功和没有一样，现场制作时解决问题的节奏感完全没有，影片的成功理所当然，主角付出的努力就只是画面上。
 小说可以靠读者脑补，看动画的观众跟着节奏基本只看得到作画和演出啊……
 还以为能看到没那么多乱七八糟的樱花庄，结果还是单纯的轻改啊
 白期待了
 alvin_aries：太尴尬了。。。
 latter_si：劝十年后的大手画师别放弃画画 真怪
 lrxck：尬到胃疼上次有类似的物理体验还是在推三色绘恋时
  >>555152->lrxck：看到你这个评论发现还真是这回事
 453687：ED里的肉还挺好看的，正片演出太平淡
 剧情有点过于刻意了，有的点能get到，说不好这算OK还是不OK
 三个妹子轮流刷好感这怎么一股后宫味儿
 mrqken：我喜欢你 的画
 尼娅直呼内行
 妹子们轮流回合打擂台这是第二集，说实话有些腻了。。
 ankopala：本觉得该作会注重刻画主角人生重置之后的努力。这个后宫味儿却总让人感觉不恰当，约等于一种天天把着妹就人生翻盘了的感觉
 说起来主角这种类型的应急处理我也有类似的经历诶，还挺有代入感的
 只是用文字解说处理的话，还是有点减分吧
 461060：动画目前我觉得还是挺好看的。不过我只是觉得就算你努力该改变自己的人生，真的就能拯救gal业界吗？就算你拯救了，这样的故事也只是梦想中的童话，爽爽就完事了吧。
 neutrinoliu：不是 你们feel做人设都是c罩杯起步的嘛？
 -
 感觉情节的模板意味好重，这样仿佛一路开挂(还有妹子依次白给)的过程把第一集营造的真实感打薄了好多...
  >>15476->neutrinoliu：每个人都这么有乳量，很真实的Gal业界了，根本没有平胸233
 hheng101：尬出三室一厅
 331025：没得欣赏河瀬川英子组的影像稍显遗憾，这热血般的青春剧情，嗯，和我口味……
 话说，不要中途就立flag啊……
 还有，河瀬川英子为啥跟男主较劲呢，莫非又是删减了剧情……
 就说教授怎么跟河瀬川英子很像，原来是姐妹啊～
 这种开始有种选女主的感觉是怎么回事，难道有多线剧情？嘛，虽说没可能就是了……
 这集进度安排就好很多了，Ending画面绝赞。
 你们都振作得太快了吧～有这样顺利的路程，确实很理想化。
 327934：果然还是走向后宫俗套展开了
 wuxuan：俗套
 lee960707：这集太像gal了，妹子顺次攻略一遍，过程非常平稳毫无难度
 455244：这是在攻略么.
 我全都要.jpg
 dandingdeyishan：这男主很多行为都不像28岁，协调能力这么差么、、、很多东西弄得一惊一乍让我感觉很矛盾。总体观感还是不错的，除了最后刻意刷好感度的桥段。希望之后多讲点奋斗的东西。
 qiu7951：演出好差
 danzong：后宫？
 52462：这走向看来不行了,先撤退了.
 184973：Argonavis主唱对Poppin Party主唱的唱功进行了指点
 ackton：感觉似乎向炒股党争方向发展了，还是希望努力工作的剧情能多一些。
 男主一组的作品最终得了第三名，男主从之前认识的学长那学习摄影技巧，用单反相机拍照并剪辑制作了定格动画。河濑川的作品得了第一，她很喜欢男主的作品，认为这才是第一，老师和她是姐妹关系，河濑川对男主产生了兴趣。之后奈奈子邀请男主去唱卡拉OK，奈奈子虽喜欢唱歌但水平不行，男主表示会陪她练习的，之后想把唱歌的视频传到未来出现的网站上。志野喜欢画画，但又不觉得能以此为生，自己生活中有太多不擅长的地方，男主支持她不要放弃，表示自己喜欢她的画。大家加入了之前招人的社团，社团中成员都来自不同专业。
 136154：又是为了凸显成长强行吃瘪。老师也是xjb脑补，说的什么歪理。作者有点幼稚
 409467：原来作者是写GAL的，那你们都别指望能有多么写实和内涵了，散了散了
 ayumicham：其他三个主角这集突然敞开心扉跟男主谈人生了，缺少铺垫，这未免也太进展神速了点。男主就像爽番那样上来就把好感度点满，魅力值点满，全世界围着转的龙傲天一样……
 还有这种站桩说话的平淡演出看的想睡觉了
 eien：真的跟GAL是的
 brickmaycry：果然是定格拍摄，不过最后咋整的和表白一样
 556797：不懂摄影的看的一头雾水
 335167：确实有点尬，因为我没看明白拍的是啥，更不知道好在哪
 不过这演员化妆服饰挺强的啊，感觉有专业级别了
 gal一般对红黄蓝均开始攻略
 usaki：还是传统后宫男主的套路，各路妹子轮流来贴，文戏水平也是普普通通
 676212：红毛红脸太可爱了
 811807：主角团之间的互动有点尬
 脸红东山太棒了
 原来是姐姐啊，憋了个大招
 奈奈子开始贴贴了
 “我从未来就一直喜欢着”

第4集
 321275：因为篇幅问题把动画弄成了流水账。这样就算改到了第四卷，真的就能起到好效果吗？
  >>z55456489->321275：前面按这个节奏，第四卷讲不好，亚贵没魅力了，我倒是希望在第三卷尾巴停住，带个小高潮，让第四卷留在未来的2期动画里
 547268：好看！
 586352：节奏真有点奇怪了，对话从头到尾没停过，疯狂地推着剧情往前赶。
 cx1007834794：红毛这角色看似最低情商，实则是这几个里面最二次元的。
 现实里绝不会有这种永远义愤填膺的人。比如嫉妒，当一个人看到另一个人蹉跎自己没有的才能的时候，他其实多半会幸灾乐祸。
 
 当然她大抵确实是最低情商的；反正二次元故事里面的角色都莫名其妙地很“亚撒西”，还相互都有不知从哪里来的很深的“羁绊”这种现象也是常态了。
 tenofspades：红毛真的很过分 一直在做很狡猾的事情
 panacea：太狡猾了 男主你趁人之危
 、红毛你也是
 jidaozi：宁愿疯狂赶进度也要把福利留下来是吧？另外一个队员加入也不打算解释了是吧
 红毛和黄毛爆发冲突看的我一脸懵逼，没有铺垫的吗
 您还不如重生去梭哈比特币呢
  >>392128->jidaozi：那个是第一集就有露脸的一个忍者部的吧
 574446：只希望到转折的地方别再这么赶了。
 leftaoyi：在放福利方面一脉相承的格外的诚心，但其本职依旧是发挥地不尽人意。
 chazier：这算攻略成功了吧
 286852：求求你还是做成黄油吧，这样的话就算卖福利和青春励志两边抓也不会总觉得哪里怪怪的，而且还可以尽可能地放慢节奏来填补矛盾冲突的细节，哪怕太无聊了也能先暂停等下次继续或是全部c掉快进到不可描述的cg，总之只要有美少女在，只要是以美少女为卖点的黄油，故事讲得再烂漏洞再多也能大而化小小而化之，你说是吧。
 搞不懂明明都是已经是社畜了，见到大奶还跟个高中生似的，难道在穿越前以成年人的面貌遇到同样的场景也会变得面红耳赤吗？是不是穿越的这个设定仅仅只有“工作经验”和剽窃的“未来的点子”有写的价值，而男主的心态和心智就干脆当没有穿越这个设定了，直接按标配日系高中生来写是吧？
  >>459574->286852：大奶和美少女的大奶，能一样吗？
  >>286852 -> 虹色letters：可我感觉也不止是见大奶的临场反应啊，这几集看下来完全没觉得男主的心理年龄比其他同龄或学长学姐的成熟，类似的relife就能看出男主明显和周围人不是同龄，但这片子哪怕掐掉穿越设定也不觉得男主心智更成熟除非他代入这个年龄段入戏太深了
  >>459574 -> 小笠原ユリ：可我感觉也不止是见大奶的临场反应啊，这几集看下来完全没觉得男主的心理年龄比其他同龄或学长学姐的成熟，类似的relife就能看出男主明显和周围人不是同龄，但这片子哪怕掐掉穿越设定也不觉得男主心智更成熟除...上集他处理突发问题时的淡定算体现了吧
  >>548720->286852：说实在的这个重开真的可有可无
  >>409467 -> 小笠原ユリ：可我感觉也不止是见大奶的临场反应啊，这几集看下来完全没觉得男主的心理年龄比其他同龄或学长学姐的成熟，类似的relife就能看出男主明显和周围人不是同龄，但这片子哪怕掐掉穿越设定也不觉得男主心智更成熟除...大龄处男，理解一下，比他还老又饥渴的男人像无职那男主三十多的心理年龄不也对十来岁的红毛动手动脚的？可能面向的受众不一样吧，relife我没记错的没什么杀必死的，不过这个重制人生的作者还真是黄油脚本
 daisuki0313：这集还行吧，轻改动画能动就行辣，只要不大改瞎原创，还要求那么多干啥
 459574：去海边的部分是删掉了？
 linyuheng：虽然没有水,但是只有干巴巴的感觉
 yesterday17：这也太赶了
 ttuugsjq：全员哔哔哔，演出大段大段地砍，这么苍白孱弱又想向谁虚空说教？
 hashireowl：我需要更多的蓝毛能量
 ultrarobotman：这是删减过多还是就是菜啊，突出一个毫无连贯性
 顺便红毛这种刺儿头还能升上部长霓虹的资本家也太亚撒西了吧
  >>392128->ultrarobotman：人是会成长的吧，毕竟大学前两年和后两年变化也能挺大的
 536633：节奏快的飞起 全程对话 毫无演出可言
 尽管如此福利还是照发不误 不愧是你feel
 athrun1120：先辈一听就是撒塔尼亚...
 
 东山各种精准暴击
 
 业界批量产歌全靠调音师
 aeyyxhyj：呜呜 这种好朋友还是非常需要的！
 bllchen：还是老问题，团队遇到问题三言两语就解（带）决（过）了，刻画得完全不足。还有河濑川的加入，你哪怕来个惯例的自我介绍都比现在这个莫名吵架卖肉来的好吧？
 559571：后宫的味道比青春励志的味道更浓
 454641：好垃圾为啥泳装回不拉到一半篇幅呢，至少能养眼，还是有摇不是蛮懂的吗东山何时入的队？？？主角的影片这次直接不给看，这波反一反是吧东山突然发飙怼起来了结果解决方法是一句话加调个音，草男主和爱美互动这么多了，你不重开的话渣男印象会收不住的啊这叙事节奏已经是高压水炮了吧大空熟悉的关西腔
  >>onebyten->454641：别忘了动画是b站出大头投资，叔叔肯定不想一砍砍半集剧情
  >>454641 -> onebyten：666原来是你B限制了发挥的吗
 chr：故事明明很有趣，角色也很有意思，但是演出真的太拉了。。。feel社能不能给力点啊
 不知道是不是我太吹毛求疵了，但是感觉很多地方表现都很没力，全靠情节在撑着。我比较激进，我觉得如果画面不能用来表现感情的话还不如去读原作有意思，要画面干什么。（不过仔细想想这种轻改的定位，好像要求太高也不现实）
 已经无力吐槽杀必死了
 
 举几个例子，个人觉得看起来不太舒服，问题又很明显的地方 （不一定是问题最严重的地方）：
 放映厅里很没有空间感，主角一行在说话的时候，旁边的同学仿佛就像静止了一样的
 卡拉OK里，不同人物之间的距离感忽近忽远，与实际人物关系不符合，特定人物对话的时候其他人物就像在待机一样
 不是内行，说的不一定对，但是给我感觉很多地方镜头特写啊什么的感觉目的性不强显得很随意就很缺乏表现力
 再就是，太赶了
 3741：百万调音师上线
 566262：照这个节奏下去，本来能9分的作品最终只能沦为6分吧。你删减的剧本导致河濑川的形象动漫塑造就很模糊了，这次直接连怎么加入主角的团队都不讲了吗？全员能力真的被弱化很多，明明是一群天才聚在一起的说。要走后宫番了吗？
 takufuu：节奏好怪本来很喜欢这种题材的作品
 392128：我的天，10年前真的有这么好用的调音工具么
 568523：小学而大遗，吾未见其明也
 mp4spig：怎么都在批，我感觉还不错
 你们到底什么奇怪的关注点啊
 524610：别惦记着你那黄色废料了好不好，不仅影响观感而且阿B还要改我还得另找资源看
 234127：本季度最麻单集出现了
 neutrinoliu：脚本很蠢，不知道原作是不是这么编排的；ktv里红毛黄毛冲突的爆发非常僵硬-所谓的“黄毛对于演戏只是装作努力”毫无上下文铺垫，也没有对黄毛表演时的态度与神情的特写，就是突如其来趾高气昂的嘴炮，还来一句经典的“其实我很羡慕她的才能”，麻了。
 -
 更让人摸不清头脑的的是，以为所谓的重来是男主的成长与反省，但到头来每位角色最后都一脸泪汪汪地对男主说“哇你真可靠感谢你帮助了我”，男主一路开挂，机会和妹子主动投怀送抱；所以男主上辈子是倒了什么霉这么有才能混到这个地步。不是说频繁的福利镜头观众不喜欢，而是你情节推进的跟纸糊的一样，福利情节真就只能算就是没啥营养的填充物。
 -
 观众到底应该把男主当作是观察者还是亲历者呢？
 405942：已经挺不住了这片，就剩人物特写画面不崩了
 kyoani_meow：这片子真受不了了，全程快进。
 410136：太赶了
 somebottle：节奏略快
 英子说话真的好毒好见血啊
 其实真实生活中能直言不讳指出缺点的伙伴可以说是真正的朋友了
 collice：全程bbb没停
 555152：也就只有妹子可看了
 aerbioer：趁早读小说
 mintorchid：展开的开始和结束对不上，也不是第一次对不上了
 548720：拍成这样我反倒觉得题材成为扣分点了。
 lhb5883：不如开发三味，节奏好乖
 
 不过粉毛萝莉好顶赞
 603776：要搞偏向现实一点还是少点福利比较好。。要么就完全搞成爽文。。这样两边都占很违和
 326266：红毛女仿佛有那个大病
 mrqken：不太行了。。唐突冲突唐突解决，太赶了
 另外我真不理解为啥把作品制作和展出的桥段藏着掖着一样略过。。明明就是在讲创作
 lee960707：真流水账，人物对话塞得满满的，明明在讨论演技的问题但没有正面描写奈奈子对待表演的态度，小组制作的影片直接给省略了，红毛在ktv里当着那么多人的面指责奈奈子也够ky的
 还有我实在不明白为什么男主帮奈奈子调个音就被感动了？
 a2825641821：道理都懂 可不是后悔的时候
 615082：不卖福利会死吗
 460918：https://chii.in/character/35675
 https://chii.in/character/35681
  >>zhanghai->460918：草这也可以
 418314：分鏡水平還是很死板
 kitahiragawa_ta：没读过小说，但感觉这集还行啊，不过演出是真的白开水
 danzong：有点突兀
 424311：感觉静止帧好多，而且也太赶了吧……
 ackton：男主一行人和河濑川组成新的北山小组，完成了又一个拍摄，得到第一，不过另一部作品中的演员演技秒杀北山组的演技，没得到第一，同学们暗地里也都认为演技差距很大，老师告诉奈奈子是投入不够而不是其他差距。奈奈子作为演员心里感到难受，不过表面还是一如往常。之后大家去唱卡拉OK，河濑川听了奈奈子的歌后，直接了当的点出，奈奈子其实对演员工作并不认真，从事演戏只是担心认真唱歌最终却还是失败，自己被全面否定。奈奈子有优秀的基础和环境，河濑川希望奈奈子能正面面对，利用自己的优势，不要逃避。一顿争论后，大家解散。男主分别和河濑川与奈奈子对话讨论这一问题，奈奈子一直不愿交流。之后男主用软件给奈奈子的歌修音，只是改变了音程，告诉奈奈子这就是她能唱出的歌，奈奈子坦白她就是一直记不住调，唱不好所以转而演戏以避免浪费嗓音，但这样根本比不上认真演戏的人，不过现在她决定了要努力练习唱歌，男主表示会全力帮助她，一起努力。这集还提到了学园祭，学长准备办女仆咖啡厅，正好遇到期望中的粉色头发幼女外表的登美丘学姐。登美丘给了男主社团自制的游戏，邀请他加入参与制作游戏，男主暂时拒绝了，不过为了还借摄影设备的人情同时也是自己的游戏梦想还是会参与的。
 这集看男主与奈奈子音乐相关的剧情时总有点出戏，邦邦两大主唱在这里装新手有点生草，明明oped就是你们唱的啊。
 363147：要是现实生活中决定人生方向也这么容易就好了，事实是大家都亦步亦趋
 409467：不知道是不是小说改的原因，进展得有点生硬
 15476：爱美：我真不会唱歌，我只会D
 你们这一会儿放福利一会搞严肃
 ayumicham：妈耶，这些妹子也太好骗了吧，每次只要男主三言两语讲几句就能化解冲突，妹子们就像小狗狗一样摇着尾巴说谢谢
 eien：黄油和青春总归选一个认真做啊，这样搞啥都做不好的
 brickmaycry：男主 不敢直面艺大 选择了一般大学
 蓝毛 不敢报考美术系 选择影像
 黄毛 不敢报考音乐系 选择影像
 
 让我看看男二是什么来的！！！
 usaki：没有看出“重制”人生的体现，穿越回十年前的设定似乎逐渐被淡忘了
 hohenheimp：爱美演个五音不全的角色也是可以

第5集
 onebyten：我叫你来看我的演出, 没让你和志贵一起看啊
  >>aerbioer->onebyten：原本以为是小木曾雪菜，没想到其实是和泉千晶
  >>leohzh -> aerbioer：看发色啊~
 283682：气氛逐渐白学
 whwq2012：男主角全能的过分了，小鲜肉的外型+大叔的成熟稳重
 568523：她a上去了
  >>568523->568523：进展太快了，男主万能的亚撒西真就万能灵药。
 559571：封面牛逼
 God knows 梦回凉宫
 shaoniany：志野亚贵  男主
 
 
 
 
           喷泉
    冰激凌 冰激凌
         奈奈子
  >>shaoniany->shaoniany：奈奈子血赚一个冰激凌
  >>rubnet->shaoniany：原来拿的是冰激凌，还以为是花
  >>xssgm->shaoniany：是可丽饼啦…
 213861：白什么学，都要不就没问题了。（顺便带上部长）
 poinicopo：God knows可还行，这波是ksm附体
 考哥.jpg
 dcfhft：靠，我还以为要唱啥呢，直接用God knows啊演出太烂，拉了拉了
 michaelmai：让我们喜迎漫无止境的八月吧~~~
 a_username：唱god knows难道不好吗
  >>leohzh->a_username：god knows的精华在于团长的演艺是照着平野绫在录音棚里唱歌的表情画的。
 286852：你要是把画质做旧了，我大概会以为自己穿越回十年前在看新番了。
  >>ssy121->286852：高情商
 rancho：先手秒了
 xuehua：有人打扰属实经典了
 592541：god knows好啊！！不过我更想听去掉其他人对话的
 表现一如既往的菜，不过节奏慢下来了，观感提升了很多
 听看过原作的大佬说党争已经结束了，蓝毛很稳哦
 554646：果然不能对日轻作者抱有过高的期望，34集看下来可以确定这部应该也是传统的日轻套路了，非常经典的白学，内容大概都能猜个八九不离十了
 理解不了为什么唱God knows
  >>592541->554646：因为是先前才刚播映的动画歌曲，所以很多观众在听到前奏时就有反应了。
  
      学园祭、临时出现的乐团，还有跟演奏不太配的服装。
  
      由于这情况碰巧与动漫音乐会场面极为相似，所以第一首曲目，就乾脆挑了相同动画的仓野绫歌曲。
  >>egert -> 蛇莓茶：仓野绫是谁
  >>oreoolymlee->554646：背景设定2006年，你看live的舞台上的数字，之前也有讲到过
  凉宫TV（06版）就是2006年的作品，那阵这首歌正火
  >>554646 -> OreoOlymLee：背景设定2006年，你看live的舞台上的数字，之前也有讲到过
  >>515199 -> RRRUPO：看着看着就忘记remake的时代背景了再过一年就是白色相簿的季节
 heybye：经典白学
 ultrarobotman：这就是成熟男人的魅力嘛
 15168：其实b part也一般，但看完让我不至于弃番
 613389：来听God knows的，但剧情好像不对，逐渐白学
 429439：这进度也太快了...一开始没亲上就有点懵了，这怎么就强a上去了呢？？ 最后果然补个名场面
 aeyyxhyj：呜呜
 我哪个都喜欢
 233100：SOS团长！！
 kiritomato：下一集要是是永无止尽的八月就神作了
 jidaozi：节奏放慢了，比上一集强那么一丢丢，感情勉强了，还得靠自己脑补……
 av814867167：换成届不到的爱恋就变成真正的经典复刻了
 dfm：这tm不是扯淡吗，七月番真就各种美少女欺诈。
 547268：cao。。。刚补完高分少女，里面也有这种类似的白学镜头。弄得人浑身不舒服
 445561：又去看了凉宫那段
 165527：白。。。白色相~（被拖走了。。。）
 hashireowl：上去唱什么god knows
 ララ~星が今?運命を描くよ?
 
 太传统的gal了，全靠男主去推动剧情，全是男主和谁谁谁的对手戏。强袭的背包吗？
  >>danzong->hashireowl：强袭艹
 takufuu：这感情线进展到底是要多快结识直接到直球吗
 daisuki0313：这集还行，有点想开始复习下小说了。
 nksnc：gods knows，唱见，突然忘了凉宫06版有唱gods knows吗？
 
 亚贵不错
 egert：中央空调男主，万恶的亚撒西
 zerseus：经典老番，世界名画
 a2825641821：还差多少可以凑齐七颗龙珠呢
 mintorchid：本来是想看白箱，结果发现是gal。gal就gal吧，结果发现是白色相簿
  >>shaoniany->mintorchid：最后你会发现其实还是relife
 520731：剧情把白开水演出给放大了
 532077：我本意是想来看做游戏的……
 566262：感情线的节奏跳脱了。
 奈奈子不容易啊
 430062：全程三倍速，还突然god know我要吐了
 283658：突然白学，god knows为什么唱一半开始心理活动了啊，唱完啊。
 batman：喷了
 3741：好家伙全体起立，God Knows 直接DNA动了！
 最后世界名画
 athrun1120：竟然还cover了GOD KNOWS     
 
 白学现场太突然了吧
 locus：大哥，你不回来他们也能成为top，就别碰瓷给自己贴金了把
 哦，差点都忘了你还抄袭了别人创意给自己充门面，真的乐色
  >>437549->locus：不回来的话他们确实能成为top，可是他已经回到10年前，而且他改变了他的选择，世界线已经变动了吧
  >>437549->locus：神预言了吗这是
 bllchen：是什么害了你啊奈奈子，是可丽饼啊
 hjhee：感动，再次听到god knows
 
 也希望凉宫续作不断
 ttuugsjq：拍得非常好，很有二周目速通的感觉，可以吹爆了。（无情感
 night_man：倒贴，都可以倒贴
 aerbioer：恭喜我又喜欢上了败犬
 全场最佳：即使在河边也能收到信号的校园网
 247197：凉宫联动白色相簿2可还行
 oreoolymlee：说实话这话本来看完就打算要弃的，结果当然是凉宫厨被一首God Knows拉回来
 不过live做得是真的差，再回看了凉宫中同样一首歌的live，除了吹阿宽是真的牛逼，再就是这部是真的。。（不过将两者进行对比确实没什么必要，一时兴起而已）
 有这波情怀这部保底4分吧，前提是自己能坚持看到完结的话
 589996：男女主感情线没看懂……
 nagato15532：听说有gods knows来看了一下。。。只能说衬托出京都和谷川流有多厉害
  >>405942->nagato15532：你要是看过凉宫小说就知道，live部分其实被魔改了
  >>nagato15532 -> SRyeB：但是营造的气氛是一样的，这个我只能说，挺欢乐的。
 410136：学艺术的激素水平就是高
 kepler452b：凉宫+白学可还行
 priscilla：你真就躺回去了啊
 454641：就，很爆孝你知道吗男主绝对这绝对那，拿着开挂剧本就是硬气哈，吐了
 明明是在走爱美线的，古贺葵突然跳出光速倒贴，又是什么黑丝膝枕啊又是出其不意一吻啊，这根本顶不住啦虽然好白菜让猪拱了照这进度是不是本番OK呢，都倒贴到这程度了，真是吃了年龄限制的亏啊
 爱美唱God Knows，梦回邦邦手游，依稀记得早期Cover就这首FC不能，每次打都有阴影
 tameiki_kun：虽然木緒なち的构思也不差，但总觉得摆脱不了别人的影子...丸户写的是ラブコメ而木緒却只会写ラブ不会写コメ...
 mp4spig：结尾修罗场
 chr：我看错了你了原来你是这种番
 有没有原作党快来告诉我原作不是这样的一开始我以为是改编拉垮还想着读原作的
 真的第一集还看得我特别嗨还很期待后来一集比一集观感差……这周实在绷不住了
 前面演出拉垮也就算了剧本还挺有意思这集直接来给剧本也写烂掉……倒贴也不是你这么倒贴的好吧……看着真的很掉智商
 
 制作问题我都懒得挑了，关于什么烘托气氛烘托得很假就会很尬不如不烘托之类的，或者连最基本的让观众弄清楚对话状况都做不到，特别是live那里对话转独白
 
 我一开始还觉得很能共情男主和蓝毛，也挺喜欢蓝毛人设的……现在你这把大家大脑都摘除了我还怎么喜欢啊
  >>shaoniany->chr：整本小说恋爱线描写一直都很少所以显得突兀，即使现在2卷尾志野亚贵A了上去，到8卷尾都没正式开始交往，男主心思一直在做游戏上。接下来第3卷做galgame，第4卷比较精彩，有超展开讨论重生本身。
 405942：这god knows就是ksm版本吧，真省啊
 live直接切掉，只能说有自知之明，画不出来啊
 392128：可以的，ugc的理论都出来了
 396060：让那么多人来评判自己的价值 我觉得很可怕
 跟之前完全不同 “虽然唱的不怎么样但蛮厉害的”或是“好可惜哦” 正式上台不会有人这么说的
 这一小段感觉是全场最佳的感情描写了 不过依旧觉得男主说的话有些突兀有那种一惊一乍的感觉
 bzmlms：哈哈哈
 a3284729638：制作协力：sos团
 凉宫粉不请自来
 615082：白学现场
 274845：不能免俗
 lhb5883：突然白学
 459574：学园祭 男主角全能超人 黄毛上台翻唱 蓝毛偷跑 要素过多
 sd7548697：如果是现实他会被搞艺术的姑娘灌吐而不是强A
 panacea：盖亚！！！！！！！！
 dinokiller912：God knows演出太平
 [来自Bangumi for android] 获取
 463761：看的太晚了，god knows逛帖子提前知道了，接吻也被阿b封面剧透，没想到结尾还有世界名画
 collice：梦回十年前
 cx1007834794：别人家的God knows好用吗？在重生励志番里玩扭曲好玩吗？
 wu547690740：为啥这么演
 ahsleaxron：《凉宫春日的白色相簿》
  >>ahsleaxron->ahsleaxron：但不得不说，God knows一出来的时候，着实是惊艳到我了。
 somebottle：卧槽卧槽，是God Knows
 最后还是白学了，胃疼了
 473200：名场面我DNA动了
 419460：god knows好评，但是这白学场面，呃
 gg_：小 木 曾 雪 菜
 615674：因为God Knows来的，看到剧情挺懵的，前面没看过，这是烂番吗？
 neutrinoliu：要素太多。。。一时不知道该怎么吐槽
 -
 这不就是转生开挂龙傲天嘛，含蓄版的？
 -
 但妹子们是真的可爱。。。
 -
 有点懂作品的思路了，因为想表达与揉杂的东西太多了，没篇幅刻画男主的成长了，索性直接把男主升到满级先当摄像机用吧。
 sinker：原来我不是一个人  https://www.youtube.com/watch?v=a6_GswUDxP4
 kitahiragawa_ta：演出真的太拉跨了
 65080：这片穿越回2010唱届かない恋不是更好吗！
 gon：梦回。。
 finalfantasyfan：这集唱了God knows非常好评，听见之后直接把我的思绪拉回了十年前的高中时代...不得不感叹自己已经长大了
 
 顺便，怎么这里也是金毛败犬啊kora！
 327934：讲真这番打着励志的标签，后面几集都是后宫党争套路，还不如一开始直接搞白学，现在弄得不上不下
 yuki1221：god knows的作画还没十多年前好
 dandingdeyishan：其实这番我感觉妹子倒贴也合理。。。因为男主在她们的视角里就是全能，不光专业课学得好，处理突发事件能力一流，就连学园祭咖啡店运营，进货做菜都会，这都不能叫六边形战士，得叫圆形战士了啊。。。这样的男生哪个女生不喜欢？
 515199：这白学场景确实挺烂的，但god knows确实好活
 danzong：互联网思维吊打十年前
 
 看上去呆呆的妹子其实意外的很A
 184973：gk完全是ksm声线
 615258：God Knows 感染力不够
 
 白学现场
 522886：因为God Knows...再回来看一眼这番，果然还是我大SOS团长演唱能力强！！！
 sphinx：god knows前奏响起来实在是顶不住了
 非要白是吧
 
 还有志野的やよ~口癖太出戏了ssk是你吗
 437549：有那么一瞬间想到了God knows，但真没想到是God knows，前奏一出来人都傻了
 461201：God knows让人回忆涌现了
 ackton：这集结合了几个经典元素，校园番必备桥段学园祭，学园祭上的女仆咖啡厅和演唱会，最后还来了个白学世界名画。出乎意料的是还有god knows（其实看这集之前就知道了，或者说就是知道了这部动画有致敬凉宫春日才来看的），真是文艺复兴。
 奈奈子在男主和音乐专业的学长等人的帮助下不断努力练习唱歌，到了秋天，学园祭要开始了。先是女仆咖啡厅，除了河濑川，其他几个女角色都有参与，男主做厨师。后半段，本来压轴登场的神秘嘉宾临时鸽了，被迫需要找人替代上场，男主推荐奈奈子，但奈奈子还是害怕失败，无法在几百人面前演出，男主给她看了网上她唱歌视频的播放量已过万，一番辩论，让奈奈子鼓起勇气上台表演，取得成功。河濑川也来看了演出，之前她与奈奈子两人的争论有了好的结果。男主利用了十年后比较成熟的ugc（用户原创内容）和观众与创作者相互影响创造优秀作品的模式使奈奈子成功，他也发现了奈奈子就是多年后出名的歌手NA@NA。演出结束之后，奈奈子赶着想见男主，结果正好看见志野和男主亲吻的画面，男主在大学期间与二人的关系都不断亲近，不过志野还是更胜一筹。
 这集后半段剧情不知道制作者是不是有意模仿凉宫春日那集，至少我是觉得挺像的，临时登场开始表演，一开始观众比较冷漠，渐渐情绪被带起来，大家都融入学园祭让人兴奋的氛围中，虽然表现力上显然比不过凉宫，不过我果然还是喜欢文艺复兴，在十几年后又能看到这样直接描写的致敬而不是简单提到个名字玩梗的一集动画，真是令人激动。最后的staff名单上协力出现了sos团，也让我想到了当年的超监督/系列构成“凉宫春日与她愉快的伙伴们”。爱美又唱了一遍god knows，似乎还就是邦邦的版本。
 listeninge：15年之后，God knows的演出依然没有超越06年。
 tshiki：现在的动画还真喜欢白学呢
 shinyarou：不要白学啊，或者你出个游戏给条黄毛败犬线给我玩也行啊！
 534642：呵呵
 真的呵呵
 还知道用godknows给自己贴金是吧
 知道大伙都好这一口是吧
 喜闻乐见是吧
 扭曲是吧
 白学是吧
 呵呵
 
 合着看个动画还得放低姿态才看得下去
 409467：合着你身边都是未来的名人，自己又全能然后回去就顺便攻略了是吧，这没几下就亲上了
 274898：不行 被god knows炸出来了，转眼就15年啊
 jaylee：感情线发展太快看不懂？天然系的喜欢就是这种啦，啪的一下，来的很快的。很符合人物设定啊
 444576：制作组也是勇士，敢做god knows，但是做出来差太远会很尴尬啊喂
 eien：这是哪路子高中恋爱轻喜剧啊
 ayumicham：轻松攻略，这些妹子真好骗
 297208：这种桥段最后的live是很重要的点啊，可这演出这作画拉垮了，没烘托上去
 还有结尾突然的白学
 brickmaycry：草 这就没意思了
 vicpatrick0903：06年的god knows，挺五味陈杂的
 usaki：唱的god knows还挺出人意料的，想了想时间设定是2006年，还挺有情怀的hhh
 676212：真后宫就无敌了
 ychan：06年那会儿god knows也确实是火透半边天。

第6集
 xuehua：真好奇游戏的内容
 15168：有趣起来了
 547268：这个番剧个人越看越喜欢。。周指活系列
 onebyten：b站色彩比巴哈艳丽, 不知道原因是什么...
 
 
 上b站
 下巴哈
  >>poinicopo->onebyten：B B C
  >>onebyten -> poinicopo：B B Cb站这过饱和了，丢失了很多细节，显然不是正常的状态，bbc正好相反，丢失了色彩细节
  >>mtmfs->onebyten：阿b一直会调色彩，还有比较明显的就是光污染打斗片段会整体调暗
  这也是我不用阿b的原因之一
  >>eien->onebyten：补一个BD的图
 ultrarobotman：突然发现当搞笑片还不错，娱乐度max，尤其是有了官方败犬以后
  >>289704->ultrarobotman：某人一己之力拉低金毛地位 简直了
 463761：笑死，看来以后要被经常迫害了
 615082：节奏稍微正常了点，比上集有进步
 619624：是我看漏了吗，奶奶子会写歌？
 lhb5883：狗 粮 骑 脸
 hashireowl：老夫老妻感真好
 av814867167：怎么感觉男二未婚妻的人设更顶啊！泪痣hso
 286852：这集太棒了！直接反衬出隔壁歌剧少女的好！
 
 
 你说哩？
  >>559571->286852：我感觉同样是百合，白沙最能反衬出歌剧少女的好
  >>286852 -> invisible：歌剧少女到底是不是百合我这里还得先打个问号，虽然也不是很重要的事，但这集讲的男二打工上学就想到了。
 283658：早饭吃火锅也太牛了...
 aeyyxhyj：你们也要做游戏呀
 459574：短发贝雷帽  赤崎千夏 做同人游戏
 554646：依旧是很不正经的讲搞笑故事
 somebottle：节奏舒服起来了~
 现在看来奈奈子是真的有点惨了
 恭也简直当男妈妈了这是
 男二竟然已经现充了，岂可修
 下一话竟然是总集篇...不知道是万策尽还是原有安排...
 panacea：说的没错 变得平庸了  我以为会是一本正经的重生励志故事 和我想象的relife也相去甚远
 
 你想不出剧本 结果自己身上活剧本降临
 3741：在逃未婚夫草
 dqtql：按理说能在B站顺利播出的番剧应该都是提前做好送审的吧？结果还出总集篇是我没想到的
 bllchen：有办法竟然指的是在同人游戏销量上的赌博吗还是多亏有老师，学姐和河濑这些大好人嘛
 吐槽游戏好评，新的角色出现了
 ahsleaxron：开幕雷击，突然搞笑起来了
 mp4spig：大型社死现场 
 下集总集篇，无爱了
 chr：上集：时间过得真快啊这集：明明啥都没做这些女孩为什么游戏一开始就都贴贴我对就是这样的，你要试图去理解自我吐槽玩的不错
 有点讨厌男主“这事非我解决不了，我是独一无二无法代替的”这种思想，希望能栽跟头
 不过接受定位以后，观感没那么糟糕了
  >>oreoolymlee->chr：同讨厌+1，看的时候无数次想问，您寄吧谁啊，不就重开了吗这么拽
  >>tameiki_kun->chr：nice吐槽还有这句哈哈哈：プロのライターでも経験ないのに書いている人いるし既然官方cue到了muv-luv,套用过来的话就是现在的恭也=刚跳到オルタ世界开始用自己アンリミテッド多周目换来的经验各种无双的白银武...将来栽跟头那是必然的结果
 yabai：辛苦写出来的东西不备份就删了吗
 locus：这会设定上应该是05年末到06年初？按理说你月不是正热播，怎么会是传奇虚幻类作品热度退潮（尤其是同人游戏这块）
 ichimatsu：一群大学生从零开始做gal，故事的发展方向跟高中生聚在一起做gal的同题材的路人女主撞了，就故事性和将事业线与感情线的结合而言当然是自取其辱了
 a2825641821：这集好赶 画面切好快 虽然抓重点就好 XD
 rancho：问题来了，如果男主不穿越男二会怎么样？男主的存在真的不会起到让白金世代变成温室的花朵然后变得平庸吗？
  >>463749->rancho：你问的好，再过两集就炸了
 honeyworks：爱美 快使用你无敌的全身体能力5倍啊
 neutrinoliu：我真是操了feel了，故事这么傻逼但妹子一个个画的都那么涩，剧情再憨憨也能拌着妹子看下来。
 566262：节奏是越来越跳了。
 454641：转型搞笑番了吗，这集看笑了男主的绝对，一定又出现了，每次都看吐你们这么信一个作弊者将来肯定出事，倒不如说这么多干预我甚至希望看全翻车
 开头古贺葵还是吓到我了，真就软得不行咯居然还索吻？？？？？我恰柠檬了
 是赤崎千夏，泪痣棒，这些妹子是真好看
 ttuugsjq：步子迈大了，咔，容易扯着蛋！
 396060：男主攻略的时候那句我肯定有办法就x还有大社团的名号也不是说用就能用的呀
 yesterday17：开头还当是什么大事，原来是要搞钱
 cx1007834794：我到底咋坚持看到现在的？
 哦是妹子啊，那没事了。
 405942：就这，就想这烂主意，这不翻车
 然后男主还没翻车，动画制作就先万策尽了，笑死人了
 athrun1120：突然开始做黄油了 从时间成本和期待值来考虑大概还不如一般打工 
 社团做游戏的大多不是为了钱 只是兴趣和积累个经验而已
 
 就算你壁摊一直排队卖2000份也就两三百万  
 成本和提成之类的算算 再均分到一个人能供艺大学费一年150万么  
 
 就当找大手社团做个发行  那怎么也得达到以前作品的水平吧  
 总不能让巨佬帮你背锅 这个条件等于没说
 
 写手DT的多了去了 DT没经验妄想充足反而写得好  毕竟买家也多是DT
 
 立绘啥问题 脖子粗 奶不够大 姿势太jojo 不够二刺猿？ 剩下两个人力正好黄油CV（
  >>289704->athrun1120：有种为了醋包饺子的感觉
 gnwu1996：做产品回本周期真的比打工快么
 资本主义国家没有助学贷款？
  >>431234->gnwu1996：助学贷款得有贫困证明 离家出走又不是家里真的没钱
 568523：男主真就点子王，也就看看妹子和主角团的吐槽，究竟怎么克服的emmmmm
 274845：总集篇。。。
 gg_：白金一代这么菜吗
 165527：亲身身处gal主角位却不会写gal脚本的屑
 mrqken：未婚妻 酸了
 全是凡尔赛
 273999：马哥屯，制作的这么赶还搞总集篇……
 418314：敘事很緊湊，至少不會無聊，但是分鏡已經完全放棄了吧
 524610：武内崇，奈须蘑菇，芳贺敬太，清兵卫（确信
 takufuu：这集节奏更差了
 328225：神tm真红眼黑龙
 zhanghai：不也挺好的吗
 salierisat：下集总集篇就很难受。。。
 560234：なんくるないさ
 327934：太赶了
 danzong：77子上一集感觉还能白起来，现在看下来直接快进迫害役
 275400：整个剧情走向缺乏可靠性，片子张力下降得厉害
 虽然露出的一些当时galgame情况的点还挺有意思的
 ackton：志野和男主的关系很亲近，奈奈子在一旁内心产生了竞争，不过动画里好像也没把重点放在这。贯之天天外出打工不上课，直到一天倒下了，男主带他去医院，这才知道实情，贯之是违背家里希望他从医的想法自己跑出来读艺大的，要靠自己打工赚学费，现在打工身体撑不住，大学课也没上，已经没办法了，男主一听到这话立刻开始帮助他。男主领导舍友四人一起制作同人galgame，每个人负责自己的那块，男主当制作人，请求学姐做发行商，河濑川也来帮忙，找社团里的学长制作背景画，老师也对此事表示支持。这段挺喜欢的，想到了路人女主，还稍微联想到了樱花庄和蜂蜜与四叶草，这类业界相关的动画我都很有兴趣。最后，贯之的未婚妻突然出现，找上门来。明明自己说对galgame这种剧本完全不理解，结果自己就活在galgame一样的环境里。
 455244：就是玩。搞笑番是吧。
 409467：卧槽，大学生一起出黄油？话说这男二未婚妻不就是标准的gal人设了？照着写就得了
 15476：闹这个角色好适合当老婆，蓝毛更适合女朋友一点
 eien：我看的真是个恋爱轻喜剧啊
 vicpatrick0903：为什么这集和前的割裂感会这么强？
 hoshinoshin：什么你不会写gal脚本？现实有未婚妻的经验这么大的一个素材你也不会拿来用？这里就能做一条线，你这得让那些啥都没有还是dt的作家羡慕死。

第7集
 xuehua：最后这几句
 15168：还想着看你们做游戏呢，完全是狗血言情剧了。
 ultrarobotman：人是画的真的色，构成是真的支离破碎
 619624：这部某集之后能涨这么多订阅显然不是因为励志
 谁忒马关心游戏的事情，我只想看桥场的时间管理
 这集天空龙已经把后面的矛盾点暗示出来了，小说里后续展开还是蛮精彩的
 459574：居然以为是homo
 366118：看到一半差点把手机扳成两半死宅哪有这么好待遇
 当成福利看还行
 然而后面一段实在不行
 shineyin：这集事业线作为暗线，早年的恋爱喜剧气息倒是非常浓，我个人觉得这集还是挺有乐趣（经 典 构 图、修罗场、直球）的，福利也多
 328225：剪了精华的好几刀
 aerbioer：恋爱喜剧太多，而且配角夸男主的密度太高了，动画脚本需要有别于小说的节奏感，做成这样有点残念
 这个走向估计后面是要出事
 559571：穿越过去以做游戏为幌子享受渣男感觉的后宫重制人生
 lhb5883：突然三味
 night_man：homo，都可以homo
 554646：女友成叒了属于，虽然也被剧透了谁赢了，但包括那个基友奇怪的女朋友，剧情也够魔幻现实主义了，你们游戏究竟是怎么做的啊喂！
 david_tang：重制人生❌
 女友成叒✔
 557659：这做游戏部分就是遇到问题问男主，男主全都给你解决，跟主体恋爱戏份比就是个添头
 chenn78psp：7分钟、12分钟。福利。
 mp4spig：贯之和恭也才是CP吧
 bllchen：把情感问题和贯之家事串联成要面对的现实问题还挺好的
 不过情感问题找身边异性询问意见
 青梅是挺难的不过结尾的部分发言有点离谱了
 ichimatsu：所以你所谓的重制人生就是我在现代找不到老婆所以穿越回去就是为了找两个老婆？就算是剧中不少元素致敬十几年前的作品也不要连展开套路也“致敬”以前的恋爱作品啊被剧透过好像第一次重制翻车了然后读档了，就现在的观感一群人披着事业线的皮在那只想着tla，如果没有男主这个搅屎棍以后在原来的世界线照样都是大佬有什么区别吗，翻车只能说句活该完全不值得同情看完这集去看隔壁歌少片场两个人为了事业线放弃了爱情狠狠拉踩了这部只能拿党争当遮羞布的玩意，就算是党争线占比为主的WA2和路人女主也有为了事业线放弃爱情的剧情，打着事业的招牌一个个都恋爱脑的一逼，看看什么是格局
 277825：无良资本家PUA员工，使其深夜加班，家属上门竟以为二人存在不良男男关系
 kuohaohao：麻了 合着还没确定关系是吧
 感情表达有够唐突
 aeyyxhyj：这就放了啊ww
 286852：你可真寄吧菜，我就搞不懂怎么人人都说你好厉害你好厉害的，到底厉害在哪了，你还是不是社会人啊，还是不是混过这行业的啊，怎么跟个高中生似的，干脆把穿越设定删了得了，连半个伦也都不如的铁废物。
 这片大概并不是什么颓废业界人穿越，其实是作者做了一场梦，梦见自己化身丸户史明，然后美少女倒贴，男的就俯首称臣。
  >>277825->286852：伦也这时候估计还在怀疑自我呢，人家demo已经做出来了
  >>nullexist->286852：废物一号和废物二号比就算了吧
  >>natsusai->286852：我觉得他会这么多跨域的东西，团队整体的撮合以及方向的引导已经算挺厉害了
 chr：从女人的视点来看你完全就是个马鹿野郎从男人的视角来看也是
 真就这样一直自我高潮下去吗一周目的什么自我怀疑啊绝望感啊是不是都已经忘光了
 honeyworks：还不如把男主抓去沉海得了
 这是什么稀烂ラブコメ啊
 halyul：我想看的不是这种剧情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 549510：逐渐变得奇怪了
 panacea：？？？？？？
 454641：嗯，求翻车男主这是包办了别人的梦想和未来再加把老婆赶跑了？？？？？讲真这俩男人也是老凡尔赛了，一个左拥右抱做不出选择还去请教明显有点意思的闹闹来？？？？一个有着晚上穿情趣内衣来诱惑你的未婚妻居然还不为所动，忙着完成男主的任务？？？？好吧我酸炸了赤崎可太顶了，全方位戳XP哦爱美这集充电发言也是让我想让男主光速去世
 neutrinoliu：欢迎收看本周的 Re:从零开始的后宫生活
 -
 这一集你可以看到：
 标准的渣男发言：我觉得她们都是很好的女孩
 标准的白学发言：圣诞节和我在一起真的好吗
 标准的败犬发言：我是不会认输的
 标准的傲娇发言：真是的，笨蛋
 -
 这片和现在的睿站在气质上还真是出奇的一致：挂羊头 卖狗肉。
 -
 不过你大陆版删减就删减，踏马连港澳台还要改是不是过分了啊？
  >>132517->neutrinoliu：现在港澳台的删改也跟大陆版同步了吗？
  >>neutrinoliu -> 攻略組：有些番剧是有些不是。
 463761：这集槽点挺多的，奈奈子竟然还没放弃的吗，我觉得小迫害一点还好，比如像真妃那样，目前这种争风吃醋就没意思了，蓝毛指着屏幕问他们在干嘛的那段，我瞬间感觉智商受到了侮辱，尤其是之后叫他坐下来，我真的尬到不行
 
 而且平安夜那段“是我在你身边，真的好吗”这里不应该即答吗，后面还跑去跟红毛说自己很困扰的，等等，原来你跟蓝毛还没确定关系吗，这..
 283658：好家伙，蓝毛白亲你了，还在这说没有抱有那种特殊的感情？
 你tm去死吧
 takufuu：没有内核，浮于表面，走流程的剧情，讲啥都是单纯的流水账，这个问题看来在剩下的剧情里应该也不会有啥改变了。
 感情线本以为应该是本作拿手的地方，能展开成这样我也是
 athrun1120：东山也深陷其中 还有基佬线   
 
 感觉黄油圈子自我认知就很奇怪  剧本够好 ADV有必要做黄油吗  
 就不说MO和石头门   科纳米 卡表 老任明明都做出过大卖的ADV
  >>danzong->athrun1120：可能是因为毕竟是同人游戏，不靠x18没卖点吧
  >>athrun1120 -> 00：冲这个卖点去买的人 还在乎什么剧本  CG能射就行了
  >>danzong -> A.one：冲这个卖点去买的人 还在乎什么剧本  CG能射就行了那个年代还是有看剧情的吧
 misaki_rikka：这三角关系看麻了
 somebottle：男主这连开几路让我看扭了哈哈哈
 作者，为什么会系构成这样呢
 “请一定要阿貫幸福”让我看破防了
 好家伙，这一话脚本不是作者
 laipz8201：作者你做动画的时候也学学人家丸户……盯紧一点啊
 mrqken：丸户老贼在我心目中地位上升的一集
 真不是整个世界名画构图就是搞白学的 这感情线拉了大跨
 shaoniany：两集之内我要看到和人妻志野亚贵同床
 whwq2012：原来接受了别人吻的同时也能对其没有任何想法的，比一般后宫动画主角还虚伪恶心
 418314：敘事割裂，莫名其妙
 越來越沒想追下去的動力
 qq578168741：乐了
 65080：你说男二还是个20岁的人这样子还能理解，男主30了还能是这种男女关系，只能是gay了吧
 heybye：原本以为只是和黄毛那边还没明确拒绝，原来和画师妹也还没确认关系
 未婚妻还是gkd把男主沉东京湾吧
 danzong：就当龙傲天看了
 595142：瞳 孔 地 震
 哪怕是妹子画得再色我也很难忍着把这24分钟看完了，有点侮辱观众的智商
 524610：别搞傻卵党争了好不好
 ackton：做了一整集游戏，男主和奈奈子与志野三人的竞争关系越发明显，激烈。另一边，未婚妻小百合时不时来宿舍见贯之，想把他带回去。男主还关于人际关系的问题时常找河濑川讨论。整个游戏制作在男主的指挥下不断进行，也一直有铺垫男主帮助/干预过多。最后小百合与贯之关于其父母问题争论后离开，之后独自找男主问他为什么与贯之做朋友，贯之对男主产生了超乎一般的信任，小百合表示贯之回家的话肯定能有顺风顺水的人生，男主表示这条路是贯之自己选的，虽不能保证顺利，但自己选择帮助支持他，认为这样贯之可以过幸福的生活，小百合相信了男主，希望他让贯之幸福。
 alvin_aries：看过这么多的片，能让我生理上反胃的真不多。。
 455244：会不会一统三国。
 zty61211：穿越的设计圆满起来了
 409467：结果回到过去选了心仪的学校不一样的人生选择就是无形撩妹当现充
 264258：让他幸福什么的，男女通吃是吧
 eien：擦，越来越白学了
 ayumicham：卧槽这男主越看越恶心，不仅自己吊着两个妹子当渣男，还要当人家小两口电灯泡，求求来个诚哥结局把男主给杀了吧
 297208：这集真是典中典……有些不好的苗头看后面怎么说吧
 568523：一旦涉及感情戏就让人无力吐槽
 brickmaycry：男的也不放过是吧，真禽兽啊
 gqx：就喜欢这种沙雕剧情
 676212：基佬
 ychan：什么乱七八糟的玩意儿，我还真以为你要讲一个好好做游戏的故事，失望极了。
 717429：好好做游戏不行吗，这党争给我看麻了
 laileg：甲爆

第8集
 213861：别白学了，全都要不香吗！
 格局能大点吗？都能穿越了，还局限于世俗伦理干嘛。
 当让你少生就得少生，让你多生就得多生的工具人很有意思吗...
 timxjh：黄毛果然是败犬
 15168：结果是这个意思吗
 展开还行
 别再急着重启了吧，想多看看这个“未来”
 xuehua：这做游戏还意外的认真
 619624：我也想去补原作了
 好想知道粉毛的身份，不过小说目前好像也没说太清楚？
  >>shaoniany->619624：后面很多卷就像没这个人一样，感觉是个作者也不知道怎么写的坑
  >>619624 -> NoName：我看评论区说第一集粉毛就出现过，14分35秒左右掉在地上的企划书上的人物就是粉毛？看起来至少不是个(获得了某种能力的)凡人，只是上位人物化身成这个形象？
  >>426497 -> ぐ9ぐ9：基本上只有外传第三卷插图上画的游戏中魔法少女设定像学姐，木绪也说外传相当于前传这样的设定，所以学姐到底是什么身份还挺令人遐想的
  >>619624 -> zrior：没忍住看了眼第三卷这集下雨这段，里面提到“跟平时的学姐判若两人”。动画里学姐和天空龙的姐姐是旧识。天空龙肯定是真实的(指不是因为穿越等等现象产生)，龙姐的获奖留念照给了特写，应该也是真实的。又听说学姐和龙姐在小说里有什么很重要的私聊，那么她们老相好的关系是她们胡编的吗?
 shaoniany：剧透：之后男主会跳回到贯之离开的时间点，而不是完全重开，现在穿越到10年后的剧情看下来有点像圣域的试炼
 [来自Bangumi for android] 获取
 592541：啊？进第四卷了？feel你在干什么
 554646：跳到未来线了，喜当爹……所以说这个动画的原理究竟是啥？？
 459574：喜当爹
 328225：没想到啊，看后续怎么演了
 ultrarobotman：真赖啊，这就是外挂哥的生活嘛，又要回档了是吧
 panacea：神展开 没看过原作 不知道这后面怎么搞
 jidaozi：和贯之那段对话简直演出灾难，明明是情绪爆发，一直搁这平移画面，简直窒息
 一觉醒来蓝毛赢了
 成天搁这自我感动，天天念叨你那破游戏，到底是想帮助男二还是自己无法放弃做游戏的执念啊？行吧，现在游戏做完了，该二次重开了
  >>498970->jidaozi：+1 跟贯之对话那段真的太灾难了，不仅是演出，后面男主的配音也是有些微妙
  >>559571->jidaozi：2倍速 + 跳着看都觉得无聊
 somebottle：感觉粉毛学姐有点恐怖
 我超，这发展...不知道后面怎么安排了，有点期待下一话
 547268：本来想弃坑了，结果结尾来了发大的，暂时不弃了。。。不过话说我还以为会有游戏翻车的剧情，看的时候紧张的一比
 559571：笑死，这是想穿越就穿越吗，比只有我不存在的街道还任性
 lhb5883：正宫之余裕
 463761：啊这 什么鬼 怎么又穿越到十年后了，这学姐又是什么背景，而且是字幕翻译问题吗？说的是受到男主的影响所以笔名叫川越京一，怎么跟男主没穿越的时代一模一样，搞得我有点懵了
  >>postcard->463761：故意设计的嘛，说明世界线收束，这个世界依旧有“川越京一”的存在
  >>463761 -> postcard：如果是的话，那有点小意外，鉴于这几集的演出表现，能不能玩的好这个设计，我还是持悲观态度
  >>seikai -> postcard：变成 川越恭一 了哈哈
 onebyten：没看过后面的，也没看过6.5集
 但凭直觉来讲，总集篇放这里更合适吧
 michaelmai：给出结果 -> 生孩子
 536633：还剩四集真的讲的完吗
 yabai：男主只想和大佬们一起做游戏吧，只不过弄巧成拙
 557659：开始整活了，不给男主买比特币机会啊
  >>559571->557659：找了个美少女老婆，也算人生赢家了
 dcfhft：难绷
 kepler452b：这是跳剧情了吗？
 286852：这里面每个人夸你的话，奉承你的话，巴结你的话，倒贴你的话，全部总结下来就是一句：菜鸡黄油男主臭不要脸！
 chazier：结合前世记忆他们这几个人即使没有男主也能够成功，鹿苑寺貫之说没脸和男主呆在一起，简直啪啪啪打脸。
 看男主从穿越到投机然后吃瘪，我还挺开心的，不过重开又是怎么回事？
 566169：这集看得我绷不住了
 wenzhlove：最后收尾的转折大失败
 410136：反转的不出意料但也挺有趣
 yinmaoxiong：麻了，合着男主是这集才意识到没有他白金世代三人组也能成功，还以为早就已经带着我明知道但也要掺和的觉悟了呢
 bllchen：贯之就这样被吓跑了，被一个从十年后穿越回来但还是没法把制作进度安排好的恭也吓跑了
 还有学姐又是怎么回事，就不能好好走青春励志吗，非要整这些
 tokiyomi：絕了，這集直接決定讓我補原作
 277825：你太能装逼辣，我装不过你。我去自己打小黑屋了（哭腔）
 daisuki0313：还行吧，当初看原作的时候，这里直接惊到我了～
 feel少整点卖肉的，认真做的话，没看过原作的动画党对它评价也许会高点吧
 chr：男主终于吃瘪了
 
 本来话题挺有意思的，自己的言行一举一动都会影响别人的未来
 过于大意会后悔当初不该做什么事
 过于谨慎又会停滞不前后悔没做什么
 
 结果现在故事讲得这么糟糕，演出配音样样都不尽人意
 honeyworks：萝莉先辈用的居然是2006款Dell XPS M1710 习武之人 这玩意加电源应该有10斤
 Dell自家高端游戏本 后来收购AW就不做了 XPS现在也变商务型号了
 当年梦寐以求的电脑 有点怀念
 一晃也是大叔了 求remake
 kyuu_bee：这是第一集的画面
  >>xfa33fenrir->kyuu_bee：纸片人成精了(ﾟДﾟ)
 3741：结尾有意思起来了
 natsusai：訳がわからないよ！
 athrun1120：多一卡CG其实也就几个小时的事 而且原画都已经好了…强行打掉真是迷
 
 基础质量都妥协了 bug之类的之后放个补丁出去不就好了
 
 突然喜当爹 
 
 这话感觉音监问题略大 多处应该断句的都一口气连着说完了 演出比里面这群人还赶时间
 405942：其他人无限吹男主已经看恶心了，终于意识到其他人不需要自己也能成为明星了吗
 这是要再穿越一次？真的不如把不重置剧情写下去
 mp4spig：这集很有意思啊，算是很有起色
 男主其实算个万金油属性，时间管理大师
 前半：bug频出，熬夜赶工，像极了期末突击的我
 后半：每个人都羡慕别人的酸梅，男主为改变别人的未来懊恼不已，结尾二次穿越(?)
 327934：这季终于有励志的感觉了
 eofs：超展开？学姐居然不是普通人啊
 cx1007834794：你终于知道自己是搅屎棍了啊。
 night_man：确实，只能说确实
 343821：按这个构成继续，那接下来的剧情才是定胜负的关键。
 
 希望别再有狗血桥段了…
 aeyyxhyj：草 结婚了）
 neutrinoliu：剧情真的傻逼；不过对于商业开发消磨作者性的描绘倒是很现实。
 mintorchid：居然有诡计，原来不是单纯的白学…
 以这个故事线，感觉结构上这个bad end线是不是太长了一点
 418314：少了談情說愛後終於能把重心集中在故事上了
 很緊湊且不會無聊的故事，分鏡水平也在線，觀感還不錯
 親手殺死了天才，還挺有趣的展開
 293746：所以制作人这种角色是多招人恨啊？
 elaina21031230：？竟然是超展开
 454641：全程高血压，真就角色和男主声优一样的烂到家，这波懂了，是真按角色选声优对自己的ZZ行为是一点没有认知，连带把白金时代每个人搞降智，最后又突然全懂了，只能说这角色实在是垃，没有心态转变，没有剧情给与的试炼，现在不就重新穿越回去咯，当无事发生
 imlonelywalker：演出比较拉
 
 另外执行制作人不就这样，项目才是中心，项目完不成大家都白搭，除非有能力改工期。
 男主至少这个职位还是做得相当不错的，至于创作者心态太辣鸡，确实是个比较头疼的问题
 finalfantasyfan：粉毛、短双马尾、矮子、空洞的眼神，幻视了
 kuohaohao：又是演出灾难的一集
 heybye：剧情还是很有趣的，但演出啊……
 另外去nm的贵乱，好好讲故事不香吗
 461060：我樱花庄ptsd犯了，ななこ青山七海说。你们霓虹人是对美少女画师有什么执念吗？
 regulus0803：看了贴吧解析，大概是说原本有一个完美线“0”，结果男主因为舍友们天赋太屌，被挤兑的泯然众人了（好几个世界线的记忆叠加，才导致蓝毛开局钻被窝）。
 粉毛萝莉为了唤醒那个男主的斗志，于是启用了另一个社畜线“B”的痛苦记忆投放给了抉择点的男主（造成了重制的错觉）。
 结果这次的世界线“a”，男主果然打了鸡血，但是反倒把白金世代整没了，女神一看这麻了啊，所以又给他展现了过度保护朋友带来的恶果——噩梦未来（让男主收敛点）。
 男主为了扭转未来，于是想尽办法让白金们重新回归独立，最后HE达成。
 这样看剧情并不2b，甚至感觉吊爆了……
  >>619624->regulus0803：求个原帖，这脑洞我怀疑作者想不出
  >>z55456489 -> ぐ9ぐ9：确实是小说剧情
  >>deskon1996->regulus0803：这剧情让我大受震撼
  >>onebyten->regulus0803：娶了蓝毛，那叫什么噩梦未来
  >>cokemine->regulus0803：草，这剧情厉害
 283658：咋十年过去了，男主和蓝毛没啥变化呢
 danzong：别的不说，今天我就是曹贼
 165527：川越京一这个名字不是说是因为遇到男主这么厉害的人，然后由此得来的吗？那原来的线里男主和贯之都没交集，川越京一这个名字又哪里来的呢？
 524610：我超神展开了，虽然演出依然僵硬，但这剧情我能看下去了
 526706：贯之这种应该放任他野蛮生长的天才被男主拿枷锁活生生勒死，被狗男主气晕了
 ackton：剧情进一步展开了，看了楼上的后续介绍，感觉还挺有意思，不知道动画会怎么发展。
 四人继续努力做游戏，但时间还是来不及，男主加大力度干预三人的创作，为他们提供直接的指示去模仿，压制了志野的新想法。最后，大家和河濑川和学姐一起处理bug，完成最后的制作。游戏成功发售，大家都拿到了一笔钱，结果贯之单独找男主谈话，表示自己准备退学回老家。贯之本来觉得自己不比任何人差，后来发现单靠写作养活不了自己，来到学校遇见男主后，怀疑人生，认为自己要重来几次人生才能赶上男主，拼命打工想追上男主，结果最后还是靠男主搭救，一切都由男主准备好，没有男主的帮助，自己一无是处。贯之想好了自己的笔名，川越京一，这是未来白金世代作家的名字，老家地名加上“恭也第一”的谐音，之后贯之离去。男主在雨中跪在地上，罫子学姐过来，男主想到在原来的世界没有自己的帮忙，白金世代几人也获得了成功，是自己的干预影响了川越京一的未来。罫子“照这样发展下去，未来会变成什么样呢”，画面一黑，男主穿越到了2018年，自己有了女儿，妻子是志野亚贵，男主感到震惊。
 455244：啊这，正经起来了。
 shinyarou：好起来了！
 534642：不知有无人看过万能遥控器
 342490：冲着画的色气的美少女来的
 
 剧情,人物形象中等偏下
 558505：结尾男主的内心独白绝了，一厢情愿地，结果改变了自己的人生却干预了他人的成功。也是我最关注的问题
 409467：本来就是嘛，未来没有男主别人也是成功的白金世代了，结果你带着未来的经验回去过多的干预反而把别人卷到自闭了
 eien：我觉得这未来也不错，别重置了
 ayumicham：喵了个咪的，前半段看得巨难受，男主一副人畜无害的样子让别人围着他转，各种改变别人的想法，否决提议。人家个个都是人才，轮得到你这转生loser在这里指指点点吗，你这搞把人家扼杀在摇篮里了啊，太恶心了
 不过结尾这展开又有兴趣看下去了
 297208：这展开有点意思了
 568523：葬送了未来知名写手的前途，好心办坏事
 brickmaycry：flag这么多 早该出事了
 这何尝不是一种喜当爹
 vicpatrick0903：太早让大学生认识到社会的残酷了
 556797：黄毛输麻了
 bennyli：看到这里总算感觉有点意思了，但是点太晚了
 301450：感觉男主剥夺了大家突破瓶颈成长的机会
 hoshinoshin：白金世代：你几把谁啊，什么都说是为你好。本来这几个人原时间线的未来就是大佬，在原时间线没过早地接触商业化的氛围所以挖掘出了更多的可能性形成自己往后的风格，结果男主过多干预把人家未来的可能性都给抹杀了就算了。为了赶进度把人家新想到的点子都给否定了，但你tm能不能别这样说啊，搞得别人真以为原来的好，直接说新想的好但时间赶不上了不行吗？就算产生点矛盾也总比你把人家带偏了好吧，你别真以为自己在玩gal了好吗为了不降好感度委婉地说，但你影响的可是别人的人生啊。估计很快就自食其果翻车啦。结果结尾把人家自信心都给打击到了，男二也太惨了吧，爷本来好好地自己经历磨难自生自灭成了名作家，现在好了，梦想没了回家继承家业去啰。
 usaki：？这穿越是什么展开
 676212：有点超乎意料了
 ychan：忍不了伊藤昌弘的演技了！想一拳打爆！！
 这展开倒是出乎意料…

第9集
 onebyten：奇怪了，照这么说，男主应该是河濑川的上司啊
  >>athrun1120->onebyten：没看明白为什么应该  男主是项目经理  河瀬川是制作人  
  制作人忙不过来把活甩给下面没啥问题吧
  >>z55456489->onebyten：手游部老大和开发部老大的平行关系
 619624：绝望了，已经进了第四卷怎么还是这么赶啊，纯糟蹋原作
 
 动画可能要做一个原创结局，看OP里火车上的同框你们其实应该抄底天空龙。
 559571：学石头门，想办法再穿回去算了
 xuehua：啊这
 ultrarobotman：不想做就不做了，还是活的太滋润，求求你们有点社会人的自知好吧
 15168：总算开始有一点理解创作者了？
 有这样的妻女确实人生赢家
 nana
 293746：男主改命成功了，代价是牺牲了白金世代。
 所以说，你为什么不抄底比特币，迎娶三幻神，成为光之社长，走向人生巅峰？
 daisuki0313：删就删吧 能动就行....
 lhb5883：这才河里嘛
 563469：哎，恭也也只是做了自己该做的却没想改变了大家的人生。
 286852：快点来人把这个憨比重置菜鸡给浇醒，让他别弄脏垃圾袋了，虚假的重置人生一秒也不想呆了，赶紧重开吧。
 554646：？？？强行穿越改变也太离谱了吧，这都哪跟哪
 498970：微妙，整体演出显得有些平铺直叙，特别是配上男主那个没啥起伏的旁白，感觉情绪体现得不是很好。当然剧情我觉得还是能体现作者性的，个人很喜欢的，可惜改编力实在不太行。
 
 作者性被不断地否认对于任何一个创作者都是很大的打击。制作人可以偏向商业考虑，但是连创作者自己的创意被不断否认，反而听从别人就能获得赞扬的话作者性是会消亡的。逐渐自己都不知道什么是好什么是不好的了，哪还能创作。特别是还在初创阶段缺乏自我主导的成功而建立起自信心的时候
 kepler452b：这就能把三个天才都废了？那只能说本来也不过如此了
  >>finalfantasyfan->kepler452b：只能说男主本身也是个天才而且还带着十年的工作经验穿越回去，然后在大学靠着经验和技术内卷，活生生把三个人卷自闭卷废了
 aeyyxhyj：已经很幸福了 呜呜
 503360：这三个人不成为天才，让出的空位其他人也会成为的，所以说这种事情，很多时候塞翁失马，焉知非福。
 bllchen：扼杀创作人的点子果然是导火线，结果全都失去目标、乐趣和动力了。
 natsusai：訳がわからないよ
 
 虽然觉得可惜，但是只是看动画里面那种事情真的觉得不过如此。另外我想这其实也代表着男主的一种失败吧，带不起白金世代。真就是某人专门给男主看这些的意思么w
 
 跳出动画来看，就感觉真的有种很自以为是认为人就是如此软弱的，不如说他们α线成为厉害的人真是奇迹。
 
 不过如果添加更多的细节表现男主用着未来视打败白金世代的人可能就还有点说服力吧。（虽然同样表示，原来这些人也只能想出这些东西来，开始怀疑白金世代的创作性w）
 honeyworks：就这样吧别重来了 已经给了一次机会了
 死了人救一救还能理解 有遗憾想重来就重来太儿戏了吧
 自以为左右他人左右世界其实是傲慢
 hjhee：世界真不是围着主角转的，享受人生赢家的生活，过好这一生吧
 jidaozi：白金世代就这……？剧情这样走向还行吧，不过男主直接倒在垃圾袋那段属实没绷住，太滑稽了
 463761：服了 这男主夸你两句又有创作欲望了 想一出是一出
 283658：感觉男主太自以为是了
 白金世代没了只能说明他们就那程度，你寄吧谁啊把自己看这么重要。
 neutrinoliu：男主是开塞露嘛？
 感觉智商受到了侮辱...
 athrun1120：其实这样生活中话对不上的地方还有很多吧  只在剧情需要的地方对不上
 
 还以为会发现是因为黄毛沉迷玩手游之类的  有这业绩的画师早就不关心个人的评价了吧 
 男主点个赞她就上蹿下跳   所以黄毛是学老婆的画风然后把她挤掉了么
 
 而且商业美术又不是搞纯艺创作 一般都是只要给文案和指示书  
 硬挤也能画出相应水平东西的 个人中意这个企划的话能画得再给力一些而已
 会突然画不出来的要不是真有心理疾患就是职业素养就不到门  早被业界淘汰了吧
 557659：剧情逆天
 536633：白金时代没了自然会有其他人顶上
 男主多少有些自我感动了吧
 cx1007834794：没啥问题，不圣母幼稚自私点能是寄吧冻鳗吗。天真有天真的演法。
 21859：太矫情
 tokiyomi：動畫為了加快節奏毀了原作該有的細膩．．．本末倒置
 nixiaojie：怎么会有理解不了男主这种情绪的呢？稍微思考一下，举个不恰当的例子，你前一晚还信心满满立志要考清北，第二天醒过来发现已经十年后了，自己在二本躺尸，这种断崖般的落差感当然会让人无法接受，倒不如说作品把男主写的过于强大了，很容易就接受了这些事实。
 任何成功都缺不了天时地利人和，就不说蝴蝶效应，现在男主剥夺了他们非常重要目标，自然就会有非常大的变化。因此就称传说一代不过如此的，倒不如说是想把这种光彩夺目的人拉倒与普通的自己同样的高度，然后以此想象或许某个时空的自己也能成为传说，而成为现在的平凡普通的一种慰藉
 就旁观者来说自然是有人不行会有人填上的，但就这部第一人称视角的穿越番来说，他们的失败就是男主自己的全锅了，自然会有这种失落，倒不如说应该更加痛苦才对
 somebottle：男主真的业务能力超强，专业社畜
 最后男主头竟然还埋进去了
 454641：男主这自己人生这么顺看起来就是不爽，蓝毛这袒胸OMG你确实是拖累了白金，但你还有这种想去拯救弥补的想法简直就是傲慢的极致，而剧本也肯定会往重来这样走，极度不适
 277825：男主前世多次卷输，重生之后直接把四个卷王全卷爆了。牛
 卷爆之后还说 无聊，这不是我想要的人生
 鸡鳖 你脱了马甲说话
 418314：男主明明很懂的社交詞彙
 情商卻是零
 
 我的工具人生
 sxx：这么说吧，男主自己人生不如意穿越重来
 男主自己爽了把人人生毁了又要穿越重来（还把蓝毛搞大了
 总之就是不停读档走向一个他认为的好结局自我满足吧
 这个过程可根本称不上是什么成长
 周围被他牵扯到的人真是可怜
 gg_：太自以为是
 524610：剧情还是很有意思，目前基本确定了穿越本身肯定是要拿来做文章的，探讨的商业要求和艺术创作间的矛盾虽不新鲜但也不差，就是动画组感觉是要背点锅的，感觉心思完全放在刻画美少女上，演出太太太平了。不少剧情细节显得有点粗糙和天真，还是缺乏打动观众的现实感
 danzong：aki真棒
 但是这也太卷了吧
 334030：为什么总感觉职员表里面女儿的CV和下属的CV标反了？
 ackton：这一集没什么大的进展，主要就是男主认清了现实，发现了自己穿越造成的后果。
 男主从2007年来到2018年，虽然对周围不太熟悉，但也还是正常生活，正常上班，发现又一次与河濑川在一家公司工作。这天被安排去找公司正在制作的游戏的画师，让对方赶快画，对方反复推脱，男主委婉询问，对方终于承认自己已经没有想画的东西了，男主转头一看正在画的作品，发现很像志野亚贵的画，大力表扬了一下，三句话让对方重振信心，对方表示那是她模仿过去自己很喜欢的一位画师的作品，是回归原点的作品，在男主的鼓励下，对方继续工作。回家吃饭，交流时男主无意提到了画画的事，亚贵表示自己早就不画画了，已经没有想画的东西了，男主感到震惊，不知道这十一年里发生了什么。之后上班与河濑川一起吃饭，河濑川表示自己被生活磨平了棱角，男主想到河濑川本来也是在顶级公司，而且职务更高，现在只是和自己在一家二流公司。男主开始想这些变化与自己2006年进了艺大有关，上电脑搜索nana，发现奈奈子只是个默默无闻的网络唱歌视频投稿者，并且刚发了个视频表示自己将隐退，这是最后一首歌，男主又搜索贯之，发现对方也没有再从事文学创作了。晚上男主喝酒麻痹自己，本想重置自己的人生，接近白金世代那群人，结果夺走了他们的梦想，得到了只有自己幸福的未来。回家后，男主与亚贵交流，亚贵表示自己过去在游戏创作中，渐渐感觉不到画画的乐趣，男主认为是自己扭曲了亚贵作为创作者的个性。亚贵最难受的是在空无一人的地方画画，即使自己对画不满意，感到迷茫，但周围的人还是会称赞夸奖，这也是一种孤独。男主向亚贵道歉，亚贵安慰他。
 clippers：以男主前期展现出的行动力，我觉得三位创作者丧失动力的情况是有机会被男主翻回来的，可是作者直接把他送回十年后，强行制造遗憾。
 589605：太多死宅视角的“杀必死”，明明可以好好搞创作的
 409467：那么问题来了，到现在能穿越的原理是什么？总不能说一不如意就能毫无来由的穿越回去，一步走错又能穿去未来逛逛看看结局吧？
 15476：东山可真棒啊，我还是觉得河濑川更适合当老婆
 就是这剧情实在是怪，男主这下成了历史的罪人，穿越回去改变未来，结果玩脱了改变的太大了
 eien：一般来说你不准备找你老婆商量一下去找部长吗
 就这表现aki都感觉不到异常就有鬼了
 568523：bad end世界线的延续，给男主良心来上重重一击
 676212：有点难看了
 a582977826：半吊子的蝴蝶效应
 39111：为了推进剧情把合理性完全舍弃的屑作  这集能直接扣分  太拉胯了

第10集
 547268：不够看啊。。。。
 277825：我 要 继 续 装 逼 辣 ！
 xuehua：这不是挺好的吗.jpg
 lhb5883：难道来个浮气线？
  >>natsusai->lhb5883：作为闹闹党我觉得可以（bushi
 520731：看得出工期很紧 在尽量保持美少女不崩
 437549：有点颓势了感觉
 av814867167：男主跟个口令密码触发的机器人一样
  >>328225->av814867167：hhhh确实，我其实很讨厌密码正确这个梗的，但男主的行为实在让人很想发密码正确。
 463761：原来公司的存亡只在于男主想不想罢了
 jidaozi：我以为你要演正儿八经的剧情总是给我来一段媚宅片段
 最后那一吼真蚌埠住啦，你寄吧谁啊，说能解决就能解决
 459574：毫无波动
 onebyten：原来是你小子，刚上班就摸鱼听歌？
  >>282838->onebyten：男主是周末出勤OK？
 286852：是要世界末日了还是有人要追杀你咋滴？什么脑回路能说出这种臭不要脸的话，明明是你把别人的人生给擅自改变了，且不说他们自己的想法怎样，但你害这个世界的读者和玩家少了很多很多的乐趣，自己却取到美少女前偶像画师还有了一份像样的工作大家都吹捧你靠得住，比你重置前那菜鸡狗屎人生强多了，居然还想活下去，去死吧你吧！
  >>aeyyxhyj->286852：这么大火啊..
  我觉得重活一次的话肯定以自己的目标为优先吧
  没有犯法 没有触犯道德 我肯定是希望自己能活的比之前好 那我肯定会利用我之前生活的经验去努力
  难道重活一次我还要装作我之前的经历都不存在吗
  >>shaoniany->286852：每集都来喷男主，是真爱
  >>454641 -> NoName：喷啊，这么全方位不适而且喷的人多的男主实属少见
  >>286852 -> 疯子小邱：剧本身的问题大，导致的不合理让本身就菜鸡的男主显得更加不适，隔壁东卍也是，自带穿越属性却无能甚至坏事，然后周围环境却还围绕着自己阳奉阴违往脸上贴金，从做游戏起人情世故就迷惑起来了，还不如买马票从此人生赢家更有说服力。
  >>454641 -> 小笠原ユリ：剧本身的问题大，导致的不合理让本身就菜鸡的男主显得更加不适，隔壁东卍也是，自带穿越属性却无能甚至坏事，然后周围环境却还围绕着自己阳奉阴违往脸上贴金，从做游戏起人情世故就迷惑起来了，还不如买马票从此人生...是啊，男主行为已经是傲慢了，结果剧情走向还一个劲捧男主再加上声优拙劣的演技和棒读天天见，直接再见了
 15168：你又要做什么
 不管怎么说奈奈子太好了，没歌听有点失望。
 aeyyxhyj：双倍改变其实就是没改（
 locus：大哥求你别祸害别人了
 poinicopo：你们这个公司真的不叫CDPR吗
  >>lhb5883->poinicopo：来个血狮？
 282838：楼上让我发现原来BGM也有这么多伞兵。男主行为上没有做错什么，直接结果论把他当罪魁祸首
  >>sistinafibe->282838：确实 特别是还有些每集都来追着喷男主的
 kepler452b：好迷的剧情，说到底还是设定就有问题，天才的发展轨迹哪里是这么容易就改变的，更何况是好几位
  >>shaoniany->kepler452b：世上真的天才有几个人呐，大多都是优秀的普通人罢了。不受环境影响的人无非两种，一种有非常坚定的志向，另一种在实践中逐渐积累成果取得强大自信。10年前他们三个只是稍微有点才能但没实际成绩的三个学生，尤其奈奈子连正式学音乐的动力都要别人来提供，容易受外界环境影响感觉没什么问题。
  >>natsusai->kepler452b：但说实话也没有让我体会到白金世代的天才感吧，在我看来天才是那种一般人单凭一般的努力所无法触及的东西
 557659：多啦桥梦该你发挥作用啦
 559571：重生前后工作状态都是这破样子啊，社畜惨，红毛大姐最惨
 aerbioer：某些人不管什么动画都一律喷，就好像看动画不是娱乐而是找不开心来的，看看笑笑就行啦
 正在龟速补小说中，原作更细腻一些，动画就当是个契机。以及这话过后又增加了读河瀬川外传的兴趣
 ultrarobotman：折腾这么厉害还以为什么大作，结果就一手游差不多得了
  >>579386->ultrarobotman：哈哈哈哈是的，有种奇妙的错位感
  >>shaoniany->ultrarobotman：这有什么关联吗，手游不是一样要团队开发很长时间。
  >>ultrarobotman -> NoName：可是赌社运做手游真的很搞笑啊
  >>seikai -> Satanial：举个比手游更适合赌社运的产品
  >>ultrarobotman -> 疾風迅雷のナイトハルト：怎么说也得是3A或者什么黑科技cg电影吧(我不是在指square)
 honeyworks：这炎上xswl 我永远喜欢奈奈子.jpg
 natsusai：您被叫过去帮忙然后自己玩电脑还行w
 somebottle：奈奈子拯救世界了
 虽然还有点槽点，但这几话节奏还是挺舒服的
 男主，该装起来了！
 misaki_rikka：这辣鸡手游也太真实了
 405942：男主塑造是不行啊
 男主去不去帮助他人，这是核心矛盾吗？而是他该如何去做。
 男主即使重来了，他为什么没有成为白金世代才是问题吧？如果不是男主的做法有问题，难道就是都是世界的错？
 即使志野亚贵不画了，奈奈子不唱了，贯之不写了，这个世界同样应该涌现出不同的白金世代。
 男主的核心问题不被点明，理应他所做的都该木大。
 这集最后男主又觉得自己行了，我是想不到他何来自信啊。
 男主给人的感觉就是在无限原地踏步。前8集感觉塑造男主时似乎不知道有这个问题，这两集则，是似乎明白了有这个问题，又没完全明白
 当然这也跟受众相关，就是想看男主装X的不会觉得有问题
 328225：其实这集感觉比前几集节奏都好，要下集男主装逼装的不错的话还能提升些评分。不过有一说一奈奈哪首歌真就听了寂寞，这么重要这么需要增添情感的地方都没有，太可惜了，这故事中的游戏开发仿佛映照着这动画本身。只能说如鬼灭、无职一般的制作太少了
 athrun1120：还以为会让老婆代打  一个画师脱稿还能毁了一个手游 赔都赔不起吧
 
 这游戏 芳文宇宙？
  >>hashireowl->athrun1120：声优抽卡那儿怕是映射田中理惠gbf事件
  >>426497->athrun1120：这个手游就是以这个画师为卖点的，而且斋川画的是主角，主要人物没立绘是多大问题不用说了吧
  >>athrun1120 -> zrior：可能我没描述清楚 我意思这事处理的方法很多 不会就干等着这么让游戏上线
 tokiyomi：真就復刻碧藍幻想事件
 274845：某Yuri又来发病了
 165527：时间旅行者的妻子和喜当爹。。。话说那部电影也是偷偷绝育的男主发现妻子跟另一个时间线的他给他生了个孩子。
 mp4spig：统帅无能，累死三军
 finalfantasyfan：这老板是怎么当上老板的...这脑子这脾气公司不得创立一个月就倒闭？
 sukaretto：这集不错，一口气就看完了
 293746：这原作者是和男主有多大仇？
 会社冥灯是吧，到哪儿哪儿倒闭？
 secondsoft也是倒八辈子血霉摊上了男主这么个灾星，
 男主来了，白金时代企划黄了，轮回，白金时代直接凉凉，穿越，名字改了也躲不过炎上
 估计男主把天空龙霍霍完，这季刚好结束
 454641：这剧情桥段真是low穿地心爱美还要被拉出来间接鼓励男主，你做得好棒棒哦变懒是我的错总的来看爱美有自我总结也自我振作了，蓝毛是为人母不得已，东山是经过社会的毒打也只好咬咬牙圆润了，结果就你个SB男主还是不变，又要拯救他人了是吧，又要没有不可能了是吧，看得我又笑血压又高
 616845：是不带脑子看都觉得有点水的程度
 chr：脚本拖出去挨打，音监也别想逃
 业界药丸万策尽倒是描绘得真实到隔着屏幕都觉得疼
 就，很讽刺的是，制作现场估计也有人遭受着类似的境遇吧
 557750：这老板该不会是打算制造机会裁人吧（）
 mtmfs：这集好烂啊……
 575819：搞没了好几个天才 男主却也没多大成就？（除了有个漂亮老婆）
 cokemine：看起来最后一集是男主回去了？
 wu547690740：这上司跟男主讲话的时候挺正常的，难道是故意针对？我倒是觉得这集除了男主最后一句，其他还可以。手游这事，这个公司规模不是多大，现实已经有很多例子了。
 gon：首日维护延期开服也是你日手游传统艺能了
 nksnc：有些好奇弹幕里说的翼神龙是什么梗
  >>478244->nksnc：指金毛，三个女角色发色瞳色对应三幻神
 particalet：这剧情，当玩gal呢
 418314：硬核東西多了點才會好看
 yesterday17：最后这一拍桌一台词给我整乐了
 danzong：也就日本这种终生雇佣/跳槽难的会有这种故事了，换国内碰到这种老板直接跳了
 534642："为什么不想逃避"
 "逃避过了，感到了痛苦，所以不想逃避”
 
 男主的想法和真嗣的想法简直一致。
 “我努力过了，感到了痛苦，所以不想努力”
 “我努力过了，结果还没有那么糟，所以我又想努力了”
 真嗣才几岁，可男主都多少岁了，啊？还不如真嗣呢
 ackton：这集关于游戏制作和上线后的事故的描写还挺有趣的。
 男主来到这个世界选择接受，融入这个世界，担任公司b组组长，做着稳定的业务，这里没有耀眼的白金世代的光芒，男主和妻女过着平静的生活。公司要上市，近期赌社运制作一款自家引擎的游戏，因各种原因进度缓慢，问题众多，画师也迟迟交不出稿。男主与负责这游戏的组长河濑川讨论，对方表示已经没办法了，虽然这触发了男主的关键词，但男主想到之前因为自己的干预使得白金世代的大家都变得平平无奇失去梦想，不想再重蹈覆辙，最终在老板的谈话中选择接受老板的要求，不插手河濑川的项目。游戏发布后，各种问题频出，游戏不停维护，男主到公司见到老板与河濑川争吵虽气愤但也没有干预，这是在电脑上发现之前宣布不再唱歌的奈奈子又发唱歌视频了，视频中说自己是因为大学时一个人的支持才开始唱歌的，离开他后自己变的懒散了，想把错推到他身上，但最后发现唯独自己不能否定他为自己做的那些事，决定继续唱歌。男主由此感到慰藉，自己做的并不全是错误，看完视频后又一次听到老板说“没办法”，男主忍不住一拍桌子，表示自己绝对会想办法解决。
 409467：结果TM穿越到未来还是来看男主装比的吗？
 588512：这图一乐的剧情....有些情节也太随便了，我觉得再倒退十年的我来看也一样觉得儿戏
 15476：爱美你唱歌怎么没声音啊
 这个老板，如果一直是这么干的话肯定是当不上老板的，只能说是为了衬托男主才安排这么个角色吧
 568523：束手无策
 拍桌而起
 灵光乍现
 brickmaycry：你到底想说什么啊，dio！
 556797：别穿回去了
 ychan：朋友说得不错，重生作品不如看国内网文。

第11集
 natsusai：智商受到了侮辱
 
 闹闹实在是太可爱了，该死的男主光环婚后都还能跟组长这么暧昧
 526336：200连！！！！！
  >>natsusai->526336：醒醒，才几个角色
  
  不过要是直接送的钻那就不一样了
 xuehua：男主这也太厉害了
 tokiyomi：不管怎麼看，河瀨川才應該是正宮啊
 503360：引擎是这么挪来挪去用的嘛
  >>lhb5883->503360：gal或者rpg的话问题不大
  >>natsusai->503360：泛用=万能（确信
 15168：回山东
 lhb5883：东山可爱 来个浮气线dlc
 dfm：这两话烂片气场已经溢出了
 213861：男主你这么棒怎么不自己开公司，还搁这看别人脸色，争取为社长多买几套房是吧？
 onebyten：越来越魔幻了
 504500：kmr转生是吧，蚌埠住了
 heybye：不行了，太搞笑了吧
 459574：什么超人
 hashireowl：橋場你作为一个有老婆孩子的同志，你这样的行为是值得检讨的。
  >>nullexist->hashireowl：+1
  但那是另一个世界线的老婆，和现在的我有什么关系.jpg
 559571：不再穿越一次，就要发展成婚内出轨咯
 egert：为了体现男主聪明，把社长智商拉到只会大喊大叫的小学生水平也是够狠的
  >>seikai->egert：社长听到男主计划后，中途开始陪演了出戏。居然看不出来？？？？？？？？？？？？？？？
 619624：不是，我这季度就看了俩动画怎么最新一集都有这种隔空对线的
  >>514475->619624：不会是这部和寒蝉吧
  >>619624 -> euphoria.：啊，是水族馆
 panacea：但是红毛真的好棒
 kepler452b：红颜知己
 mintorchid：累了，毁灭吧
 ichimatsu：不是，男主你既然这么有才为什么一开始的世界线混的那么差，现在这个世界线为什么还没升职？校园部分可以用角色都还在成长、以前的作品也有类似情节以及反正最后都会remake搪塞过去观感的不适，这集将职场渲染的这么简单，用轻小说式嘴炮并收服反派的手法简单对待社长与职员的关系，反而将前两话渲染的那种挫败感全变成了笑话。
 題材不同也不强求像re0石头门咲良田东卍一样以生命为失败的代价，但跟河濑川交谈里的其他两个人放弃的分崩离析的情节好歹做出来啊，仅仅只是贵之放弃了“糟糕”才刚开始便让男主逃去未来了。无论开始、过去还是回档都不愿意让男主品尝到最低的低谷，之后穿越系作品最经典的绝地反击的桥段又怎么能爽和感动的起来呢？
 michaelmai：经典老番
 话疗
 aerbioer：原作没这么尬，第四卷算是一个高潮，动画篇幅受限只能说算不上差强人意，要怪就怪木绪当初为啥把高潮放在4卷而不是3卷吧
 看完上一集补了8卷小说，动画删成这样，观感基本上只能靠东山大法撑着了，不说了去看β了
 honeyworks：所以重来个寂寞出轨不香吗
 
 看明白了 这是一进东山线就自动回档
 a_little：被红毛击坠了
 ultrarobotman：笑到肚子痛，天空龙你就该下手狠点直接送这神仙去异世界装逼别祸害地球好吧
 tameiki_kun：本话VIP可不可以给伸也さん...?
 575819：有点好笑
 shaoniany：河濑川好可爱啊，在剧情中的作用有石头门助手那味了，志野亚贵对不起我叛变了
 547268：那个换游戏引擎的操作有些辣眼。。。。。。
 somebottle：我超，男主这太狠了吧，龙傲天感给整出来了
 看下来感觉就是动画节奏赶起来了
 贯之那事可把男主整出ptsd了
 东山这段哭诉演出可太棒了
 这学姐..到底啥来头
 509686：给我整笑了
 linyuheng：差点把我尬得看不下去
 gg_：男主：我的重制人生
 白金一代：我们的虫豸人生
 chazier：还是想看男主吃瘪
 longinus11：这集过于成神之日了，对线社长的部分过于儿戏，大声喊出各种尴尬的台词给人看的一麻一麻的，还是时长问题没有细节的剧情就是纯摆烂，希望我能撑到最后一集
 405942：真是辛苦闹酱了啊，在相当离谱的Apart下，还把情绪拉回来了
 看到现在就是“龙傲天转生”吗，要素都是一样的。
 athrun1120：社长强行降智
 
 男主打出KMR.jpg  没错你赚了 我都亏得想哭了
 
 东山：想去伽马伽马水族馆
 aeyyxhyj：感动
 454641：开头就不适，男主这怎么全部都布好阵了？？？一点征兆都没有的，语音显现是吧骑着上司头就在那开挂指挥，咋男主一发言上司马上就缩了，男主说的这些话难道其他人没有想到的吗太想看上司不顾一切把他炒了哦后半同样迷惑，男主不是完美胜利了吗，东山在那怼了一波好几年前？？？？虽然一开始说得没错但越说越继续变安慰男主了而且这对话放现在感觉就是异次元对话突出一个为了点醒男主的都合全程在捧男主然后镜头一转男主这一成不变的司马脸真是给我看笑了我不能被东山原谅了原来不过y1s1红毛印象领跑倒是真的，但对手是个沙皮男主，也是很无语了结尾还要穿回去的吗，不能更LOW，你在这里醒悟的变成回到过去改变了，啊原来别人点醒自己犯的错还是能纠正的啊，这什么观念
 319271：开服就送200抽，屑手游没保底是吧
 bllchen：坏了，除了剧情压缩得毫无细节外我觉得挺好看的
 看来还是河濑川太香了
 sistinafibe：志野亚贵对不起 红毛万岁 敢不敢来点婚外情
 463761：红毛真好，虽然这片一直看到我脑壳疼，但制作红毛的if线我一定看
 286852：之前是原作者幻想自己重生为丸户史明，这回是幻想成自己重生为木村唯人是吧？
 敢情你之前做那么多心理斗争，下定决心不再视而不见而是要怒不可遏了，结果全都被你算计好了是吧？
 你社长真给你面子，嘴上说你会像之前一样出手解决，怕是只有神知道你的伟大事迹，所以接下来的所有操作都是建立在你一定会解决的结果之上，顺风顺水，无论多么马后炮似的加前面没提过的事件和多大的阻碍，大家都会无脑信任你，命运会无脑眷顾你，哪怕是做了什么傻逼事也都是对的，最后又是大家围着你转一通夸你真牛逼啊！
 
 我也没从第一集就对这菜鸡男主这么反感，倒不如说是这不合逻辑的剧情发展让这种菜鸡男主变得跟个小人得志似的，能和这种男主产生共鸣的人大概只有原作者了吧……哦对，还有特别喜欢教别人怎么看动画片的、喜欢以极端印象来概括来扣帽子弥补自己认知缺少的人，或许是因为吐槽动画片的留言会否定掉和自己有某种共鸣之处的男主吧。
 qq624130658：他妈的 弱智我靠 随便挪挪文件debug都不用直接就能运行 我rnm的大煞笔
 kuohaohao：毫无波动
 alvin_aries：我可去您老母亲的。。
 
 我觉得但凡懂编程的此刻都想抽作者几个大嘴巴子
 
 我现在就想求一个全员幸福，男主一个人吃瘪吃到死的if线
 167075：河濑川三连
 3741：闹闹可爱就够了
 418314：前半段尬到起飛
 後半段還行
 
 試問恭也要被開除幾次
 357131：日本的公司老板都是小丑?吗
 jidaozi：闹闹，我的超人，前半段拉成这样，还能把观感救回来
 65080：做游戏都龙傲天，kmr都不会这么送十连吧！
 别重来啊，婚内出轨才更好看！
 woaibingguo：社长对红毛尖酸刻薄，对男主言听计从，妈的这就是嫡系和外人的差别，拳头看硬了
 sxx：上一话“ぜってーなんとかする”就吐了
 真就跟上次做黄油一个腔调
 你一怒拍完桌子
 其实已经叫好人改引擎了？
 逻辑上根本讲不通
 所有人和事件的存在都是为了突显男主并不卓越的能力/智商
 跟其他なろう系厕纸没啥区别了
 498970：Apart已经不想评价了。
 Bpart，成 田 机 场，屋 顶 眺 望，经 典 再 现，反复横跳
 410136：但是我喜欢红毛
 534642：啥啥啥
 啥啥啥
 ackton：前半段男主各种“开挂”操作，说服社长，接手所有工作，给之后安排了计划，更换引擎，发布公告，发放补偿等等，解决了事情。为回报社长的信任，男主这次带着自己之前制作的游戏又一次来到画师家里，给她看了这游戏的封面，果然她当初就是因为这游戏振作起来走向画画道路，再次被这幅画拯救向男主保证自己会画出来的，之后画的角色上线。男主突然得知河濑川去机场要飞去冲绳了，以为自己又一次犯下了同样的错，逼走了河濑川，赶去机场。在机场两人相遇，河濑川表示自己并没有辞职，男主袒露心声，害怕让河濑川像大家一样消失，认为自己让大家变得不幸，自己的存在就是错误。河濑川听了这些绷不住了，情绪爆发，认为男主遇到问题总想一个人解决，似乎是身边人都不可靠，不想着向身边的人求助，让男主不要觉得自己不行，男主没有做错任何一件事，最后表示自己很喜欢男主身上的特质，自己如果能回到过去痛苦的男主面前，肯定会尽一切努力帮助他，虽然不知道有没有下辈子，但下次肯定会帮他。男主实际上也并不是只造成了大家的消失，至少画师也是因为他的游戏开始画画的，这世上肯定不存在白费功夫的事。河濑川飞去冲绳，男主看着飞机，又一次想回到当初，罫子学姐突然现身，男主似乎明白了一切。
 clippers：因为写不出男主随机应变的情节，只能塑造社长这么一个丑角来反衬男主，太丑陋了。
 455244：这剧情太降智了。
 dandingdeyishan：天空龙太棒了，对不起了巨神兵
 409467：这学姐就是穿越的原因？
 danzong：你这引擎怕不是套皮的
 184973：爱美我的爱美呜呜呜
 165527：不说别的，有这么煞笔一个社长，这公司怎么经营下去的？不对，怎么开起来的就很奇怪。
 15476：我永远喜欢河濑川真的是好女人，比蓝毛高到不知道哪里去了
 这手都摸上了，男主你有家室的，懂我意思吧？
 jaylee：什么又大又刺激，最后吼的那两句路人绝对是误会了才会笑的吧
 444576：我的关注点都在复制粘贴就能换引擎运行上了什么牛逼程序兼容性强到这个地步。你们一个游戏公司居然用U盘这么传统的方式拷代码吗
 eien：这个时间线你孩子都会打酱油了，这是准备搞一波出轨的节奏
 297208：前半段这问题处理起来是真
 568523：乐
 brickmaycry：傻逼
 678920：红毛都这样了，蓝毛还能赢，到底发生了什么
 556797：逆天
 843043：快给我看吐了

第12集
 559571：莫名其妙
 619624：大刀阔斧支离破碎的改编，3分钟突进到第六卷
 
 算啦，能动就行吧
 xuehua：最后这
 kepler452b：还行吧。。。
 onebyten：这是...要做第二季?
 就现在质量 感觉挺悬的
 lzm901016：主角：我要回到过去，因为我发现还是东山更适合劳资
 463761：看了个寂寞
 tenofspades：如蜜传如蜜了属于是
 286852：埋了吧……
 话都被你自己说完了，还能说什么呢？哦对，还是能说的，自以为是和自大的不是角色，是作者，还是那样，男主并没有做过什么却被周围人夸张捧上天说什么恶心的话，还不如直接就说开挂了更容易让人接受，直截了当没什么不好，穿越自带光环没什么问题。
 看看《重版出来》是怎么和创作者交流怎么解决问题的，那个画师也就听了你几句“画的很好”这样的屁话，社长也是看你脸行事，周围人都是，说白了就是作者肆意控制角色做没脑子没逻辑的事，再加上男主这司马一样ニコニコ计划通的脸，大概这真的就是男主（作者）想要的以自我为中心的世界吧……
 结尾卡在两男的还行，整乐子也不如寒蝉卒乐。
 哦对，你这穿越也是想穿就穿，反正也压根不指望会填这个坑，不能让观众信服的故事更不会让观众对你挖的坑认真。
 536633：断在了一个尴尬的位置 就挺无聊的
 405942：Apart看着是把男主角色往回拉了拉了，但Bpart毫无说服力啊。这前后有什么区别啊……完结卡的这个位置，莫名奇妙…
 说是原作不是这个水平，但系列构成就是作者自己，作者自己看着办吧
 lhb5883：不能艹闹闹差评
 575819：这个结局怎么断在深情对视
 mp4spig：结尾要成名场面吗
 3741：这结尾卡的地方，收的不好啊
 ichimatsu：你的创作热情是不会失去的，其他人的创作热情是可以随便失去的，其他人做错了什么陪你在这里玩道德绑架？敢情他们混的不好只是没有一个上帝视角是吧信了吹嘘的人开播时说的鬼话什么作者把自己低潮期的亲身经历运用到男主的实践中去，现在看作者只是想代入男主一顿爽翻身从打工人做主子，那些比作者成功的业内就是剧里其他创作者活该任他随意摆布
 ultrarobotman：你的人生，难道都是徒劳嘛？
 是的，我就要当学校最靓的仔，开最盛大的后宫，体验最不要脸的自我满足
 natsusai：其实说真的原作也这样吗，而且各种把人看扁了然后自我陶醉感www
 418314：所以您穿越了又做了什麼事?
 
 還有結尾什麼都沒解決就跳了很離譜
 454641：？？？男主想体验绝望，那不回去你在这世界找回同伴才是绝望难度啊然后男主说要回去道别一下结果直接就睡了实属把我看笑了然后开空头支票，你回去了还支持个毛线哦学姐也在那捧男主，抨击那些正常人都会做的事是吧回去以后你说巧吧，直接撞见个迷妹？？？这男主也要管是吧，这剧情安排是真的无语最后还要点名批评男主CV，从头棒读到尾一丝进步没听出，要说男主这么讨厌有40%能归到声优发挥
 cynical：我还能看到女儿吗？？？
 524610：这……算了作者开心就好（
 aeyyxhyj：这就是重制啊 呜呜
 yesterday17：行吧，就这样了（
 wu547690740：要是半年番，这结尾挺不错的。
 293746：好家伙，越看越尬，剧情来不及结局了，最后干脆没结局，我不做了。
 真是讽刺啊，这就是制作组想要的创作吗？
 属于魔幻现实主义了哦
 athrun1120：女儿就这么没了?   
 
 最后在这地方结束...基佬结局
 jiaotamodi：虎头蛇尾。
 somebottle：男主CV还需要磨练啊...
 “画画真的好开心...”
 这穿越方法是给个大壁兜子吗23333
 存档点咋埋这里了
 这样完结，我有很强烈的出第二季的想法
 河濑川还是好可爱
 finalfantasyfan：四人宿舍里碍事的男路人跑路了，以后就剩下一男两女的生活了是吧
 
 还有巨神兵这是从插画师转职成动画师了吗.....前方是地狱啊
 shinyarou：比起出第二季，赶紧出个游戏不香么？
 zty61211：销量咋样
 这个结尾要是没二期的话
 nullexist：最后一幕是红色的赢了
 jidaozi：你寄吧能不能有点果断还要去道别？？穿越回来又像神经病一样说出“在这里开始”，自我陶醉很开心？？
 还有我算是知道为啥是蓝毛赢了，黄毛想跟主角贴贴，主角就想着让她拥有自主性。蓝毛现在有心理障碍了，主角就想着帮她去解决
 这你妈怎么赢
 455244：一大段心理独白，给我整不会了。
 aerbioer：别骂了别骂了，看小说吧，不亏
 409467：本来就是黄油脚本写的男性向轻改嘛，这几乎算根本不是受众的一波人过来凑热闹又感觉不适的了
 ackton：如果没有后续企划的话，这就是有点腰斩般的结尾了。
 最后一集男主身处这个幸福的世界，但最终还是想穿越回过去与大家一起经历烦恼和痛苦，不过在这之前他决定向亚贵告别，回家后发现亚贵又开始画画了，她是看了游戏里彩花画的画又燃起了画画的想法，回忆起过去，发现自己真的很喜欢画画，男主与妻女最后一次同床共眠，第二天出门告别两人，罫子来到眼前，男主穿越回过去。正好来到了贯之准备退学的时候，男主选择放任，相信之后肯定能与贯之相遇的。男主发现自己是因为想要创作才会回到过去，自己真正带回过去的是对创作失而复得的热情。在又一次大学生活中，男主对特别依赖自己的奈奈子放手，鼓励她自己去创作，唱歌。亚贵还是没什么画画的想法，男主想创造出一个改变的契机，一天在路上撞到一个学生，发现对方正是日后的彩花，她这时正好接触到了男主制作的游戏。之后就是比较强行的结尾，男主对未来充满自信，会帮亚贵重振画画动力。在咖啡店问河濑川是否会帮助烦恼的自己，河濑川勉强承认了。最后，男主在街上与贯之相遇，戛然而止。
 dandingdeyishan：看下来其实观感还可以，我就想知道男主和粉毛是什么关系？最后大团圆结局如果是攻略粉毛那节目效果可太爆炸了
 eien：你不是回来告别的吗，咋这就睡了
 aki开始重新画画，nana开始唱歌，我还以为男主要决定留下了，重新把白金世代找回来呢，结果你就直接跑路了？学姐要是来一句不是时间回溯是平行世界就刺激了
 297208：这结局太草率了吧，有点失望。另外我还以为会送回最初的时间线呢
 690962：其实吧，回到最开始的时间线才是地狱难度，才最好看捏
 568523：世界线跳来跳去，汲取教训，重回be后的世界线识图重振旗鼓，实事没干几件突然结束
 呃呃
 hoshinoshin：男主终于知道自己是开挂的啦，你就是傲慢本慢吧，知道自己太自以为是，太过于自我陶醉，整个世界不是围绕着你转的，你是你故事里的主人公不是整个世界里的主人公。这次ramake要做的第一件事没啥就是首先男主就必须得和自己和解。整个剧看下来最招罪得就是这稀烂的演出观感太差了。
 676212：被低估的动画，烂俗的极致也就如此了，比边缘行者的烂俗剧情好看多了
 rock1995：所以，放下了对自己百依百顺死心塌地的老婆和女儿，回到过去去找男人了？
 z33958：何意味
