第1集
 kyontyan：第一集观感不错，诺耶拉可爱
 xiaowufeixia：这声线真的和鱼香一模一样啊
  >>honeyworks->xiaowufeixia：+1音调高的时候超级像 大概是听过和鱼香最像的声音了
  >>459574->xiaowufeixia：你这么一说还真觉得有点像
  >>cx1007834794->xiaowufeixia：一点点，不能再多了。
 523333：摸鱼类动画
 593837：有两个妹子陪的狗现充还说别人是现充
 honeyworks：草 中途串戏到素晴片场
 xuehua：再生几个你想组织一个足球队吗
 laiby：摸鱼番，你甚至可以把他当背景音乐
 454641：真好，放松治愈可爱松田利冴配得真棒，福岛润真稳
 399498：速度快点真有点搞笑
 354304：平平淡淡才是真
 fy939：感觉傻傻的
 athrun1120：卡兹码 全程划水
 566262：炼药怎么感觉跟孩子玩过家家一样
 delitofu：啊……这也太平淡了吧，而且感觉像一口气看了5集泡面番
 collice：为毛人狼的叫声是汪
 cx1007834794：↑我看这番时的表情。
 danzong：确实适合摸鱼
 狗有点蠢有点吵，又有点萌
 ayumicham：降智打击，看完我直接年轻了十几岁
 263773：好像还，挺可爱的捏
 426934：菲利斯颜艺那么猛居然不是常驻角色菲利斯，我的菲利斯
 mizudiwood：上一季度才穿了个女制药师
 chirin：药水当能量饮料喝的还是第一次见 
 消臭剂ファブリーズ既视感
 ciooc：亚洲蹲大草
 kitahiragawa_ta：好！周指活
 575362：说主角在异世界炼du品的笑死
 a582977826：ED歌词有点不对劲
 442784：舒缓的可爱
 howlaind：这竟然是个深夜番？拿到礼拜天的上午去播都没什么问题吧。
 
 哦对了，有病娇。那还是深夜吧
 35549：这是什么子贡番……

第2集
 516780：批站又删了40s是什么勾8，那一段我怎么看都看不出有什么值得删的
 459574：上集有人说像鱼香，这集刚看时感觉像内田姐
 xuehua：全都是好人的世界
 honeyworks：这季度白毛好多啊 加倍的快乐反复去世
 454641：团长声音不错，在御姐和画风幼之间左右横跳诺耶拉吸爆，太香了下周妹子眼睛真有特色
 bllchen：太欢乐了哈哈哈哈哈哈团长还有反差萌
 athrun1120：嗑药成瘾...
 oscarc：喝完了特别有精神，一下子干了好多活，还会成瘾。
 这不就是安非他命吗？
 fy939：过场动画真tm傻
 laiby：不带脑子才能看下去
 collice：做药的兼用卡
 不想看到第二次了
 450654：萌就好了 萌
 263773：什么津巴布韦，都在嗑糖浆是吧
 chirin：能量饮料一天5瓶不用几个月身体就跨了吧
 kitahiragawa_ta：狗勾可爱
 502481：这番只剩下狗勾能看了\(^o^)/
 442784：别再骗我养狗了
 35549：hhh洗洁精

第3集
 laiby：棍勇的刹那以一己之力让狼族的未来都被抓住了……
 话说这番这个单元剧没有主线的吗？
 459574：怎么后宫全是萝莉
 bllchen：就算接下来制作药品的过场要放一整集我也不会觉得奇怪就是了
  >>fy939->bllchen：这个过场是真的草
 honeyworks：谢谢 已经满白毛都是脑子了
 halyul：怎么幽灵也可以涂化妆品啊
 454641：做药环节定番，有点儿童节目的感觉，不过还可以就是了大小姐也好棒，从精准吐槽到蹭蹭地被攻略每次做出的药都蛮好看的
 athrun1120：化妆品也能搞    果然是新后宫
 collice：攻略速度略快啊
 165527：拉斯：。。。嗯？发生了啥？感觉脑袋有点痒。
 kitahiragawa_ta：呜呜呜狗勾可爱，幽灵可爱
 442784：不知道为什么这个制药过场看了就会笑出来。
 35549：来了药师经典化妆品

第4集
 laiby：媚药效果真好
 xuehua：这死因...
 honeyworks：和里番只差临门一脚
 
 ノエラ故意的吧 就自己没喝 还把解药打翻
 
 漫画好像没有春药桥段 动画组你这.....
 454641：可靠的松鼠，还以为要变妹子呢，原来是送食材，实属清流然后媚药玩这么开的吗最后一下男同了起来
  >>honeyworks->454641：同 当时就觉得是这个梗
  >>454641 -> HoneyWorks：666
 athrun1120：松鼠过劳死吧  给松鼠喝功能饮料
 collice：还以为松鼠也要吃媚药
 kitahiragawa_ta：狗勾可爱幽灵H
 为啥狗勾不喝感情崔进水啊（好像听到了警笛声
 442784：看着好安心
 ps：去b站瞅了眼删了两分半，crnmsl
 122280：幽灵小姐suki
 35549：松鼠的报恩
 op200：这不是子供向动画嘛（，剧情这么写待浇布？

第5集
 laiby：一脸傻笑
 516780：幽灵有重量吗
 459574：金毛也是极好的
 bllchen：少女用了就爱上，等等你这药怎么有点怪啊
 xuehua：到底怎么把炼金术师和药师搞混的...
 honeyworks：其实是回复术士
 精灵直接魔改成后宫了啊 结果ed里反而没有? 目前几个后宫色感觉还是精灵最色
  >>oky->honeyworks：精灵ed有啊全家福
  >>honeyworks -> okamiyu：动图有点大不知道发不发的出
 454641：诺耶拉弓箭大师，精灵妹企图手动白学第二部分米娜蛮能代入的，前脚因为出不去而自闭，但能撸白毛也不错就是了后面知道能出去了真是欣喜万分看诺耶拉滚来滚去吃吃瘪也是一番乐趣
 409584：少女恋爱吧
 collice：精灵妹这不算作弊嘛
 alvin_aries：制作：你们以为每集都要看一次兼用卡？我就给你们放两次 意不意外？惊不惊喜？ 
 
 这幽灵又能摸又能吃又能骑，你是哪门子的幽灵？
 kitahiragawa_ta：狗勾可爱幽灵可爱吃瘪精灵可爱
 442784：精灵的对手是幽灵（
 但是果然不喜欢这种后宫描写
 幽灵出门那段好赞
 122280：第一次看到射箭蹩脚的女精灵
 35549：精灵

第6集
 laiby：那个合成吟唱动画每次都很尬啊
 xuehua：这点区别该看得出来吧...
 honeyworks：你这刀法有点寒蝉啊
 
 // 传闻中的回复术士
 454641：波拉配得好棒啊，她好可爱大叔性格，只有静下来时是美人累得不行的样子直接瘫下去了太萌了吧，和男主相处有损友的感觉，非常舒适，很喜欢诺耶拉这集皮得不行，先是假装菜刀没坏，然后和福岛黏在一起时疯狂表白，最后引导米娜说自己H，是真的强
 oky：眼镜，呱呱，突然有点暴力的感觉。
 her：这集终于专门花了些时间表现ノエラ的萌点了，爱了
 athrun1120：H是不对的  竟然被反杀了
 432381：这集哪个外包负责的啊？感觉和之前的画柄完全不是一个风格的啊？
 collice：蓝毛太吵了
 alvin_aries：感觉蓝毛跟男主很般配啊
 
 观众：在别人家你们用不了兼用卡了吧？
 制作：做药的时候先回家！
 kitahiragawa_ta：korrrrrrrrra放着家里的狗勾和幽灵不管对着大叔脸红个锤子啊
 442784：武器店店主超有趣啊
 35549：这胶水……手办有救了

第7集
 laiby：我也喜欢ノエラ啊，魔王这集太搞笑了，ミナ双重人格也好棒
 459574：米娜
 415052：米娜居然是黑的
 bllchen：这绝对是历来最惨的魔王了
 喜欢黑米娜的声线
 honeyworks：这集挺有意思的 感觉是目前观感最好的一集 魔王xp不错同道中人冲国魔王
 内村史子还是更适合配男孩子
 米娜已经从腹黑进化成真黑了
 本作战力: 米娜>>>男主>松鼠>诺耶拉>魔王 魔王太丢人了
 xuehua：这集太偏搞笑了吧
 454641：这周还是好棒，吃瘪不断但品味很不错的魔王君，啊诺耶拉suki表里如一的诺耶拉suki连打简直能把人直接带走米娜表里不同非常新鲜，直接全面压制，你也好棒啊
 athrun1120：黄毛这...
 
 魔王堪比隔壁魔界老二
 collice：太可怕了
 426934：幽灵妹人设崩了不过我好兴奋啊我就喜欢这种
 167075：真店主原来是米娜 手动狗头
 283359：本集看点：弱鸡正太魔王和暗黑幽灵小姐
 kitahiragawa_ta：杂鱼魔王离劳资的狗勾远离点啊korrrrrrra
 (不过冷淡ノエラ也好可爱)
 pure_ambrosial：唯一觉得好看的一集 麻蛋魔王君你再来晚点我真的就抛弃这部番了
 442784：魔王原来是男的
 幽灵这样有点ooc啊，不过还好
 122280：腹黑的幽灵小姐suki
 35549：魔王果然是沙雕役
 341121：观感最好的一集，原来幽灵小姐是这种人设啊

第8集
 laiby：才发现米娜竟然是幽灵……还会感冒……魔王小弟真惨啊
 honeyworks：米娜有实体 会做家务 会照看宠物诺耶拉 会黑化 会感冒 会H这是哪门子幽灵啊
 上集黑米娜之后看到她有点后怕
 xuehua：那都是几岁的事了啊
 ichimatsu：迟来的米娜回，不如说一开始就直接默认观众都清楚一个幽灵一个人狼一个穿越者的配置就离谱，还以为之后也不打算提了，那之后应该也会讲reji的回忆和怎么跟诺耶拉的吧
  >>honeyworks->ichimatsu：动画故意搞成乱序的...虽然这种养老番也没什么关系就是了
  >>ichimatsu -> HoneyWorks：怪不得，感觉这种单元剧的推进模式怎么看都像是漫改不像轻改，还有魔王登场怎么预热了那么久
 454641：这集蛮沉重的，叫出来母上居然不是能直接对话的惊了诺耶拉布偶也好可爱，陪着演戏的福岛润草
 athrun1120：幽灵还有体温
 collice：应该加一个黑米娜被净化的桥段
 122280：感冒了会跟人撒娇的幽灵小姐suki
 35549：这能叫复活吗……

第9集
 laiby：精灵居然是大西……魔王已经完全小弟化了
 459574：新的老婆已经出现 大西这声线和这穿衣实在很色 但我想听雨宫天
 
 隔壁青梅竹马也想要这药
 
 居然没做药兼用卡
 honeyworks：迟来的泳装回 泳装双马尾诺耶拉好耶
 米娜还能减肥 这鬼实在太科学辣
 蓝精灵只看脸真以为会是阿库娅大西也很不错就是了
 还以为要全身涂油 原来只涂一点就可以了吗
 诺耶拉这秃尾巴也太汤姆了
 454641：这集居然没兼用卡，有股制作开窍的错觉负能量废柴大西不错，波拉叫小礼真好啊，诺耶拉之下第一
 bllchen：这集水到连做药的过场动画都没了
  >>fy939->bllchen：过场动画一没观感好了2倍
 athrun1120：原来尾巴中间是这样的
 alvin_aries：居然没用兼用卡！ 
 野餐的幽灵，游泳的幽灵，减肥的幽灵，除毛的幽灵，你是哪门子幽灵？
 165527：幽灵的设定逐渐模糊化
 collice：幽灵真是个便利的设定
 kitahiragawa_ta：狗勾可爱幽灵可爱史莱姆可爱
 442784：没有过场动画我急了
 122280：为穿上泳装而努力keep fit的幽灵小姐suki
 35549：还以为是鱼，原来是精灵

第10集
 pure_ambrosial：添加tag.. 筋肉娘
 laiby：与其说是金刚芭比倒不如说是两位蛋……蛋白质女王，太可怕了，还好精灵是正常的
 魔王真是活该不被诺耶拉喜欢，诺耶拉的大尾巴真想摸啊
 自从前几集黑米娜出场以后总感觉米娜是黑的……
 honeyworks：单马尾诺耶拉也好棒 果然发量多什么发型都好看
 松田姐的壮汉声线有点猛 熊田的就差一点 大西居然没喝没机会听了
 RKの遺伝子液RK是男主名字 这玩意怎么听起来这么瑟琴
 男主的DNA逐渐进入魔王的体内 魔王逐渐变成男主的形状草
 xuehua：这声音变得
 alvin_aries：制作：听说上周没用兼用卡你们很开心？那么这周我们用两次
 454641：懂了，兼用卡用得越多越好看这集笑得我头没了，大型萌音转本音（假）现场这筋肉味儿太冲了，大西还维持着软妹形象可以诺耶拉真是无时无刻在萌杀，什么suki啦坐大腿啦求摸摸啦下集波拉好耶
 bllchen：这药自带变声器
 athrun1120：肌肉萝莉 太有新意了
 collice：六块肌大人
 kitahiragawa_ta：臭小鬼杂鱼魔王离劳资的狗勾远一点啊korrrrrrrrrra
 stardriver：哈哈哈哈哈哈哈，太会整活了，笑死我了
 122280：很喜欢这样一点点透露男主前世情况的编剧手法
 35549：噗肌肉萝莉

第11集
 laiby：好像揉诺伊拉的尾巴啊
 最后一集才放前因后果吗这动画
 他要不说我都忘了这是个异世界
 话说动画组这么喜欢合成动画吗居然又用了两次
 honeyworks：在这个白毛拉胯的时代 只有诺耶拉依旧温暖人心 魔王竟是我自己
 athrun1120：咦 原来从来没讲过穿越之前的事
 oky：把防晒霜涂在欧派上会不会。。。。
 454641：你们伙食顿顿羊角面包是不是有点惨，还是制作穷波拉好耶，有努力这集还主动出击，诺耶拉都有危机意识了
 ichimatsu：立直你是哆啦O梦吗，记忆面包——
 既然幽灵肤质透明光滑为什么还会怕太阳啊这时间轴已经看不懂了
  >>collice->ichimatsu：记忆面包吃多了会拉肚子，这个药喝了那么多好像还没事的样子
 collice：又是两遍兼用卡
 kitahiragawa_ta：呜呜呜ノエラ好可爱
 35549：噗防晒

第12集
 laiby：完结撒花，真是异世界里的一股清流
 诺耶拉好萌
 athrun1120：原来只是穿越  适应能力真强啊
 cx1007834794：没想到第一次在动画里看到严格意义上的meta元素居然是在这部
  >>pure_ambrosial->cx1007834794：meta是啥呀 没听过0.0
  >>cx1007834794 -> 神滨向阳使·酸奶菌：维基百科上的解释，不过好像有点难懂。萌娘百科中介绍了metagame的含义，可以用它初步认识meta。
  >>pure_ambrosial -> 夢回环℃：看完感觉和meta没啥联系啊，你说的meta元素具体指什么
 454641：真好。最终话魔王君抱着个诺耶拉玩偶也是分外可爱了ED后这直接就是声优们直接说的结语了吧，好新鲜好赞
 honeyworks：诺耶拉抽我 谢谢
 最后一集怎么没有大西啊
 collice：轻松愉快还不错
 kitahiragawa_ta：狗勾真可爱5555好不舍得狗勾
 122280：最后一集男主的感情线做得有点混杂，明明都带出男主前世的情况了，却转个镜头就轻易妥协过去，这样展开感觉就很硬、连都合也谈不上
 35549：这演出不太行啊
