第1集
 lslso：修学旅行节奏好快，原来是要完结了
 misaki_rikka：阳子你这手势不对劲啊(bushi)
  >>sjj118->misaki_rikka：展示性能力
 261227：可怜果然还是失落的时候更可爱
 a582977826：妈妈们好可爱啊
 nyanpasspass：完结撒花
 297208：感觉是全系列完结了
 撒花
 ben1222：和第一季隔了九年八年，当年视频通话应该还很少，如今已经很常见了，感叹时光飞逝……
 完结了才发现标题的黄金拼图是这个意思……
 ackton：本来都不知道黄金拼图还有这部剧场版，以为只有pretty days一部短剧场版，还是两周前补天使降临到了我身边！Precious Friends时感觉近几年不少萌豚番都喜欢搞长ova或者剧场版，特意查了一下才发现有这部剧场版的，今天休息正好补了。现在发现萌豚番可能是对观看时机（主要指心态）要求最高的动画类型了，记得tv版好像是高中寒暑假里补的，当时压力山大把黄金拼图、点兔之类的萌豚番连着看了几部，当时只觉得太好看了，现在似乎找不回当时的感觉了，或者说也许现在一星期追一集的节奏看起来观感会比较好，像这种剧场版长度或是几集连看真的有点看不动，看着看着就走神了。不得不说，看动画也是青春饭啊，更广泛地说，年轻的身体就没有不舒服的时候，干什么都开心。不过总的来说毕竟这片里大家是高中生，而且还是经典的毕业剧情，当校园日常动画看也不错。
 开头是大家高中毕业后四个月，爱丽丝在英国出门遛狗。回忆了初中时忍来爱丽丝家留学寄宿，后来爱丽丝也来日本留学，寄宿在忍家里，青梅竹马可怜也跟了过来。忍与穗乃花组成金发同盟，还有喜欢魔法少女的香奈（这两人是真不记得了）。爱丽丝回忆过去宝物般的经历，想着一定会再相见的，随后忍就出现了，爱丽丝说看她睡得很香所以没叫醒，忍见爱丽丝有些寂寞的样子，爱丽丝说自己想起了日本。op，大家坐电车去京都奈良修学旅行，看鹿，看佛像，看神社，到处逛。穗乃花想和可怜拍张二人合照，说不出口，香奈鼓励她。清水寺，忍现场编俳句称赞爱丽丝。大家一路上拍了不少照片，穗乃花越来越难说出口了，想着要么用自拍杆远处偷偷和可怜合照一张，最终在金阁寺参拜时穗乃花许愿和可怜合照，说出了口，成功合照，大家模仿着都和可怜爱丽丝合照，金发和金阁寺很相称。晚上泡温泉，穗乃花见可怜要来泡，体温把冷水池变热了，露天温泉里忍让阳子学猴子叫模拟环境。泡完温泉枕头大战，绫本来是拒绝的，但听说胜者可以下命令，于是秒杀大家成了国王，要求大家聊恋爱话题，问可怜的初恋是谁，可怜开玩笑说是爱丽丝，绫也满意。久世桥老师把不是一个班的可怜几人拉走。曾经忍以为修学旅行是去英国，不过她说只要和爱丽丝和大家在一起去哪都开心。旅行结束，忍带了特产回来，姐姐勇说她少带东西了，忍还特意用袋子装了清水寺的空气回来，被勇打破。继续上学，忍说绫变率真了，成长了，实际上绫面对阳子还是直率不起来。绫给可怜和阳子整理笔记，想着三人考同一所大学。绫拉着阳子进行面试练习，问她如何看待小路绫，阳子说是挚友，褒义的孽缘，从相遇时就一直在一起，想去的大学也是同一所，感觉今后也能在一起。绫帮自己学习，自己也要努力考上，阳子伸手说今后也请多多指教，绫握手坦率的说谢谢你总是陪在我身旁。可怜和爱丽丝从小就在一起，这天她独占爱丽丝，带她来自己家玩，爱丽丝看出可怜没有精神，可怜不想去想毕业和志愿之类的东西，现在太开心了，不想去想未来。爱丽丝和可怜回忆了过去，可怜恢复精神，决定尽情享受高中最后的夏天。穗乃花和香奈准备一起考本地大学，阳子和绫考女子大学，爱丽丝暂时保密。最后只有忍和可怜没决定好志愿。忍妈和爱丽丝妈当初也是大学同学，忍妈去英国留学遇到爱丽丝妈，二人的女儿也成了朋友，这就是命运。当初忍妈见到金发美少女就忍不住上去搭话，认识了爱丽丝妈，二人成了朋友，现在还在网上联系，忍和爱丽丝没想到还能这样，二人还是用航空邮件联系的。忍认为妈妈很厉害，能去留学，妈妈知道忍的烦恼，知道她心中的答案，鼓励她前进。之后忍发现爱丽丝没有精神，爱丽丝用英语坦白自己毕业后要去英国读大学，但又不想和忍分开，我该怎么办，忍听不懂。四人随后发现忍状态不对，绫认为她是恋爱了，但没勇气告白。忍说自己也有事要向爱丽丝告白，绫给她支援，让她穿上决胜服，于是放学后忍穿上和服与爱丽丝单独对话，她明白爱丽丝的意思，知道爱丽丝毕业后要回国，不是靠言语而是看穿了内心，忍告诉爱丽丝自己也要去读妈妈上的大学，因为害怕与大家分开所以一直没说，爱丽丝说自己也是，偷听的大家也知道了。现在只有可怜没确定志愿，最终爱丽丝在屋顶纸箱里找到她，可怜想支持爱丽丝和忍，但其实不想与爱丽丝分开，爱丽丝总是离自己而去。正常来说可怜应该也会跟爱丽丝回英国的，但现在在日本过得很开心，还想做只有在日本才能做的事，陷入纠结。爱丽丝希望可怜做自己想做的事，日本和英国并没有那么远。可怜决定留在日本，如果感到寂寞就去见爱丽丝，她决定也考阳子和绫的目标学校。大家开始备考。忍从小就对喜欢的事物很执着，从英国回来后就一直想着国外。勇见忍努力学习给她做了炸鱼薯条夜宵，支持她去英国。忍还是需要喜欢的东西在身边陪伴来获得动力，金发少女，国外东西，朋友家人和姐姐，忍谢谢姐姐一直给自己鼓励。新年，两个老师来神社参拜祝愿学生们都能考上，乌丸老师碰上考试会跳合格之舞，久世桥于是模仿她，二人一起跳奇怪羞耻的舞。阳子弟弟妹妹空太美月绘马上许愿姐姐能考上。勇也许愿妹妹学习进步。久世桥想着考生们应该保持身体健康，保持和平时一样的生活，没想到转头就看到可怜阳子打雪仗，她们也是来新年参拜的，久世桥让可怜小心感冒。大家抽签都是大吉，只有阳子是凶，久世桥教她跳合格之舞，弟弟妹妹无法直视。统考当天，爱丽丝和忍虽不考试，但也帮忙跳合格之舞，忍想着之后一起去英国毕业旅行。考试结束，大家聚在一起，之后还有复试，可怜看似开心活泼，爱丽丝看出来她是假装的，身上有很多异常之处。爱丽丝送可怜自己的铅笔，可怜决定用铅笔当骰子猜答案，阳子于是决定用绫初中时送的发夹，让绫附身帮自己考试，穗乃花戴上可怜送的蝴蝶结。绫没有吉祥物，忍送她一个人偶发饰，绫只感觉上面有种邪念。久世桥做了大量人偶祈愿合格。复试当天，大家抱着爱丽丝获取能量，之后去考试，带上吉祥物，绫感觉发饰上忍一直渴望着金发。傍晚大家考试结束都感觉心里没底，可怜让爱丽丝到时候帮自己确认有没有考上。放榜日，爱丽丝穿上忍特制的樱花绽放服来看录取名单，流泪归来，激动地说看到了，可怜三人都很开心，但实际上爱丽丝只看了可怜的号码，于是阳子和绫亲自去看，也都考上了。所有人最终都考上了，老师也很开心。忍和爱丽丝也被录取了。之后是毕业典礼，插曲起，忍回想过去三年，快乐的事更多，忍不住笑，爱丽丝也想笑着毕业，最终边笑边哭。典礼结束，久世桥给大家发毕业证书，也哭的不停，可怜从乌丸那里收到了毕业证书后想让久世桥再给自己发一次。毕业后见面机会就少了，不过毕竟都在地球上，绫本感觉英国很远，但认识了可怜和爱丽丝后现在感觉很近。毕业了也是好朋友，今后要一直在一起。忍扔金发代替扔帽子庆祝毕业。回到开头，忍和爱丽丝一起喝茶，她再次对爱丽丝说今后请多多关照，这时可怜三人也来了，五人齐聚，阳子说日本和英国还真近啊。忍上大学前还要先学一年英语，成了爱丽丝的学妹，日本的大学则已经开学了。绫和阳子租房子住一起。忍给大家看自己贴满墙的大家的照片，金发和黑发配合就像教堂里的拼图。今后也要一起创造很多回忆。ed后在威风堂堂进行曲/Land of Hope and Glory的bgm中迅速回顾了大家的过去/总集篇，最后thank you!! 完。
 tascota：失落的karen的样子也相当美味
 ayaya和youko同居了啊
 589664：ayaya后半的性格好开朗，拼图原来是这意思吗，点题
 satokazuma：万万没想到拼图是这个意思，有一说一剧场版的百合含量好高
