第1集
 263874：OP听起来怪怪的，歌词是日式英文+少量日文？
 我本来以为第一话是摸鱼把人魔会谈讲完，结果没想到甚至连开会都还没开始
 米利姆甚至ED都没出现了，上个季度ED还能看看米利姆
 问了下剧透说基本没啥米利姆，再看两话试试吧，没有米利姆这片子完全追不动了
  >>264986->263874：你的感觉没错，就是奇奇怪怪的日式英文
 505929：还是熟悉的味道，当催眠番吧
 mp4spig：这什么CP感哈哈哈
 OPED好听
 fy939：不错
 laiby：这集略水啊……
 3741：中二傲娇龙太有意思了
 ED是小寺耶，真不错。又是RON爹的曲子，RON爹也太高产了
 xuehua：看别人的记忆还能这样玩
 609021：删除了回复
  >>mp4spig->609021：挺好的
 michaelmai：开会开了一集，下集还是开会
 perfectime：beru太可爱了 
 既然味道已经不狗屎了 这个傻逼做菜桥段应该END了吧
 别talk了 干起来好吗
 rivers17：水到爆炸演出还能让我觉得赶也是神了（
 ubisoft：还挺欢乐
 454641：看完日记再换回正片画风，我又不适应了，除此之外也蛮崩的前野这角色不是很喜欢，感觉打起来会好很多然后继续水着，等一个爆点？
 honeyworks：正传看到这么正经的薯片精好不适应
 q1q1gg：我还以为是难得的短会，结果下集告诉我要继续开会
 nekolyn：求求你这趴能别水了么，再也不想听嘴炮了
 264986：看这水法，本季度大概只能做到克雷曼挂掉，然后结尾小丑们哭加优树露脸。。。
 
 看日记好不容易看习惯的白老画风又变回来了
  >>perfectime->264986：日记Hakurou太挫了
 superbob：薯片精到了正篇还在吃薯片
 collice：还是熟悉的味道
 bllchen：又是宴会还以为跑错地方了
 智慧之王越来越可爱了
 311485：萌王和智慧之王的小闹日常
 daisuki0313：美宝林的笑声真可爱！
 136154：第一集就开始水
 seele：一人原画回，工期很足吗
 35549：人物太多，一人一句就要一集了
 568523：夏尔老师，精神支柱.jpg（一如既往的水）
 no1xsyzy：？
  >>whohua->no1xsyzy：艹，hhh
 565349：如果能做到日向单挑就很不错了
 aeyyxhyj：hhh 还行
 dandingdeyishan：这种日常看着挺好的，我还是喜欢主线白老的画风，透露着一股狠厉的气息
 22083：惯性追
 我只想说一点，版权翻译M·A·O直接写成市道真央就离谱
 fukudasan_desuk：没二原的一人原画回草
 409467：魔导王结印还以为忍者紫毛总算不会做难吃的东西了，虽然卖相还是不好，但别老拿这种做黑暗料理又没自觉当笑点了，看多了真的挺尬的
 rwz623559742：感觉新ED基情含量不低啊

第2集
 263874：标题不是叫人魔会谈吗！甚至可以说完全没开始开会
 最后拉米莉丝的特写倒是挺好看
 samipale：这么聊着得做第三季了吧
 mp4spig：果不其然开了一集会
 laiby：合着你们就只会开会了吧，话说出卖萌王的那个人到底是谁
  >>daisuki0313->laiby：就是结尾想到的那个
 bllchen：完全忘了这个卡札利姆是谁了
 pcwuyu：据说动画是漫画方出资的，所以进度不能超过漫画？
 460918：没看过原著，开头这还以为播放的是海贼王片源
 xuehua：看起来还要开一集
 rivers17：我为什么在吃这坨屎……
 tenofspades：水中水，缝缝补补又一集
 3741：大海啊，都是水~
 454641：开头不大懂耶，只看懂了把幕后黑手直接往你脸上贴洗了一波日向，既然要洗为什么不把日向拉过来呢，我想听nu说话
 565349：又水一集
 568523：每周一水，听说下集还是开会~
 q1q1gg：怎么能那么水的
 609021：果然不能指望当代轻改观众看原著
 
 才发现日向的cv竟然是沼仓爱美！ilil
 萌王的脸看了那么久，猛然发现眼距好宽！因为是史莱姆？
 迪亚波罗的脸也很怪，和小说插画的感觉不太一样。矮人王和公爵等人类种族的五官都挺协调的，去掉显老的面部纹路还算个美男子。是为了突出人和魔物的差异？
 576642：这
 collice：我就知道开不完
 panacea：开不完的会
 superbob：这迂回的……钱都花在日记看来是真的
 aeyyxhyj：hhh
 311485：有点水
 ygy21：男主还真就把自己的老底毫无保留的全盘托出了，心真大
 seele：利姆露身边的阵容真是强大
 274845：故事又臭又长，人物太多，以至于很多角色不记得了
 136154：下集接着水
 35549：铁打的流水账
 375702：天啊，你们怎么能够在这么治愈的bgm里讨论政治阴谋。黑暗的部分还是尽量处理的黑一些吧。没事儿人一样讨论着2万士兵的死亡反而有些可怕哦。。。
 ubisoft：你这盟友还说本来看情况可能出兵讨伐，打得过吗。。。难道你们也有坂口那种实力的底牌
 可爱的小妖精又出场了！！！好欸！！
 
 啥时候干反派？漫画哥原来是反派？干死他
 415372：打电话前先打个电话
 开会前先开个会
 
 想了想。。。史莱姆的国家关系好像是难得做得还算看得过去的？
 danzong：新闻联播里开会都用不到20分钟
 black_tea2333：妈的这会开得血压上来了，开会就别聊天啊，议题是什么，需要决定什么谁来决定，这些都没确定就在那里硬聊天
 409467：妹的上啊，现在这么强大的阵容别怂啊，话说男主你咋又把自己是异世界人转生的秘密说了啊
 rwz623559742：为什么上班要忍受开会下班了看动画还要开会

第3集
 263874：这标题是不是错位了？拉米莉丝的情报就这？这一话不是在水人魔会谈吗
 tenofspades：为什么我还在看……
 samipale：ばか！
 510478：大海啊，你全是水
 mp4spig：节奏真好啊
 laiby：特么都第三集了还在开会，第四集看标题还要继续开会？
 david_tang：开会，开会，还是开会
 q1q1gg：制作组你们也知道你们会多啊
 3741：别开会了求求了。为啥搬砖要开会，休息看动画还要看你们开会啊？
 小老弟竟是我自己
 bllchen：以本作的风格来说还是在可接受范围内。
 xuehua：三集了还希望是低开高走
 honeyworks：本集观众
 halyul：开会PTSD
 魔王会议怕不是还要再开两集
 我觉得蜜莉姆毁掉首都只是单纯发泄她对龙人的不满 你们上贡的都是什么垃圾
 ichimatsu：太傻逼了，铺垫了那么久凑角色结果就是在这拖着一大群人在这里开会，写政治戏班门弄斧搞的自己多严谨一群人坐外面都不怕被监视的。开会的内容也是无关紧要的在之后战斗中可以直接用口头说明带过的内容，直接进入战斗部分吧赶紧的
 perfectime：下集还要talk是吧
 ubisoft：太能水了。。。而且挺尬
 lzm901016：文山会海
 264986：就怕接下来两集还是开会
 454641：我就是哥布塔了，打呼噜不带醒的
 609021：我要被拉米莉丝萌死了。两集搞定人魔会谈 约么到第七集能干碎克莱曼。但下一集肯定讲不到魔王盛宴开幕了。
 panacea：嗯  挺能聊的
 560765：水了三集开会，无聊又幼稚的政治，就指望这里剩下的经费可以让后面战斗好看点吧。
 233346：我怎么看都觉得这几集一点爆点也没有，就算全是文戏也不能这么无聊吧，节奏太慢了。
 253291：就离谱 看预告下集还是开会
 568523：整挺好
 collice：快点打起来打起来
 seele：下集的标题着实可怕
 136154：——下面有请领导讲话
 ——那我简单的讲两句……
 smishe：你们快打起来啊，不要去练舞...再开会啦！
 aeyyxhyj：哎
 black_tea2333：会议PTSD来了
 35549：虽然看过小说知道这段都是开会，但这标题已经完全没关系了吧
 409467：小金毛直接吓晕

第4集
 smishe：还NM的开会
 natsu_tsuki：草
 [来自Bangumi for android] 获取
 mp4spig：节奏舒适，情节推动适度
 laiby：没有什么是开会不能解决的，如果有，那就再开一集会
 213861：别的番集数限制狂删细节，导致叙述乱七八糟。
 这番倒好，狂水集数，同样是番差距咋就这么大呀...
 superbob：看来是想在本季追上漫画进度
 lqianq33：屑精灵
 609021：春野杏配的ﾗﾐﾘｽ针不戳 叫声suki~
 萌王和大老爷们一起泡澡 有后悔坦言自己是转生者吗(笑
 那三坨肉块还真画出来了 虽然早晚得画
 话说虐待战俘 天价战争赔款 扶持傀儡政权 転ｽﾗ大概的确要被冲了
 大的要来了 从各种意义上说
 bllchen：漫画害魔不浅啊没想到利姆鲁也有和一堆男人泡澡的一天
 按照这番的节奏应该要再两集才开打吧
 alvin_aries：我都辞职了，你们会还没开完
 xuehua：名侦探，以奶奶的名义，你看的漫画是金田一？
 题外话：别开会了，搞几集原创吧
 560765：我求求你了，别水了
 aerbioer：漫画#86也是刚开完(魔王聚)会
 perfectime：上集就想说了 这小丑还没觉醒 ? 真的菜啊
 一个支开 一个守家 两个最大看点全整没是吧 ( 好像还你妈支开好几年是吧
 还在talk还在talk
 3741：小迪委屈
 253291：这集虽然开会不过观感比之前好了多，拉米莉丝太可爱了。紫苑拷问俘虏一闪而过的画面打码了没看懂是什么
 454641：拉米莉丝很可爱，但这会无解紫苑还能插入一段玩笑，脸还崩得这五手指画风也太Low了吧，然后得出结论被摆了一道，就你知道吗，垃到家了
 panacea：这集又是开会 虽然比之前好一些
 athrun1120：大贤者MVP
 ourfather：欢声笑语中又开了一集会，问就是下集还敢
 av814867167：两倍速+→→→
 595059：又是开会…毁灭吧
 soma：一个会开三集？？？还不一定开完了
 ygy21：又开了一集会，不过终于聊点正事了。这蜜莉姆不是和男主关系挺好的么，怎么支持克雷曼了
 collice：小说扫的太快
 这段剧情完全没印象了
 q1q1gg：继续开会，看样子下集还要继续开
 482427：有点难，原作和漫画其实这部分也是开会，但动画做成这样的持续talk观感确实会下降，不交代又不行
 fy_zhang：《关于我转生变成史莱姆然后一直开会这件事》
 nekolyn：就修路收费这种破事也值得拿出来说？真是脸都不要了。这动画的意义何在，就是磨练观众耐心的？
 165527：维鲁德拉全程咸鱼
 136154：眼看着下集还得开会，毕竟要开作战会议
 ubisoft：究极水王
 
 魔王之上还有真魔王？
 65080：目标：开一个月的会！
 logicallyemotio：塔塔开（会）！
 danzong：太社畜了
 35549：hhh拉米雷斯真可爱
 aeyyxhyj：hhhh
 dandingdeyishan：今天诸位不开满一年的会，休想走！
 409467：好像又开了一集的会？

第5集
 smishe：看标题，还得开个战前动员部署会。
 zhulin：啊，别开了别开了
 576642：这都开了五集会了吗？
 laiby：动员会终于开完了，然后下集，去开魔王会
 213861：开会水一个月，导致被敌人出其不意偷袭，
 结果用开挂百科开发的开挂技能吊打对面。
 505929：麻了
 panacea：你妈 五集讲了个几把
 lqianq33：有一说一，你有这么屌的智慧之王还有什么开会的必要吗(
  >>sacrish->lqianq33：民主：指让其他人赞同我提出的方案。
  >>lqianq33 -> 这个男人来自耻球：是自助餐的部分呢
 samipale：一句话总结：我刚刚开了个挂
 568523：魔王还要继续开吗？牙咩咯
 mp4spig：开不开会什么的，根本不重要
 perfectime：TP还挺帅的
 下集是不是该魔王开会了 ?
 bllchen：太犯规了啊一直都是这样的嘛，那没事了
 这位米德雷神官和亚姆札真打起来谁比较强啊？
 387855：尼玛，作者水字数的章就不能不原样还原吗…
 xuehua：就不能做几集原创吗
 sxx：78%比圆周率高好多啊……这是什么弱智台词
  >>145403->sxx：那是在吐槽自己进化时成功率预测只有3.14%，克莱曼的成功率却有78%
 aerbioer：楼上+1
 魔王开会开一半至少会打起来就算还行吧
 honeyworks：麻了 终于要开打了
  >>pcwuyu->honeyworks：这一幕经费花光了吧
 609021：米德雷有点像炮之勇者
 这下是真开打了 做不成忍界大战 也总不能做成喰种re吧
 克莱曼 别让我在魔王盛宴碰到你嗷 遇到你头衔给你拿掉 必须打你脸
 halyul：水集数的典范
 459574：麻了
 454641：排兵布阵取一堆有的没的部队名，到头来还不如萌王自己出马好看警告光头那一踢还是可以的
 264986：还记得第一季红丸怎么打猪头大军和上一季利姆露怎么打两万人大军的吗，按这一贯的贫穷尿性，我预言后面这些队伍屁用没有，打起来还是各位头头在PPT放技能。。。
 35549：要这么多兵干嘛，这个世界质是远大于量的。。。
 ygy21：终于要开打了
 450109：看下集标题，大概率开会，应该下下集才开打。真就开半季的会了。希望下下集能开打吧。
 ubisoft：究极无敌水
 太开挂了，前嘴提一句用不了大型转移魔法，两秒钟之后就能用了
 爽！坐等吊打克雷曼，然而下集该不会还是文戏吧
 collice：随时有挂
 q1q1gg：终于开完会了
 原来这世界观下传送门那么罕见的吗
 136154：转生成史莱姆当了魔王还要一直开开开开开开会，wdnmd，社畜震怒
 no1xsyzy：这 TP 没有龙之血那种军队的感觉，反而感觉在旅游
 weiweiwei：是真的墨迹
 409467：好像又开了好长的会才快要打的亚子
 hikarinexus：赤いメロン

第6集
 mp4spig：寂寞 
 Clayman要笑死我继承我花呗吗 
 上帝欲其灭亡，必先令其疯狂 
 多线叙事、故事节奏、氛围营造这集都挺不错的
 smishe：好会我开。
 459574：感觉很久没听过鱼香声音了
 
 利姆露那边开完会了，那只好换魔王那边开会了
 superbob：知性的声音笑死我，这个梗到底是怎么来的啦！
  >>lzm901016->superbob：出自鱼香的广播
 tenofspades：还没开呢就水了一集
 568523：多线交织啊，看铺垫这么久的魔王盛宴究竟是个啥，动画能表现成啥样。
 nekolyn：没记错的话上一季是水了78集然后才开始推主线，而且还是推进一集水一集的节奏，整季下来好像就痛痛快快打了三集。本来以为这季会有点改观，没想到更过分，光开会就开了整整特码五集，不出意外的话下集还是开会，这番补的话可能还勉强及格，每周追更简直就是无尽的折磨，这都不如逼站上找个做有声动漫解说的观感好，真不知道看这动画片图个啥，就图他的小人儿是彩色的会说话？
  >>mp4spig->nekolyn：反了，追比补好。
 3741：竟然还开会，很服。
 不过莱昂和奇伊（b站翻成基可还行）这对儿好吃啊，站了站了
 xuehua：其实你永远想不到真凶是漫画
 bllchen：这俩魔王怎么基味那么浓啊
 希望接下来不会让人失望
 honeyworks：石头和子安真是日常正常变态
 白毛姐姐也太香了 鱼香厨狂喜
 perfectime：小丑小丑小丑小丑小丑小丑小丑
 虽然还在talk 不过比之前talk好看点
 609021：我靠还没开打
 这集忠实还原小说 没啥可点评的
 laiby：上集萌王开会，这集魔王开会，合着你们就只会开会了
 石头鱼香声音挺不错，你俩魔王一集就把萌王开了五集的会猜的七七八八了，不知道萌王有什么感想
 454641：换人开会观感直线上升石头好给，你还会变妹子的吗有点带感润润鲁殿声线，你就是那个召唤静的人吗鱼香好看啊刚想说子安这角色也没有很大仇恨感啊，然后子安就发力了，失态了失态了，久违的子安变态的感觉来了但也不是很恨，到底子安太爱了
 fy939：怎么说呢，，，，快点更新下一集啊
 athrun1120：子安太合适了   石头太给
 405942：铺垫开会了一大堆，怕的是高潮最后还是上不去
 collice：变妹子真不错
 576642：水啊
 pea3nut：妈的垃圾，老子攒了3集，看完后发现剧情一点没往前走，我傻了
 462014：等等我记得你俩没这么给的啊，怎么动画……
 soma：这还能开会我是万万没想到的…………
 seele：太给了石头......子安也是，太病了
 q1q1gg：gaygay的
 看样子还要开几集会
 136154：魔王宴会也是会
 一季动画，8集开会，1集打架，1集收尾，下一季还要来看哦~
 panacea：石头老gay了
 65080：以为这集要魔王宴会了，没想到还能水两集
 danzong：当广播剧了
 black_tea2333：想看魔王变妹子
 kutsukiaoi：开完大会开小会，会中会最后一会之再开一会
 toxotai：这又开了个会啊这季开始就没停过
 sacrish：“我最后再讲两点。”
 35549：hhh还好黑没去开会，不然红得气死
 aeyyxhyj：呜呜
 ubisoft：棒读我服了。。。
 好给的氛围，哈哈哈
 409467：这话就是换个场景开会

第7集
 locus：想起异种族里面一起看看制作树人娘的纪录片那段剧情了。
 q1q1gg：哥布塔还是那么逗
 laiby：打戏太少啊，都是摆pose
 609327：下一集应该就开始打了
 smishe：真是精彩的打斗啊（棒读
 621981：PPT打斗，七大罪直呼内行
 bllchen：比起其他两边，哥布塔出现的这段感觉有些微妙。
 mp4spig：Clayman这帮部下也太差了
 行军意识太差
 568523：经典的唠嗑式ppt打斗，哥布塔虽说挡住了黑白毛的偷袭，但整体无异于打酱油，拖时间的感觉。
 honeyworks：其实是打斗动作太快我们看不到而已
 眨眼补帧即可
 aerbioer：看了歌剧少女总有种更纱出征的错觉，打克雷曼老家这段公主超级帅的，可以期待一下！
 609021：がビル那段镜头有点小帅
 萌王这身太飒了
 3741：小老弟不愧是你
 454641：打，还不如不打
 35549：树精进化成了可携带手办[滑稽]哥布塔：只要白老不在我就可以摸鱼了
 136154：还是哥布塔最有扮猪吃老虎的味儿
 athrun1120：开战了还是有点拖  似打非打
 yangstar：蛇姐姐真漂亮 哥布塔可爱
 panacea：打了 但没完全打
 perfectime：讲道理我更想看maos talk
 ygy21：哥布达真鬼精鬼精的，打不过就跑
 everlastar：居然有钱换OP欸
 405942：小老弟还挺强
 qq624130658：开完会了？
 collice：峡谷行军都没有侦察兵的吗
  >>black_tea2333->collice：你要当成，“其实是有侦察兵的，但是因为伪装魔法导致他们都没发现”。
 311485：哥布塔我觉得单挑也不虚，只是没自信（太逗）而已
 172650：没想到开打了画面还是这么拉跨，之前开会省下的经费跑哪去了
 no1xsyzy：你这自己宣誓效忠的结果跑路
 牛啊，Clayman 拿了人心（物理）不得人心（心理）
 black_tea2333：莫名的静止帧，拖时间的意图太明显了啊
 danzong：小老弟yyds
 啊，小老弟跑路了
 aeyyxhyj：啊啊啊
 sukaretto：真的好差，就死拖
 409467：俩小丑之前干啥的给忘了

第8集
 tenofspades：墨迹
 624591：就硬氵，蛇人不在那炮灰吞药丸之前补刀就很奇怪，嘴炮还一大堆，作画也一般，不到及格线。
  >>mp4spig->624591：因为说了接受投降嘛。解说时停，不奇怪。
 mp4spig：影分身！
 天照！
 肉弹战车！
 460918：蛇也太顶了，激发了奇怪的xp
 superbob：加隈亚衣怎么感觉夹着嗓子在配
  >>honeyworks->superbob：印象中kuma大部分的御姐声线要比这柔和清澈许多
  只有Sonny Boy里的老师声线和这差不多 番外个体也有点"夹着嗓子"的感觉 但没这个御
  可能是想带点反派感吧老实说并不太喜欢kuma的这个声线
 laiby：打了，又没有完全打
 经费也没有，全是嘴炮和一刀秒，我要看过程在哪
 bllchen：米德雷好感拉满。
 阿尔比斯这套战斗服也好好看
 lhb5883：米利姆继续掉线没有和萌王贴贴wysl
 honeyworks：kuma变身之后更涩了大大大大大大大大
 
 猫猫这集戏份挺多 肉球可爱 越来越沙雕刹那了
 609021：転ｽﾗ的cv表真是看一次懵b一次
 av814867167：我在乎这帮杂鱼的生死吗？不是开会就是杂鱼打架，这季没救了
 panacea：这半集演不完吗 演了一集
 q1q1gg：拖了那么久终于打起来了还是不够爽，制作组不行啊。。。
 576642：水
 35549：分组战斗，演出不错，战斗老传统了，不是在对话就是在瞬秒
 302247：跑去阿B漫画偷看了这几集的内容
 这就是叔叔的里应外合吗
 ygy21：打得没啥意思
 collice：估计这季也就到8星吧
 soma：下集该魔王开会了吧
 3741：姐姐给个姬会
 454641：加隈蛇妹变身以后瑟瑟的，支持互吹一波以示友好，这集感觉好看了一点
 172650：这集开头怎么就很多人打趴在地上了，是不是少拍了一段？
 zty61211：红丸的一刀还是帅啊
 其他的战斗属实不行
 yangstar：飞龙人挺可爱的
 409467：红丸这么强了？
 872041：不是 怎么就闲聊起来了 怎么就合作了 无敌了

第9集
 laiby：回合制+嘴炮打斗，说净化就净化成带路党了……太敷衍了
 然后又到了我们喜（深）闻（恶）乐（痛）见（绝）的开会环节
 下集魔王开会
 tenofspades：终于……这看个番搞得跟铁人三项一样，真的难顶
 mp4spig：啊啊啊利姆露太帅了！！！
 朱菜太帅了！！！
 honeyworks：紫苑已经跟二哈同化了xswl
 朱菜好攻好池啊
 samipale：别装了，明明没几个是你的对手
 bllchen：莫名多了一群不死族粉丝团
 好消息好消息，下周又到喜闻乐见的开会环节了
 q1q1gg：终于到了万众期待的开会（？）
 ygy21：下集继续开会呗，这一季就是开会
 568523：铺垫一整季的爽点究竟够不够爽呢？
 xuehua：开会现场真壮观
 zty61211：帅爆了
 lqianq33：久违的魔法阵 下一集用最豪华阵容开会
 509686：克雷曼这个B装的好尴尬啊
 3741：朱菜好A我好爱
 609021：红丸秀完朱菜秀 妖鬼族大活跃！
 虽然但是 神道教鬼巫女用基督教福音魔法还是略违和
 这阿德曼一听就知道是组长啦
 克雷曼是真滴小丑 拿阳寿装b第n+1人
 yangstar：最后几秒不错
 kentholmes：让小朱菜再多装会儿B啊，怎么没打几个回合就结束了啊
 oniichan：開宴したら会議だらけだった件
 athrun1120：杉田
 kutsukiaoi：组长一开始装的还挺像样，打完了就原形毕露了
 fy939：智慧之王x 傲娇之王√
 collice：帅了十几分钟
 杉田很可以了
 soma：终于轮到魔王开会了
 qq624130658：又开始开会了？
 seele：杉田桑最开始的声线有点跳脱被朱菜打完后又跳回来了
 小林大师好！
 最后的利姆露太帅了
 perfectime：难受 下周才能看maos开会
 454641：讲真，还是别秀其他人打斗场景啦，你秀秀考哥的我还能欣赏下，秀这几个是真的看得无波动开会这么多新角色观感就好起来了
 danzong：组长总感觉要串戏到无职
 ubisoft：带路党太草了
 black_tea2333：朱菜的笑容（？）太棒了
 怎么感觉克雷曼你手下个个都是要反的样子啊
 之前被剧透过魔王的总数是有限的，多产生一个魔王就要死一个其他的魔王，所以兽王其实没死，后面直接把克雷曼干掉就行了吗？
 logicallyemotio：草 老婆这么能打！？
 35549：朱菜基本不打了，一打就收手下了
 172650：这个神圣魔法的系统也太乱了吧。
 攻入敌阵都是虐菜，毫无紧张感
 aeyyxhyj：燃ww
 409467：男主要发飙了
 872041：好搞笑啊

第10集
 laiby：看子安吃瘪莫名很爽啊
 原来前期剩下来的经费都用到这里来了，但是还是很ppt啊
 龙王不愧为好基友，龙王都来了这怎么输
 415052：这集一堆韩国人，8bit是准备最后两集使力了么
 panacea：这集刚有意思就完了
 sxx：easy模式就不要觉得有输的可能性
 q1q1gg：结果还是要靠打架，中二龙你怎么突然跑出来了
 logicallyemotio：好兄弟！
 ygy21：克雷曼也太low了，编的瞎话也太弱智了
  >>fy939->ygy21：被萌王有意带坑里去了
 3741：好看起来了，利姆露你竟然又让拉斐尔生气了，胆子好大
 中二龙太好笑了
 609021：紫苑你打的好啊 打的好啊！萌王嘴上说拿全力 但还是有观战的余裕呢~
 bllchen：克雷曼low炸了好吧观感都拉低了
 拉斐尔：不玩了，你行你上。有理由怀疑利姆露次次都故意激怒拉斐尔，毕竟是真的可爱
 维鲁多拉上线挨打
 xuehua：开播以来观感最好的一集吧
  >>264986->xuehua：不不不，从克雷曼演讲开始一直到开打这段不觉得尴尬的爆炸吗，两倍速看都嫌慢
  >>mp4spig -> 狐不理：尴尬不就对了吗
 perfectime：小丑
 beru登场END 老子真是操了
 honeyworks：谢谢 舌头已经舔断了
  >>sxx->honeyworks：这个阴影总觉得不太对，刚想舔又把舌头缩了回去
 35549：不听拉斐尔言，吃亏在眼前
 samipale：蜜莉姆的腹黑终于露出来了
 athrun1120：好像有个悟空黑神话(
 
 二瓶勉...
 165527：有被爽到。
 576642：之前疯狂水，这集连op都去了
 311485：利姆露又惹大师生气了
 lhb5883：终于开大了 飞龙骑脸怎么输嘛
 collice：好在龙还是出来了
 要是停在最后一拳怕不是要吃刀片
 454641：前半段像在看俩小学生吵架，后半萌王犹豫不决放不开手脚，反正就是不爽米莉姆第一次发现这么瑟的吗这肉感
 seele：前半段小学生吵架+1不过萌王还是帅帅的子安又被欧拉了
 米莉姆应该不会被控制吧，到这里的话是想和利姆露打一架？（猜测
 这龙突然出现太草了
 cx1007834794：这拉斐尔是故意不说让龙tp出来的吧！
 black_tea2333：对手太low根本不爽啊
 果然又是寸止め
 172650：这克雷曼开头瞎编的胡话，是瞧不起在座各位的智商吗
 460918：二倍速跳过扯皮之后，打斗原速突然感觉帧数好低。。
 danzong：蜜莉姆这么瑟的吗
 no1xsyzy：对弈已经结束了，开会就是结算。
 瞎编的胡话是因为他真的认为缪兰死了死无对证当然随便编，而且萌王当场研发传送术
 aeyyxhyj：好可怕
 568523：一半时间看克莱曼自我高潮
 409467：暴风龙真是好基友啊
 rwz623559742：这里要是带的迪亚波罗来是不是直接光速结束没得演了
 hikarinexus：太TM尬了，而且这不听技能讲完话的桥段真是被作者气到了
 473026：不是很理解作者的脑回路，一群有思维的核武器，在这开会“评评理”。
 联合国会议都比这个精彩……

第11集
 591577：开会开会开会
 natsu_tsuki：看看克雷曼能不能活过这集
 michaelmai：得最后这种笑声才能称得上是小丑！
  >>perfectime->michaelmai：我Madara愿称它为最丑
 laiby：全剧最惨子安，教会我们没有金刚钻就不要随便装逼
 好在最后还有个变身维持下逼格
 话说暴风龙你净学些啥升龙拳龟派气功什么的，萌王都要尬住了
 这集经费还是不行啊，开那么多集会还是打斗ppt
 samipale：跟切菜一样简单
 tenofspades：看完我又扣了1分，已经不能再扣了。
 mp4spig：这一话看得非常兴奋啊
 作为《三只眼3×3EYES》铁粉大满足，也有很多传统日漫neta
 Clayman前脚刚战败，真是不吸取教训啊
 飒爽萌王利姆露
 傲娇拉斐尔 
 我好了我好了
 505929：砍瓜切菜
 superbob：战力单位，堂堂完成
 xuehua：逗比龙
 459574：小丑
 gon：子安还是适合变态
 bllchen：维鲁多拉全身上下都是梗
 利姆露看着贝雷塔无语，拉斐尔对利姆露表示无语，这些人怎么那么可爱啊
 319271：狂喜小丑，真的蚌埠住了
 264986：这集我是服气了。战斗过程能省就省，实在不能省就直接跳过。。。
 honeyworks：中二龙好活 笑死
 
 闪电状曝气 是超二(确信)
 你们围着躺尸小丑还继续开会 草死 你们多大瘾啊
 
 我永远喜欢米莉姆.jpg
 sukaretto：都不知道看出了什么..
 perfectime：beru太可爱了
 是嫌自己太丑了吗 赶紧遮脸 
 笑死 小丑原来真的是小丑
 lhb5883：人菜瘾大
 q1q1gg：克雷曼好菜啊
 3741：子安味儿太浓了
 啊中二龙太有意思了
 athrun1120：卡普空...  米莉姆还真沉得住气
 
 结果弱得连MAO都打不过
 kutsukiaoi：子安叔流啤，一个人撑起了本级七成的观感
 609021：蜜莉姆吃了半季的青椒可算有了台词 喜大普奔
 萌王脸红了！！之前的作画崩坏我就当妹发生过
 从cv表那一堆片假名里找东西属实费劲 那个ninehead应该是狐狸吧
 秘书 捆绑 巨乳.jpg
  >>no1xsyzy->609021：秘书 捆绑 巨乳 爆气反杀.mkv
 172650：问题是米莉姆去灭兽国的时候 怎么也没有演戏的痕迹啊 这龙人又没有那么聪明
  >>no1xsyzy->172650：没那么聪明，所以完全忘记了是在演戏（
 xorms：最后怎么也不问幕后黑手是谁了？
  >>rainbow7n->xorms：利姆路之前推测出幕后黑手了——神乐坂优树，不过利姆路可能还不知道魔王卡扎利姆
 ygy21：克莱曼果然也就是个魔人水平，被当猴耍呢
 soma：实况解说员利姆露
 seele：游戏招数neta草
 米莉姆可爱w
 454641：米莉姆好，子安配得很棒最后这放荡的笑声简直了其他没啥感觉啊，即使你萌王亲自下场打也没啥波动啊，求求翻过这篇章吧
 everlastar：我本来感觉这会很快的，结果下半季就被这么氵过去了。
 136154：波动拳升龙拳旋风脚笑死
 35549：为什么觉得这演出这么好笑。。。虽然是小丑，这演出真整成搞笑役了。你们几个古老的魔王除了红以外其他都靠不住啊。。。
 450109：这以后经费是不是越来越少啊，第三季难道要变成七大罪？
 no1xsyzy：即使二度不当人类，你依然是这么地可笑
 193812：我还以为最后那点时间会直接就秒了（
 black_tea2333：一堆人围着尸体开会
 最后的笑声，一想到录音室的场景我也笑喷了
 collice：龟派气功
 the_eclipse：最后子安笑得太魔性了，搞得我也跟着笑了
 568523：狂妄自大→众叛亲离→小丑竟是我自己
 ubisoft：维尔多拉太搞了
 克雷曼，不，伊利丹...？
 409467：傀儡的打戏直接跳过？暴风龙看漫画学了街霸和龙珠的招数让子安配这种菜比小丑真是屈才了，不过大牌毕竟是大牌，演出效果确实不一样，米莉姆还是个影后啊，没被控制都任人随便打

第12集
 sacrish：铺垫了这么多，结果最后是个虐菜局。完全没爽点啊。
 61942：8星///魔王///
 还正好特么有一个。。。
 ダーク・ルシアス　レベル８
 漆黒の魔王 LV８
 Dark Lucius LV8
 
 属性地属性        
 レベル8
 種族悪魔族
 攻撃力2800        守備力900
 カードテキスト
 「漆黒の魔王 LV６」の効果で特殊召喚した場合、このカードが戦闘によって破壊した相手モンスターの効果を無効にし、ゲームから除外する。
 q1q1gg：被秒杀还行
 原来魔王还能主动退群的啊
 laiby：完结撒花，克雷曼太弱了，萌王装逼都不过瘾，你们这魔王太随便了，真从头开会开到尾，要是有下一季，千万别开会了
 samipale：这to be continued摆明背后在搞下一季了吧
 3741：恭喜米莉姆喜提爸妈？
 最后拉普拉斯配的真好。
 274898：做最足的准备
 虐最弱的菜鸡
 xuehua：标题的来源：
 lhb5883：萌王修成正果 可喜可贺
 415052：48集讲了小说6卷，是真的水
 aerbioer：拉普拉斯，你就是Hassan Sabbah？
 ichimatsu：上周的侦探和这周的史莱姆都是让子安配的什么lowb啊，能够完美发掘适配子安的魔性果然只有大河内哒！7月番这都哦没得多式鼓掌第几部了哦
 从这开始基本都是萌王开无双切菜模式，不知道还要设置这种传统升级流的克雷曼是我们中最弱的一个有什么意义，反正遇到萌王都是一招秒，甚至shion都能一招秒，有的可能还没考哥和暴风龙强，这魔王真就一点逼格都没有
  >>perfectime->ichimatsu：SK8那个也是个low逼谢谢
 454641：子安惨，这么好演技放这了当然这集哉叔演绎得也不错，想站敌人是什么鬼啦Lynn姐我好了双色瞳银发
 253291：装逼也不得劲啊 就一招暴食者走天下
 568523：小丑变大丑，还是小丑
 609021：日向 我的日向555
 萌王史如其名地NB
 克莱曼帅不过一分钟
 奇伊那段BL浓度过高
 米莉姆各种颜艺
 to be continued
 athrun1120：结果也没说多爽 还洗了一下反派
 459574：黄 金 体 验
 aeyyxhyj：撒花撒花）
 345584：难道还继续出下一季？！
 ygy21：拉米利斯实力怎么样没交代，这一桌起码看着感觉就她最弱
 collice：完结撒花
 lqianq33：拉普拉斯，我的超人……
 172650：八星魔王取名结束之后的鼓掌「おめでとう」搞得像eva第26集一样是要怎样
 450109：拉普拉斯这段表演挺不错的。
 话说十个人开会开了几次取了个“十大魔王”？？？真就喜欢开会是吧。
  >>mp4spig->450109：开了几次也没定下来，还是人类世界叫惯了，直接用了
 35549：废话一大堆，真打一招秒。。。不过确实史莱姆好玩在日常，其他不太行
 danzong：おめでとう
 鼓掌
 eva幻视
 ubisoft：newbie可还行
 409467：魔王还能让位的？话说那吸血鬼替身好弱
 671117：克莱曼不仅是狂笑小丑，还是真的小丑，最弱没点自知之明乱晃结果寄了吧，自作自受
 hikarinexus：一个名字能取这么久，都是笨蛋是吧
