第1集
 542110：不知道该怎么说。。。可能是期待太高了吧，不过总体来说还是挺不错的。游戏早就退坑了，但是记着动画要播一直等到现在，当初游戏里获得的感动还在，只能说感谢制作人员的付出了，最起码无论是魔神柱的质感和特效以及打斗的作画都可以说是无可指摘了
 408037：鸡肋一样的剧场版
 405942：这就是我为什么一点也不期待魔法使之夜剧场版的原因
  >>487601->405942：飞碟桌至少没有小太刀、小山恭正，不过可能有三浦。
 592123：催眠番
 487601：分享一下b站up做的最终战片段增加语音和bgm
 【内味对了！修复了终章剧场版部分bgm和语音缺失的bug-哔哩哔哩】 https://b23.tv/PyLFqbJ
 这不比原版强多了？垃圾音监
 lhb5883：感觉李依李这个高仿种田声线还不错，尤其那个先辈。
 okabe：游戏里这段就很尬，结果做成动画后更尬了
 735213：战斗还可以，文戏烂。我站盖提亚，藤丸理由莫名其妙什么活下去，还莫名其妙的英灵，盖提亚莫名其妙的理解。
 还有英灵不是被封了么，之后怎么又能出现了，还是说只封了刚才在场的后面过来的没封，你这能力一次性的吗
 纯动画党看的莫名其妙，对藤丸没什么共鸣，虽然盖提亚也扯，但对比藤丸观感好不知道多少
  >>735213->735213：错字纠正，莫名其妙的赢了
 nullexist：金闪闪在那指点江上的时候我情不自禁的暂停截图
 然后配上一句：你是？
 发到群聊里。
 craitch：2.5倍速。どれほど触手が好きか？作画以外は何の見所も無し。
