第1集
 cx1007834794：快端上来吧，我已经等不及了.jpg
 xssgm：快端上来吧，我已经等不及了.jpg//
 总结以下几个关键点
 1.班长魔女下岗再就业
 2.qb刺身
 3.我，真是个笨蛋（再放送）
 4.骑马射箭.jpg
 5.护妻心切八千代
 6.你以为我是优？是我文科生哒！
 batman：这个，是外传吗
 592541：登上舞台吧！！
  >>592541->592541：好耶，香菜配的酱油角色在这季还有戏份
  >>cx1007834794 -> 蛇莓茶：不光有，而且很多很大。
 327681：虽然但是，我现在想看的是老八雷普米忽悠而不是圆焰糖
  >>327681->327681：这集音监出来挨打
  >>595796 -> 思念斩忧：音监挨打+1
  >>eyecandy->327681：想看的是老八雷普米忽悠而不是圆焰糖+1
 472723：八瀨祐樹…
 rancho：（被炎炎消防队第二季踢了之后）
 八濑祐树：然后昨天就跟新房还有阿部他们去吃饭嘛，然后他们也得知了我的情况，也安慰了我很多，然后也跟我说，就是要不就回来，说沙F......(哽咽声)说......(哽咽声)说沙发套永远都是你的家wuwuwu
 ebaqua：八濑都来了，我来奶一波分镜：尾石达也，大沼心
 演出：板村智幸
              龙轮直征
  >>327681->ebaqua：原来是八濑吗，怪不得这分镜有点奇怪
  >>cx1007834794->ebaqua：尾石都多少能梦下；后三位纯属讲笑话了。
  >>526866->ebaqua：《我被最想拥抱的丘比威胁了》演出：  龙轮弯征
  >>ebaqua -> 夢回环℃：也许大沼心在银链待不下去了就好回老家了，你看今村亮不都回来了吗
  >>cx1007834794 -> 光尔子：待不下去？我咋看咋觉得是越待越风光（）
 499516：生放送没赶上，看了一半
 B站港澳台居然可以直接看...
  >>cx1007834794->499516：你是指大陆ip可以不用外挂脚本直接看？
  >>499516 -> 夢回环℃：昨晚刚出时一小时内可以。也不知道什么原因
  >>499516 -> 夢回环℃：甚至还能下载，当时。
  >>cx1007834794 -> Fe芒什：9bishi，你好温柔.jpg
  >>cx1007834794->499516：似乎只开放了一个小时
 575158：诸位好像都很在意旧五色花了整整第一集有喧宾夺主之嫌这件事。
 但是狗咖喱要魔改这又是一个过不去的坎。早交代完早了事。。。至少如今shaft尽力了，我暂时没想到更好的处理方法。现如今这个剧情旧五色难免要占不少比重，就看狗咖喱怎么精简啦～
 且看下一回，鸭酱寻妻！
  >>cx1007834794->575158：？完全不在意啊。
  不如说这么做还好点；上一季不也是这么过来的。
 chr：可算是等来了
 经  典  再  放  送  
 
 吼姆拉加入baka套餐
 
 虽然想快点看到鸭酱但是旧五色回整得还算不错
 为什么你们都有麻美的缎带
 圆神骑马射箭太草了
 credit除了八瀬谜之回归以外看到阿部厳一郎和渡辺明夫
 黑江终于有工资可以领了
 500603：要魔改就加大力度，毕竟游戏剧情太离谱了
 zhenyu1537：八瀨不錯啊八瀨
 honeyworks：什么 抛弃外传了?
 好耶！
 
 我要红烧的谢谢
 ultrarobotman：爽哥，真爽
 巨强那卡看头发的风格是不是长田宽人啊
 283658：刚打开的时候，我还以为在看叛逆的物语....
 如果这个是成神,成魔之前的一个时间轴的话，结局这个时间轴最后还是拯救不了小圆嘛。
 sunnyday41200：草，我还以为在看本篇续集，ED出现的环子哥才让我想起来这是魔纪
 这集本篇味太浓了，不仅仅是因为围绕圆焰爽展开的剧情，还有时不时的新房45°，分镜和BGM，以及符合本篇人设的人物行为...
 焰和爽都带着黄丝带去战斗，足见学姐对她们的影响之大。那么目睹了学姐暴走的爽哥自闭了也情有可原...不过我还是觉得这里处理的略微唐突，爽一集之内自闭又被开导，过得实在有点快。不过考虑到这毕竟是外传，大家都等着看老八雷普前妻呢，倒也情有可原
 焰看心态应该是介于麻花辫和黑长直之间的阶段，但是好歹也轮回好几次了战斗起来还像个新手实在是有些不合理...不过问题不大不影响观感
 动作戏真的强，一度以为在看剧场版，怪不得工期紧
 圆还是那个坚强的馒头卡，了解了马猴烧酒的真相之后仍然义无反顾的冲进魔女结界的她正如罗曼.罗兰那句名言所说：
 “世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。”
 533404：这当真不是本篇续集吗，有人知道16:05开始的战斗作画是谁吗
  >>cx1007834794->533404：长田肯定有，阿部不知道。
  
  最近只要是“SHAFT”+“作画”，用这个回答都八九不离十。
  >>noshino->533404：一整段半分钟应该都是长田宽人
  >>noshino->533404：推特看了下 半分钟战斗全是长田 自己推特认卡了（bgm38）
 superbob：TV时间轴居然是从这里开始的，不过的确这样就不显得突兀了，原剧情里面五章前小圆前辈的存在感还是很违和
 418314：分镜：八 瀬 祐 樹
 hanan：长田真的需要认吗……
 alshi：美树同学好帅！
 制作另说，每次看各种外传都不禁产生在魔圆里讨论战力的想法
 xuehua：我真没进错片场？
 527676：服了，外传拿出那么多篇幅给本传人物。虽然作为蓝毛厨看到沙耶加在解开郁结后这副飒爽登场状是真的蛮开心的，难得的靠自力在刹那间想开了才有的粉蓝黑三人行。现在就蛮怕后续外传那些内容拍得特无聊，不过制作组应该也有自己的想法吧，毕竟TV音梦明显是是有医院那段的记忆的，继续观望吧。
 
 还有也蛮想知道制作组会咋引入十七夜这角&定位是啥，毕竟TV八千代在搞神滨魔法少女狩猎
 525039：这真不是本篇第二季？还是外传第二季？
 562820：这集让我突然明白怎么形容本传和外传的气氛区别了。
 旧五色部分看得很爽，很激动，满心期待接下来的发展。
 然后老八出场的那一刻（虽然是在卡人脖子的严肃剧情），突然莫名其妙很想笑
 fenghai：梦回本篇
 273934：把人直接射出去可还行
 438736：妇妻双双把轨出
 427526：经典放送提前
 vicpatrick0903：挺合理的，粉黑因为沙耶香知道学姐出事，然后麻花焰一番斗争决定一起来神滨，没毛病。理论上tv这里已经是准焰魔了托孤事件都发生了。
 这集直接粉蓝狂喜
 隔壁的鸭酱疯了一样找老婆
 kepler452b：进错片场了？？？
 405942：还是本篇人物好看，staff都是爽哥厨，吼姆拉就是给爽哥操作的挂件
 其实是下半第0集，看下半的集数，剧情要大刀阔斧的删改了，很有可能是好事
 soranomethod：好耶好耶好耶我好了我好了我好了
 602011：这条时间线不会要be吧
 518648：好强的作画，狂喜
 exodus：我的环妈还没出场
  >>cx1007834794->exodus：估计得有一段日子不出场了。
  我麻了（）
 clippers：好耶 作画拉满 老角色拉满 老bgm拉满
 wuliaozhex：鸭酱满城追捕妹翼
 554646：老角色全都上来了
 488886：旧五色真是亲女儿。这作画质量我爱了
 reika：看得挺爽快可是这是啥？和正传什么关系？和上一季又是什么关系？
 上一季的剧情全忘光了，连人也认不清楚
  >>465043->reika：沙耶香和学姐打了一场回见陇原了啊，大概只是一个序章之类的东西，下一集继续是神滨那边了大概。不过中后期小圆三位肯定是要至少关乎学姐有一些决定性的作用
 557750：没想到UMB经历了风风雨雨还能驾驭这个声线（）
  >>cx1007834794->557750：还年轻。
  
  你听听水桥的学姐......
  >>danzong->557750：我已经有点代入猴王了
 woaibingguo：b站又是4k，好耶
 genggneg：五色来了格局就是不一样，迅速带出本篇沉重故事感。小焰这是人菜瘾大救小圆阶段，被沙耶加疯狂当时停工具用
 “魔法少女什么的，可不是什么好差事啊”
 fzn01：我这个人很简单，你给我看小圆，我就打9分，要是再来个环麻麻，双倍快乐直接10分
 nagato15532：说实话上一季我看得云里雾里不知道想讲啥，和本片差太远了
 collice：我的dna动了
 typeikaros：看了这集感觉要文艺复兴了
 454641：这第一集简直文艺复兴，原班人马待遇就是不一样哈焰和沙耶香都有缠麻美的丝带耶，酋长还运用到实战，太帅了吧作画也是疯了疯了，这个剑士不简单配合得真好，大家都是魔法少女啊，互相扶持前行我现在就怕这仨出事
 panacea：都回来了！
 286852：咋么回事……我现在、我现在，就觉得，qb说的没错啊，我甚至觉得qb在做正确的事情啊，和你们这些小情绪比起来，拯救宇宙大危机反而要有意义得多了，这就好像每年献祭一部分人口去为恶龙，如果不献祭那就全部马上立刻死光，那献祭的人再怎么惨不也比团灭要好得多吗……不过，如果本身就活得很痛苦，那确实还是毁灭世界或许更好一点。可是你们当魔法少女的时候才觉得痛苦，才觉得不公，变相就是希望毁灭世界，这和变成魔法少女前可就是两回事了。
 另外，如果许愿永远不会变成魔女会怎么样？
  >>467909->286852：这就是“给岁月以文明”和“给文明以岁月”的区别了
 576642：新的变身动画，好耶
 526866：百步穿杨！
 311148：麻美学姐bgm那段分镜演出作画，我差点要原地鼓掌
 546502：爽哥终于牛逼了一回
 swordy：十年过去了，小圆依然那么可爱
 z704632506：爽，太tm爽了
 jclmmk：哪个大佬的分镜！！！！！！我太感动了
  >>cx1007834794->jclmmk：一时间竟没看出来到底是不是在yygq
  >>jclmmk -> 夢回环℃：虽然画面断断续续，开头bgm插入奇怪，人物总是有奇怪的阴影，但人物画的还挺不错，故事连续，最重要的是能看到到第二季真是太好了
 oreoolymlee：这就是魔圆本传！
 459574：爽哥 我的超人
 aerbioer：OP听爆。七月有三部斋藤千和！一期莫名其妙神隐的香菜再登场
 q1q1gg：这比第一季观感好多了，就是该多利用点本传资源嘛
 gg_：老 八 归 来（指八瀬）
 232189：寻人启事笑死我了
 363147：打斗看得爽啊
 580273：一瞬间以为本传续作
 整体观感不差，中间作画起飞
 没有玩过外传游戏，听说要魔改，希望新房他们能尽力改好一些，让更多的人认识魔圆然后去看明年的剧场版
 kyoani：爽哥真帅！
 感觉这一集整个比上一季高了一个档次，希望保持下去
 tanyuan947：梦回2011
 273518：超棒打戏
 barcelona：好耶！好耶！好耶！好耶！好耶！
 这集可太好看了，各种意义上
 yumeiro：纯动画党不懂就问，魔法纪录的时间线是<焰在进入圆环之理end前经历过的无数世界线的其中一条，最后还是会归结进圆环之理end>的“过去”发生的事情，还是平行于圆环之理end的一个if线
  >>592541->yumeiro：平行于正片的焰在进入圆环之理end前经历过的无数世界线之一，在另一个平行宇宙圆神已经诞生并接管所有平行宇宙，只是魔纪这个宇宙因为环彩羽这一特殊存在或是其他导致圆神无法干涉这个宇宙【大概】
  >>yumeiro -> 蛇莓茶：原来是if线的“过去”，感谢
 yuki1221：吼姆拉有点拉
 porepoem：10年过去了，QB老师还是那么能忽悠，我愿称它为赵本山
  >>porepoem->porepoem：爽哥一来作画就上线，上季结尾也是，排面
 danzong：射人想到了上半年的back arrow
 275400：和本篇格格不入的故事质感，怎么看怎么别扭
 长田画的什么都看不清，真是取巧
 497350：第一集有爽到，还是更喜欢看到旧五色
 这个作画水平和第一季的对比，你跟我说神滨市的魔女比见泷原的强我也很难赞同啊
 8063：老师出场好评。老师的单身梗还是那个味道。
 no1xsyzy：看着像摸胸（我也想摸）
 
 
 然后把爽哥射了出去（
 nyanpasspass：原来最后那个不是环忧啊
 216493：挺好看的，虽然完全忘记第一季了
 craitch：没虚淵玄あ、危うい。
 eyecandy：如果真的把这一季当独立作品来看的话这已经算是首话欺诈的类型了，虽然我知道没看过本传也没看过一期就来看这一部的人大概不存在
 ygy21：不知不觉十年过去了，看后还是很感动啊
 kagaya85：惊艳的开场
 520895：这满满的flag...
 mizudiwood：wow
 seele：好家伙一口气全部端上来了
 蓝头发孩子身上的作画力是真的不在一个层级
 你看这个吼姆啦，就是逊哦（不
 okkr520：妙
 409467：虽然打戏可以不过这个手游该好像和本篇是平行世界吗？感觉本篇的人物剧情有点不太一样了，我怎么记得上一季结尾还是准备迎接魔女之夜的？
 ackton：前半部分剧情都忘的差不多了，回忆一下，最后一集八千代找到环，认为是自己成为魔法少女时许下的活/留下来的愿望害身边人离去，选择解散小队，之后被环拯救说服。两人逃跑时被巴麻美阻拦，在美树帮助下，三人对战麻美，灯花趁机离开去给魔法少女们演讲，这段贡献了高能战斗作画。战斗破坏了地形，麻美和环掉入深渊，美树拉着八千代逃跑。八千代以为环离自己而去，内心是崩溃的。
 回到第二季第一集，一整集都是原五色战队的内容，把正传和魔法纪录一定程度上连接起来了。小圆，焰，沙耶香与一魔女战斗，焰时停准备操作时，突然出现一个人影告诉她，“到神滨市来，魔法少女能在这里获救”，焰一恍惚错过了小圆，最后由沙耶香出手救了小圆。沙耶香告诉两人麻美现在的情况，和以前已经完全不同了，沙耶香知道了魔法少女的真相，丘比也跳出来在三人面前带观众复习了一下经典设定，魔法少女变为魔女，收集过程中释放的能量可以延长宇宙寿命。沙耶香又一次接近黑化，离开。小圆依然坚定而冷静，焰回忆之前没能拯救小圆的经历。三人都还是把麻美作为内心支柱。第二天，焰独自对抗昨天的魔女，小圆发现了，过来帮忙，路上和沙耶香远程通话，一番话术让沙耶香振作一些，表示有大家在自己才能成为魔法少女并活下去，自己会救焰，沙耶香会来救自己，焰有一天也会救沙耶香。最后，三人一起合作战斗，击败了魔女，又贡献了一段酷炫战斗作画。战斗结束后，沙耶香也振作起来，大家决定去神滨救出麻美。焰如同梨花那样感到这次前所未有的顺利，认为在这条时间轴上说不定真能拯救小圆。
 ed后，来到神滨，八千代到处寻找magius本部，得知在一个会移动的地方，渺望之馆。黑江和音梦对话，提到了环。
 472856：打戏好劲，爱了
 凶凶八千代爱了
 15476：我超，蓝毛身上花了多少经费啊
 黑长直你大佬装萌新是吧？
 ayumicham：剧情接上上一季最后一集了，我就说为什么两个前辈突然出来打架那么突兀呢？
 蓝毛跑起来真的爽到飞起
 majo_abra：在本传主角之间重新揭示魔法少女的真相，更像一种对老观众记忆的呼唤。文戏演出本身略水
 打戏很好，非常好
 abracadabra：终于来点跟主剧情相关的正经故事了。
 这才是外传的展开方式。
 593109：熬了一季终于看到粉黑了；诶不是，真有看魔纪没看过本传的吗，怎么还说书介绍啊；为什么单独给段粉拍屁屁的画面；你环妹这个兼用卡还要用多少次；好猛的八姐。
 hdssnn：嗯？这真的是外传吗

第2集
 cx1007834794：万万没想到，你环子哥回来得这么快......
 
 矛盾又高举轻放了，真就一脉相承第一季。环彩羽和八千代的分离是第一季最大的悬念，也是完善八千代最好的时机。开头对八千代的愧疚、自我厌弃和愤怒情绪塑造得如此之深，结果结尾啪的一声，环彩羽回来了。这一段悬念抛得这么高的矛盾真的就要被如此回避，退行到单纯的物理性的暂时分离了吗？（那我奶一口还会再分离【物理上/心理上】不过分吧？）
 
 这段打戏虽然有高光作画（这次的水流作画没搞错的话应该是川田和树），但是仔细一想对剧情发展没多大作用，打了这么久基本啥信息都没交流，甚至最后米忽悠直接就在眼皮底下溜了。而且米忽悠临传送前黑江跳出来的展开属实有点生草。
 
 黑江的剧情非常突兀，仿佛一个提线木偶被剧本硬是牵到各个地方一样。不如说黑江这个角色的存在就很迷，环八的羁绊是魔纪1.0最核心的感情线，现在原创一个黑江，是要当媒婆呢还是新的间隙插入者呢？
 （OP镜头别太信，魔纪OP欺诈有一手的）
 
 绿疯子你快出场吧我等不急了
 
 
 可以任由了，你老婆原地回归
 
 
 或将是这场打斗唯一的实际意义
 500603：这车车好快
 magireco：果然改剧情了诶
 目测这样会把游乐园段大幅删减，那样的话节奏倒还算不错？
 499516：老八魔怔人
 黑江？？？
 batman：还是不太行，新 OP 也有点怪
  >>cx1007834794->batman：长田这段像是生生塞进去的......
  而且我对长田脸有点PTSD了
  >>526866 -> 夢回环℃：长田这段像是生生塞进去的......
 chr：鸭酱好帅 不愧是蓝色水神雨宫天 年轻的时候好像志摩咲
 为什么OP把我看流泪了
 诶？等等……诶！？？ OP的黑江！？
 ultrarobotman：为了现女友家暴前女友的这种渣女真的可以相信嘛，怪不得鸭酱在op里都插入不到环子哥和黑江的间隙呢
 525039：感觉比第一季好看一点；打戏不错，可打完就跑，打了个寂寞；看OP新粉黑组合要诞生？
 592541：鸭酱tql，为什么黑江在op里和环在一起打戏观感不错，但好像关于鸭酱和美冬的剧情完全没推进
 vicpatrick0903：好看的
 比我想的改动要大，环八解谣言砍了是意料之中，后面可能影响到十七夜的问题，前提是会出场。当然不排除重聚后再解.....
 音梦问题最大，没有失忆直接带来万年樱的提前登场。米忽悠不再是大锤的白色大姐姐了立场似乎比游戏坚定，然后锤盾似乎洗脑更严重了。
 最大问题还是黑江是哪来的
 honeyworks：感觉还是第一季那味儿
 想看旧五色 不过一想这是mocho近年唯一主役就...
 //老八 你好屑啊 // ED卡好像わしかわ 结果果然是
 zhenyu1537：AC和變身卡的作畫密度好誇張啊
 459574：怎么黑江更像女二
 427526：感觉好流批的样子
 sunnyday41200：OP黑江环子哥二人转震撼老八一整年，黑江作为一个手游里都没有的角色突然戏份暴增，狗咖喱打算怎么安排好她的戏份？不会是倒插入环八缝隙吧，三角变四边形可太刺激了
 从PV开始就期待的老八雷普米忽悠有种雷声大雨点小的感觉，有些可惜...而且放DP之前打斗的水准也就维持在第一季水平，就算放DP后作画力大涨分镜仍然很凌乱没有第一集圆焰爽打魔女的一气呵成感，沙发套的偏心可以说是很明显了...而且打了半天毛用没有，米忽悠最后还是溜了，也没交代什么有用的信息，打了个寂寞
 和第一集一样节奏很快，开头老八还在记忆博物馆废墟挖砂砾结尾环子哥就被万年樱吐出来了。但是不同的是第一集很流畅，除了爽哥自闭有些突兀其他的都很好；第二集就有些生硬了，老八的心态挖了又没深挖，不上不下很是难受。不过考虑到这季只有八集，排编空间不充裕所以削减了不必要的地方可以理解（尽管如此还是给了旧五色将近一整集戏份）但是还是感觉很可惜
 不过比起第一季，更紧凑的编排倒是使得剧情更加精彩了，所以还是很期待后续的
 286852：越办越看不懂设定了，都虚化了啊，什么时候来卍解啊。
 这个美冬就是跑出来和赵子龙对个波输了就溜了吗？
  >>273934->286852：+1，感觉很像死神虚化的设定。
 273934：看着有点无聊呀，美术风格倒是挺一致的，剧情真是老谜语人了。
 skyline_r：ED好汀
 kyou_kuro：等等，你们见面就是为了打一架吗？
 panacea：一到新传的剧情就拉
 shaoniany：完全看不懂，第一季发生了什么也忘光了
 405942：这剧情不是删减，而是粉碎了啊
 kita_ikuyo：突击莉莉续作
 nyanpasspass：你跟我说这个我也不懂啊
 539996：这片怎么感觉是沙发套给俩田秀画力的，特效的密度太恐怖了
 barcelona：啊 这就是雷普吗 希望能再扭点
 283658：忘记在讲啥了 看不太懂 又不愿意重新看第一季...
 crest：经费真的很充裕的样子，没玩过游戏，完全看不懂剧情。
 fire743：打戏太猛了，非常炫技，但画面密度太高而且分镜有点乱就总是看不懂她们是怎么打的，感觉这个问题一直有
 462243：我觉得优秀的魔法少女就是可以很好地控制自己的情绪吧
 454641：不是，看老八这么魔怔属实连打戏都欣赏不来了前一秒狂暴，后一秒突然想起和麻衣的回忆了？？？你不是一直担心环的吗，还有麻衣位置的吗香菜追个小QB跑出传送好草诸星堇这声线是真听不出，多来点
 athrun1120：上来就暴击try sail
 mintorchid：avant声画对位，打戏堆料（褒义）
 角色塑造，八千代的矛盾和动机的私人化削弱了其正义性，使得与理性的美冬平衡
 剧作的高度如何目前看来取决于黑江和小qb在构成上的解释
 alvin_aries：黑江：「やっちゃった」
 295170：黑江是原创人物 估计就是第二季的剧情工具人 看看怎么用吧 初看感觉比较硬 三青梅的柊音梦直接发任务 后因为QB没赶上电梯(有点生草) 
 顺便感觉打斗初看很炫 但是特别糊 是我片源不好还是就这样啊
 
  @藤choco
 画了魔法纪录第二季第二集里的结束卡。 ​​​​ 
 (角色是万年樱之谣
 reca11：强组红黑CP啊，香菜大胜利
 genggneg：我有一个锤墙表情包可以p上鸭酱的头.jpg
 op越看越好笑，粉黑势力崛起，话说这一集的标题也很劲，鸭酱这心病没解啊，以后还得分
 香菜没搭上车，“完蛋了”
 幼年形态的米忽悠像个毛发乱蓬蓬的狗狗，鸭酱也可爱
 ed card谁啊，管人吗（）
 559571：只看过小圆没看过外传第一季，看不懂，弃了
 现在也不是我感兴趣题材
 q1q1gg：复 活
 黑江：不要打我啊
 collice：打戏真不错
 然后上一季啥故事来着
 aerbioer：顶级炫技 扭曲大赏
 八千代和美冬这场架我可以理解为“美冬宝石先到期了怒开Doppel，然后八千代见势打不过就回忆一波环子哥把宝石搞浑&凭借天赋强开Doppel把前女友干碎前寸止”吗
 美冬：这天赋架打不起，溜了溜了
  >>213658->aerbioer：昨天推魔夜发现草十郎表情和某位班友头像好像。原来是你
  >>aerbioer -> 神户猪肉：就是我b38 好喜欢魔夜里面的各种小表情 尤其是草和青在游乐园逃跑过程中目睹店面变成怪物的这个表情
  >>213658 -> aerbioer：豆豆眼和x嘴也快成为时代的眼泪了
 craitch：打戏前面不行，变身后还行，不过外观看不清楚，最后竟然弄了条土到不行的素龙。やはり、脚本は剣呑だな。
 clippers：好看 水流作画那儿看嗨了 随着八千代耍性子一路莽下来还是蛮爽的 就是黑江的部分属实有些生硬 另外光顾着爽了设定剧情也没怎么交代 希望后面能稳住
 291691：黑江太突兀了，第一季还以为是个路人，没想到编剧当初工具人用的
 danzong：打架很爽，但是剧情快看睡了
 363147：第一季设定已忘，第二季又开始看不懂了
 tanyuan947：打戏不错啊。
 我都给忘了S1讲的啥。
 
 或许可成新表情包。
 woaibingguo：一切尽在小QB的掌控之中？特效作画很刺激
 eyecandy：原来没加嘴炮技能点的后果就是被雷普，魔法少女的世界太残酷了（捂脸
 gamut：八千代变身好帅
 ygy21：第一季都忘了，突然来这么多设定，看不懂了
 249554：bpart 战斗演出真是。。。。尤其和第一集比
 kaede7：放弃幻想认清现实，永远不要指望手游改有啥正经剧情
 丢掉脑子只看扭曲和生草简直太好玩了，学会做乐子人
 557659：专门去看了第一季，节奏比第一季强太多
 520895：变身真的好帅，卧槽！！！
 mizudiwood：看不懂，给我看困了
 leftaoyi：打戏挺费眼的。
 409467：一上来就要和魔女化的环打？忘了第一季了，环啥时候跑去敌方了？
 ackton：八千代独自一人生活，努力维持正常，但内心一直想着环。八千代又击碎了几个传闻，灯花继续演讲，黑江应音梦请求去寻找音梦制作的万年樱的传闻。八千代从调整室那得知要进入渺望之馆需要带着magius的人才能进入，八千代于是出门寻找，正好遇上黑江，准备抓她，一路追到一个地方，美冬出场，美冬为magius的行为解释，表示这里是像自己这样的弱小的魔法少女的生存依靠，八千代表示不能接受任何的牺牲了。两人开始战斗，先肉搏再都变成魔女战斗，八千代最后击败美冬在对美冬下杀手之前找回理智停手。美冬准备带黑江传送走，结果黑江跑出圈外，传送失败。八千代继续追黑江，黑江跟着小丘比跑到一个传闻里。这里便是万年樱的传闻，是无论过了多久，如何迷失方向，环和病房三人组都会回到的地方。果然，最后环在树下现身，不过似乎半魔女化。
 472856：终于交代八千代的愿望了，惨惨
 好扭好爽！！！
 美冬被压住的表情好像在说“如果是死在小八手上的话，那可以哦”……太美味了！
 abracadabra：八千代扭曲了，这么喜欢彩羽吗。
 kedvfu：作画爽炸了
 593109：关爱孤巢老八，从你我做起；把变魔女值给拉满就相当于清零变魔女值是吧；在前妻面前大谈现妻；爽，作画爽！。这袜子...真有人好这口吗
 hdssnn：因为现女友暴打前女友，这酸爽
 而且怎么黑江突然上位了，不会八千代最后什么都没捞着吧

第3集
 cx1007834794：草，经典做梦。叛逆的物语是吧.jpg
 黑江你叛变的也太不假思索了吧
 对着人偶喊妹妹，好阴间
 
 礼貌黑江：你吗？
 一个魔女掉一堆七彩悲叹之种，什么天堂（）
 
 原来那弔图看着的是黑江，笑麻了
 这环子哥怎么这么阴间啊！
 
 七夕节特供了属于是。
 
 整体上看的话，本集是本季最佳了。
  >>dyingtime->cx1007834794：太猛了，一楼全是你
 499516：ed有个场景像化猫op...再次错过Apart。。
 chr：哈哈魔法少女盗梦空间
 有些地方没听懂，出了熟肉再看一遍
 感觉剧情调理不是特别清楚啊，而且总觉得有点微妙的OOC，是我没看懂的问题还是写得不好，虽然觉得细节方面鸭酱性格挖掘得不是特别彻底，但是大体方向感觉是没什么问题的，也才19岁承受了这么多能体会得到
 黑江是人肉剧情推动器吗
  >>cx1007834794->chr：你玩手游吗？如果是原作党建议完全忘记原作，动画的人设和手游感觉差距真的不小
  >>chr -> 夢回环℃：刚玩过班长魔女的地方后来没工夫就鸽了，所有观察纯来自于动画，总体来说挺满意的，就是觉得剧情和人物的刻画缺那么点劲（第一季二刷的时候观感比追的时候好不少，可能也得等全部完结一阵子以后再二刷体会会更深吧）
  >>cx1007834794 -> CHR：...比不了。虽然我是虚吹，但是平心而论魔纪的刻画从舞台到对话都没有原作鲜明激烈。
  >>chr -> 夢回环℃：比不了。虽然我是虚吹，但是平心而论魔纪的刻画从舞台到台词都没有原作鲜明激烈。对的，我说的缺点劲大概就是这个意思
  >>minakamiyukisam -> 夢回环℃：比不了。虽然我是虚吹，但是平心而论魔纪的刻画从舞台到对话都没有原作鲜明激烈。
  >>cx1007834794 -> 红炉点雪：魔纪和虚有什么关系没有关系，就只是想说下具体哪里比不过TV原作。虽然我是虚吹（因此可能偏袒原作），但是平心而论（就算不偏袒）......废话而已。
  >>minakamiyukisam -> 夢回环℃：废话而已。加上括号内的就看懂了！
 500603：还是第一季的感觉，总感觉怪怪的
  >>cx1007834794->500603：嗑CP动画，嗑CP动画
  
  当然怪还可能是因为这集意识流演出蛮多的，突然出现的列车愣是让我有点幻视刚刚流媒体公开的某部
  >>500603 -> 夢回环℃：嗑CP动画，嗑CP动画
 ebaqua：岩本里奈居然从原画成为OPED制作了
 honeyworks：mocho终于出来了 想死你了
 梦里输出这么高 环妈这是自黑么
 这熊有点鬼畜了真的算可爱吗?
 有七夕贴贴 剧情就这样罢
 ultrarobotman：什么姛动画，已经无法直视老八了
 497350：这集还挺有点恐怖片的感觉
 594806：这梦空间看的好爽啊
 546502：味道有些重，但是我喜欢
 592541：她们打的是环子哥的魔女化身/另一个人格还是万年樱的遥啊
 sunnyday41200：作画已经有些蚌埠住了，所以靠阴间演出掩盖一下。不得不说还是很有效果的，至少看这集前我是没想过自己会被环子哥吓到
 老八对环子哥真的爱的深沉，听到环子哥立马就坐不住了，一进房间看环子哥躺床上差点就快进到夹脚了，结合后面环子哥回归时姛度过高的画面，OP欺诈是坐实了，七环稳的一批，黑江终究是路人...
 话说黑江上环忧的床之前还把鞋子脱了，其实是个很有礼貌的好孩子啊
 虽然不少人觉得黑江多余，但是这集有多多少少塑造了她渴求关怀的心态。或许她就是那些无法成为故事主角的“小角色”的写照吧，让我们了解普通魔法少女是如何生存的。希望后面别塑造成工具人了，小角色也应该有小角色的精彩
 一话过完环子哥我觉得已经挺快了，嫌慢的人担心八集讲不完剧情可以理解，但是这节奏再快一点真就得崩了，我觉得还是这样就好。只要狗咖喱不整花活应该还是稳的
 batman：演出终于好了点，可以确定上集 avant 也是吉泽翠了
 （看看谁还黑老虚
 mintorchid：毛骨悚然，太震撼了。
 各种性格上的补完，黑江的定位还是不太清晰，烟花那段对白会有伏笔吗
 286852：看不懂，又是万年砸库拉又是玩偶又是梦境的，怎么即视感这么强。
 我突然寻思着，假如根本不存在魔圆，这个也就只是个独立的新番，放到现在好像就是制作还不错的土鸡莉莉和满月之战？
 427526：甜到了甜到了，太棒了
 zhaozjt：ed美到我了
 xuehua：美少女贴贴不也挺好的吗
 clippers：这个梦空间挺有趣的
 fireattack：对这种意识流（？）的背景和演出已经有点审美疲劳了，不过看cp就够了
 imlonelywalker：感觉这集，差口气，情绪调动不起来
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：另外别看这集甜死，日后必有大刀
 383404：黑江，你在干什么啊黑江
 580273：ed换的好快啊，是每集ed都贴合当集内容吗
 战斗作画上，前两集都是普通的画面插入一段nb的作画，这集是全程普通的画面而没有nb作画插入了。虽然比较可惜但本来也没指望魔法记录每集来一次。剧情不崩就好
 分镜演出效果比前两集还要好一些，挺不错的
 结尾贴贴七夕特供
 期待下一集
 526866：无情找老婆机器追无情找妹妹机器的故事
 405942：这集原创，梦境好吓人
 黑江：我在这里是干什么的？我op里的戏份呢？又是虚假op
 273934：看了半天没看懂和圆神那一版有啥关系
  >>592541->273934：如果你是问时间线的话，魔纪的时间线是平行于正片的焰在进入圆环之理end前经历过的无数世界线之一，在另一个平行宇宙圆神已经诞生并接管所有平行宇宙，只是魔纪这个宇宙因为环彩羽这一特殊存在或是其他导致圆神无法干涉这个宇宙【大概】
  >>273934 -> 蛇莓茶：如果你是问时间线的话，魔纪的时间线是平行于正片的焰在进入圆环之理end前经历过的无数世界线之一，在另一个平行宇宙圆神已经诞生并接管所有平行宇宙，只是魔纪这个宇宙因为环彩羽这一特殊存在或是其他导致圆神无...O.O 原来又是平行世界
 vicpatrick0903：原创的力度比我想得要大完全猜不到后面的东西。环性格里黑暗的一面被放大了倒是意外的地方，不过加得不错。也许最终战时也会
 分镜回到第一季的过度水平了，不如说这才是正常？ed美得爆炸
 话说结尾放那张合照，忧看了要气死姐姐什么的，这座城市看我用EVE把它毁了
 295170：03:41老八抱着环妈 环妈变脸给我吓裂开了
 这集 看不懂但是大受震撼.jpg
 skyline_r：老八寻妻心切
 nyanpasspass：雨宫天：想桃子
 604866：“做了一场晶莹剔透的梦”（）
 532155：ed好看由好磕，就是作画感觉有点绷不住了，这集最好的作画竟是最后环子哥摸头
 525039：于是第一季挖的坑花了三话（不算旧五色就只有两话）就补上了
 454641：讲真老八和环都不喜欢啊，老八精神在稳定和不稳定之间横跳，见到环就无脑温柔，环和第一季一样真的太空白的感觉了反而香菜这集表现可以，只是比较平静的相处，虽然也不能救环就是了
 genggneg：dp还能交流（介绍背景）也太方便了吧，怪物还是得不说人话才有恐惧感
 环妈妈有点吓人还好最后很温柔
 ed轻音、玉子市场、超炮既视感
 249554：有一瞬间感觉我没看过一期的感觉，为啥七海和环百合味这么重阿
 crest：黑江：我是谁？我在这里干嘛？你们搞女同跟我什么关系？
 z704632506：诡异女同片
 要素过多，无限趋同于B级片
 alvin_aries：黑江connect这么强？
 reca11：这集感觉还挺不错的。而且片尾露一下小圆，感觉故事线要开始交错了。
 superbob：百合营业好耶
 ipcjs：黑江是来干什么的
 fire743：梦境的设计挺喜欢的，吉泽演出也很不错，猜不透黑江到底会是什么样的存在
 tanyuan947：剧情已经不重要了，完全成看贴贴了
 ed好啊
 danzong：感觉不是很阴间，还行吧
 
 快进到夹脚
 419460：嗷，最后真的太甜了，就差个kiss了
 reika：单看梦境的设计还是不错的，特别喜欢那块“梦的尽头”的牌子
 554842：设计还是挺吸引人的
 就是黑江我是真不知道是来干嘛的，感觉她自己都尴尬
 102539：感觉很久没见过这么高质量的单集
 ygy21：太压抑了，看不下去
 craitch：太无聊了……今日被游科打了鸡血，更看不下去了。
 q1q1gg：黑江怎么突然就和主角团的人connect了
 nagato15532：上一季间的啥来着，忘了
 除了老八和环子哥别人都不认识了
 seele：这集梦境做得挺好看的，演出很赞。
 ed很好，很好啊！
 npc0730：有追妻戏看，还要求那么高吗
 300065：女同浓度还挺高的这集
 okkr520：超神回啊！可惜家长的角色被刻意排除了，不然把伊吕波潜意识中对环忧的排斥也体现出来会更有内味。
 collice：魔女要是能大爆那么多
 世界早就和平了吧
 409467：救出来了
 tameiki_kun：补到#3直呼神回
 やちよ「根拠なんかないけど、いろはだけは　本物だと思う」
 感动
 ackton：这集演出不错。
 接着上集，黑江和八千代都被卷入了彩羽的梦境中，梦中是平静的日常生活，三日月别墅和别墅里的大家都在，彩羽去医院看望妹妹，灯花和音梦都在，只有忧是个玩偶形象。八千代和黑江在梦里感受一段时间后，八千代决定要让彩羽醒来，这个梦就是彩羽魔女化身所为，魔女长期出现也意味着彩羽的灵魂宝石已经相当浑浊了。黑江一人留在安全地方，八千代去解决问题。最后八千代砍了玩偶外表的忧，魔女现身，魔女为了缓解彩羽的不安，制作了三日月别墅和新的忧，重新做了彩羽的生活。八千代边战斗边反驳魔女，与黑江一起击败了魔女，迎回了彩羽，两人拥抱，黑江一旁看着。ed后，小圆出场，来到了神滨准备救麻美。
 451958：卖悲叹之种的小女孩
 472856：好喜欢这个梦！
 八千代的台词（就是标题那一段）也喜欢！
 最后附赠超级铝铜谢谢你我好了
 dyingtime：就指着环妈活了
 eien：对着人偶叫妹妹太阴间了
 我已经脑补出了万字大戏把自己吓了个半死
 liva82567：BD,反正我已經當成魔(法少)女之玈，每集單元式不在乎劇情地看，感覺這次夢境做得真好，幾次的shrap cut都有感覺，喜歡
 ayumicham：场景切来切去的，光怪陆离的梦境，太爽了这种意识流演出
 majo_abra：梦境有FELE第六集在前，我的评价是SHAFT行活（
 两个人在病房唱的是哪首曲子的旋律么，感觉听过
 abracadabra：原来黑江不是龙套啊，明明第一季就没出现几次。
 728562：这集也太叛逆的物语了，不过观感上比前一整季都好
 593109：这个片主线原来是找环妹啊，我都忘了；莫名喜感的哭哭
 hdssnn：黑江：本以为我是主角，合着是电灯泡啊

第4集
 cx1007834794：うんめい　は　れる(レール？)　の
 さき　に　ある
 
 わたしたち　は
 はこばれる
 ことしかできない
 
 -
 
 顺带，今天是环子哥生日哦~
 kyuu_bee：与其说是新设定，不如说是终于愿意把坑填上了，不再对doppel系统副作用遮遮掩掩了
 525039：看突击莉莉第8话时，还感觉画面（动作）之间是有连贯性的……到今晚打戏直接被各种闪瞎眼
 ultrarobotman：老八心里苦啊，脏活累活都干了最后还是给黑江做嫁衣
 chr：于是鸭酱又要被晾一周
 看着是挺爽的，但是长田闪差不多也快审美疲劳了？等一波BD没有减亮度的直接瞎掉
 （说实话不闪的时候作画挺好看的，特别是两次connect动画，和rena的侧滑步……怎么从突击莉莉开始到美少年就开始喜欢光污染了呢）
 论打戏连贯性和观赏性还是得看叛逆啊
 小圆iPhone 12 Pro草，Alina gray艺术展海报草
 mitama你怎么这么阴阳怪气的啊，好好说话不行吗
  >>chr->chr：看到大家都在喊崩，感觉絵柄还算稳的啊？当然和叛逆那种是没法比的。不过虽然有结构看起来怪怪的地方到也不至于影响观感。圆本篇在“不崩”方面也都没有特别强。（倒是挺想吐槽前几集走路和跑步的姿势的）
  >>216493 -> CHR：难道不是除了特写的绘柄都崩了吗
 546502：环子哥貌似跟谁都能贴贴，万雌王的属性封不住了
  >>526866->546502：日服周年庆又和馒头卡贴贴了
 592541：看打戏好累虽然画面很精彩但就是不太连贯
  >>592541->592541：顺便，罐装和副作用的设定有被吓到，这得怎么圆啊，目前动画给我的感觉就是锅最后都让灯花背
 honeyworks：这才几集沙发套就顶不住了打戏阵仗很大可是看着头晕
 哎第一季作画也这样 习惯了习惯了.jpg
 Doppel副作用这么大？反正横竖就是死呗
 batman：拍的什么东西啊。。。
 拉圆出来棒读就能撑场了是吧
 vicpatrick0903：打戏分镜切得太快而且白闪卡多就变这样了这剧本我直接把游戏卸了，真要当原创看了不如说在游戏基础上进行了本篇的黑童话化。怕不是要把环也神化掉。这球里好多熟面孔还是本来最终战的成员，看来十八路诸侯会师调整屋的剧情不会有了。说到诸侯十七夜还出不出来了啊
 馒头卡这道具我刚好在补幽游白书，出戏了
 mintorchid：崩得我还以为是外包回……
 总算体现环彩羽和黑江的战力了
 角色塑造还是挺好，环彩羽主动性大大提高
 286852：草了，这集太搞笑了，崩加复用卡已经有趣到比前三集还有意思了。
 428948：稀烂的节奏，看不清在干嘛的打戏。。。
 527676：17夜是不是真不打算出场了
 459574：每集都是作画回但打戏切太碎根本看不懂
 panacea：打戏这镜头我是真的看不懂 太酷炫？
 427526：鸭酱的丝袜不太行，打戏张力有了张数不大够，期待下一集。
 swordy：打戏还行，奇怪的点在于角色台词吧，感觉硬推游戏设定[connect]
 我寻思着人家马娘也没硬塞游戏设定进去，推广效果也挺好的呀
 另外，十年过去了，圆神用上iphone12属实生草
  >>junglemgs->swordy：连接设定第一季就有了，有多次展现还有讲解
  >>swordy -> Junglehl：嗯。。。感觉不是设定的问题呢，总感觉台词方面哪里有点奇怪，总觉得莫名的尬
  >>591922 -> MaNaKa：其实叛逆就有过类似的合体技，只不过不知道为啥动画要尬喊一句“Connect”
  >>dyingtime->swordy：要不要考虑一下它没有问题你有问题的可能性。只是个人接受度低。
 582260：打戏作画很强，但是打了个什么东西并没有看懂（）
 295170：粉黑贴贴(不
 nyanpasspass：打戏看不懂
 
 《八千代在（和内田姐妹）战斗》
 532155：这集前后两半的作画差距让我怀疑这是不是一部动画，不过剧情好起来就还行
 283337：长田画力真强，但不看第二遍真不知道是咋打的。再多加点蓄力的慢镜头说不定会友好些
 273934：人物作画开始崩坏了
 环也太傻白甜了吧
 虚化之后又是合体技吗？老八头上有点绿啊。
 没了老虚，这个剧本真是平庸，只有美术风格值得一提
 526866：后半段武戏太能闪了
 物语五人组就差一个泽城美雪了
 314811：环妈&黑江：我们之间可没有你插入的缝隙
 fire743：打戏分镜逻辑性不太行，魔法纪录一直有这个问题，作画也开始逐渐光污染了起来
 488886：日常作画和分镜已经算万策尽了，沙发套你得支棱住啊
 462014：没人说OP变了的事么……稳定的三角关系（？）
  >>428948->462014：那说不定是每一集加一个人，这石头可大了，多站几个无所谓吧b38
  动画组钦定给环子哥开后宫
  >>462014 -> 湯ノ花：那说不定是每一集加一个人，这石头可大了，多站几个无所谓吧b38
 sunnyday41200：长田肝人辛苦了，但是你还是乖乖画原画不要做分镜了罢，前面文戏的分镜真的看笑我了，螳螂环子哥
 可以看得出来为了打戏沙发套已经尽力了，文戏作画？凑合看吧，反正BD会修的
 终于把游戏没提的DP副作用讲了，其实作为系列核心观念的“等价交换”摆在那里这个展开还是很好猜的，游戏没遵守是游戏剧情的局限性，狗咖喱还不至于那么没节操。有了这个设定就让反对玛吉斯的理由比游戏更加充分了，至少对于剧情合理性而言是很有益的
 黑江和环的进展有点快啊，OP三人行震撼战吧一整周，不愧是魔法纪录，每集都能整出新花样
 信号灯组不会真就回收手游OP吧？
 老板娘真就迫真中立，说到底名为中立，实际上还是利益。玛吉斯之翼多大的客源啊，DP系统还为调整提供了必要性，实际上老板娘屁股在哪一边谁都看得出来
 希望沙发套还是好好打磨一下打戏的分镜，打了半天看不清打了个啥，这炫技不是白炫了，还要因为文戏作画崩坏被人指摘，属实不值得
 说实话有些人是不是一期都没看看到第一集的圆焰爽就来看二期了，然后还大呼看不懂演的是个啥，这是谁的问题自己没点AC数吗？我没玩过手游，一期一年半之前追的，到现在也没遇到哪里的剧情理解不了了，我也没觉得自己的理解能力超乎常人啊？换句话说，魔纪这么浅显的剧情都理解不了，那更高深的本篇是怎么理解的？还是说只是不明觉厉跟风吹而已？
  >>508066->sunnyday41200：除去OP，第四集前十一分半是宫本幸裕负责的分镜。老板娘不知道还有没有表现的机会(
  >>sunnyday41200 -> 原初之水：好吧是我草率错怪长田了
 junglemgs：长田辛苦了，但是还是要多学学打戏分镜怎么做才能让人看明白。。。既然作画上学了丰，那么在镜头调度上也要多学的
 
 钢针，看过上一季的都会觉得这季表现好多了，也都明白不会去和本篇对比，是不是真的有直接来看第二季的？
 kyou_kuro：手游改通病，人多了完全没个核心，动不动就掉线
 mizudiwood：女主到处乱贴
 reika：？上一集刚和八千代发过糖，这集就换人贴贴放闪了啊
 打戏没看懂，反正酷炫就对了
 550211：打戏真炫，眼光缭乱根本看不清发生了啥
 311148：嗯，打戏很大胆
 454641：观感真的奇差，先说打戏，知道你作画很良心了，一是角色塑造根本不行导致无法享受，二是实在是太花太花了，画面一直在闪讲真根本看不清动作和谁做了啥这波庄内同伴是真的怪，彼此根本没有连结的羁绊，每个人要么拉个人CP要么就是无脑追自己的目标，一点互动和波动都没有，这集看下来我甚至站Ho酱回庄后一看谁都不在给我看笑了环老毛病了，角色很假很平淡，说出替魔女悲伤这典型圣母发言，夏川也是感觉全程捏着声音配的，喜欢不起来呢再者这集还拉出来一会儿圆神，讲真有圆神谁看你环啊
  >>postcard->454641：谁说的，我现在看魔纪就是为了看环妈温柔体贴多可爱啊，还带点涩气
  >>454641 -> postcard：各有所爱，环对我来说还是空洞了点，还是希望能看到那种坚强的意志吧
 419460：打戏作画质量确实很强，但这只能说是为炫而炫，一连串下来根本不知道是什么个情况，反倒是眼睛都给闪瞎了还有前面崩的也着实是厉害
 oreoolymlee：果然大家也都觉得战斗部分不太行。和作画水准成反比的是剪辑和分镜的承接逻辑啊，目前一个问题是每一卡过密，再一个是难以让观众把握前后顺序和连接关系。偏要重拉一遍才看清确实还是按着定向的运动走的，但是看得好累啊。
  >>295170->oreoolymlee：确实 打的太快太密集 根本看不懂打的什么东西
 zing223：所有台词设计和音乐配合很生草。。。气氛塑造上感觉没有达到前面任何一集的水平
 580273：打戏咋一看很nb，但是打完再想想啥也没看懂。镜头能不能放慢一点啊，眼都快被闪瞎了也没看清怎么就把魔女打趴了。前半段日常作画逐渐崩坏。狗咖喱稳住啊！
 216493：这战斗只知道作画很肝，但是根本看不清怎么打的
 aerbioer：好猛哦 好乱哦 环哥好温柔哦
 OP粉黑转完加一蓝 鸭 lives matter?
 这版的阿姨偷手机有点儿戏的感觉
 好想看千和太太把头发放下来
 q1q1gg：有点乱，怎么突然就使用过度了？
 tanyuan947：ed曲不错，
 没了
 
 越想越气，
 
 
 这打斗特效多炫，
 一暂停就不行了
 jan30chen：没看过游戏，完全不知道在讲啥，而且顺便已经把第一季的人物忘干净了
 但是依旧还是看得津津有味
 danzong：打戏作画很烧
 但是这个分镜太细碎了吧，动作很难把握到位
 172650：之前八千代vs美冬的Doppel那场十分勉强地看懂了，这集真的跟不上那速度。
 希望之后集数的打戏能拍得慢一点，起码让人自然1倍速看懂运动轨迹。我很疑惑，在电视台看的日本观众，没有慢放回放能充分享受这种节奏的打戏吗
 ipcjs：这调整屋怎么一股QB味
 539996：长田真别画分镜了，0.5倍速都看不清，衔接真是细碎，之前还不这样的，这是开始走弯路了
 leftaoyi：有这个能力搞打戏了就不能匀出来拯救一下面部作画吗。
 eyecandy：这就是作画过度吗
 collice：剧情大突进？
 409467：打得太快都不知道打了什么
 ackton：彩羽，八千代和黑江从万年樱传闻中出来回到三日月别墅，见到大家都不在，向黑江询问，得知音梦说自己快死了等消息，环把音梦和灯花也当做自己妹妹，让黑江赶快带自己过去搞清楚发生了什么。三人出发前往渺望之馆，正好在入口撞见天音姐妹，黑江和环进入渺望之馆，八千代在外面与天音姐妹战斗。环两人在深入渺望之馆的路上遇到准备逃跑的玲奈和枫，枫状况不好。四人一起来到了魔女饲养设施，magius用人类的感情喂养魔女，用传闻捕获人类，魔女用于生产悲叹之种。这时本来追踪玲奈二人的用于警卫的传闻又出现攻击大家，环和黑江连结击败了它，但这时枫坚持不住倒地，化作了魔女，三人合力与之对抗，贡献了一段需要0.5倍速观看的炫酷作画，枫与魔女结合太紧密，已无法分开，大家只是把她暂时控制住。调整室的御魂和桃子出场，把枫以魔女的状态用球罐收容起来，放进魔女化身病患者隔离设施，设施内已有大量魔女被隔离，也不能治好只是能在这“疗伤”，御魂表示过多使用魔女化就会变成这样，只有等magius的计划实施后才有可能恢复，但也没人能确定。面对这现状，环还是保持冷静，她理解了得知魔法少女真相的恐惧与不安，决定找音梦问问清楚，帮助她，帮助所有烦恼的女孩。灯花这边又与音梦，Alina在一起，表示为了夺取魔法少女幸福最后的战斗终于要开始了。这集小圆三人也已开始寻找麻美，但在magius组织控制的神滨也没难以找出线索。
 472856：op多了八千代笑了
 上哪找环这么好的好女孩
 感觉主线来了各方面都好看起来了，打斗看不懂感受到了就算了，挺期待后面的。
 m翼给人感觉是试图建立理想公社，本质也是寻求出路罢了，但从主角视角看就是不被看好的，哎魔法少女不管怎么样都挺绝望的，好惨
 liva82567：BD,沒崩挺好看的，除了交代doppel設定(完全不深入探討)，人物動機超不暢順外。打鬥放慢到0.5x都只能理解用了合體技，是我老了嗎bgm38
 606618：打的什么锅巴，完全看不清，为了炫而炫不大好
 abracadabra：打斗场面真的蠢，不会做就别做，不明所以，你自己看得懂你在做什么吗。
 你玩游戏把战斗场面做成这样谁会买账。
 玲奈真可爱。
 majo_abra：虽然打戏貌似炫，但所有镜头都是人物在中心，从原处跑向近处。这其实很不沙发套，沙发套以前打戏最好看的地方就是远景，清晰、有节奏感
 你想看性格像吼姆辣的粉黑CP，还是外表像吼姆辣的粉黑CP（bushi
 593109：这戒指还能当放大镜用啊；明明魔纪的打斗作画（虽然大部分时间都看不懂，就挺炫酷的）都蛮不错的，但就是剧情太拧巴了；牢枫，别走啊。
 hdssnn：打戏看不懂啦

第5集
 cx1007834794：好家伙，绿疯子难道真的是老婆进球了抑郁？
 sunnyday41200：摆烂老女人米忽悠好骚啊
 看直播时一边看一边顾着打弹幕吐槽没注意，看了熟肉之后发现这集的编排还是有些问题的。例如莎奈和大锤刚从魔女列车上掉下去就遇到米忽悠的安排很奇怪且强行，黑江掩护环子哥撤退时更是莫名其妙的停顿和拖拉，本来这一段就挺套路的，这样一来更让人难受了...
 不过作为过渡回还是做得不错了，一集之内展现EVE、谣鹤乃和螯合游乐园，灯花的最终计划营造得气势十足，快节奏的剧情把悬念拉了起来，一如一期13集那样山雨欲来风满楼的样子。希望后面的剧情爆发能呼应这副气势，千万别雷声大雨点小了
 杏子真是老油条了，扒了白羽衣服单枪匹马进妹翼偷GS，不愧是你。看直播时我还以为杏子入伙了呢，不过想想杏子就算入伙了也不会像莎奈大锤那样当厂妹反而会玩反向剥削罢
 黑江立了一堆flag，作为一个“路人”角色却有了专属变身动画和精致的DP变身作画，接下来会发生什么已经很明了了。这个女孩太工具人，存在感太薄弱，太普通，太没有特点了，但是她说着“想像她们一样”的时候，我却有些动容...她终究只是个想要活下去的孩子啊，光是能在梦里和环子哥做朋友就已经很高兴了，但是作为一个普通得戴上兜帽就认不出来的魔法少女，她所能迎接的却只这种命运...
 magius之翼的塑造已经越来越朝着NAZI一路狂奔了，灯花的狂热也越来越像某奥地利落榜美术生。把反叛者装罐喂EVE简直了，感觉后面洗白灯花的难度越来越高了。不过我私心是不想看到灯花洗白的，毕竟她的所作所为已经快和孵化者相差无几了...
  >>295170->sunnyday41200：最后一句话对了 但没完全对 哈哈
  1/3
 vicpatrick0903：魔纪居然能搞出这种群像感也是挺意外的，虽然说本应如此就是了。篇幅的问题出来了，转变的铺垫还是少了点
 honeyworks：绿疯子两集了还这么正常 我害怕
 chr：这剧情越开越大能撑得住吗没有个站得住脚的主旨来连接却切来切去叙事结构越来越摸不清楚了
 还是太赶了啊呜呜呜
 真希望能做得更好一点
 
 米忽悠这是未成年饮酒吗（和老八同龄的话应该19？
 还是说喝麦茶喝醉了
 ultrarobotman：米忽悠别摆烂了赶紧拿起你柴刀去闹革命啊
 348579：这集剧情好碎啊，整半天就只知道开战了还有米忽悠女士很美
 592541：瓦夜！瓦夜！
 eyecandy：相扑少女黑江
  >>564289->eyecandy：just do it
 barcelona：这集内容好多……
 话说隔离瓶是啥？不会是把不听话的魔法少女都送去培育成魔女吧
 273934：怎么就突然无法原谅其他人了？盲猜最后大家要围成圈鼓掌
  >>cx1007834794->273934：你到底在恨什么啊灯花
 427526：妈的没玩游戏都不认识呀，弹幕呢弹幕呢
 huanmeng100：黑江变身的那几卡川田和树画的太惊艳了
 特效有阿部望那味了
 295170：米忽悠是不是快绷不住了
 532155：米忽悠摆烂的时候意外的魅，反倒有气质了，不摆烂的时候各种不被当人看像个joker，下面估计要跳反了。
 黑江戏台老将军.jpg。这角色塑造得还不错，诶祝她好运吧。
 这集满满的“大的要来了”，希望真的来个大的。
 panacea：大的来了
 405942：第三次冲击就要来了吗
 kyou_kuro：虽然打戏好看，但个人感觉这么多角色，是不是得多花点篇幅塑造下？
 感觉像是在看MAD
 nyanpasspass：看不懂
 526866：环妈妈：三句话让黑羽背叛玛翼为我挡刀
 本话深刻的反映出中老年的公司中层管理者的忧虑和向现实的妥协，之前为公司奋斗了大半辈子，你看看这头发都白了
 525039：没看懂（捂脸
 batman：槽点太多一时竟找不到词来形容，只好用「手游」来概括了
 623629：这集你可以看到：
 i have a dream 
 黑 江 成 妹
 全 身 红 的 大 姐 姐
 忧 e v e 版本   涉嫌剧透
 米 忽 悠 的 奇 妙 辫 子
 真 反 派 灯 花 
 
 话说杏子臂力惊人啊，单手抓两个人
 米忽悠应该是因为谣鹤乃的出现黑化了吧，第一季也有“被排除在外”的发言
  >>580273->623629：草，我不自觉地把你说的剧透想成是动画内容，然后点开来看了。。。动画党难受（主要是体会不到之后的震撼了
 mizudiwood：我看到那版本开头是个啥
 crest：怎么有点在看EVA剧场的感觉，灯花≈碇源渡司令，音梦≈冬月副司令，maigus≈nerv，人工魔女≈莉莉丝，被喂食的魔女≈使徒，魔女之夜≈三冲。虽然不是很妥，但是这即视感实在是太强烈了。
 
 黑江这一话算是立了多少flag？
 八千代全程掉线，真世界名画title
 athrun1120：ジーク・ジオン
 mintorchid：锤子夏娃的地方是不是少几卡没画…
 黑江你不要死啊…（感觉ed的蝴蝶是黑江
 构成上比较散的一集，锤子有线但是没理清楚，于是把黑江推出来，也还算不错的妥协方案。
 488886：躺平的米忽悠太戳我xp了
 灯花这是什么希特勒行为，A先辈看上去心事重重，花凛危
 imlonelywalker：每次看完，我都觉得时间过得很快，这往往是一个好动画的标志，可是我又不知道它讲了什么和接下来要讲什么，明明我都认真看完了，这就非常带有烂剧的特点了
  >>508066->imlonelywalker：留给Part2的时间只剩三集了
 reika：黑江变身还不错
 这魔女化身真是想用就用了
 306452：完全不懂在说什么呢。老八鹤乃掉线中
 chiyahoho：无端联想……这个人工魔女不会就是妹妹吧……病房三巨头的两位是Magius Founder，三巨头核心妹妹下落不明两个季，现在突然告诉我Magius的计划核心是一只大魔女…… ​​​
 a582977826：啥啊？
 286852：突然觉得这玩意多了好多花里胡哨又没用又无聊的设定，看不懂，甚至已经变成了你想演什么就演什么反正我不动脑子了的感觉了。
 都赶紧卍解打架吧。
 507112：摆烂人设也太有魅力了吧，我动心了
 ipcjs：黑江强势逆袭
 454641：看不懂，和杏子一个态度，关我毛事我要走啊麻衣咋还喝酒的吗，这颓废的样子爱了，真就魔法大妈
 pengin：みふよ 大爱
 fire743：这工期太炸了吧
 580273：看的时候感觉还不错，回忆了一下大概讲了环妈和黑江，杏子一行，灯花的人工魔女之夜，还有鹤黑化，米忽悠黑化。信息量很大，部分衔接确实有问题，但是黑江那块我觉得做的还是不错的
 555152：我觉得我应该玩一下游戏，这人太多了好晕
 danzong：eva精神重制
 557659：开头结尾搞故障艺术演出？
 aerbioer：你们Magius这白发领导讲话真心驴唇不对马嘴
 kaede7：老八你被人偷家了快来看看啊！
 q1q1gg：黑江这变身真帅
 这集一如既往的不讲人话
 172650：13分22秒---13分44秒 这段，我脑补的：菲利西亚拿出锤子要砸个出口？然后莎娜抱住她，列车被eve吞下，同时两人从列车里掉到地面。
 这段分镜是不是漏了很多衔接画面？？？
  >>junglemgs->172650：是的，声效都有了，画面应该是没赶上
 genggneg：杏子偷东西是老本行了吧，挺搞笑的
 米忽悠怎么就搭个沙发喝着冰红茶躺着了
 黑江待遇这么豪华，到底是活是死？
 原来还有三集就结束了，搞不懂你们这黑心工厂在干嘛，整个故事大小剧情交叉，完全没有驾驭得当的感觉
 238073：够扯的，真不能带脑子看
 ygy21：这美术风格一集比一集诡异，看不下去了快
 collice：这变身脏兮兮的我觉得不行
 409467：八千代好强啊，一地的叹息之种。话说现在才召唤魔女之夜？那上一季的结尾是咋回事？这季是插叙？
 ackton：莎奈和菲利希亚两人在magius，有一点想回三日月别墅的想法，这时灯花开始全体广播，表示夏娃胚胎苏醒计划即将与明天午后开始，方圆二百公里的魔女都会被吸引到神滨来，magius的家属等可以来传闻里避难，实际上是把这些普通人的情感能量提取出来喂魔女。环和和黑江偷偷离开魔女化身病隔离室。莎奈和菲利希亚得知了吸取情感能量的事，路上遇到偷了一大包悲叹之种被追杀的杏子，杏子拉上两人入伙一起跑路，跳到火车上，三人一起见到魔女培育工厂。八千代这边解决了天音姐妹的攻击，不过还是让对方逃了。灯花又继续全体广播，解释计划，方圆两百公里的魔女聚集过来可以唤醒人工魔女即夏娃胚胎，它的力量可以把魔女化身系统扩展到全球，灯花表示明天地球上的所有魔法少女都将克服魔女化的恐惧，从命运中得到解放。杏子三人的火车正好开到了夏娃胚胎这，这是个巨大的魔女，用大量普通魔女喂养。三人对这景象有些震惊，跳下火车，遇到美冬，美冬也和大家一样对计划一无所知，告诉了莎奈三人环的信息。音梦把渺望之馆迁移到游乐园。不听话的一些magius成员被灯花指令关到隔离瓶里，表示会好好利用她们。计划开始，大量魔女来到神滨，环表示这不是自己认识的灯花和音梦，一定要找到她们亲自确认。环和黑江继续前进，来到大门处被关住，后有追兵，黑江打破门让环先过去，自己肯定会追上去，独自面对大量追兵，使用魔女化身准备战斗。最后天气预报显示台风即将袭击神滨，灯花和音梦称目标终于上钩了，即灾难魔女，魔女之夜。
 472856：我好像爱上了米忽悠女士
 黑江塑造还不错
 liva82567：BD,拜託你們說話有賓語好嗎...我的感覺就是
 MAGIUS的BOSS很有計劃，然後其他所有人都不知道在做甚麼....
 606618：你在说什么？她在说什么？你们又在说什么？我看了什么？
 abracadabra：有说B话的功夫你俩都能跑出去。
 majo_abra：第一次看到在动画里模仿网页（甚至还有缩略动图）的演出
 593109：大型传教现场，太恐怖了；黑江这不够猛啊，看着太弱了。
 hdssnn：我就纳闷了，为什么又是这种「你先走我断后」的情节

第6集
 cx1007834794：我超，我以为我卡了。什么恐怖片。
 看来这集是要讲黑江的过去？
 
 米忽悠这反水也太快了吧，上一集还自暴自弃呢。
 小区三人组！恭迎十七夜！！！
 哇，小圆也来了，这波直接提前开始打eve！
 这没电的时机就很巧。
 nia~灯花经典QB役。
 这个谣鹤乃可能比游戏强得多。
 音梦难道寿命耗尽要死？这flag有点大。
 
 绿疯子状态真不太对。
 BUT~
 这崩的有向阳素描内味了。
 天气娃娃大战魔女之夜（）
 鸭酱你有驾照吗？
 倒底是谁探监谁呢。
 我超？放送事故？音响监督爬出来！连完整看完一遍的时间都没有了？
 漏了一万个画面。没画完可以学庵野秀明嘛。
 （md我现在回看这句话好憨，自家有新房为什么不学）
 学姐这歌重编曲一万次。
 我超？麻美鹤乃混合双打？
 magireco：万策尽，等BD修吧
 622996：下集救不回来就埋了吧
 488886：这绝对算是放送事故级别的了，不会画可以不画
  >>cx1007834794->488886：推迟是不可能推迟的，只能摆烂应付一下了。
 158350：救一下啊，这已经广播剧水平了
  >>cx1007834794->158350：别尬黑，声音都有问题
 sunnyday41200：下周停播吧，真的。
 米忽悠摆烂的样子很妖艳，但是你沙发套摆烂的样子很狼狈，丑陋得扎眼
  >>cx1007834794->sunnyday41200：乐就完了，生气没必要。
  BD会修，而且套厂这种事也不是一次两次了，这次也肯定不是最严重的一次；电视台耽误不起，半成品也得拿上去。不过看这样子分镜都得重画。
  你套要是统筹规划得好，当时也未必会流失那么多人。
  
  而且这集太拉很有可能是因为之后某一集（甚至可能就是下一集）做的太久，业界冷知识
 chr：啊我天。。。
 还有为什么是左舵车（
  >>cx1007834794->chr：？？？真的诶，离谱了。
  >>chr -> 夢回环℃：明明开来的时候鸭酱还在右边的（
  >>chr->chr：老沙发吹吹不动了
  堪比当年向阳素描富士山（
  而且怎么感觉崩的更彻底一些，向阳真的就没时间，但是做好的卡都还挺好的，再加上风格简单修起来也容易
  这集说BD能修好我都怀疑，要想做到向阳当年修完的完成度这基本上80%以上的卡得返工啊，这有些地方分镜layout就烂掉了不是修修原画就能修好的程度（虽然真的希望能修好都有点想亲自救火了，给我修几卡吧）
  
  明明见旧五色这么emo的场景做得这么崩……呜呜呜
  （话说回来杏子和爽哥好像还比较稳定，亲女儿吗）
  >>cx1007834794 -> CHR：草，如果青龙看魔纪，肯定又要跳双世界诡计了
  >>chr->chr：还有，生肉听懂了大部分，但是绿疯子的日英混杂硬是没听懂（
  >>bkryofu -> CHR：老沙发吹吹不动了 堪比当年向阳素描富士山（ 而且怎么感觉崩的更彻底一些，向阳真的就没时间，但是做好的卡都还挺好的，再加上风格简单修起来也容易 这集说BD能修好我都怀疑，要想做到向阳当年修完的完成度这基...害
  >>chr -> paolino：也不一定，她可能是为了叫人特意换到右边的(啊对，好像记得前排座位也是连通的
 bookfish：看麻了
 507112：下集没有高光的话真就顶级崩完，烂到流汤了，这集再纯的套厨都只能躺平任嘲了
 ultrarobotman：灾难
 zhenyu1537：從畫面到音響，三百六十度全方位無死角的萬策盡。
 十年過去了，看來套子除了實現全數碼作畫和跑了一堆人也沒什麼改變嘛。
 honeyworks：麻了 毕竟前几话就有前兆了
 finbird：鹤岗阳太首先出来挨打，然后是原画
 台风恐惧症
 
 美 人 回 眸
 vicpatrick0903：建议倒闭。银链都卖了为什么沙发套这表现还能苟？不服！
  >>cx1007834794->vicpatrick0903：物语赚的钱还剩（）
 594806：不要啊沙发套
 427526：万策尽了万策尽了，希望下一集好好表现我还想给8分呢
 607188：寄了啊呜呜呜
 348579：算了算了，我的眼中只有菠萝菠萝的米忽悠女士
 232189：埋了吧埋了吧
 strdm：麻了，这什么分镜
 全都摆烂是吧= =
 只能等bd修了
 286852：这种动画，对我来说，还是太超前了，既看不懂，也不觉得好玩或有趣……
  >>dyingtime->286852：如果你说的是这集，那这种动画对地球人来说都太超前了。
 bkryofu：感觉作画有点崩。
 放一张自己感觉很生草的图
  >>623629->bkryofu：太草了，幻视成环妈抱着杏子，裙摆太草了
  >>z704632506->bkryofu：这镜头还不如画成大张一刀流
 barcelona：离大谱 什么抽象动画
 等bd大修吧
 fire743：这崩的太抽象了头一次见shaft工期这么紧张，下一集干脆总集篇吧
 oreoolymlee：分镜的问题也不是这一集才有的，我觉得第一话往后都不太行，至少这部沙发套确实万策尽，但并不是从这里才开始的。
 我最不满意的是好几处声画对位错误，比如很常见的鼻音发音画面却有张嘴动作，还有19：17-19：19杏子叹一声气却张了两次嘴，在我看来这都是标准的各部门没前后对照也没协调沟通的后果。相比之下05：22的作画崩坏（明明不是大远景）我觉得都不是啥事了。
 另外有一点，ED之后的超低分辨率的部分，我倾向于认为是演出手段之一，就是刻意做成这样的。但是因为这集错误太多，大家可能已经不想听了。如果我理解有误望指正。
  >>462014->oreoolymlee：16:17更离谱
 ipcjs：怎么感觉STAFF有点放弃治疗的感觉，跳过所有打斗场景，大场景只有简笔画
 开始省经费.jpg
 333154：中间几个打斗镜头直接被剪掉了，只剩音效。。。
 500603：当初看到这一话直接被我弃番了。。。剧本什么的都无所谓了，音画时间轴都对不上的动画还是我看动画两年来第一次见。。。
 居然嫌弃第一季的我真是个笨蛋
 leftaoyi：被这画面崩坏看开心了，这话连打斗作画都干脆放弃了，摆烂罢。
 527676：我有点好奇没玩过魔法纪录手游的真的能搞懂这动画片在干嘛吗? 比如A前辈为啥这集要去帮美冬一把那段（主要是前半把停机坪负责拦着人的改成学姐了，更多的我一年多前在贴吧也埋怨过x） 现在手游早弃坑的情况下我都不想对动画片多吐槽了，美冬这没救了不说了，音梦、A前辈跟鹤乃这塑造在剩下两集能不能补全啊。还有这明明是外传动画，他既然都魔改这么多了，干嘛不干脆点，索性把老五色的戏份给压缩得近乎没了，这样也好讲故事，现在这样我真的觉得过于喧宾夺主，太离谱了。17夜跟老板娘的暗线压根没提，草，（冷门cp粉x 虽然我觉得我这人不怎么嗑cp）生气了！
 
 一些题外碎碎念：我当年真的对第一部的尾段很不满意，我觉得灯花跟音梦就是相对照的两人，一个理科一个文科、一个表面理性一个表面感性，实质却是近乎相反的。由于思绪的本质很接近，所以她们之间缺了优衣这磨合剂那样的存在，就搞出像这种系统那样的玩意. 算了，不写了
 620055：哟西，我还以为是什么新的无声表现手法，原来是放送事故。。没时间做完就先推迟一下嘛，这么重要的场景给我看乐了
 kyoani：坐等祖传ed修正
 536633：沙发套你自裁罢(无慈悲)
 panacea：我很少挑画面的 但是这集确实太明显了吧
 424880：是我源的问题吗，怎么感觉有不和谐的中断感？
  >>424880->424880：居然是真的万策尽
 jclmmk：反转了，是给下个时代看的番
 pure_ambrosial：为啥我看了一堆人喊万策尽，第一季特别挑画面的我还觉得这一集还算能看我是不是已经习惯了。。。嘛 不也挺好吗
 273934：就靠着圆神出场来看下去；怎么人类就缺不了魔法少女了？没魔法少女就没魔女，怎么想都是血赚；灯花这种嗓音听着真难受；武戏就这？太敷衍了！不想拍可以不拍
 
 没玩过手游，感觉上就是要介绍手游的连接机制，遇事不决就连接。明明不是原作的设定，前面还一点铺垫都没有，吃相太难看了。
  >>no1xsyzy->273934：我的记忆中原作就说过，人类历史受QB造魔法少女这事儿影响很大，不靠魔法少女抬科技大概人类还在树上还是还在钻木取火之类的
  但是找不到是哪说的了，也可能是叛逆
  >>273934 -> Εκκολαπτήριο：我的记忆中原作就说过，人类历史受QB造魔法少女这事儿影响很大，不靠魔法少女抬科技大概人类还在树上还是还在钻木取火之类的
  >>no1xsyzy -> 本子战士：目前所有出场角色，没有一个给人类抬科技吧。也没见动画里哪个魔法少女把可控核聚变搞出来。初代第12集小圆射向所有时空的箭里就有不少历史关键人物，至少我可以认得出的就有贞德是魔法少女（
  >>273934 -> Εκκολαπτήριο：初代第12集小圆射向所有时空的箭里就有不少历史关键人物，至少我可以认得出的就有贞德是魔法少女（
  >>no1xsyzy -> 本子战士：设定上是这样的，我只是想吐槽主角团没表现出类似的能力。显然 Magius 点出来的科技树多多了
  >>273934 -> Εκκολαπτήριο：显然 Magius 点出来的科技树多多了
 525039：沙发特你在干什么啊沙发特
 405942：突然就万策尽了
 隔了一个季度的放送说死就死，毫无迹象
 当集制作人员跑路了吧，中间的卡都收不回来
 直接播出来，而不是停播一集，看来本集制作现场没救了
 有限认知里，上次shaft烂成这样还播了，是阳炎09那个op
 wuliaozhex：破防了，好不起来了
 kyokou：6話ゴミすぎない？
 295170：槽点过多
 clippers：我还以为看的和谐版
 awesome_failure：我看还能怎么作把十年口碑霍霍完
 tanyuan947：最大的感觉还是音画不同步
 alt34789：是啊B審核的鍋嗎?
  >>retormli->alt34789：B站现在才第二集啊，真要考虑审核，那工期还会更宽裕呢
  >>cx1007834794->alt34789：哈哈哈可可爱爱
 superbob：开始期待这期的吊图合集
 mizudiwood：崩
 419460：这迷之分镜看得我真是一头雾水的，很多地方画面都不衔接，着实是给人整麻了
 swordy：放 送 事 故
 yinmaoxiong：这集不是崩的问题了吧，有好几段感觉少了几秒关键动作转场，还以为看了删减版，但最后时长却很标准
 crest：我看的是什么鬼？！
 526866：这脸画的...
 苍树，我的苍树
 454641：看笑了，感觉好像是角色成长回，但也不清楚成长了啥说开门就开门，被杏子救了环还冲出去，然后要求连协？？？旧五其实应该一脸懵逼吧作画就真的灾难，这集看到了沙发套的下限简直吓尿，很多地方直接给你切掉跳过，妥妥放送事故
 604866：开什么玩笑呢（
 junglemgs：钢针这次炸了该是上边的制作人有责任的，也不知道是为何匆匆定下现在要放，结果导致赶不上
 499516：还行，半成品，至少比当年tbs富士山好太多了
 标题“这是只有我能做到的事”不知为何有点想笑（
 502945：五分钟那里我还以为画的就是游乐园的人偶
 kuronekosan：剧情上新旧主角团世界线的交汇很令人兴奋，但是演出太差了，基本空间关系搞的乱乱的。
 512346：万策尽了，等bd修吧
 reca11：这寄吧啥呀，万策尽了。
 582586：打斗的画面已经脑补了
 557659：万策尽
 172650：脑补的节奏也跟不上，只能等蓝光版重看
 555152：新人看番第一次见识这种情况
 ygy21：怎么感觉看的是删减版一样，转场特别突兀，少了好多卡
 okkr520：喝酒还挺涩的
 jan30chen：虽然看得有点莫名其妙，但杏子穿布偶服还挺好看
 aerbioer：“我们大家 需要解脱”
 238073：扯旦的放送事故，我现在知道为什么沙发套要用那种剪贴画的形式表现魔女了，因为丫根本就没那作画力，连3D都充满劣质感
 还有剧情上，就算你智商8000，才一年不到你哪来的建造资源和人力搞出这些东西，更别说什么人造魔女之类的还有各种术式，两屁孩玩深沉也是够讨厌的
 nyanpasspass：2333
 q1q1gg：真是灾难性的转场。。。
 582260：万策尽
 216493：这万策尽配上这个打斗是真的没法看
 希望下集正常吧
 danzong：前几集爆炸这集突然放松事故？
 623629：能动起来还能看见游戏中的魔法少女小队就好了
 z704632506：已经不是事故能够形容的了，完完全全的灾难
 seele：可怕...
 collice：我曾经以为制作问题只有画面会崩的惨不忍睹
 409467：手游改就没本篇的待遇了？话说八千代有驾照诶，斯国一，我都还没有
 ackton：看到放送事故了，真的是能明显地看出万策尽的感觉。
 黑江击败了一群magius的人，不过被虚幻的东西纠缠，逃走。莎奈，菲利希亚和美冬对话，表示自己不想这样结束，要离开magius，回到三日月别墅，美冬被她们说服，决定带鹤乃一起回去。环这边继续为了忧前进，跑出渺望之馆，到了游乐园里。八千代与小圆三人相遇，四人一起前往游乐园，找麻美和彩羽，解决这场闹剧。美冬来到灯花这边摊牌，被奇怪状态的鹤乃击败传送走，见到阿丽娜。杏子发现了环在混乱的游乐园里穿梭，救了她，杏子给了环一套白羽制服，想帮她进入城堡。八千代四人坐着卡车冲向游乐园，与魔女战斗，不过还是被大门挡在外面。环在内部帮八千代开门，不过被magius的人看穿，失败，杏子又来救了环，环与杏子连结，一起打穿了大门，八千代四人开卡车进来，六人会合，面对麻美和鹤乃，准备开始战斗。ed后是音梦与鹤乃的对话。
 reika：长见识了
 472856：完了我竟然没看出万策尽，是艺术风格遮蔽了我的双眼吗
 八千代开车.mp4
 环射枪.mp4
 QB唱歌.mp3
 我看得还挺开心的，还有布偶装杏子可爱
 eien：bd修了不少啊……web的时轴全乱了，调一次只能撑几分钟，全程调了四五次轴
 liva82567：BD,沒崩後就是這番的正常水準
 ayumicham：我的天，原来tv那么崩，还好看的是bd，不过少了好多乐子
 这集剧情大致就是一群人组团打boss嘛。米忽悠随便讲两句就不自闭了。环跟八千代你们就搞不定这magius这场面吗，还要找圆神组帮忙，话说你们还有三人持续掉线中呢
 606618：人物情感转变抽象，莫名其妙的打斗，脚本瞎糊，突出一个人间地狱
  >>606618->606618：看的还是tv版，我造了什么孽
 abracadabra：乱的就你妈离谱儿，到底想干什么。
 759534：灯花纯纯瞎扯淡啊，魔法少女哪个不是为了宛如奇迹的愿望才成为魔法少女的，等到发现自己需要承担相对应的沉重的代价才愤世嫉俗，甚至嫁祸于普通人类对她们“猎杀魔女”的付出熟视无睹，搞得像她们本来是为了保护人类才成为魔法少女的一样。不否定魔法少女想要获得救赎，但召唤究极魔女来伤害普通人疑似太自负了。
 593109：这不是当时tv版崩坏最严重的一话吗，但我看的是bd，没能领略当时的盛况
 hdssnn：特地找来了tv放送版看了下，确实崩的离谱，bd修了不止一点半点

第7集
 cx1007834794：上集烂已经摆了，本集作画不起飞说不过去了啊。
 
 好家伙，开局沉默。
 这属实是比手游强太多了。
 这段文戏很关键啊。
 
 （
 好像好多人看不懂大锤和鸭酱的这段冲突......其实很简单，时刻记住八千代认为自己背负着两个人的性命而活着就好理解了。
 八千代的迁怒、怠惰和自私在这一段里暴露得一览无余，这段文戏相当精彩。看来动画节奏问题真蛮大的。
 ）
 
 还是没画完啊......魔纪这档期到底是多着急。
 洗脑方式变了。
 
 圆桌会议（）
 就你还绝对中立呐？
 自爆卡车桃子。
 我超，这么看老板娘是有点难顶的。这段针不戳。
 花式省钱，说实话挺好看的。
 圆：我听麻了。
 你看我说啥来着，这么大段作画还不够啊。
 果然和游戏一样。不过比原作好的是，老板娘对这个方法无法拯救50分的原因提前进行了补充解释；说到底动画这脚本处处有为游戏擦屁股的感觉。
 哇，这比游戏掉san多了。
 
 我宣布沙发套无罪释放（）本集剧本目前最佳；制作也就那样吧。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ↑ 游戏    动画 ↓
 （↑谁能把这个P成奥尔加的手势？）
 sjj118：好起来了
 499516：即使这样也要搞作画...
  >>cx1007834794->499516：可能是反过来的。。正因为搞了作画才变成这样的（）
  >>499516 -> 夢回环℃：58条但TV动画系列的话更重要的是能分摊的多平均。我还是这个观点
  >>cx1007834794 -> Fe芒什：我也一样。（不如说谁会反对呢？）
 finbird：植田亮客串ED卡可还行，另外恭喜魔纪和寒蝉胜利会师（指出血量
  >>cx1007834794->finbird：别尬黑，寒蝉卒没那么掉san
  
  寒蝉卒也配碰瓷魔纪？（）
  >>finbird -> 夢回环℃：别尬黑，寒蝉卒没那么掉san寒蝉卒也配碰瓷魔纪？（）宫本大胜利
 pure_ambrosial：还没开始看 听说宫本亲自下场救火了（）
  >>cx1007834794->pure_ambrosial：这么重要的一集，他也该来了（）
 525039：作画不错，两代主角团合打也很过瘾，可是我已经逐渐忘记这部在讲什么了
 ultrarobotman：看乐了，老八你除了炼铜啥也不懂
 老板娘骗直女有一手，十七夜，那我呢？
 623629：总之这个老板娘的内心才更现实啊，毕竟经历了那么多事，被桃子几句话拯救可还行，（也可能只是接受了心爱的人的承诺）不过跟着桃子会向前走吧，御桃大胜利。鹤乃受伤前“这么轻松就解救了？”鹤乃受伤后“嗯嗯这才是现实”
 看见旧五色就想起本篇，本篇的绝望中的希望完全 没有在外传提现啊，本来期待人物塑造事件冲突什么的，真是哪都没抓住（比第一季质量还差
  >>cx1007834794->623629：这种级别的承诺，是我我也倒戈好吧。
  >>623629 -> 夢回环℃：真爱力量——
 vicpatrick0903：好嘲讽的标题，老八活该谣鹤乃这段处理比游戏要自然震撼。且不说沙发套能不能控制得住，狗咖喱的想法确实很不错。
 PS：爽哥有这么亲切地叫过焰这么多次吗
 427526：吓死我了，差点以为鹤乃挂了
 顺便动画稍微好起来了，最后一集还是希望有点惊喜吧（拒绝惊吓）
 497350：标题不仅仅指调整屋啊，结尾的失败和标题放送配合得不错，从小圆她们聊起巴麻美的时候就隐隐猜到了，果然大家对伙伴都只了解一个侧面
 ipcjs：圆：CONNECT是什么鬼东西(╯°口°)╯(┴—┴
 zhenyu1537：最後鶴乃的狀態看著真掉San啊。小圓過於可靠，看到另一邊出事就直接出手攔住sayaka了
 mintorchid：大锤和调整屋都有点接不太上…
 至少近景都修了，挺好
 286852：这集太棒了！起飞！牛逼！巨好看！
  所以治安官大教育家屠魔勇者阴阳师拱火孤儿都消停点吧，看个动画连点负面感想都得憋心里，本来从第一集开始观感并不差也有留言作证，越看越不对劲想吐槽点什么还得被扣上“一律”和“伞兵”的帽子，真就喜欢控评了呗。
  >>cx1007834794->286852：没有吧，之前大家看到不好的也都很真诚的吐槽了啊，也没看到有人扣帽子。
  魔纪这边观众还是很能相互理解的。
  >>286852 -> 夢回环℃：没有吧，之前大家看到不好的也都很真诚的吐槽了啊，也没看到有人扣帽子。
 chr：呜呜呜我的50分，虽然我单推最帅神浜水神七海八千代（你们只知道说老八不行，你们有设身处地考虑过她的处境吗？她一个人负担了那么多？你们就从来没有想到过去关心她去爱她，不像环妈，你们跟环妈完全不一样），但是鶴乃她真的是个好女孩，求求放她一条活路吧还有一集呢应该没事吧，但是黑深残动画什么都能做得出来啊
 
 看哭了
 
 調整屋的这个和解挺有意思的，就是觉得太快了
 标准的沙发套式花式省经费出现了别说还挺意思，盖白布那里想起了三狮 本社抄本社不算抄袭 做到这个水平真不容易
 环妈到底不是亲女儿絵柄总是微妙地有点崩，不过比起上集也能勉强接受吧，希望修完上集还有精力返一下工
  >>405942->chr：白布是奸商游戏中的武器
  >>cx1007834794->chr：我还是觉得会是全员存活结局，便当水太深，魔纪把握不住
  >>chr -> 夢回环℃：是的，就觉得有点两难：如果便当了，感觉像在刻意致敬学姐但是又没那味，就会很垃还会收到我的刀片；如果就跟啥都没发生过最后欢欢喜喜大团圆，又会觉得很儿戏……现在看来最好的结局就是知道了她内心以后鶴乃再也不能用微笑掩盖住内心的苦闷了吧，然后也能更没有顾虑地向大家吐露心声，何尝不是一种好结局呢
 238073：烧饼一样的对话，不知道锤子跟八千代在吵个什么
 狗屎演出，那个可动人体模型的镜头三分钟内放了三遍
 kyou_kuro：笑死，直接ban时停，是不是玩不起
  >>kyou_kuro->kyou_kuro：求求你们别对话了，好好打架不行吗
  >>kyou_kuro->kyou_kuro：鹤乃会挂还是会变植物人？
  都打成这样了可千万别来什么大团圆
  >>595851 -> Kanade：鹤乃会挂还是会变植物人？
 527676：没什么心绪梳理&开骂了，随便吧。其实我觉得这集撇开后半的作画完全不行啊，不是打过游戏的真知道鹤乃当年在团队里甘愿自演乐呵呵小丑来当润滑剂的定位吗，所以才有这集八千代自以为是的以''你是一个开朗乐观、比谁都要坚强的人''来论断一个人才搞得最后那样。碎碎念一句，其实外传五色里我最喜欢就是鹤乃了（x）不过这集用了段大锤跟八千代吵架来概要了老八这人的性子，其实也不是完全不行。。。 
 
 还有老板娘跟桃子那段的情感转换好怪啊，不谈CP啥的，就很生硬好吧，我记得她愿望许的是毁灭神滨吧？然后这儿毫无渲染就莫名其妙被桃子点化了？真的不给几卡镜头给有过类似倾向&扶持过她的17夜吗？17夜输得好惨啊（x）应该说这片的文戏就不行，我觉得要不是自己以前沉迷过好久那破手游压根看不下去。 顺带说句，蓝毛扛小焰跑的那段很好，很有蓝毛风韵。
 405942：能看出本集还是在各种缺画面……
 奸商人物塑造直接被魔改了啊
 八千代你懂个了啥，真就不懂孩子心的老父亲咯
 还有一集这能演个锤子，怕不是还要出剧场版或第三季吧？还是大家集体鼓掌 おめでとう 了吧
  >>488886->405942：第三季早就定档10月了...
  >>405942 -> 玖拾一人：是这样吗，沙发套现在产能也太低下了
 clippers：调整屋那里老串戏哈牛
 
 小圆: connect是啥？
 
 最后一段很好看，同样是人格分离，隔壁龙骑总想着把善恶两人格分明白，看着就很低级；魔纪这里八千代一厢情愿导致分离失败，味道一下子就对了。人格分离这种设定，一定要往复杂的，不轻易成功的方向去观感才好，否则一看就是剧本想图方便省事。
 488886：俩蓝毛都是老懂王了
 eofs：最後也太掉san了吧
 295170：等后期放BD源我再看一遍后半吧
 
 一开始什么都不清楚的米忽悠是怎么变成能详细写信告诉八千代的程度的 
 老板娘的变化 可能是剧情需要吧 没几集了
 oreoolymlee：吼姆拉，你在干什么啊吼姆拉
 nyanpasspass：你根本就不了解我
 
 （嘴炮过后）
 
 我下半辈子就由你来养了
  >>yumeiro->nyanpasspass：“你根本就不了解我”接在鹤乃的镜头之后，实际指的是八千代根本不了解鹤乃吧，前面那段桃子和ho酱的算个小双关
  >>nyanpasspass -> Yumeiro：我不是那个意思
 crest：真就烧酒补完计划么？
 后半打斗作画忽然又可以了。
 看集数大概可以猜到必然会出问题？
  >>pure_ambrosial->crest：长田的肝用在了这（拆六补七x）
 barcelona：小圆问得好
 okkr520：什么玩意
 526866：我这个人很老实，你给我蓝黑，我给你好评
 504500：魔法记录（×）魔法寄录（√）
 sunnyday41200：八千代和菲莉西亚吵架吵得莫名其妙，缺镜头的毛病又出现了；米忽悠被软禁了是怎么跑出来的？还是说我哪里看漏了？老板娘一通诉苦然后桃子唐突先輩スキー就同意帮忙了情节突兀得堪比coat拍的ホモ片...问题很多，但是被第六集雷普过双眼之后感觉这些问题也不是什么问题了
 除此之外这集还算可以的，至少打戏画的还行，长田的打戏分镜终于可以不慢放就能看得懂了，果然有旧五色在场就是不一样。
 小圆不懂联结草，真实回坑老玩家，被花里胡哨的版本更新看得一愣一愣的
 老八：“没人比我更懂鹤乃” 爽哥：“没人比我更懂麻美”合着这个系列蓝毛都是笨蛋啊，麻美还好爽哥被圆拉住了，鹤乃可真是老八我TM谢谢你
 吼姆拉时停被削连挂件都做不了了（悲）
 就剩一集了，一集之内打完学姐鹤乃顺便补充一下鹤乃的人物塑造就现在沙发套这水平我看是完全不行。都放总集篇了那至少作画稳住吧？有一说一二期确实比起一期的无聊要好一些，但是这忽上忽下的水准真的看得人挺难受的
  >>cx1007834794->sunnyday41200：米忽悠前一集应该被绿疯子放出来了的。
  好像好多人都没看懂啊，原来鸭酱和大锤这里吵架这么难懂吗？可能是动画节奏的问题。
  >>216493 -> 夢回环℃：米忽悠前一集应该被绿疯子放出来了的。
  >>cx1007834794 -> padorax：我觉得挺好懂的，“我只是希望你”都说了两遍了，也可能是类似的文本我看过很多了嗯，实际上整个第二季从头到尾一直在全方面否定八千代，其戏份占比之高，塑造力度之深，几乎可以说她就是第二季的主角。
  >>216493 -> 夢回环℃：嗯，实际上整个第二季从头到尾一直在全方面否定八千代，其戏份占比之高，塑造力度之深，几乎可以说她就是第二季的主角。经典的苦大仇深
 604866：这个诡异的感觉真是让人不安
 273934：整个故事挺一般的，最后1分钟勉强拯救了一下，看看最后一集怎么圆吧。
 环全程工具人，感觉老八才是主角。
 圆神好吐槽，什么是连携。
  >>cx1007834794->273934：老八才是主角+1
  
  （实际上环彩羽是个人形自走摄像头的问题从手游开始大家就在抱怨了）
 454641：质量回归了一点，但这不当人的作画还是依旧啥都看不清老八工具人真好用，一会儿变担忧佐仓她们，一会儿变最了解鹤乃了，你不是环魔怔人来着吗然后打着打着把鹤乃直接打坏，你看嘛我就说其他人导致用力过猛吗没想到Ho酱一集就攻略，虽然突兀了点但和桃子还蛮不错的圆神还是真理，连携是什么寄吧啦
 532155：这集还行了吧，就是一直在强调连携有点怪，是后面的什么大伏笔吗
 reca11：虽说是篇幅影响，但是调整屋这攻略也太快太老套了。
 还有老八和菲利西亚吵架那段，分镜直接自裁罢。
 最后一段打的还不错。
 q1q1gg：小圆说出了我那么多集的心声，CONNECT怎么那么晚才解释
 aerbioer：环子哥你老婆鸭酱大放自虐宣言时你一声不吭，把大锤气走了搁那找人恰油炸食品？（单纯觉得以环子哥的性格不跑过来纠正+贴贴有点不合理
 麻美学姐一登场秒变东方弹幕游戏，怎么打都打不着那种
 
 懂了，熊孩子就是欠打一顿
 500603：鹤乃的事情我比谁都清楚
 连携是什么啊
 216493：八千代太自负了，注意力一直都没放在别人身上，没有尝试去理解别人，本质上和调整屋一样。失败我能理解，但为什么还要再伤害鹤乃啊
 总之比上集好，期待一下结尾
 danzong：唐突贴贴
 什么嘛，作画还是有的嘛
 骗你的，我装的
 582260：前半段分镜画的什么鬼，切得太乱，不过作画这集上线了，还可以
 eyecandy：所以这一季的最终boss是灯花么
 mizudiwood：突然承诺尬到我了
 bkryofu：为什么没看到7.5话啊……
 Shaft究竟是在蓄力还是在摸鱼呢
 woaibingguo：演出实在救不了，但是对白挺好的，太残念了
 seele：连携是什么啊？
 ygy21：鹤乃最后那下也太阴间了
 mrqken：connect是什么啊草
 genggneg：剧集起伏不定的质量与节奏不调的剧情绝不能使观众感受到分离一刻的冲击，复刻失败
 哼哼哼，小圆就是机灵，难怪之前看了沙耶加一眼
 collice：啊学姐
 火力不足恐惧症
 tameiki_kun：まどか「コネクトって　なんですか」
 初代OP啊喂
 409467：你确定你比任何人都了解她？
 ackton：小圆一行人和环几人一起和巴麻美和鹤乃战斗，莎奈和菲利希亚也加入战斗，两边互相过几招后撤退。三日月别墅几人重聚，菲利希亚对八千代强行背负重任的状态不满。大家从杏子那得知，magius通过往灵魂宝石里注入东西，实现魔法少女和传闻的融合，麻美和鹤乃就是这个状态。美冬发来信息，告知一些线索，表示自己会找到恢复原状的方法，到调整屋那找御魂帮忙，御魂坚持中立，她是个只有调整灵魂宝石能力无法战斗的魔法少女，在帮助调整时为了避免自己被黑暗侵蚀选择封闭内心。桃子因此向御魂表示自己会帮忙背负，最终说服了御魂，御魂表示可以通过和鹤乃连结，剥离出传闻的方式使其恢复原状，麻美同理。之后由八千代和美树出阵分别和鹤乃和麻美连结，结果失败，被“心之壁”隔断，鹤乃坠下地，以破碎的身体继续战斗。
 reika：遍地魔女的远景一股《人间乐园》味，喜欢
 472856：米女士你不是局外人吗？还知道得挺多
 老八大锤吵架很好理解，就是老八想什么事都揽到自己身上，这个跟环的朋友互帮互助甚至是冲突的，不理解的人可能因为没看过类似剧情吧
 御魂桃子也太铝铜了，走这对路线就是为了这一刻吧
 黑江这边感觉在憋大招
 小队联合救人这段真好看，老八uccu太自以为是惹，结果失败了对味了（拒绝低级白魔法）
 ayumicham：这集好多新房45°
 606618：原来这个中立立场，是可以两句话就改变的
  >>606618->606618：有一说一，后面几分钟还整得挺好
 abracadabra：八千代，你能不能让菲利希亚把话说完
 难道鹤乃真正的样子不是活力满满活泼的小可爱吗。
 441758：上次看已经是两年前了
 majo_abra：黑化的堀江嘻嘻嘻
 真的有必要这个时候搞作画吗…
 593109：什么前妻复合现场；宫本都亲自下场做演出了吗，看来是真的十万火急了；这动画片播了这么久了，我终于有段战斗作画能get到了；好吓人，这都成zombie了吧。
 hdssnn：调整屋老板娘和momoko很熟吗？怎么两句就给拿下了
 小圆一句コネクト是什么给我整绷不住了

第8集
 huanmeng100：放总集篇是没什么，但最后一集务必做好啊。。。
 cx1007834794：两个最难整的角色要拯救，加上这么多烂摊子，怎么做完啊。留给沙发套的时间不多了.jpg
 
 你终于知道了啊老八。
 
 海猫ep7是吧（）
 居然走这种风格......换皮回忆，不过可能还真比手游讲大白话好点。
 给舞台找了个理由。不关键，但也已经足够合理了。
 
 强推鹤锤。
 多给一周就做到这个地步？人物平移可还行。
 没办法，一集真不够。居然有长田卡。
 我超，还有个黑江......我差点忘了。8集凭什么做得完呢。
 ？
 最终boss居然是黑江？？？
 
 只有你想不起来吗，灯花桑？
 wtf？？？？
 
 我先缓会儿。
 说实话，这集尽力了。Bpart的展开已经完全失控了，集数完全不够啊！！
 
 
 
 
 这集是否证明了，圣麻美，乃至整个旧五色加入魔纪动画本身就是个错误？
  >>571510->cx1007834794：舞台剧确实沾点海猫内味儿_(:з」∠)_
  >>cx1007834794 -> 超高校级的秋官正汐：隔壁寒蝉卒也开始整魔法大战了，这波是双向奔赴
  >>571510 -> 夢回环℃：两位老妪斗殴使得大道都磨灭了，而我观剧笑得肠道都磨灭了
 magireco：埋了吧，这一季讲了个锤子
 351572：作为单季动画的最后一部分，太杂乱了
 wuliaozhex：完了，看完灵魂宝石都黑了
 zing223：感觉也没想象中那么差啊（）起码在这一个番组里有比较高的水平了。脚本全部堆在这一话里肯定也和工期紧张没有关系，也许是系列构成一开始的原因。
 灯花还是要拉出来生草一次，前几集气势太强了，只有这一集b part的一部分才给其作为反派boss的退场做了一些剧情上的顺接。
 作为手游玩家，肯定高过预期了（指强过手游的演出全部变成闪光点了）；但是也完全可以想象路人观众是什么心情。只能提前祝路人观众们新年大吉吧。。。
  >>cx1007834794->zing223：当然不能说就有多差，这集已经很尽力了。前面的舞台剧比手游表现力好很多，而且还节省了大量的时间。
  >>zing223->zing223：或者说，个人觉得这部动画完全是由角色驱动的：这个角色在这个场景应该搭上什么演出，怎么挖掘她战斗的画面效果以及深层次的心理以丰富其形象，更或者局限于少数几个角色（有可能是cp）之间是怎么互动的（例如环doppel的那一集，以及这最后一集的a part）。而承接这些的部分的演出都相当薄弱。。。而这么大的背景以及具有史诗感（大嘘）的故事框架下，这样的制作资源分配个人觉得有些格格不入。个人期望这一部起码应该有个更“强”，更有存在感的故事。
  >>zing223 -> zing：或者说，个人觉得这部动画完全是由角色驱动的：这个角色在这个场景应该搭上什么演出，怎么挖掘她战斗的画面效果以及深层次的心理以丰富其形象，更或者局限于少数几个角色（有可能是cp）之间是怎么互动的（例如环d...竟然到这一季结束我才开始这么想，我真是个笨蛋呢。。。
  >>chr -> zing：或者说，个人觉得这部动画完全是由角色驱动的：这个角色在这个场景应该搭上什么演出，怎么挖掘她战斗的画面效果以及深层次的心理以丰富其形象，更或者局限于少数几个角色（有可能是cp）之间是怎么互动的（例如环d...确实，你这么一讲不能不同意。或许大家都是笨蛋呢，包括系列构成和脚本（笑）
 525513：觉得不得行的时候，想到了隔壁蔚蓝反射，就会觉得还是挺好的，特好。果然没有对比没有伤害。
 525039：经费留给了圆环connect，剩下的只有黑化的黑江和无底的大坑（
 273934：鹤乃剧情还不错
 鹤乃算是被老八PUA了吗
 黑屏，白屏，静止画，您就是省钱之王，1拍100，作画崩坏
 ultrarobotman：只能说脸崩得已经严重影响观感了
 strdm：崩坏的作画和这奇怪的分镜？
 200390：前半其实还可以，救完鹤乃后的剧情也太赶了太怪了
 ichimatsu：和集数有什么关系，第一集花上一整集给本篇组加戏想引流，最终话解决学姐就像是打包附带的一样还没到正篇本篇组就开溜了，这加入也看不出有什么意义。上一集搞定老板娘这一集就掉线，这集内刚解决完鹤乃就当个打手工具人，碰上灯花音梦也只有彩羽认识她们其他人没有能插的上话的机会，就算角色堆太多在自己的篇章后没有发挥作用不能将她们串起来只是重复复读罢了，解决不了灯花其他人的故事都是白谈，纯粹是剧本自己编排和水平本身就不行罢了
  >>cx1007834794->ichimatsu：首先，你说得对，狗咖喱通过这部动画展示出的水平确实不行，但这也不能全怪狗咖喱。你也提到了是引流，作为魔法少女外传必须有旧五色引流肯定是你A爹要求的，在这种情况下A爹还只给了8集的档期，让狗咖喱这个刚写剧本的写肯定是很难写好的。至于怎么样写才能在8集内写好这故事，我也不知道，我还不如狗咖喱呢。
  如果了解过手游剧情就知道，狗咖喱大刀阔斧的改编已经是能删就删，能边缘化就边缘化，能工具人就工具人了，就这样也只是给旧五色凑出了第一集20min而已，故事都差点没讲完；再加上产能严重不足，演出表现力飘忽不定。
  
  8集绝对是不够的。就算这不是本质问题，这也一定是关键问题。当然也不是洗狗咖喱，本来就不是写剧本的，赶鸭子上架而已。
  >>ichimatsu -> 夢回环℃：首先，你说得对，狗咖喱通过这部动画展示出的水平确实不行，但这也不能全怪狗咖喱。你也提到了是引流，作为魔法少女外传必须有旧五色引流肯定是你A爹要求的，在这种情况下A爹还只给了8集的档期，让狗咖喱这个刚写...就这集而言，我个人认为既然这季主打五色引流那么就有始有终的让第八集的b part全给五色组跟学姐就好了，至少态度上要给被引流来的路人一个交代，而且圣麻美出场比谣鹤乃更早，就战斗力而言还干倒了环子，给个好点的退场待遇也不过分。后面的黑江和灯花这些线即便硬塞到这集也完全讲不完观感也是不上不下的，不如全部交给下半继续赶火车。当然下半如果只有4集那更是不够了，说到底都这么匆忙了还要硬加黑江这个原创角色的戏份，原以为是来完善剧本的结果南辕北辙还火上浇油了。
  >>cx1007834794 -> 松野一松：就这集而言，我个人认为既然这季主打五色引流那么就有始有终的让第八集的b part全给五色组跟学姐就好了，至少态度上要给被引流来的路人一个交代，而且圣麻美出场比谣鹤乃更早，就战斗力而言还干倒了环子，给个...是这样的，A爹的嫁衣了属于是
 382951：魔法纪录搞成这样梦回环还能一直吹，你有不同意见就出警你，乐了
  >>cx1007834794->382951：What's up，怎么能有这么逆天的人。
  你家吹一部动画打5分啊。而且你但凡有点理解力也不会说出这种批话......
  
  还有你们某些逆天能不能放过树洞？或者更直白点，你这逆天也配用树洞？
  >>526866->382951：您是怎么看出他是一直吹的？ 
  （无非就是个高强度水帖的乐子人罢了）
  保护我方最好的环哥哥！
 finbird：角色和内容一股脑堆砌和乱缝，高山カツヒコ依旧是那股厕所轻改的尿性。拜托，你轴社写剧本不会开个会讨论下吗，伏笔没有展开混乱。上下限担当工具人麻美，“冰释前嫌”鸭酱美冬，挂机长眠玲奈酱，“永远乐观”环彩羽，影子首领十七夜，可怜黑化小黑江（）
 黑江当大Boss or 将魔女之夜引回神滨？6~8集能做满就见鬼了。Shaft内部“原创党”和“原作党”的博弈以两季溃败收尾，总之笑看年尾第三季。
 chr：尽力了，赢不了
 这实拍算是轴社传统吗，怎么没那个味啊 煤气灶可还行
 通过鸭酱闭眼睛黑屏那里，可以看得出来制作现场经历了怎样一番的力挽狂澜
 鶴乃往事这段处理算不错吧，看着还挺有意思的
 剩下的觉得不太行，塞太多东西了，各种不协调和刻意感，总体剧情上感觉还没有第一季好看
 也是因为喜欢，再加上本篇实在是太强了，所以期望一开始就太高了吧。横向比较其实还不算差的
 imlonelywalker：来回看了好几遍，没看懂整的什么寄吧
 454641：只有最后一集有一点文戏，然而这崩坏面前一文不值老八这前一秒最了解这集又不了解然后过去这行为是真的很拉黑
 527676：算了，我说话不藏着捏着了，干脆点吧，如果在我眼里手游第一部最后那两章让我很不满意的话，这动画就是都整的什么垃圾啊？ 这集前半鹤乃相关的内容说实在的我个人看来好是好，可这是奠基于我在手游开服后几个月就入坑&玩到本年初才弃坑，几近了解第一部的主线+支线+润色人物的小故事&已经熟悉这群角色才有这种感受。
 
 主次不分的大毛病从第一季开始就没变，这不单指老五色经常出来抢戏的问题，而是外传人物阉割得对不上号&制作组明显在自high，默认全观众就跟他们那样都知晓这群人的底蕴才来追片那样，神经病。与其在那儿搞这个那个，还不如学这集前半集那样大半靠叙述单个角色的文戏&后半集大家继续推他那个所谓''主线''来凑，搞得现在这样三不像，人物没塑造不谈，主线在路人看客眼里铁定觉得莫名其妙
 oreoolymlee：第一话爽哥兼用卡：我，再插入
 kita_ikuyo：突击莉莉竟然是沙发套最后一部做得好的动画
 跟武士道合作过的公司都会开始走下坡路
 reca11：为什么突然进剧场就不管了，舞台剧这部分还行。但这打戏真的有点拉了，肉眼可见的工期不够。
 592541：what's up
 295170：前面以老八幡然醒悟为引子看一场戏 展现50分的双面扭曲经历还不错(起因是怀疑自己没有参战害梅露战死 之后逼迫自己加油人前人后双面 最后发现魔法少女真相并且自己手刃"梅露"彻底崩溃 相当于把梅露双杀了 崩溃加入magius) 老八越来越强 然后把自己投射到别人身上 50分正好是受体 后面解铃还须系铃人
 麻美操作太仓促了
 见泷原世界线收束
 大团圆之后 黑江是干嘛的?
 之后姐姐会面妹妹 然后就没了??????????????????
 alvin_aries：打第一章你们就放四周年doppel，这算不算作弊？
 crest：只有有限的几个镜头是不崩坏的
 kyoani：经费是不是全给爽哥了
 488886：灯花输麻了。美冬音梦反水一个比一个快，A先辈这一季拿了隔壁EUA剧本只会在那里看戏当乐子人，手下一大帮白羽黑羽屁用没有，一觉醒来竟与世界为敌？
 532155：50分那段还不错，别的不说了。结果黑江是要搞什么大新闻吗，还有灯花你这演了两季的大BOSS搁那运筹帷幄，结果也是个被蒙在鼓里的？
 405942：最强变谣，在游戏里，梅露的死只是一部分原因，这里完全改成主因了
 当然能理解动画完全篇幅塑造鹤乃。动画里完全没说明过鹤乃的家庭环境，她成为魔法少女所许下愿望，在个人故事里对最强的执着和隐隐传来的忧伤。而因为她的这种外在乐观的性格，使得其他角色觉得对她苛刻一点迫害她开一些玩笑也没关系。鹤乃的黑化在游戏中给玩家感受是相当自然的，完全不需要像动画里搭个“舞台”让鹤乃表演一下。
 286852：虚假的魔法少女
 寒蝉和魔圆哪个更好看我不知道，但寒蝉卒一定比魔纪好看。我还是再去乐一遍寒蝉卒14好了……
 mizudiwood：tbc？？？
 ygy21：看到焰最后说小圆脸这时如果回见泷原就得死瞬间悲从中来，像凶真一样不断回溯时间做徒劳的事，很致郁
 557659：大型万策尽救火现场？
 superbob：比第六话好多了，如此只有吼姆啦受伤的世界完成了
 526866：蓝！黑！
 ipcjs：手游改的毛病集大成之作
 fire743：这演的啥到底？？
 pure_ambrosial：意外的不太想带脑子看的一集：
 我起了、 一枪秒了 、懂不懂圆环之理的含金量啊.jpg
 虽然又一次看到了和游戏剧情不一样的地方，但没有第一季那样的惊艳感。magius老家瞬间被爆破，不太清楚后面该怎么玩了。双谣合体这么大阵仗，结果啥都没搞出来，风声大雨点小一下子就把期待值拉低了..
 godling：这分镜和演出看得昏，分不清哪些是心灵里哪些是现实
 z704632506：沙发套的死期快到了
 （希望把廻天做完再死）
 291691：不想做可以不做，做成这样摆烂是吧
 578405：中间几个地方突然切入场景到底是放送事故还是真的没画啊
 264986：同样是手游改，你们魔⚪玩家怎么要求这么高？看看隔壁剧场版 Fate/Grand Order 神圣圆桌领域卡美洛吧，这可是大制作的剧场版哟，还分上下两部哟！怎么样，香了没
 genggneg：一开场就是舞台魔法少女
 环海的connect拿的那什么白毛人型大杖，米忽悠是你吗， 你插入间隙啦
 圆环射箭香香，就是不知道环子出了多少力（
 学姐本季白当两集的靶子，话说躺下的学姐胸也好大......
 旧五色意思一下就走，回见泷原那里虽然明白是想做出未来必然的残酷感，不过小焰像卡了一样，真调动不起情绪
 啊哇哇，怎么又有下一季挤牙膏，还年末，搞得定吗这
 ed卡有沙耶加变的悲叹之种出境
 fy939：放的什么j8玩意儿
 seele：这，真让我全靠单独的分镜来脑补画面猜故事啊
 kuronekosan：还行吧，前半段确实挺好看的。
 580273：没这么差吧
 作画上来看虽然存在明显赶工痕迹，但是前半舞台剧不吃作画，后半好歹有点长田卡，也还看的下去
 剧情上，舞台剧表现很好，后半确实赶，但是感觉在这个集数限制下也很难做到最好了，作为终章的前篇个人认为是勉强及格，起码在终章开始前把各路剧情线都收一收。
 如果终章还是很烂我就只能祈祷沙发套是花了部分力气用到本传剧场版制作准备去了
 q1q1gg：最后一集挖坑还行
 631290：都在说演出不行 不行的地方是真不行
 但只有我觉得鹤乃部分的演出已经尽力了吗.....
 collice：我可去你大爷的断章狗
 515984：沙发套一年两部片子都可以搞得万策尽，整个公司还剩多少staff呀。
 409467：我告诉你们一切的真相吧——等下一季
 216493：还行吧，老错误归因了，但是这种故事再怎么讲都讲不到多好
 最后是说环妹妹是幻想出来的？
 ackton：这最后一集shaft味挺浓的，前半段的小剧场演出和一些明显工期不够的画面和演出方式某种程度上说也是特色了。
 连结失败，八千代发现自己其实可能根本就不那么理解鹤乃。接着以小剧场的形式讲述了鹤乃的过去。之前八千代所处的五人小队，一次与魔女的战斗时，鹤乃因为店里少见的忙碌，没去参加八千代四人的战斗，结果就在这次，梅露死了，鹤乃内心认为是自己没去导致的，不过其他成员表示鹤乃来了也一样，错不在你，不在任何人。鹤乃开始觉得自己太弱小了，想变得更强，之后美冬失踪，八千代单打独斗，桃子作为师父教育枫和玲奈等新人，原来的五人小队分崩离析，鹤乃的心理问题加重，不断鞭策自己变强，就算受伤也要装出笑容，表示自己是最强的，要做好榜样，不向八千代求助。之后在magius那，鹤乃发现自己杀了梅露化作的魔女，最后这一击让鹤乃走向极端，为了不让任何人变成魔女什么都可以做，变成了现在这样的谣鹤乃。八千代发现是自己把鹤乃逼成这样的，开始反省自己，在环的鼓励下，八千代又振作起来，希望鹤乃不要再故作强大了，菲利希亚，桃子，美冬等人也前来助阵。大家一起战斗，环和八千代齐心协力把鹤乃变回了原样，大家一起承受烦恼。美树这边也同理理解了麻美可能一直在勉强自己，再一次出击把麻美变回原样。小圆和环连结打爆了渺望之馆，魔女们逃跑，台风也从神滨散去，去向见泷原。全员团聚，之后小圆五人决定回见泷原，焰虽然想说什么但这也是命中注定的。黑江看到团圆景象也想加入，不过被幻影缠住，表示她们与你不一样，你加入不了她们，被黑影吞没。环五人冲向渺望之馆，环走进去后大门隔开了其他人。环走到灯花面前，灯花因环破坏了自己计划而生气，音梦则直接不装了叫环姐姐，接着展开一个结界给两人看一切的真相。未完待续。
 reika：鹤乃这段虽然俗，已经算是两季里唯二能看的文戏了
 剧本问一个从头到尾意味不明的原创人物“为什么试图加入她们的故事”可真幽默，我也想问
 为了妹妹失踪这个悬念硬着头皮看了两季，怎么还没完，烦了
 472856：终于把鹤乃的故事讲了一下，第一季就觉得这个人物形象一直没立起来。
 中间把我看懵了产生了我真的在看动画吗的疑问，全黑屏把我惊呆了，虽然做成了闭眼强行挽尊，但我觉得观感不行应该不是特意做成这样而是为了救火不得不做成这样然后音乐很燃但画面很萎靡感觉好像寸止play
 还蛮期待黑江要搞什么幺蛾子，我觉得她代表的是边缘人或者观众（玩家？）的角度
 liva82567：BD，就挺好，五色只來打打醬油， 魔女之夜明明一直說得像關鍵結果打醒兩人就不來(關係呢？順手把魔女全殺了？)
 ayumicham：这整季铺垫了那么久，角色都没树起来，结果你们用剑随随便便戳一下就救回来了，一群魔女一箭射爆，顺便得不能再顺便了，尼玛啊，就那么简单的吗？
 606618：对味了，要是前面的平均水平能达到这集a-part的水平就好了
 abracadabra：正传的五个人终于在一起了。
 593109：感觉又重复了一季......这演的都是啥啊，更别说当年观众看到的还是作画崩坏的版本，太灾难啦。
 hdssnn：看到新旧五色战队再聚头，莫名有点感动的说
