第1集
 xuehua：被陌生人卖掉还是前所未有啊
 timerrr：话痨番，还可以，前面有点套路，后面不错
 459574：神tm王位禅让 这么无私又有自知之明
  >>289704->459574：国王是女王选了无数任 才是现在的
  >>459574 -> wlk：感觉被剧透了
 rancho：第一集，变卖国有资产给买办资产阶级
 
 想吐槽演出，是不是有毛病啊，把我给摇晕了
  >>559571->rancho：装饰品变自由贸易商品，不比假国有资产的噱头好多了
 neutrinoliu：话痨+1
 好多没营养的旋转运镜
 有点过家家似的运营,,,难道以前的治理官都在摸鱼嘛...
 预感我看完下一集要弃...
 collice：突然游戏王
 画风都变了
 415373：乡下的公务员——男主的理想好像超额实现了
 megui：反转了，公务员都读君主论
 415372：我就想看看咋治国
 画面勉强算稳定（虽然人设总感觉有股熟悉的味道），但这这演出太垃圾了，整这么多旋转镜头是干啥事儿，既消耗资源又没有效果
 这话里最有趣的是公主冲进来男主问教育程度的桥段，算是能直接反映出国民的教育程度是处于怎样的一个落后阶段。只是总感觉夸张了点，再怎么落后，王宫里也总该有几个识文断字的人吧不然你这比起王国更像是部落了
  >>rancho->415372：这公主一看就是个练武之人，不见得愿意学文化课吧
  >>307891->415372：男主把女主当士兵了。封建制国家卫兵不认识字不会算数很正常，女性内卫就更不用说了。
  >>165527->415372：我想是因为听了国王的财政处理漏洞太多，所以才对于算术知识有所怀疑吧
  >>289704 -> Rancho：姬骑士
  >>bearpool->415372：你看男主的要求也就是会算42除以7的程度，就知道之前吃了多少亏才只能自己一个人在办公司死磕
  >>bearpool->415372：你看男主的要求也就是会算42除以7的程度，就知道之前吃了多少亏才只能自己一个人在办公司死磕
  >>asd8299128->415372：不不不，你错了，这识字率完爆中世纪啊
 kyontyan：一言不合转镜头
 542516：渡部老爷爷钟爱转镜头
 fzn01：岳母比女儿好看
 241707：治国 X 乡村脱贫 O
 异世界王国里个个都是好人，说话又好听，还让直接我当国王，超喜欢这里的
 渡部大爷那是那个渡部大爷，节奏演出一路平铺突出那个催眠
 ayumicham：又是异世界种田
 559571：这国王早想当甩手掌柜了吧
 505929：神tm经费都花在了奇怪的地方……
 405942：搞了一堆没有意义的旋转镜头……
 307891：变现和抵押这种人类天生就会的玩意，居然还得召唤出勇者才能想到，拿来当成作品开局的破冰手段吗？
 bllchen：这开局生草了
 aeyyxhyj：太现实惹
 522886：这部是纯爱还是后宫？
  >>289704->522886：好像是两个后宫  类似女友成双 魔王学院这种专二的
 whohua：来看个轻松的，治理方面不能较真。能看出有点穷，只要妹子不崩就行
 athrun1120：相当地方公务员的 半话就治国了
 
 突然加了游戏王要素
 ygy21：转生成异世界诸葛亮这件事
 498970：这片怎么回事，怎么搞了这么多旋转镜头，明明制作不太行，一旋转人物就走形
 165527：我觉得jc社制作的怎么看都比原作更有味道，想要让人看下去
 209456：我与那曹贼何异？
 laiby：异世界政治番……这特么也行
 566262：看到那个地图，我居然想到了兰斯大爷，兰斯上去就是干，救国不过是顺带的。
 生活过的好好的，就被召唤到异世界可还行？很多作品对于现实和异世界召唤的脱节矛盾处理都很一般。这里开局把男主设定成了孤身一人，省了不少事啊。
 35549：hhh竟然是经济建设，还当国王了
 q1q1gg：这国王脑子不正常
 431462：不知道最近是不是好多翻车的作品给我搞出PTSD了，现在看到这种稍微可能会涉及点政治运作的动画我都怕得要命
 xqsdzc：意外的还可以啊，平稳完善，连主角背景都着墨了一笔
 交接工作加班三天三夜史上最惨穿越勇者
 danzong：怎么那么多背动，先稳定绘柄吧
 涉政片第一集底子还行，看后续
 sukaretto：年纪大了很喜欢这种基建番
 bearpool：这频繁的横向运镜，是三转二吗？不然无法理解为何这么浪费
 
 王妃的胸部相对漫画变小了
 mizudiwood：好假，这皇后好诡异哦
 264258：为什么翻译成“实践是检验真理的唯一标准”啊！
 kitahiragawa_ta：旋转镜头是要累死原画？而且做出来效果不是特别好，，又菜又爱玩？
 62325：小镇公务员的理想这不就实现了吗？可喜可贺。
 再怎么说还是喜欢这种题材的，连超人高中生都看下来了，无所畏惧。这开头基本上可以直接对标《放开那个女巫》，虽然在国内也是挨了不少人批评的作品，但真的不考虑翻译过去和日本网文卷一卷吗？看来他们也不是完全没有这方面的市场需求。
 136154：都怪你们到处写这么多异世界穿越题材，整得现在的主角对于自己穿越到异世界都越来越冷静了
 a582977826：老实的军服公主有点可爱
 asd8299128：开局就禅让，没班底玩个犊子？王后当幕后黑手也不行啊！
 eien：明君是进行资产阶级革命的最大障碍
 oky：最有含金量的一句话
 吃不饱饭还说什么爱国不爱国。
 570327：我还是喜欢王后

第2集
 rancho：亚当斯密→罗斯福→曹操
 总体还行
  >>asd8299128->rancho：亚当斯密、罗斯福、曹操感到一万个侮辱
  >>rancho -> 千宫纱：理论
 415372：《宏观经济学》
 靠国家财产来补差价维持粮食供给，还要召开全国范围的人才筛选。。。。还好这国家体量够小，不然估计撑不住这两项支出
 接下来该来点简单的农业革命了，豆科与其他作物轮作之类的不知道这个世界点出来了没有
  >>rancho->415372：不过按照历史来看想要国富应该靠农业补贴外贸，也就是人民会过的苦一些，参照我国和苏联，除非有殖民地
  >>asd8299128->415372：首先要考虑的不是这个，之前种棉花卖了个高价，你以为钱被农民收去了？现在改种粮食，真的就那么顺利？还有，人才筛选，选上来安插到哪里？男主说放到哪就能放到哪里吗？不要说这人进不进得去，能不能正常开展工作都是个问题！封建制啊封建制，异世界行政效率比我们国家还高？官员比我们国家还忠诚？我不信！
 honeyworks：还有这位是来争夺全国最可爱的吗
 xuehua：快进到升级为分身术
 fzn01：便利的用于本子剧情的魔法。
  >>collice->fzn01：+65545
  >>392128->fzn01：期待小薄本了
 collice：其实这个广播大厅也很适合本子
  >>chenn78psp->collice：黑兽剧情
 samipale：家(hou)臣(gong)
 aeyyxhyj：好现实的问题 呜
 whohua：叙事太慢了，要1.25x倍速看
 409584：节奏有点慢呀，好希望后面能出到跟グラン・ケイオス帝国的面谈，虽然不太可能了
 delitofu：感觉会变成大型达人秀
 35549：国王亲自当评委，好家伙你这样不会累死啊
 athrun1120：好像也没怎么利用原来世界的优势 穿越就是个噱头
 
 这么搞现实里大概会被挤爆...  看看外面角色表 结果也就四五个人吗
 225951：玉音放送草生，主角你也人妻控是吧
 
 后面是王国达人秀还是首都好声音呢？
 
 第二集就全外包了
 286852：我也想应聘，我就有个一技之长，有自信肯定没有人赢得过我，但是很多人都认为这个技能没有用，我说的就是尼特。
 sxx：说来男主的魔法其实强到逆天，结果他还要自己996干到黑眼圈，都不知道如何吐槽了
  >>fy939->sxx：复制自己的意识，自己想要摸鱼，复制的笔也就摸鱼
  >>sxx -> fy：7话里女主提了一嘴这个魔法还是可以休息的，看来还是因为社畜病入脑了
  >>fy939 -> 伊藤誠：倒班可还行
 241707：还是想说这异世界王公大臣真是淳朴善良随和，大家很自然的就撸起袖子陪空降国王加油干了
 bearpool：这个国家的旧有文官不但不擅长实务，连内斗也不擅长，太不合格了。
 
 有没有觉得这集反复使用重放镜头？
 ygy21：仅凭前两集交代的线索，大概能推断出前任国王是个弱主，国家权力应该被掌握在另一个人或集团手里。男主空降继位，绝对是触动了实际统治阶层的利益的，还要上来就大搞经济改革，能有好果汁吃？作者还是太天真，不明白政治斗争的残酷性。而且一听到男主说“家臣”俩字就笑了，日本人果真格局太小了。实际真穿越到这么一个国家当国王，首先需要明白的是站队问题
  >>rancho->ygy21：我是不懂你怎么就看出来的作者不明白政治斗争的残酷性了，仅凭这个动画根本看不出来作者明不明白好吗，这只是本架空种田流小说，不是历史书也不是根据历史改编作品，所以重点写某些内容然后把其他内容用设定糊弄过去有什么问题吗？把篇幅拿去写政治斗争了还再建个屁啊
  >>ygy21 -> Rancho：我是不懂你怎么就看出来的作者不明白政治斗争的残酷性了，仅凭这个动画根本看不出来作者明不明白好吗，这只是本架空种田流小说，不是历史书也不是根据历史改编作品，所以重点写某些内容然后把其他内容用设定糊弄过去...你说的都对，你说的都对
  >>asd8299128 -> Rancho：我是不懂你怎么就看出来的作者不明白政治斗争的残酷性了，仅凭这个动画根本看不出来作者明不明白好吗，这只是本架空种田流小说，不是历史书也不是根据历史改编作品，所以重点写某些内容然后把其他内容用设定糊弄过去...后面也有政治斗争啊，贵族跑去三公那就有，看下去就知道了，只能说太甜了
 laiby：男主啊，先学习一下毛选吧，不要学曹操了，马列毛中特一套下来包准你发达起来
 578046：单集评论出不去
 351572：长得好像陈建斌
 q1q1gg：政治哪有那么简单的，就算你是老国王力推，宰相支持，但是改革和全国招人怎么可能不动到利益阶层，很容易快进到内乱的
 lilyurey：鲜活的骚0
 523333：YY建政动画
 264258：曹操啊，好草啊
 dandingdeyishan：希望以后会说明如何处理和利益阶层的矛盾。目前看下来问题不大，基本逻辑都讲得通。
 danzong：单反本科经济学没挂科也不至于说出这么弱智的话
 136154：这话也太多了……而且男女主互动尬的不行
 明明招募的是勇者，结果却是个文官，不知道男主有没有战斗力啊
 362212：这能力我有个更好的名字，福报
 asd8299128：一谈到具体行政就开始拉胯，不愧是轻小说谈治国理政啊！
 eien：我还以为要开科居士呢，其实这里整啥子曹操，秦孝公的求贤令不是更合适，“寡人思念先君之意，常痛于心。宾客群臣有能出奇计强秦者，吾且尊官，与之分土”，果然日本人还是更熟悉三国吗
 
 男主还是别楞拉识字率了，小心识字率上来觉醒度斗争度双爆炸，再说没有工厂要啥识字率
 而且50%识字率的设定太离谱了，这作者很明显不清楚历史情况……这种识字率和社会生产力水平根本不符，举个例子，一般认为我国唐代识字率在5-10%，清末识字率在20-30%，毛主席寻乌调查的结果，识字率也只有40%，具有读写能力的人不足10%（相比之下中华苏维埃共和国瑞金核心区识字率高达90%之上就相当的恐怖了）……欧洲就更离谱了，法国文艺复兴时期识字率只有10%左右，路易十四在位时期只有40%，直到启蒙运动之后的法国大革命时期识字率只有70%左右。
 50%的识字率很明显已经超过了贵族教士等特权阶级的人数，达到这一标准只有底层人民大量获得了接触教育的机会，这实质上反应了贵族统治体系的初步瓦解和地方特权阶级对土地垄断力量的衰弱，以及生产力水平的飞跃实现了大量民众脱产学习的可能性。
 50%的识字率，真的，开科居士效率不必这求贤令高多了
 要给识字的百姓提供更高极的工作啊，不要让他们种地啊，脱产率太低了
 当然有魔法的世界说不定能直接灌输知识，是吧
 oky：越往北越冷那是北半球的特性，南半球也是越往北越热的，热的是赤道冷的是两极，和南北无关。这样南半球都是异世界了。
 341121：感情线是不是有点快

第3集
 hashireowl：万万没想到居然唱秀逗
 559571：最后一幕还以为来了个刺客呢
 aerbioer：脑内翻译这种重要设定放在第三话开头才说
 智能机在异世界怎么充电的？
 狼族少女说话时一直夹着尾巴，可爱
  >>165527->aerbioer：圈外可以多续航些日子，他手机马上就要没电了我猜
  第二种可能性就是存在有顶天家末子那样的人才
  >>aerbioer -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：圈外可以多续航些日子，他手机马上就要没电了我猜
 295606：好多背動，演出喜歡嗎？
 xuehua：太强了吧
 232189：这么多旋转镜头是在搞什么，有必要吗
  >>sukaretto->232189：你这一说我才记得, 说来这种镜头不是要花钱吗, 怎么不把钱花在别的地方, 这集看完觉得太穷
 sxx：唱Give a reason可还行
 shelucya329：沒想到居然唱Give a reason！
 459574：听第一句时还在想旋律这么像
 22083：没想到能听到上田无双翻唱Give a reason
 最后还挺在意说了啥的
 her：虽然有点点尬但逻辑是在线的
 collice：没有bgm总觉得缺点意思
 真是意料不到的秀逗
 537037：因為都是渡部高志監督，所以Slayers主題曲可以無縫夾帶在其中嗎？
 samipale：神灭斩！！！！！！！！！！！！！
 laiby：声优阵容还算不错，但是却做的如此无聊
 505929：竟然没有暗箱
 话说你手机是怎么充电的啊；
 顺便我想听喵内唱极乐净土
 竟然是清唱，太强了
 cx1007834794：打破白给世界纪录了啊这个黑皮。
 392128：上田唱功真的好
 415372：核能手机与核能真无线
 胖子这角色确实对寻找男主需要的新农业经济支柱和解决粮食短缺问题非常有用，但是不知道之后还能怎么办。。。。感觉用不长久，除非有新的技能
 让黑衣宰相当司书的时候我还以为他要直接发脾气撸袖子走人了，司书属实算不上啥好职位啊，好歹是到殿试的人给个高级顾问啥的名头也不亏吧
 白毛萝莉强啊，直接顶级情报人员+1
 415373：秀逗OP还是林原大大唱的好听。
 kaysiness：居然是give a reason
 想起了我的童年回憶
 bllchen：这就是你想加入后宫的方式吗爱夏
 283658：手机和蓝牙耳机居然这么久了还有电？
 286852：说是振奋人心的音乐，我还在想是不是要来泽野的几首吼几嗓子呢……
 athrun1120：全国放广告就只搞出5个人吗
 
 还能用airpods   秀逗魔导士...
 
 各种迷之转镜头 显示预算充足么
 ygy21：来我房间确认下到底有多优秀，太糟糕的台词了。漂亮姐姐唱歌太尬了。首批人才选得有点少啊，才5个人
 aeyyxhyj：挺有意思的！ 唯才是举很好
 hiyokunotori：作者真的把古代人想得太落后了吧，它们是古代人不是猿人。先不说别的领域内，图书馆里这么多书，竟然没有一本专业的农书吗？在这个识字率异常之高的古代社会中，文人学者们都去哪了？《齐民要术》可是在6世纪就已经成书了，其中记载的农业技术也并非创新性的，而是已经长期运用十分成熟的技术了。根据片中的城建风格、人们的着装和书籍的装印方式、武器装备来看，就算是将bug的因素考虑在内，整体给人的感觉也不会早于中世纪晚期到近代这段时间。更何况间作套种、间伐、合理密植这种属于靠着劳动人民长期的经验必定就能总结出来的方法，还需要你来教？
 
 本来看个动画片不会想这么多的，可是你越标榜自己现实主义，就越引导我往那个方向去想。越是对历史理解少的人，越容易带有一种现代人的“傲慢”。（当然那些对历史一知半解，只了解一些“丰功伟绩”的人，也容易变得“厚古薄今”。）不要觉得无论什么现代人的技术，对古代人来说都是新鲜的，更不要觉得你自认为“先进”的想法是他们可以欣然接受的。你自认为“唯才是举”很好，你自己也知道采取这一方针的最著名的历史人物之一是曹操。但你有没有想过曹操是在什么社会背景下采取的这一方针？它真的适用于任何社会吗？既然你假设这一方针好，那为什么这一方针没有被延续使用，为什么后来反而被你认为重视门阀士族的“落后的”九品中正制所取代？唯才是举真的能发现更多人才，而九品中正制下就真的没有诞生任何人才吗？
 
 从更根本上来说的另一点，既然你要穿越到异世界古代当君主，那和王权密切相关的神学体系你总不能只字不提吧。无论王权是通过神权而获取，还是王权与神权合一，脱离“神”或“信仰”而独立并长期存在的王权，历史上闻所未闻。
 
 看到选的这几个“人才”，我真的觉得......甘城好像更现实主义一点。
  >>asd8299128->hiyokunotori：再说几句就会有人跳出教育你“在动漫里面讨论现实，你脑子有毛病”之类的
  >>asd8299128->hiyokunotori：另外，曹操感到一万个侮辱，我曹操选才是这么选出来的吗？……那个谁，这本书作者，罚你回去抄写三国这本书一百遍！
 241707：好你个渡部高志你还记得自己做过什么动画啊还夹带私货啊我喜欢
 321275：上田无双的Give a reason是这集最有价值的
 q1q1gg：种树那个算是初中知识？印象中第一次听到是讲亚马逊森林地理环境的时候
 stardriver：草，穿山甲到底讲了什么
 danzong：秀逗op我是真的没想到的
 宰相那卡有点高达w op内味了
 35549：秀逗魔导师op。。。有你的啊
 136154：万物皆可有歌姬
 asd8299128：好家伙，彻夜击剑！我这是走错片场了吧
 cc76061108：兽娘偷看那几卡不错

第4集
 hashireowl：食物没有异世界感
 505929：标题比正片好看系列
 rancho：好好的怎么成美食节目了。。。
 559571：章鱼烧
 油炸蝗虫
 ilris：吃播是吧，还是全国直播
 honeyworks：主要就是介绍可替代食材吧 只被特定种族食用甚至完全没用扔掉的那种
 
 烹饪方法并不重要 就当节目效果 节目效果好自然就有推广力
 不给放调料评委不要面子的吗
 
 主要目的就是告知这东西能吃 怎么吃并不重要
 甚至我觉得用平民接触不到/不认识的调料才好 这样不会被认为是定番做法 有利于各种尝试开发新的料理可能性
 386892：就离谱，这么多油和白糖也是平民消费得起的？为什么不推广点贫民做法
 459574：炸物需要那么多油是不是成本太高
  >>fy939->459574：开店咯
 aerbioer：异世界吃播这个想法挺有意思的
 437757：全国就一个台
 xuehua：摆生的以为要直接吃
 426934：多少沾点了，古代物流不发达，肯定是当地产什么就吃什么，哪轮得到一个旅行家懂哥给内陆人民介绍海边食物
 章鱼蚱蜢牛蒡之类的养殖难产量低能量损耗大，介绍野味充其量只能作为饥荒时期的生存指导手册，现在大家勉强还吃得上饭的时候，还是只能靠改善农作物和耕作模式增加粮食产量
  >>honeyworks->426934：这个点攻击的就很对 设定上来讲就是个以农耕为主的内陆国家 这些非主要产出的食材完全不能改变现状
  在粮食短缺时代呼吁节约 创造更多食材价值本没错 但原作似乎直接靠这个解决粮食危机就有点扯了
  不过前几集已经提到依靠补贴刺激种植传统作物了 本集作为过渡的应急政策勉强也说得过去
  个人看法的话走魔法/科技路线要靠谱多了 作者为了强行捧胖子 以及把男主塑造成识贤才的明君 在逻辑上反而产生了更多漏洞
  这番经不起细推敲 看个乐呵吧
  >>collice->426934：章鱼海边当地人之前都不吃
  >>63195->426934：这充其量就是个未成年人臆想键政，图个乐呵就好了
 collice：生态圈太接近了反倒没啥意思
 samipale：比结婚感情还好
 283658：直播一哥是国王
 laiby：少年你来中国学学吧，你那吃播水平不行啊，而且国家缺粮食应该杂交水稻啊谁会做零食小吃啦
 lianyuai：cnm, 老断在奇怪的地方
 bllchen：无力吐槽
 hiyokunotori：你这个作者到底懂不懂劳动人民的智慧啊？
 一种食材之前不吃不是因为“不知道这种东西能吃”，而是因为当地“没有这种东西”。
 而且你也知道在粮食不足的森林中有什么就得吃什么，为什么到这个同样粮食危机的城市里就“这东西都能吃”了？关键完事后你立马牛蒡就能吃，蝗虫就不彳亍，什么脑子？
 再说，章鱼、牛蒡、蝗虫这种东西产量很大吗？妈妈就没教过你别拿零食当饭吃吗？
  >>asd8299128->hiyokunotori：首先不是这个问题，糖和油太贵重了，拿来油炸？沾白糖吃？你以为是贵族的盛宴啊！“现实”的那个时代的贵族都没能力/不敢这么干！
 athrun1120：幼狼拉进镜头总觉得是酿帕斯
 
 料理番组还没完就结束了  其实就是各种族料理交流  
 
 酱油  味噌  就差蛋黄酱(
 typeikaros：咋全是需要复杂加工的料理，不是食材短缺么，缺粮食不缺食用油是吧，三道菜，两个炸品一个卤煮，好歹做法选点蒸煮炖烤吧，这就像是在说“吃不到粮食就来吃用粮食深加工出来的食用油炸用粮食深加工出来的面包糠裹鱿鱼吧！”太凡尔赛了
 236570：官拜弼马温
 286852：真就觉得FBI不懂穿越异世界是吧？
 225951：美女厨房，食左先讲
 sxx：不光键政水平差，这作者连吃东西都一窍不通，哪怕网上搜一搜资料都不会这么无知
 415372：国王带头介绍食材这个宣传效应是真的不错，虽然目的上有点问题，毕竟副食的产量肯定不够解决粮食危机
 倒是男主之前说的那个找新的外贸支柱的问题，用这些山野材料并且掌握其加工方法倒也能填补一部分经济缺口，尤其是酱油可以打造成不错的收入源
 丞相劝收萝莉时这一脸奸猾
 aeyyxhyj：真的挺好看的，呜呜
 q1q1gg：快进到姐妹井
 asd060527：真会整活
 ygy21：异世界连蝗虫都有。还有最扯的是粮食都不够吃了，还有做炸章鱼丸子的面衣？
 sukaretto：这片故意每次就这样在奇怪的地方结束, 明明就一爽片, 还拙劣的认为自己这样玩是好的, 差评
 537037：作者設計的這段故事，應該是比附於近代早期的歐洲諸國，由王室努力推廣馬鈴薯（土豆）的往事。
 不過動漫裡卻將國民缺糧與文化衝突，演成了異世界的歡樂美食番，讓觀眾看了有點不太能接受…
 35549：吃史莱姆啦，未曾想到的料理
 136154：这种种田文放到国内网文网站应该会被评论喷死
 gledos：《几种粮食代用品技术资料简编》
 62325：能和动物说话吃起来是什么感觉？
 确实是放到起点狗都不看的剧本，不过加上人设和动画包装就看得下去了。
 oky：食物短缺油炸太扯了费油，有点浪费，后面的发酵的酱油和味增也是粮食的奢侈用法，和酒一样，吃的粮食都不够。谁会拿粮食去发酵。
 现代人的主食水稻，小麦，玉米，土豆、主要是其丰富的淀粉含量，才能作为主食，你直接上糖还白糖就过分了。
 史莱姆无法形成大面积养殖也无法代替主食。即使是过渡用也过于不现实，不如搞点异世界的特有可以种植的食材，
 cc76061108：哈哈，楼上真懂行，本集看点就是犬娘公主暗精灵的嫌弃脸还有十岁的侧室了
 食材以及做法太扯都懒得吐槽了
 atu78963254：這裡邏輯低能的難以言說
 saotomerk：撒盐哥 绷

第5集
 559571：史莱姆变粉条了
 aerbioer：这国家的婚姻关系够乱的
 437757：第三形态
  >>593837 -> ceng网：变身禁止变身
  >>gledos -> ceng网：变身
 honeyworks：上集食材介绍了个寂寞
 全被史莱姆乌冬吊打
 入手方便 成本低 料理容易 可替代主食 产量估计还极高
 //这dark♀精灵怎么满脑子都是吃和侍寝
 426934：你们国家还挺开放的
 hiyokunotori：写治国你半桶水，写日常你流水账，不是你能来点作用不？你是觉得你国家整明白了还是日常写的挺好要拿出整整一集来浪费？先不说你啥也没讲，就你这集跟你标题有什么关系啊？衣食也没足，然后荣辱...我问问你你这集哪怕提过这两个字没有？
 
 说回标题这句话本身，你们国家也没到礼崩乐坏需要强调伦理的时候啊，我看人民教养水平都挺高的。怕不是看见“衣食足”三个字脑子一热就拿来用了，想想背景啊...
 还是说我可以这么理解，吃饱了饭然后知道一个人干八个在原来的世界是辱，在这个世界是荣。
 
 还有你这个吃播水了这么长时间，怎么来来回回都是些日料的做法呀，治国你不愿意查文献你懒我理解，不会连菜谱都不想看吧？不会吧？
 至于这个水平不够纯整噱头的一夫多妻+一妻多夫，这个家庭关系...算了，懒得想了
 好不容易起个早的，结果二倍速看完直接又给我干躺回去了，牛！
  >>dhww->hiyokunotori：吃饱了准备开后宫，所以这集标题应该叫饱暖思淫欲
  >>asd8299128->hiyokunotori：为什么全是日料，因为文化侵略啊，（笑
 collice：这个黑精灵太屑了
 xuehua：说休假我也只能想到窝在家
 一夫多妻？这不是可以开后宫了
 一妻多夫？我也想去这个国家
 q1q1gg：你怎么也跑路了
 iclae：好家伙为了开8个后宫把一周扩到8天。。话说史莱姆乌冬面到底算荤菜还是素菜啊
 415372：这破动画哪儿都不好，但就是有些桥段莫名地搞笑然后能让人看下去
 史莱姆的宰杀方法看着像在打廷杖
  >>165527->415372：搞笑和吊胃口是jc的特长。
 laiby：看了个寂寞，这个水平怎么做成番的
 409584：感觉节奏有点慢啊，还是期待战争环节
 woaibingguo：就一张图有啥可和谐的，港澳台也和谐
 xqsdzc：估计口感类似凉粉吧
 bllchen：史莱姆乌冬，服了
 爱夏真就满脑子吃，奉献身心，侍寝
 fy939：一妻多夫，多孔齐入
 aeyyxhyj：哈哈 不愧是异世界
 athrun1120：后宫上限都定好了  不过男主还真是各种直言不讳 太不立本人了
  >>505929->athrun1120：立本楞不是应该没了条条框框立刻就放飞自我吗（
 rancho：这暗精灵好骚
 alvin_aries：公主——某吃粉失足单亲妈妈异色版游乐园员工
 黑皮精灵——某鬼秘书
 狗——掌握未来
 宰相——某哈克XX一族
 歌姬——跟某大森林的管理者开了个差不多的店，连招牌都长得差不多，名字也跟大森林和那边的店名差不多
 凉皮——某新上任的魔王
 
 还有啥？
 samipale：黄油
 264986：这算哪门子的现实主义啊
 286852：女友成八是吧？
 ygy21：一夫多妻，一妻多夫，这国家得多乱啊
 35549：这就是一夫多妻后宫吗
 165527：马克斯这察言观色顶配，简直笑崩
 才注意到主角是小林大师
 ak1ra：你还有时间写日常啊? 不好好 谈治国理政 (
  >>danzong->ak1ra：艹
  虚假的国家领袖
  真正的国家领袖.jpg
 136154：就尬的不行
 鸡毛蒜皮的小事都大呼小叫的
 341121：黑皮精灵奶子好大
 cc76061108：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，作者还挺喜欢引用古文

第6集
 hashireowl：皇？！皇上！！！
 505929：阿B突然?了。
  >>honeyworks->505929：下架了？
  这集也没什么敏感的吧
 honeyworks：还真就在饭桌上大声密谋啊
 这多种族国家听起来有点危险
 多来几次兽命贵/鱼命贵/龙命贵不知道能不能挺得住
 这结尾怕不是真叛乱了
  >>danzong->honeyworks：因为他们没有X族自治区
 459574：艹 什么秘密路人都听到了
 437757：媒王
 559571：眼镜狐女！
 286852：妈的，这片学吊胃口这点倒是学得挺精。
 locus：？？？吊毛，哪有不熟的将领说要说机密，护身侍卫也到门外去的，让一般官员下去就算了，贴身带刀侍卫你也敢让出去啊，真来个荆轲刺杀你也没柱子绕啊
  >>asd8299128->locus：刺客舍不得杀啊，杀了这货这国家就有救了
 rubnet：三权分立？内忧外患
 609974：[img][/img]细思恐极啊，没想到你是这样的大姐姐
 [img][/img]男主要不制止，这叉子是不是就捅红毛身上了？
 collice：红毛智障到这个程度怎么活到现在的
 xuehua：新的表白方式增加了
 laiby：异世界键政就是这么过家家的？还大声密谋，发你本治国理政回去学学，记得每天刷学习强国
 samipale：集集吊胃口
 165527：为什么给哈儿皮画跟男主一样的脸？
 fy939：穿山甲行为
 bllchen：面前造反可还行
 athrun1120：微服私访
 ygy21：这么看朝廷的首要任务是削藩啊
 mintorchid：对白好，妹子可爱
 终于能看点政治相关而不是吃播了
 12313：草，你还暴坊将军哦www『余の顔見忘れたか』www
 415372：贵族终于要开始搞事了？合理
 q1q1gg：这公子眼力有点差
 aeyyxhyj：你这也太大胆了
 35549：大声密谋vs微服私访
 dandingdeyishan：蓝毛大姐姐有故事啊。。这是已经做好扎死红发小子的准备了啊，觉悟不是一般的高。另外从后面看她手放在胸前紧握了一下，怕不是对男主有意思啊。。。
 a582977826：200万人口，10万军队，这要都是脱产军人。你国很穷兵黩武啊
 461430：这么多集，我一直在等那些腐败官员派遣的刺客，可惜看来是等不到了。
  >>asd8299128->461430：腐败官员表示，再这么搞下去我都能独立建国了，杀掉多可惜
  >>461430 -> 千宫纱：然后就集体暴毙了

第7集
 tokiyomi：雖然很喜歡，但這集是真的很平淡（這幾集好像都這樣？）小說倒是啪的一下讀進去了
 286852：为什么令和年的日本首相不是你。
 bllchen：陛下你怎么连女冒险者都不放过啊玩偶不会是要拐骗他们当工具人吧
 莉希雅和爱夏坐在一起的强烈对比
 460918：怎么跟上集结尾没有衔接啊？
 honeyworks：上集结尾看起来很重要也能跳了吗
 
 这里看成棍子xswl 还有你俩什么时候结婚啊
 // 男主这暗魔法战斗力居然这么强的吗这替身撩妹的骚操作是真没见过绿毛是朝井彩加吧 有点可爱
 xuehua：太可恶了吧
 whohua：王都的下水道这么多强大的魔物
 samipale：上集吊的胃口不见了？？？
 collice：和玩偶怎么沟通的
 343821：太社畜了
 559571：供求决定价格
 415372：家乡の经验
 这就是霓虹的防灾意识吗
 话说这整个城市的设计相当于全部推倒重来。。。真的没关系吗
 laiby：下一步，改革开放，经济特区，先富带动后富
 225951：有谁能拒绝刷副本的快乐呢
 
 这集确实平淡了点，单纯的种田没看出什么重点
 ygy21：日本应对海啸的经验
 165527：为什么路人冒险者也是男主脸？
 rancho：有魔世界但大部分人都不信存在神？感觉这设定有点不合适了
  >>a582977826->rancho：因为魔法是客观存在，而神则不然。
  >>xchxd22->rancho：魔法是主观唯心，神是客观唯心
 kiritomato：这种单纯的种田蛮喜欢的，想入小说了
 35549：所以这一话和上一话有关系吗。。。话说你这奖励也太少了啊！人家连续007！
 sukaretto：看完才发现上集的恶心人卖关子没接下去, 太草了
 q1q1gg：时间管理大师
 aeyyxhyj：连假好耶！

第8集
 aerbioer：建的路老长了吧，再加上以这种密度从森林移栽行道树→森林发生泥石流灾害，很合理
 286852：轰多尼斯密马森！！！
 honeyworks：破坏再生本就是自然 所谓保护只是一己私利企图共存罢了 人类所能做的只有敬畏自然做好防范而已 立意是上去了
 不过这都两周了 还关心第六集结尾的只有我吗
 437757：好僵硬的科普
 laiby：想硬核但是非常生硬，这个国家之前没有建立行政体系吗？前代国王怎么当下去的？
  >>sxx->laiby：想了想，男主的策略可能是现实主义，但是硬搬日本人经验太生硬了，体制的形成都是有其合理性的，历代变法的不少都被弄死了。而这个异世界国家从现有体系到改革过程(可能直接没有)以及结果都是魔幻主义，作者各处都是交待甚少，啪一下就给你弄好了，没有试错没有阻力……这……能不难看么，还不如出去冒险旅游收后宫看得开心
  >>sxx -> 伊藤誠：想了想，男主的策略可能是现实主义，但是硬搬日本人经验太生硬了，体制的形成都是有其合理性的，历代变法的不少都被弄死了。而这个异世界国家从现有体系到改革过程(可能直接没有)以及结果都是魔幻主义，作者各处都...https://tohyotalk.com/question/153010
 xqsdzc：对最后这段自责有点无语，什么事都揽自己一个人身上，怕不是要过劳死，你这不是现实主义，是理想主义了
  >>165527->xqsdzc：他现在是国王了啊，就是因为现实主义，所以对自己承担的责任能认清，如果换个普通高中生，就真像楼下说得，认不清楚轻重，纯属过家家好玩了。
 collice：居然死人了
 xuehua：这异世界里怎么连一个传送魔法都没有
 fy939：?什么阴间色调，不就一个普通高中生过家家，不会真的以为自己是个什么东西了吧
 165527：这世界的技术有够半吊子。
 族长弟弟真老气横秋啊。
 559571：种田铺路救灾这些写得太刻意，
 还是老番魔王勇者的种田流比较自然
 rancho：感觉再这么下去红毛小哥就要变成绿毛了
 dandingdeyishan：这种描写修路救灾的事件我还是很喜欢的。男主因为是国王，所以包揽了责任也是正常的。另外人类改造自然只是因为对自己有利，这个观点还是有深度的。
 athrun1120：实力打脸保护自然  做完事也不忘自黑
 bllchen：爱夏不要了？
 sxx：男主个把月已经把财政危机解决了？都有钱建贸易港和铺路了？这都是要花大钱的哦
 铺路挖一人深，挖出来的土都让近卫军吃下去了吗？
 异世界知道用水龙拉铁船不知道用走兽拉木车吗？
 你还有钱建路灯是认真的吗，国民真的有走夜路的需求？
 古代的封建王朝都有专司治水的三公之一
 你们异世界全国上下不知道设立赈灾部门高中生国王痛心疾首
 415372：有趣的一话。描写救灾场景在动画中出现得极少，男主这次的反应可以说是相当到位了。第一时间组织人手前往救灾现场，各种寒暄也立刻省去，确实是有为之君的作风。（虽然你为什么最开始会想不到用车来载人。。。你修路是干啥用的）
 更可喜的是男主对国王责任的认识和自己没有做到的地方认识得相当到位，对于治理国家的认识可以说是相当的清晰了。
 看这部番的心态应该接近于石纪元，它有很多写得有道理的地方但同时也有在另外的部分进行夸张或是省略，比如经济和粮食问题的过程，财政系统的运行细节等等等等。但考虑到作者的水平与作品的娱乐性，进行这样的取舍完全是情有可原的。
 35549：这话有点生硬。。。你一个人可干不了这么多事。看剧情其实暗精灵一直没有砍树？
 aeyyxhyj：哎 国王的责任好大啊
 461060：这集是真的难看
 q1q1gg：真是好用的树

第9集
 459574：为什么要剪发！！
  >>locus->459574：公主以前是在陆军将军身边从军的吧，割发代首和以前划清界限？
 559571：攘外必先安内？
 我还以为先打别国呢
  >>289704->559571：猫猫千层饼   老忠臣了  三个两个演一个真憨憨
 honeyworks：终于接上第六集结尾了 急死我了
 没嘴炮收服还算不错 接下来还算有好戏看
 红发润润一股上季中二王子的味注定是个弟弟
 组建家庭第一个想起女主 这已经钦定了吧 这头发剪了差别不大比隔壁强多了 还可以接受
 locus：看隔壁国王的反应还有说将军老了以前明智的时候才不会受他蛊惑，感觉将军可能是下盘棋？等隔壁军队真过来时候又和禁军一起围剿？
 laiby：政治过家家……公主头发剪了太可惜了
 xuehua：我就说这两位咋这么像
 collice：你知道这么多头发有多难清理吗
  >>165527->collice：我也第一个想法是这个哈哈哈哈
 rancho：我失眠了，需要美少女摸摸头才能睡着
 437757：西尾先生笑到岔了气
 athrun1120：FF9 的小刀
 165527：公主头发有点绿，然后就断发了。
 公国的公主挺精明，顺路顺走青梅竹马
 aeyyxhyj：太难了
 458027：我觉得公主的决心还不够，应该剃个秃子
 yabai：长发不好吗
 286852：立本动画谈政治就是这样子的，类似的还有立本动画谈自由。
 总觉得镜头好别扭，根本没必要搞得花里胡哨，反正都是文戏一大把，不如ppt静止帧修好一点。
 表决心剪头发是坏文明。
 505929：停止你的西尾行为啊kora！
 ygy21：好无聊啊
 35549：终于要开始内战了。。。我喜欢长发
 baka_bread：猛！久违的剪头发！
 deepred：前面的变得比较无聊的样子了，这集开始变得有趣了些了。公主的头发可惜了。
 lintmx：西尾老贼！
 q1q1gg：学啥不好学理发
 danzong：剪头发是坏文明，怎么最近越来越喜欢剪头发了？
 你这打仗过家家呢
 a582977826：长发控激怒，成天折腾头发干嘛
 oky：我喜欢短发，一本满足。

第10集
 559571：进攻蓝发女城主城市的军官也太弱智了点
 飞龙部队这妹子还真信清君侧呢
 honeyworks：虽然有各种槽点 不过终于有点爽番/智斗的味了
 ho酱太大了指年龄爱美一看又是一个白给角色
  >>289704->honeyworks：并不是  和隔壁一样惨白给都不要 fue  只能当仆人
  >>honeyworks -> wlk：并不是  和隔壁一样惨白给都不要 fue  只能当仆人惨 爱美也太惨了
  >>289704->honeyworks：爱美这季女主只有秒5那个
 sistinafibe：这船绝了
 225951：这集还可以，陆上行舟的诱饵攻击
 415373：还以为要玩空城计，结果只会木下藤吉郎的快速建城
 xuehua：打起来打起来
 smishe：穷是穷了点，故事还算扎实。
 laiby：好想摸那个妹子的大尾巴啊，男主我建议你读读核物理学，然后再研究下孙子兵法，不战而屈人之兵
 samipale：还行吧
 rancho：好多大尾巴
 aeyyxhyj：ww 可爱
 458027：就上集男主和三王的对话来看，我觉得他们坐下来开盘麻将就能解决问题，根本不用打仗
 david_tang：这集有意思
 505929：4w对1w，优势在我
 中段反导、密集阵、超低空突防、斩首行动
 我tm看了个啥？
 286852：唐突军事作战……虽然看不懂局势，但好像又比较正常？
 165527：红毛居然这么受欢迎
 athrun1120：自虐可以 别人敢说就是死
 bllchen：这凯乌斯竟然能被骗两次
 虽然很大但镜头至于一直往人家胸上去吗完全听不进说了啥
 竟然是把战舰开上陆地
 ilris：勉强还行，总算有点东西看了
 ygy21：都说兵贵神速，这攻城战还真就等守城方好几天啊
  >>xchxd22->ygy21：攻城的主要方式就是围城然后切断物资吧。俄罗斯打乌克兰都是这样
 264986：还能再扯淡点吗。。。巨兽拉着战舰上岸，长途奔袭到山区里飞龙的地盘去打攻城战，沿途居然没有一个人发现？这飞龙族的制空权怕不是假的你要说人少的小部队偷袭那还可能说得通，可这么一艘庞然大物，那巨兽走起路来和地震一样，居然发现不了，这异世界打仗连斥候都不派的吗雇佣军那边就更扯淡了，四万大军一天消耗多少？人吃马嚼的，一个人拿点沙金就收买了？你动画里安排这个人送个几车的物资都还算有点说服力，结果就这一个人，从衣服口袋里，拿出几个小袋子。。。
 tokiyomi：紮實的內容，貧窮的製作，空虛的演出
 sukaretto：穷是真的穷，不要带脑子看就好
 sxx：看了下日本人吐槽，人家秀吉一夜城是用木材建的
 你这石块还是砖块是怎么事先准备现场组建的
 怕不是又是知道个词汇就想在异世界秀一下吧
  >>505672->sxx：有魔法
  图个乐呵，较真干嘛呢
  >>sxx -> 黎明的盆景箱：有魔法
 collice：偷家啦！
 293746：大家看个爽就行了，这集的打斗我感觉在侮辱智商，你管这叫战争和智斗？
 35549：这战争毫无紧张感啊
 q1q1gg：不懂写打战争所以加了个限制打一小批人，那自然把人调走偷家直接就赢了啊
 eairpeter：这就是异世界的轰炸机嘛。。。。还蛮带感的

第11集
 hashireowl：还没反应过来就攻城了。
 559571：突然龙傲天起来了，
 三公都是忠臣，反抗是忠君报国；敌国国王是脑残，主动往坑里跳，在自己国土上还被伏击得抓壮丁，也太弱智了点
 honeyworks：这飞船有点硬核 众所周知船是不能在海里用的
 爱美惨到连白给的机会都没有了
 全是装内奸的忠臣 反贼太南了 投了投了
 阿米多尼亚国惨 只能把M.A.O嫁了
 225951：也忒纸上谈兵了点，军队的移动都是传送的是吧（
 
 夜袭飞龙城还算合理，其他场景都太都合了
 如果有二期还是继续讲种田吧（  贪吃胖哥哥和通兽语的妹子还没啥戏份呢
 
 小林大师和润2的对手戏明显还是润2占了上风啊，念台词的气势差远了
 415373：这剧本如果阿米多尼亚开始就攻城了呢？还有为什么阿米多尼亚就没空军？
 kepler452b：空军马鹿
 xuehua：感觉种田比打仗好看
 samipale：结果都是忠臣，剧本突然就主角光环了起来
 rancho：从做饭开始完全沦为傻卵冻鳗了属于是
 laiby：恁就是异世界诸葛亮？
 458027：这一整集的剧情都是建立在公国国王是个傻子的基础上才能成立的。在兵临城下的情况下，居然能在城外干等到主角平完内乱然后被反杀。这么傻到底是怎么当上国王的，你弄个细作去打探情报我都当你认真了
 286852：我怎么感觉，我能理解他们的话，但就觉得他们的政治观好奇怪，算了，反正现实里的政治相关我也不太懂。
 athrun1120：演出各种省钱...
 bllchen：你就是想让他们带上项圈是吧
 274898：这集代表了一般霓虹人的对政治的理解水平
 ygy21：本国个个都是大忠臣，敌国国王为了几袋金子能干等两集，真是理想主义作者的王国再建记
 aeyyxhyj：真臣子啊
 35549：好家伙，全在演，只有红龙和对面国王当真了，然后被坑的一个比一个惨。不过对面国王这鸟样，迟早被灭吧
 collice：全员忠臣
 136154：还不如强攻换家
 q1q1gg：一切战术转换家，空军真好用
 qiu7951：公主短发棒
 62325：这个项圈太喜感了。
 其实放任敌国攻城也不妨碍偷他家吧，战略目的一样可以达成，不如说更容易动员了。只不过爽文不会这么写罢了。
 678920：咱们看个动漫认真就输了，作者要是能写好，何必写成轻小说呢
 341121：战斗场面突出一个穷，剧情方面突出一个谜，老老实实走种田基建美食路线不好吗？

第12集
 559571：贫瘠
 aerbioer：生硬
 rancho：看麻了
 honeyworks：无聊
 
 
 
 
 所以M.A.O什么时候加入后宫 馋了一季了
 xuehua：茱娜真不错
 kepler452b：离谱
 415373：娱民
 61942：这话就是一国两制么。。。
 samipale：这场仗太怪了
 293746：这仗给男主打得怕不是造的人比死的人要多
 458027：日本人眼中的兴礼乐：唱跳rap篮球。
 你装逼就装逼，能不能别把司马迁也带上
 rainbow7n：太离谱了，这一话，乱七八糟
 laiby：我已经无力吐槽了，就这还要做13集
 趁早完结算了
 公主还是长发版好看，真白剪了
 fy939：什么弱智片
 athrun1120：嘚瑟半天还是秒了
 egert：你们的评论都不屑于超过两个字是吧
 nejoe：逆天
 bllchen：吐槽不能
 286852：也没什么不好，本来就是这样的片子用唱歌带来和平，但起码搞点眼前一亮的live吧……
 sistinafibe：快进到反攻魔都
 ygy21：制作公司脑子直接不要了
 alvin_aries：我还以为临死要憋个大招，结果就把剑砸过去而已 
 
 可怜的狗妹子，自从被贬为弼马温，连出场的机会都没有
 shelucya329：逻辑已死
 sukaretto：拿什么勇气让他造这样的剧情
 409584：竟然还没超过漫画的剧情,节奏很怪，也慢的离谱
 collice：其实也没法指望有个正经live了
 tenofspades：第二季出来，无聊到原本想看的，然后马上想到这集，就放弃了
 这集简直就是侮辱智商的最大暴击
 275400：啊？.mp4
 发出雪野五月的叫声
 601684：辣鸡中的辣鸡，每季度就指望这种番，能边看边刷别的东西凑合，感觉投入精力就输了
 529457：乳華了
 david082321：所以最後一段辱華了？
 .
 .
 .
 以下內容節錄：
 
 ■■■■■■■的法律，
 並沒有不準人民演唱他國國歌。
 什麼是好的國家？
 這個問題沒有那麼容易回答，
 不過至少我認為，
 能自由歌唱的國家，
 才是一個好的國家。
  >>danzong->david082321：唐突辱华，万能辱华？用繁体的都这么玻璃心的吗
 q1q1gg：这什么傻逼展开，就靠这个能说服敌国国民？
 136154：摆烂了摆烂了
 35549：一国两制笑死我了，文化教育理念不同，迟早出事。
 qiu7951：啊？
 62325：好家伙，游戏的占领惩罚都没这么好消。
 xchxd22：唱歌也太脑瘫了
 jidaozi：弱智
 341121：这什么乱七八糟的都是？
 a105106107：禮樂扯成音樂是什麼幾把
 595981：这集真的离谱到家了,你离谱就离谱吧,踏马还扯出司马迁来了

第13集
 tenofspades：魔幻主义勇者の王国再建記
 aerbioer：就光说服装设计这一点，除了平常那一套，一换就露馅
 honeyworks：原来有第二季啊...怪不得这集这么怪
 laiby：这番都能第二季……简直离谱
 剧情过家家一样，场面完全没有经费
 xuehua：最后一集觉得不错
 559571：贫瘠 白开水 ，看看人设还不错
 225951：最后一集全外包就离谱节操社
 
 全是聊天但还是挺有意思的，结得还不错
 
 分割放送二期明年1月，和赤字王子同台对垒
 437757：哪有tm送chocker的啊！？
 你们这些人初次见面都聊些什么啊！
 你们这么秀恩爱海军精英很难绷得住！
 不行，这话槽点太多了……我一边看动画一边给动画捧哏……
 samipale：这样水一集都可以，分割放送真让人不习惯
 athrun1120：听闻你是个老色批
 fy939：天天嗨嗨嗨，嗨你马呢
  >>fy939->fy939：话说采植物的猩猩说的是泥哥吗
  >>danzong -> fy：艹，太真实了
 bllchen：还真没想到这都能第二季
 你俩这么投缘不会皇妹也是后宫吧，不过怎么又是贞德啊
 286852：这季度转生片里，也就这个男主和隔壁屑之宫要顺眼些了。
 165527：公主怎么变幼了
 collice：皇妹真不错啊
 the_eclipse：开会警告
 q1q1gg：你这样逛就不怕被一个远程魔法带走吗
 35549：你们这保安不合格啊，直接放进来了
