第1集
 465833：要是男主再大几岁的话可能会死在这个宿舍里
 honeyworks：梨神后继有人
 
 话说七濑彩夏(村支书声线)+夜道雪(小熊完全没变)也太串戏
 kiritomato：無！圣！光！！！梦回十年前！！！想起以前看出包那会了
 rancho：是魅魔，是魅魔宿舍！！！
 440736：为什么巴哈姆特的源会有圣光啊
  >>honeyworks->440736：NC-Raws和阿B是圣光版
  Lilith-Raws上传的是巴哈年龄限制版
  巴哈上两个片源的更新时间是不一样的
  0:00无修 0:30有修
 sdvndong：虽然有点偷工减料，但没摆烂
 ayumicham：经典本子情节，正太大姐姐，牙签搅大缸
 lzm901016：手动打码
 459574：演出挺有趣
 
 感觉福山あさき有点像香菜
 327934：好久没有这样的后宫肉番了
 568523：太典了。
  >>568523->568523：好怪哦，再看一遍。
 xuehua：我也想当管理员
 whohua：开幕雷击，柰子，柰子，还是TM的柰子
 454641：好家伙开幕和闭幕都是雷击，牛逼啊大型新人现场，就个高桥姐很突出，配得好人设也顶男主配得比较辣鸡啊弗雷这很竹兰七濑彩夏又配粉毛，这次的蛮正经的，随时喷鼻血草
 522886：大姐姐+lsp题材，加上这画风和制作，爷青回系列
 409584：op画面制作惊艳到我了
 550211：开幕雷击。小孩开大车suki，粉毛suki
 higali：重鑄肉番榮光 吾輩義不容辭
 asahi2023：开 幕 雷 击
 524610：开幕雷击草
 athrun1120：梨神到    
 
 寮 母(男
 kentholmes：这种古典的卖肉后宫番竟然让人有些许怀念的感觉。
 283658：不是 你恐男能穿这样出门？
 akb49：日你妈，神作！
 
 草草草，为什么能这么有趣！！！！
 517904：有点汤摇庄的感觉
 collice：开幕雷击
 animeing：又有谁会讨厌福利呢？
 247197：无圣光暗牧好评
 354304：万一哪天我家被烧了能遇到这个吗
 kuohaohao：居然他妈还做的挺有意思
 hentyclopedia：卧槽，开车直接轮胎压脸上，好样的
 573817：七  月  霸  权！
 241707：意料之外的高质量
 这大写的无修ATX，开幕怼脸的奶子，狂暴轰入的鸡苦逼
 这么古早味的卖肉番上次看应该还是汤摇庄了
 好啊，你做的好啊（指初监督的中重俊祐
 粉毛老是看着像纯洁的轮……
  >>honeyworks->241707：汤摇庄ATX版记得也是有雾的...
  直到BD版才奶子乱蹦
  不排除我记忆出现了混乱
  所以这次开屏直接怼脸感觉格外震撼
 nksnc：听到白毛的声音有点 Cub PTSD
 laiby：2021年还能公然开车卖肉……这已经是本季霸权无误了
 605247：观感还行、、就是剧情太老套了，基本上看到上一步就知道下一步福利会是啥，除了一开始钻裙子里面嘴好像还动了几下那里没想到，太大胆了。不过肉番这样做也正常
 kepler452b：文艺复兴
 409899：这柰子，我无法拒绝。
 q1q1gg：好久不见这种直白的番了，搞多点
 344995：是什么蒙蔽了我的双眼
 ygy21：奶子宿舍管理员
 kotori_131a4f：我本来想这样大声斥责他，但是这部番实在是太大了
 misaki_rikka：怎么又是小熊和礼子，夜道雪这声线一样的
  >>opensuse->misaki_rikka：《本田宿舍的管理员》
 253291：ATX开幕雷击 gkd gkd
 salierisat：大为震撼
 blackcut：小孩开大车
 opensuse：开幕雷击
 446263：这个年头居然有这么本格的卖肉动画，真的有点令人感动
 
 制作的还不错，无聊的时候可以一看
 finalfantasyfan：这OP质量超高啊，正片看下来也非常有意思，卖肉也卖得很经典，期待
 wxwzhou：第一集的既视感非常非常强，总感觉以前有看过一摸一样的。
 要不是有夜道雪在，真的觉得穿越了
 526086：我潮开幕雷击~（///.///）
 555152：制作可以，但是没有to love有意思，不过还能看到这种新番已经难能可贵了
 275400：草 礼子和小熊
 shaoniany：你们这是樱花庄么，住户都有问题
 bilayer：文艺复兴！！！
  >>bilayer->bilayer：看完动画就发现学校封校了，麻中麻。
 craitch：下らなすぎる、下ネタでこの水準は大分拙い。
 qsceszadss：跳着看看得下去，嗯
 danzong：算是比较高质量的奈子了
 615708：真刺激
 445798：梦回十年前，文艺复兴。
 553397：开幕雷击
 theduke：开幕奶击！快节奏社会我就欣赏这么坦诚的家伙.jpg
 好家伙，恐男不可能是喷鼻血晕过去的吧233
 抵制风纪守弟弟从你我开始！
 都粉嫩粉嫩Q弹Q弹好评，画风很清爽看得舒服，弟弟都说好
 粉毛全是穿这种露肩低胸装还明显罩罩的带子吧直接露出来，这是一种时尚？？？
 256236：手动打码笑死
 ptsd：开幕雷击好时代回来了
 还是二次元有人性光辉三次元只有女拳
 vickscarlet：梨斗真传了属于是
 grandnooky：开幕雷击草
 wjrwjrwjr：怎么看啊
  >>615400->wjrwjrwjr：开VIP
 341121：看完了才发现第一集的福利和色气度拉满，后面的杀必死是越来越少了，这个世界需要更多的大奶
 bangumi_muxi：看了很久忘了，重看！
 297208：小孩开大车？
 这人设和画风感觉不错啊，超出预料

第2集
 453687：前排批判！
 kagamin：话说这个不是和《春原庄》更像一点吗？
 409584：劝诱成功，一次拥有5个姐姐真好。期待下集青梅竹马的回合
 clippers：姐控一本满足
 laiby：福利拉满就是好
 asahi2023：下集青梅加入战场，期待啊
 honeyworks：2階から◯の子が◯ってきた
 
 小熊是外星人设定吗 这番还带玄幻元素的?
 
 这存钱罐太草 还带声优的
 
 雅典娜屁股四连击 Perfect K.O.你就是竞女?
 
 喜欢的小车要来了 声音和想象不太一样但也不错 暴娇确定?抖M狂喜
  >>386238->honeyworks：じょしおちっ！～2階から女の子が…降ってきた！？～
  >>honeyworks -> 堕天使夜羽：还有和粉毛一起进网咖 这番真就各种里番展开 可惜男主性无能
 xuehua：奇怪的性癖觉醒了
 392128：果然只有第一集给了不少福利
 halyul：夜道雪：上一部我没吃够 这一部我要吃个够
 573817：这集福利有些少啊
 454641：第二集观感好很多啊红毛这怪力，白毛神秘系啊你就是月兔吗粉毛无时无刻感觉很草，然后还多了个弟控，这前后反差爱了男主印象也好一点，吃豆腐时有股无奈的感觉，和妹子们相处也是蛮不错的
 athrun1120：弟弟们的XP都扭曲了吧
 kiritomato：姐控 好
 459574：居然有超自然元素
 605247：第二话福利比较少，但是剧情反而正常了，起码看起来没有光看福利的想法了。希望多把福利和剧情结合的好一点
 akaisuisei：月兔，是铃仙！
 collice：熟练的颜面骑乘
 z704632506：意味哇咔乃
 akb49：不行，粉毛这个角色一点让人喜欢不起来，之后是不是强行捧其为第一女主啊？生气了
 555152：期待下集
 randog：超能力真好
 522886：nienie
 q1q1gg：这片原来还有非科学要素的吗
 粉毛这就沦陷了
 423736：希望每个季度都有一部，还有最近有完结的这种类型的动画吗，作画一直在线的那种。
 327934：这集不行，就一个露点画面
 qsceszadss：福利画面略少……
 danzong：这集不够涩啊
 ayumicham：那个存钱罐也太污了，居然还有表情神态
 275400：演出好强，好有意思
 最后旅馆那里，礼子修得超好看，那附近几卡也挺厉害的
 super cub是万能的
 ipcjs：Super Cub 果然是万能的
 455244：怼脸输出
 297208：男主真是天赋秉异，各种意义上
 theduke：伏地魔原来是这么来的啊.jpg
 这被奶扇嘴巴子和被屁股扇嘴巴子的play感觉会玩上瘾
 每天都过得这么刺激，真是担心小老弟你的Body~
 风纪守护君大活跃，和奶子对打那段笑傻了好有趣
 算是搞笑桥段做得非常出色，这点擦边球的真的就可有可无了
 995103：粉毛真省钱 带个口罩 说话直接静态

第3集
 asd060527：真的有这么大吗
 honeyworks：果然老色批所见略同
 暴娇青梅很有当年钉宫系角色的味道
 虽然没找到官方人气投票 但三集播出后各论坛反响人气绝不亚于粉毛女主
 各种宣传图和op站位上来看 定位应该是仅次于粉毛的女二号
 下集还有半个主场 希望作画质量能维持第一话水准(这集正片质量和op一比明显穷 比较好的脸红那幕还是pv画面)
 别人画丑无所谓 青梅一定要画好
 
 至于青梅声优 虽然是新人但我觉得还是合适的
 青梅是オレっ娘 设定没细研究过 但应该是比较强势粗犷的性格(参考仆娘)
 青梅声线也明显比较强气 和娇时的软萌也产生了很好的反差
 钉宫的话应该就是类大河 就又是另一个味道了 可能不是特别适合这个角色当然目前这个CV阵容塞个钉宫进来那不是乱杀
 asahi2023：我馋男主
 592541：青梅好耶
 clippers：青梅的属性好有意思
 409584：青梅好可爱啊，要不是住进女子寮，就是跟青梅竹马天造地设的一对了。
 459574：傲娇青梅必秒老女人
 laiby：青梅太可爱了
 xuehua：这手续里面肯定有鬼
 522886：真是一部好作品，有各种大姐姐，还有个会揍你的娇系青梅，要是青梅钉宫来配就更对味了
 athrun1120：不是有什么见不得人的事 是只有见不得人的事
 alvin_aries：少年原来你姓南云的吗？我一直以为你姓结城诶！
  >>593837->alvin_aries：梨神直呼内行
 568523：半集被幼馴染圈粉了
 randog：傲娇毁一生
 青梅竹马不比这群痴女加起来还色多了
 q1q1gg：妹子要不是这性格这集能快进到本垒吧
 collice：傲娇毁一生
 386238：这老夫老妻感
 rock1995：我还以为在床上要怎样了……
 446263：小伙子你也太会撩了罪恶深重的男人啊
 523333：好可爱的青梅竹马，想要等个无修
 454641：这集略穷，青梅中好球区，终极傲娇急起来还打人，i了小时候男主太会撩了，不得不服，你俩快锁死了
 385425：青梅太可了！
 465833：这梨斗摔好经典
 梨神后继有人
 jaeycin：我馋男主
 akb49：这集制作太烂了，演出也很无力，白瞎了青梅这个好皮囊
 327934：青梅竹马妥妥败犬啊
 266038：怎么第三话就开始经费不足了 BD也不修正一下
 297208：青梅的人设不错。这集作画有点差啊，演出也差了点，感觉比前两集差了点

第4集
 gesborn：期待
 tenofspades：这一集算是福利拉满了……
 honeyworks：A part青梅和粉毛的谈话魔改了 时间也不对 搞得这么僵
 对红毛也没有这么强硬的感觉 加上CV表现的也很强势 搞得更僵了
 硬是有种要宣战的感觉 实际并不是这样
 
 漫画本part最后 青梅有表达男主才是需要母亲的人 却在一堆陌生人的地方当寮母
 (后续可能用粉毛的回忆讲出来吧 但这集搞成谜语人就很难受)
 红毛一会装大人 一会又害羞的不行 所以青梅会觉得她很狡猾
 总之 目前真正关心男主的只有青梅和粉毛唯二有呆毛的两个人 地位你懂的一个妈妈一个老婆正好
 
 B part反倒有意思些 青梅剧情拉了 惨
 //青梅大小正合适 suki
 //红毛也是老声优了 怎么感觉比小熊还... 目前最拉的一个
  >>oky->honeyworks：设定粉毛是男恐无法正常接触男主，青梅是体温敏感无法正常接触男主，从这点来看，基本上就是她们两个1v1的战斗。
  >>honeyworks -> okamiyu：宣传图和op站位上基本也确定地位了
  >>honeyworks -> okamiyu：如图 动画基本把青梅和粉毛绑定了 漫画青梅其实都还没上过封面...一方面有点高兴 又有点担忧怕塑造崩了
  >>oky -> HoneyWorks：如图 动画基本把青梅和粉毛绑定了 漫画青梅其实都还没上过封面...一方面有点高兴 又有点担忧把塑造崩了粉毛是希腊神话的雅典娜，青梅是希腊神话的赫斯提亚，是炉子神或灶神【她姓中的那个炉】，和月神【不是白毛是阿波罗妹妹那个】并称希腊的三大处女神，赫斯提亚在辈分是雅典娜的阿姨【动画里看是反的】，原来是十二主神后让给了酒神，她是灶神的同时也是家庭的守护神，这样看其实青梅的赢面更大点。
  >>honeyworks -> okamiyu：粉毛是希腊神话的雅典娜，青梅是希腊神话的赫斯提亚，是炉子神或灶神【她姓中的那个炉】，和月神【不是白毛是阿波罗妹妹那个】并称希腊的三大处女神，赫斯提亚在辈分是雅典娜的阿姨【动画里看是反的】，原来是十二主...细节...我只知道都是女神的名字还没研究过
 459574：青梅好啊 好啊
 414967：无聊的女人们造就无聊的故事（
 孝士也该有他自己的生活啊，不值得这么牺牲
 xuehua：真好奇你们女大学生过的都是什么生活
 athrun1120：ブッキングどころかドッキングしてたろ
 laiby：百合大法好
 568523：福利拉满
 293746：明人不说暗话，我就爱看奶子，奶子就是我追这番的动力。
 collice：青梅么有任何赢得要素啊
 wriskoto：幼馴染み最高
 529630：青梅的歐派 我好的不能再好了
 354304：上一次看到这种欧π弹射纽扣是什么时候的事了
 
 拉个青梅出来是为了搞点冲突好讲故事吗，动画表现出来的性格挺微妙的甚至有点到惹人烦的程度了
 
 希望塞勒涅戏份能再多一点
  >>honeyworks->354304：动画魔改了 整的跟修罗场似的
  实际只是关心男主罢了(3L解释了)
  觉得动画组改的过分了 人设都快崩了
  本来是最了解最关心男主的人 却表现的像胡闹的小屁孩
  最关键的核心「 男主才是需要母亲的人 却在一堆陌生人的地方当寮母」「 这些人假装自己是上辈却没有一点上辈该有的样子」全被制作组谜语人了 不说根本理解不了
  漫画里根本没怼粉毛 也只问了红毛一次 而且有点娇羞 然后就跑了
  动画为了凑时长让青梅多怼了几句 而且声优表现的也很强势 可能是导演要求的吧 显得更烦人了
  按漫画的话青梅甚至比这帮老阿姨成熟...动画硬这么改可以说是"还原年龄"吧
  看宣传图和op站位应该是女二 动画组也可能想党争炒股
  >>bujue -> HoneyWorks：动画魔改了 整的跟修罗场似的
 454641：俩大姐姐很边缘OB的感觉啊，虽然弗雷助攻了一波女装，啊男主女装好香，这不是小莫吗青梅合体发言草，语言的暴力
 q1q1gg：男主怎么又女装了
 522886：合体这发言真屮
 好恐怖的女子大学
 末尾的胖次不见了，哈哈哈哈
 327934：这集卖肉力度可以
 shaoniany：青梅好傲欧派好色
 akb49：为什么我觉得男主穿女式三角内裤好色啊
 
 有没有人告诉我男人穿女性内裤什么感觉
 523035：青梅的那段福利最爱
 531475：青梅的小欧派，我好了
 jaeycin：女装 太好了
 ayumicham：女装大佬，完全没有违和感啊
 621030：这就是吃国宴的摄影师的技术吗
 615400：粉毛太喜欢了
 fy939：傻宝剧情
 297208：青梅这剧情有用力过猛的嫌疑
 这就是女子大学吗
 这集福利满满
 bearpool：惨惨惨，BD里的浴室碰撞还是一团白雾

第5集
 553397：先占楼
 laiby：文艺复兴，福利拉满，下集泳装回，我愿称为本季霸权
 honeyworks：青梅yyds 真是制作组亲女儿
 
 这双马尾的用法 总觉得在哪里见过
  >>264986->honeyworks：中二病凸守早苗，路人女主英梨梨
 409584：有成为恐怖片的潜质，半夜差点吓坏了
 shineyin：还是觉得青梅之前的发型更可爱些
  >>honeyworks->shineyin：毕竟夏天不扎太热了 之后就换回来了
  娇系+双马尾也是常规配置 我是蛮喜欢的
 459574：err
  >>honeyworks->459574：回想了一想 蔷薇少女还要早
  err败犬太深入人心
  这青梅怎么看都是一副稳赢的样子
  >>459574 -> HoneyWorks：回想了一想 蔷薇少女还要早 err败犬太深入人心 这青梅怎么看都是一副稳赢的样子没看过
 424619：你胸大，你说话
 xuehua：鬼屋味太浓了
 593837：傲娇青梅天下第一！
 531475：青梅在打香皂的那段，我居然以为涂的米青液
 athrun1120：那伞的骨架变了好多次 一会儿六角一会八角
 collice：x洗澡还要打伞啊
 q1q1gg：青梅虽然露的不多，但总觉得很涩
 440736：乐，满地垃圾的neet也能拿来当作萌属性吗，不是很懂日本人
  >>danzong->440736：还要附带一屋子馊味
 454641：这集好多肉好好吃青梅这发热体质再配上男主一个冰袋上去，怎么看怎么dokidoki，太强了高桥姐这集真不错
 522886：开大车！开大车！
 akb49：真的是古典风，各种二十年前的漫符式表现手法：比如笑起来眼睛变成一缕月牙，比如表现悲伤情绪时候身上长蘑菇的方式。再搭配这个怀旧典范一样的经典套路故事，我是觉得拍的有点意思了。
 
 PS 其实鬼屋那里我一直脑补成一阵浓雾过后，人已经不是那个人了，牵着你手走的人其实是拟态怪形，这么一看这故事比较够味了
 ldz14：这个伞不错，我也想整一个
 297208：这集恐怖气氛还不错
 青梅存在感感觉挺低啊

第6集
 409584：跟アテナ一起也挺好的，雅典娜的名字也对应了某位神话中的女神的名字之一了，感觉隐喻着真女主
  >>honeyworks->409584：赫斯提亚还是雅典娜的阿姨呢
  >>409584 -> HoneyWorks：是哪个，那个青梅竹马吗
  >>honeyworks -> 露娜：对 ヘスティアー(赫斯提亚)缩略简写成ステア(斯提亚)就是青梅了
 honeyworks：动画组又魔改台词了 青梅说粉毛是妈妈般的存在给改成姐姐了
 感情刻画感觉也稀烂 漫画觉得男主比较纠结自己作为寮母的责任 动画看起来是色心渐起了
 漫画第12话男主和芙蕾的谈话核心是说不想失去自己的居場所(浅层意思就住所 深层点就归宿) 跟男女之事搭个屁边 
 动画组直接把「もう俺は居場所を失いたくないのに」台词给删了
 漫画也没有もやもや这个词 虽然可以单纯指不安 但很容易联想到恋爱方面 动画组你不就是单纯搞事
 动画组怕不是想开大车到精虫上脑
 福利福利又基本没有 青梅的胸画的时有时无 不知道说啥好
 反正没几集就完结了 随便看看完吧 保不齐动画组还能魔改个结局出来
  >>409584->honeyworks：加多一些恋爱情节多好，建议改编加大力度，最后变成胃疼番
  >>honeyworks -> 露娜：是没啥 可能动画组喜欢开大车 也确实迎合大部分观众喜好
 459574：青梅要输了？
  >>honeyworks->459574：ep4也搞过事了 当时就觉得情况不对
  动画组魔改倾向太明显了 青梅成卖福利工具人
  怕不是能魔改个大结局出来
 rock1995：这个摄影棚槽点有点多
 553397：草，我想起了几年前的黄鳝门
 natsu_tsuki：有点在意这个摄影店门口的海报
  >>honeyworks->natsu_tsuki：女神寮2.5次元组合 唱oped的 基本都是coser 只有夜道雪是本人
  >>poinicopo -> HoneyWorks：原来其他几位都是coser啊
  >>fukudasan_desuk -> HoneyWorks：夜道雪其实也是coser吧(
  >>honeyworks -> 名字普通：是 有看到她的cos作品 只是区分下2.5次元组合仅serene沿用了声优本人
 asahi2023：这摄影店门口这海报23333333，青梅不会要输吧
  >>honeyworks->asahi2023：动画组的恶意 能体会当年雪乃党看动画的心情了
  这玩意本来就没啥感情线 等第10集看制作组能不能整个大活
 lktl：请你们卖肉片摆正位置 不要总是试图搞烂活
 xuehua：工口鱼！
 misaki_rikka：这鱼有操作的啊
 529630：實不相瞞 我就是那條魚
 522886：福利、剧情双改，准备强行迫害青梅是吧
 laiby：我就是喜欢芙蕾，太符合口味了
 289704：什么 原作青梅是正宫吗
  >>honeyworks->289704：漫画没什么感情戏
  但动画捧粉毛踩青梅倾向有点明显
 ygy21：cosplay店门口的海报是预定的TMA新作吧
 z704632506：好家伙，这小子从小就喜欢开大车
 collice：整个后宫结局吧还是
 我喜欢开大车
 568523：初中生宿管 学我cos之魂
 ayumicham：男主cos居然不女装，切，白期待了
 yuiloseu：福利不足,剧情图一乐...感觉白毛戏份好少
 454641：这集爱上芙蕾了，平时有说有笑的COS狂魔，到了关键时候直性子的姐姐，啊啊好棒男主突然对粉毛意向明显了点，虽然不讨厌粉毛啦，但青梅实在是太尊了，没有什么可比性啊看宿舍大家都喜欢青梅不无道理，她太可爱了
  >>honeyworks->454641：动画组的锅 老给粉毛加戏还删改青梅台词 ep4的魔改我就看到不少骂青梅的 这集还离谱硬给粉毛加恋爱戏
  青梅不敢说人气最高 至少也是第二 我是有点恶心了等第十集看看动画组会不会骚操作整个魔改开大车大结局
  >>454641 -> HoneyWorks：动画组的锅 老给粉毛加戏还删改青梅台词 ep4的魔改我就看到不少骂青梅的 这集还离谱硬给粉毛加恋爱戏
 halyul：摄影棚叫cos star 真的不是在整活吗
 246935：小伙子建议吃屎
 523035：青梅好涩
 q1q1gg：青梅 惨
 这集怎么福利那么少？
 327934：越来越无聊，这集没露点情节
 386238：这剧情给我整不懂了
 312521：芙蕾说的啥啊，说什么孝士炫耀自己身为男人的身份...他一直都想维持管理员身份
 68759：红发、姐弟、剑士，要素齐了
 564945：我肉呢
 danzong：奈子呢？
 mrwangbote：后半段说实话看得非常迷惑
 egert：这鱼会变的更好吃吗
 275400：这集蛮喜欢的。前半提出问题，后半前进一点点。
 后半假面骑士换场景般的演出也挺有意思的www
 615400：我没看过漫画 我只想问一句 你们这是整了些什么东西
 akb49：喷了，你们不要随便就突然搞一出什么超低配EVA式意识流演出行不行？后半程玩花呢？
 mtmfs：低头拜托好蠢啊
 297208：这么看粉毛感觉要上位了？

第7集
 honeyworks：看来动画组是一黑黑到底了
 动画的改动:
 漫画里青梅没有被袭击 又是强制卖福利工具人
 和Serene要kiss的时候男主并没有想起粉毛 又是加戏
 芙蕾的台词也并没有说粉毛是为了男主改变 动画组加的「誰かさんのために」明示男主
 
 作画感觉是真蚌埠住了 虽然没有大崩坏 但人物细节明显画的比之前差多了
 作为青梅厨那基本就是一眼能看出的崩
  >>522096->honeyworks：这集外包了
  >>522096->honeyworks：这集外包了 哈哈 不过问题不大
  >>honeyworks -> 撒丁岛：看了下A全社19人 手塚102 那丢人还是手塚丢人
  >>542516 -> HoneyWorks：手冢的人都在营业部门，制作部门现在估计10个人不到
  >>honeyworks -> タマキイロハ：怪不得 不过好歹Asread接活少 手塚基本每季度都要祸害人 哎这个比烂的时代
  >>409584->honeyworks：编剧一定是粉毛党，看出来了
 593837：怎么肉越来越少了，第一集的时候还觉得是出包王女精神续作来着
 timerrr：这一话梗好多，还有天麻的踩地板，看得蛮开心的。
 tenofspades：全年龄版看了一下
 为什么要给男主的上二点打码= =
  >>406430->tenofspades：草，这下平权了。
 xuehua：这也太热闹了
 471992：我要看的是这些吗
 athrun1120：CHAOS
 522886：这集作画好敷衍，而且看制作组的意思，是要强行青梅败犬？
 
 妹抖青梅真香
 laiby：青梅才应该是主角，为啥要强行给粉毛加戏
 ygy21：百合女子大学祭
 68759：乃子呢？最近含乃量不足啊
 shineyin：越来越不色了，崩的厉害
 oky：给青梅竹马戏份，这样连三角恋都搞不起来。
 253291：老老实实卖福利不香吗 还搞什么感情线
 454641：回忆想起粉毛这是第二次了，有点尴尬，明明这集是欢乐向来着红毛很池，然后衣服下面是绷带，太会了
 q1q1gg：百合开车虽然很棒，但是作为肉番你好歹激进点啊
 462014：不够色！
 573817：不够涩！
 collice：不够色
 446263：强行给粉毛加戏有点不爽，虽然角色的确很不错但真的没必要
 ilris：这完全不够嘛
 374458：幼驯染 不要的话，请给我
 275400：小野学还行 经典到泪目
 615400：画风怎么有点变了 是错觉吗
 jaylee：男主的本性就是个小学低年级小屁孩吗。。。
 abracadabra：波奇。

第8集
 honeyworks：这制作组太屑了 漫画全员的浴场福利回删了改成粉毛一人的福利 制作组真就粉毛大孝子啊孝死我了
 (漫画15话为全员浴场福利回 页数至少可以做半集 16话被炉篇挪到下一集了 结合魔改的粉毛福利15话大概率彻底删了 真不知道这制作组脑子进了什么屎)
 红毛家棒读原来是传统
  >>460918->honeyworks：一般来说我是不介意原著党的看法的，但这次可就不一样了啊
  >>honeyworks -> pfrr：删福利不能忍 全世界老色批 联合起来 炎上制作组
  >>459574->honeyworks：你这说的删改 有实教那味了
  >>honeyworks -> 虹色letters：同病相怜估计都没第二季了(当然这肉番追求第二季也不太实际)
  >>xuehua -> HoneyWorks：+1
  >>573817->honeyworks：删福利确实屑，该打！
 laiby：官方自己给自己打广告23333福利不够啊，而且明明红毛主场但是粉毛存在感依然很强……青梅也直接下线了
  >>honeyworks->laiby：全员福利回给删了改成粉毛一人福利 制作组真粉毛大孝子
 clippers：这集雅典娜画得好崩
 553397：我倒是不讨厌粉毛这个角色，而且还觉得挺对性癖的，但是她tm前几集拿个像苍蝇拍一样的东西疯狂挡妹子们的点，挡一次还要说一次「風紀守る君」，着实尬的我头皮发麻。我一直以为只有我们国漫才喜欢玩尬梗。
 sxx：快睡着了
 343821：孝士的尾巴好可爱好可爱
 440736：这也太穷了8，画面演技和声音演技的双重折磨
 454641：红毛也好啊，可惜没A上去白毛这真空骑马核打击太刺激
 522886：穷的福利都没了
 406430：没有大莱莱！差评
 ygy21：真会玩啊，男主恨不得背上长个丁日
 409899：这集外包质量有点差
 q1q1gg：久违（？）的福利
 collice：z真空厉害了
 pcwuyu：白毛真空啊，666

第9集
 289704：下集就是最终话了  现在肉番都没啥经费得
 honeyworks：制作组倾向很明显就不吐槽了
 本话改编自漫画16话和19话 除了给粉毛加了几处吃醋戏和织毛衣情节/白毛骑脸懵逼基本没别的大改动
 本来以为标题有青梅会加点戏份 结果毫无算了 我这人很简单 只要你给我看青梅我就会死
 下集应该是原创魔改或者是跳到22话了 不然青梅近期基本是没戏份了
 福利回15话不知道会不会补上 看样子不像
 553397：肉呢？肉呢？肉呢？有的卖肉片总是摆不清自己的位置
 445798：有踢裆
 573817：又是没有肉的一集，你到底看不看得清自己的位置啊！
 xuehua：这位置不太对啊
 clippers：被炉的情节让我想起亲吻姐姐了
 laiby：擦边球拉满，但是这福利还不够肉
 粉毛到底哪点吸引人了……放着这么好的青梅不做我永远喜欢青梅
 406430：没肉就是差评
 454641：日常是真不错。大家都好萌
 q1q1gg：暖炉怎么完全不涩
 collice：最终话啦
 555152：除了肉少点以外倒还好
 983797：青梅好像幼女板明日香

第10集
 honeyworks：最终话先行画面
 有青梅就行.jpg 能动就行.jpg
 图二像有浴场 但本集概要和篇幅对不上 估计15话彻底砍了
  >>522096->honeyworks：非常的哟西 不过应该没第二季了 bd销量估计也不行吧
  >>522096->honeyworks：主要7月便宜动画太多 整体比较拉跨
  >>522096->honeyworks：asread这公司目前来说还行 这一部 上一部是SHUFFLE!游戏重制版的全动画op
  平职2目前来说应该还行 估计比第一季好一些
  这家公司必须得慢工出细活 一急绝对崩
 553397：明明是7个人的电影，我们5个却始终不能有姓名
 522096：完结撒花
 xuehua：cos成白毛不错
  >>honeyworks->xuehua：+1本集唯一亮点
 529630：後面青梅福利好少 這怎麼沖
 希望還能再出個ova什麼的
 327934：结尾卖肉力度可以
 q1q1gg：补充了一点福利，虽然还是很少
 z704632506：王道征途
 青梅输得彻底
 alvin_aries：白毛芙蕾
 laiby：我是青梅党啊，虽然不讨厌粉毛，但是这么好的青梅戏份福利真的少
 424619：完结~撒花
 522886：制作组要不要这么偏向粉毛啊
 rancho：芙蕾肯定上过很多男人了
 ygy21：浴室那场面太色情了
 409584：雅典娜女主确定
 253291：福利太少了 动画组没摆清自己的地位啊
 454641：芙蕾太懂了什么情趣Cos什么精油按摩？？？粉毛还是戏份太多，乖乖均匀发展不香吗，濑玲音很可爱
 collice：福利太少
 完结撒花
 ldz14：后期福利场景数量不足，怀疑经费问题
 446263：要不是男主挺可爱我还真看不下去......还好只有10集，不然太疲劳了
 275400：いい最終回だった
 1069841：我的日常罢了
 995103：这种都是抱着不出第二季的信念做的吧
