第1集
 cybernetics31：鲤鱼中间那段中文真听不出来 音监简直了
  >>519757->cybernetics31：太好听了吧
  你唱歌真的好好听啊
  简直就是天籁
  我刚才，听到你唱歌了
  我们以后一起唱好不好
  一起唱，一起做学园偶像
  
  为什么要跑呢
  明明只是想和你一起做学园偶像而已
  我和你做学园偶像好不好嘛
  >>retormli->cybernetics31：看着字幕听感觉说的还算清楚
  >>seupho->cybernetics31：我觉得挺清楚的
  >>216493 -> Retorm：+1
 skyline_r：看了NHK直播才知道，原来LL是会请第三方画师画Ending Card的
  >>nksnc->skyline_r：ed card 感觉还蛮常见的，不知道是不是因为视频站，给的源和 tv 不一样，感觉很少见
  >>skyline_r -> et：LL动画有很长一段时间是没有EdC的：我记得虹团动画应该是第一次？但虹动画的EdC是负责分镜的mebachi画的，也算是官方画师了吧；
  >>danzong->skyline_r：ed card是后面那首歌？我两个源一个有一个没有
  >>skyline_r -> 00：https://zh.moegirl.org.cn/End_Card
 rescoins：kanon像刺猬一样的个性好有趣,以后队友矛盾一定很刺激
 可可捏着角色音的中文听得我笑不停(不褒不贬)
 第一话ED(似乎不是?姑且这么称呼)好听
 406491：画面确实肉眼可见的贫穷，不过整体效果比我预计的好一些，鲤鱼日配还可以？
 542110：你好谢谢小笼包再见(逃)
 azawa：有种看马二第一集的感觉
 22083：台词的节奏比较快，居然给看哭了，多少年没被催泪了
 剧情倒是平常，但香音和可可对话的那种必死感很有冲击力，可能是新人CV才能有的感觉（青山配音似乎差点意思）
 
 香音也太好孩子了，明明一开始还怕可可的，后来自己不唱也请她做客帮她说话帮她招人
  >>dinokiller912->22083：香音太可爱了，有点暴躁有点自卑，却又特别善良正义勇敢。
 athrun1120：日式配音说中文就是这种感觉吗
 
 女主这发型总觉得发胶
 yukihana0：中国语很地道，指沪人特有的口齿不清（）
 217781：像前两季重映
 kanon的设定可塑性很强，希望京极能让这个系列有所突破吧。
 lintmx：拉拉正统
 593837：把用日语说起来很正常的台词用中文说出来好尴尬啊
  >>chr->593837：其实说不定日语说起来也很尴尬
  只是我们习惯了而已
  >>593837 -> CHR：其实说不定日语说起来也很尴尬
 jidaozi：五人live插入有点生草，3d做的也拉胯其余观感很舒服
 werkeytom_ftd：不知道还以为可香这是结婚了（哦，不过这确实是LL正统）
 chanson：中文天秀，音监的过错主要在于听不懂而没法有效指正吧，声优自己这台词功底就不咋地。
  >>519757->chanson：生放里的“太好听了吧”就很正常
 nyanpasspass：开头一段人物动作怪怪的，感觉像掉帧了一样
 
 虽然鲤鱼后来生放的时候能说好，但是感觉不一定真的是音监的锅，毕竟录音可能已经是两个月前录的了
 rancho：最后一段往回跑颇有种辉夜OVA石上冲回去捡黄书的气魄
 z704632506：制作有点穷啊……不应该啊
 aerbioer：转身冲刺+从学校唱跳到大街上，还是内味没错
 holylily：自闭橙倒是很新鲜
 缩水至5人，LL正统在虹咲（
 真就暴力强推中华炮啊
 david_tang：这3D真是越看越不顺眼
 387855：你鲤鱼姐的沪夹日普通话让本北方人受到了惊吓。
 xuehua：这只是紧张吧
 594973：为什么字幕要把可可的desu masu都写成假名啊？有人知道吗
  >>593837->594973：我觉得是要表现她说日语有口音吧
  >>200390->594973：官方杂志里也是写的片假名，估计是设定强调口癖
 kiritomato：香音这个立德人设真的很吸引人啊！！！
 sjj118：感觉这集最难翻译的部分是唐可可的第二段中文
 554646：观感还是非常好的
 kuronekosan：这个开头还是很不错的嘛，比什么废校、废部有意思多了，就是感觉做的有点急，第一话作画就有些问题，很担心后面的质量
 491938：第一集来说强的不行，女主竟然是这种设定
 ed不会像虹团那样一集一个吧，希望经费还是留给正片多些吧
 178270：鲤鱼这中文口胡(音监要求?)+日文口胡(设定)还莫名有点带感
 制作略显贫穷(非画面崩坏的意味), 最后的live不大清楚是不是OP插入, 其他3人未加入的阶段看这个就很出戏。对比虹咲1话为步梦量身打造的live在剧情贴合这个角度高下立判。
 546502：橙色主角色
 keasen：好流畅。我还是喜欢有京极的LL
 454641：不错的开局，女主唱歌很惊艳啊可可好可爱啊虽然都有点棒读，但在可接受范围内，白毛算配得最好的了吧
 ayumicham：kanon真的颜艺担当 还有会说中文的可可啊
 这次主角团减到只有5人，看来可以深挖一下每个角色了
 exodus：唐可可的中文和日语都挺微妙的
 就喜欢这种风格，单推了
 miyoshi_harekaz：鲤鱼姐的配音有点棒读，不过习惯了后应该还好
 这个剧情我只能说不好说，把第一次见面的人强拉着做本人并不太喜欢的事。。。
 话说照这个趋势发展下去，新的挺王应该是小千了吧
 可可          涩谷
         岚千
 chr：（年轻人的第一部LL）
 草草草半夜看憋笑好难受
 本来靠近结尾的高潮那里感觉气氛渲染的挺好的结果二话不说就到街上唱歌跳舞了
 看到不止我一个人听不懂中文放心了（雾
 
 有没有人数了她们一共说了多少个“School idol”草
 frad：刚听到中文时心肌梗塞了,也不是说不好,就是这个发音看番第一次见
 ed的描线让我想起虹团ed
 283658：你好谢谢小笼包再见 也太好笑了
 LL里面真香桥段已经成定番了吗？
 432357：“我叫涩谷香音，梦想是养一只猫”
 （然后就喜提灰毛小傻猫一只
  >>skyline_r->432357：磕到了磕到了，好甜好甜
 530028：感想，你俩结婚吧
 期待后续发展，花田你能不能支棱起来
 419460：中文听力测试
 yonjar：嘴上说不做不做 到最后还不是唱的那么开心
 确实ll正统
 550211：中文生草
 rock1995：很摇滚
 不管是看人物设定还是声优出身，不得不感叹全球化还是挡不住的
 night_man：这人设扳机味儿太浓了吧
  >>555152->night_man：为啥是扳机味不懂
  >>night_man -> 溯夜：感觉这种东西说不准的
  >>555152 -> LIU：好吧
 420322：剧情人设方面还挺好的，画面和虹咲比差的有点多
 499161：听到最多的词 斯巴拉西
 misaki_rikka：还是熟悉的味道，这次竟然只有5个人，人数锐减
 363323：第一集怎么感觉挺微妙的，而且好套路啊......
 239280：你好谢谢小笼包再见在外人面前温柔而缺乏自信的香音在家里却是慵懒叛逆，这种反差真的太棒了小百合的声音好好听。可可也真的可爱
 fire743：liyuu的那几句中文还好吧，本来动画就是比较夸张化的艺术形式，日本人在生活中按照动画里的语调讲话也会感觉很尴尬吧。日语台词作为新人声优又是外国人也不错啦。
 观感还不错的，CG和虹咲比瑕疵有点多
 fenghai：说了这么多句中国话，角色微妙的颜艺，第一集真的爆笑
 sunnyday41200：观感不错，比起虹咲更有缪时代的味道，不愧是原班人马么。虽然水二期整的我一度花田ptsd，但是这次我选择相信，京极坐镇应该稳的！
 香音的人设作为ll系列的立德可以说是很新颖了（前提是不把诶女士当立德），相比前代一个劲勇往直前的无铁炮立德，香音这种稍微带刺但是本质纯良，对自己不自信又有所追求，富有青春期迷茫少女气息的人设更加吸引我，挺好奇后面她会怎么领导团队的。
 社会我唐哥，直球话还多鲤鱼这捏着角色声线的中文实在是太草了...真的想不到可可和香音是一对，没头脑和不高兴是吧？（虽然可可是学霸...）
 反对撕裤爱抖露的学生会长可以说是传统艺能了，虽然这次什么都没废但是见到叶月出场时那种亲切感还是像过了年也没换胖次一样...
 CG不太行的感觉，不知道是不是因为人设的问题？总之没有虹咲那样作画CG无缝切换的感觉，作为系列正作不应该啊
 这部的背景都画的挺好看的，整个学校跟花园似的，相当丰富的背景色调让我想起了藤原的插画
 “你好谢谢小笼包再见”
  >>437757->sunnyday41200：过了年也没换的胖次可太草了，jojo梗是你这么用的吗
 whohua：唐可可中文和日语感觉都有点怪怪的。。
 版权上，B站怎么连港澳台都没买，动画疯也是12号17:30才上架。动画疯本来弹幕就不怎样，一看评论区居然因为一个唐可可身份扯到政治，怕了怕了
  >>328225->whohua：所以说你前一个问题可以用后一个问题作为解释
  >>danzong->whohua：巴哈弹幕嘛，懂得都懂，已经魔怔了
 295606：唱的太好聽了8
 barcelona：为什么要跑嘛，人家只是想和你一起做学院偶像而已呀，和我一起做学院偶像好不好嘛
 446263：太↘好↗听↑了↓吧↗，实属生草。声音这么尖的吗
 leftaoyi：又是经典舞台发病，另外既然是中国人，这样的冒失真的不嫌尴尬嘛 还是霓虹比较随性什么的 不过总感觉在中国这么闹腾绝对社死吧 ——不过观感挺好 后续周指活预定
 craitch：流石11区の人，让鲤鱼声线尖如许，害我连普通话都差点听不懂。在50年前，唐可可可非くく而是かか了。搞笑角色啊？果然最后三维出来了，可与背景太异次元了，另外，抽帧是不是抽少了？故事应是可忽略的模板。
 zhanghai：A part 结尾那段让我穿越到了京吹第二季 
 
 太↘好↗听↑了↓吧↗
 学堂 idol
 275400：林鼓子、山下七海、京极尚彦，我懂了这是美妙系列新动画！
 そうなんだ澁谷
 作词宮嶋淳子，实质プリティーシリーズ
 311148：这张好好玩
 yowamushi：本话最触动我的是可可的「応援シマス」这段台词，说不定也是打开香音心扉的关键句。
 仅从这一话给的信息来看，追梦到他乡的可可被香音的歌声吸引，找到了实现梦想的“武器”和伙伴，关键时刻唱不出声陷入自我否定的香音得到可可直率的肯定与支持，并因她的期待而觉醒。
 可以说是命运般的邂逅了。而在这一幕，可可是香音的歌迷，香音是受到鼓励也是将梦想展现给歌迷的存在。
 这两人的关系性很有意思啊
  >>559908->yowamushi：不结婚很难收场
 352424：第一集看得挺舒服的，从美术和这个动画世界“舞台”设定都让我眼前一亮，这个“世界”的街道设计很开放新奇，色彩设计亮丽，没有一般校园和街道那种千篇一律的沉闷。还有主角香音家咖啡馆和学园似乎都是那种欧式风格（大概是叫这个？）。经过LL第一季和虹团的洗礼我对突然“音乐剧”式唱歌跳舞倒是习惯了。有人说制作贫穷我倒是没感觉到，难道是片源问题（）或者我最近看的穷片太多了。还有这次人设都挺喜欢的
 alexzyf：跑步的时候看了下，不过比想的有意思，当然花田三板斧和拉拉类型片特征是没多大意思而且拖后腿的。
 一个就是 看了第一集前七分钟感觉很快，剪辑整个风格就感觉很快，然后一种非常急的转场七分钟里也出现了不少次，概括一下就是新场景的第一句声音   在时间轴上紧挨着前一场景 同时或者干脆其实际发生时间就是前一场景（例如开场女主落选后切到看手机）  或者 就是和前一个场景的话语关系非常密切 语句上可以接续（例如开场女主天台唱歌转选拔  例如遇到白毛后转走入学校）其实确实也伴随着拉拉三板斧情节模式下第一集的快速情绪转变 场景变化 事件推进 ，同时就是第一集京极给我他语法上是非常熟练的，在这些“快”上一般也是考虑到前后衔接的，就是指传统语法下转场的，例如空镜头，物件特写，明显的场景变化，包括有一处“不想唱歌”之前有群友讨论过是不是有点问题，那里实际看的时候其实也算有前一个场景的衔接，就是切了一个双人镜头做一个“结尾”，但是可能确实还有点不够。以及提到他这种语法的熟练，进一步到第一集整体风格就是给我强烈的感觉结尾前都是比较传统，克制都是挺到点的，具体来说体现在多段文戏他都采取了教科书般的，一组正反打镜头（不对称但是还是都是传统公式）为基础镜头，然后用不过于夸张的景别变化来控制张力，例如同机位的景别拉紧甚至特写景别，在某个比较大的张力拉一个双人远景定景，都是常规而实用。当然只是这个肯定不值得一论，但是他本身也还是比较注意各种重要镜头的构图给张力的一些小技巧——也都是基础书里就会介绍的，但是用的比较合适，现在回想一下的话就比如 唐可可和女主第一段对话戏中的某构图对女主的空间压缩  ， 和学生会长对话完后的光影，后面唐可可和女主对话里的女主俯视角特写，女主讲述过去时的前景遮挡，拉拢黄毛时的纵深构图，唐可可传单掉了后的一个“越腰镜头”等，实际肯定都是没有新鲜感的基础定式，但是不妨碍说他用的还是可以的。当然最后结尾随着要到拉拉三板斧里的一种情绪爆发然后跳舞结尾整个都夸张了起来，不管是什么跑步落花这种，本身演出上也不是很克制了，比如跑步那里记得斜的就有点太厉害点了。
  >>565146->alexzyf：看完你的說法，我才意識到虹咲在LL裡面大概真的算是異類，風格和類型除了學園偶像外好像共通點不大了
  >>alexzyf -> 章鱼不会梦见海天使 ...：虹咲我没看过，或者说对LL系列本身我压根也没那么熟，前面两部看的时候自己也太动漫年轻了。
  >>yx_wh -> 章鱼不会梦见海天使 ...：虹色遊撃隊
 nagato15532：这配音不就是国产动画平均水平？为啥有人说不行
 418314：故事不錯，女主人設有意思
 頹廢時很好看
 但作畫和3DCG有點拉
 3D感覺還不如佐賀
 503448：感觉还不错，歌好听，第二段中文确实有点听不清
 uw4869：还不错
 dinokiller912：看了好几遍，感觉比虹咲第一话好看太多。
 582116：贫穷企划特色传承
 565146：每個人觀感不同，SuperStar看來不是我的喜好了
 
 本部片的問題在4:20-4:35那段就暴露出來了
 かのん在斜坡上開唱後，雖然有在動，但像是在原地踏步，動起來比靜止還糟
 但單看かのん的動作，那段的遠景動作其實水平還行；雖然沒拉出透視的遠近，但不差
 卻卻給了個畫力很強的靜止透視街道
 以及去舊友的攤子時，作畫上是笑起來了，但卻有一句台詞明顯與畫面對不上
 這些錯位感嚴重影響了觀看體驗，要沉浸進去有些困難
 
 角色許多為了突出設定的舉止，反而像是在演舞台劇
 唐可可強硬地找尋學園偶像，平安名的暴躁拒絕，叶月恋的不講道理
 
 鮮明是鮮明，但第一觀感是真的不好
 並且かのん願意幫唐可可站出來的唐突，以及突然就把人帶回家，突然就對她訴說心裡話
 看的時候總覺得很都合，最後原本以為是在唐可可面前唱出來而已，結果卻是在群眾面前...
 雖然歩夢當初的階梯舞台是很生草，但那種生草不太影響到角色發展和劇情推進
 但かのん塑造了整集的舞台恐懼，就這樣解決了?? 在唐可可說會應援她後??
 我原本以為會是"先成功在唐可可面前唱出"，接著"成功在小規模群眾面前唱出"，雙線推進かのん的舞台恐懼和創社上受到的阻力...
 所以かのん的舞台恐懼到底是...???
 以及，音樂科卻有個舞蹈部門，是社交舞或者藝術舞蹈嗎? 但這怎麼都歸類在音樂科?
 
 上面是劇情上，以及角色塑造上的觀感問題
 好的劇本，可以增加觀眾的容忍閥值，但就算劇本平庸，如果演出、作畫、音樂有亮點，那也仍能是部好動畫
 
 第一集令我印象深刻的，只有開篇的唱歌作畫，以及上學途中像是迪士尼一樣的唱歌演出
 剩餘的都很普通
 就拿應該最出彩的爭吵+心靈喊話好了
 這一景的上一景是被平安名拒絕+被叶月恋追著跑的搞笑/輕鬆片段
 觀眾還沒從輕鬆的心情抽出，在沒有前幾景做情感鋪墊的前提下，要有情感力度的難度必然是上升了
 但後續的演出只能算中規中矩，唐可可與かのん一開始的距離對峙，再到兩人的逐漸放大的特寫來配合唐可可的迫近
 之後かのん推開唐可可代表的拒絕，以及象徵唐可可對學園偶像熱愛的傳單撒落，象徵唐可可受到的傷害，而隨著かのん離開，才被吹走的傳單則是進一步的象徵
 其間，唐可可說話時，かのん的頭都在畫面內，但かのん說話時，隨著かのん的拒絕，唐可可的頭是被切到畫面外的
 也就是說，雖然唐可可一直都在看著かのん，但かのん卻並沒有看著唐可可
 而隨後かのん走下了和唐可可一起站的平台，走下階梯代表著拒絕了登上偶像的舞台
 隨後是鏡頭三打的變種，切了三個角度的かのん，接著是停在"界線前"，並在真正離開前，一路跑回去，跑上階梯的かのん
 隨著"羽毛"的降下，隨著"抓住心臟"的動作，第一次再次訴說喜歡的音樂的かのん
 
 對，這些意圖我都看到了，但問題是力度微妙的不夠
 唐可可與かのん關係在一集的鋪墊當中，並沒有濃厚到讓かのん的轉變顯得理所當然
 奔跑時用的OST有種"打開新大門"的歡快感，特別是那聲長笛的轉音
 這種歡快與後續偏冷與憂傷的鋼情聲，我是覺得沒有直接對接上
 理論上是可以用歡快的音樂來印襯憂傷的，並且對應著未來預報裡混雜喜憂的情緒
 但作畫根本跟不上，跑步時的作畫力度明顯高於羽毛降下時的作畫力度
 唐可可全程基本看不出情緒波動，特別是那聲かのん，情感平的讓原本就不夠的力度更低了
 
 未來預感是首好歌，配合鋼琴聲，讓我一度有被觸動到
 抓著心喊出"我喜歡音樂"確實很讓人動容
 但抓心那段的作畫力在切換到3D，並過渡到後續五人的分割畫面時，前面蓄了這麼久的力全沒了
 不是かのん的個人MV直接導致情感上根本繼承不上，
 可能這種演出手法會戳種拉拉人，但我是直接出戲了
 MV的2D作畫很強，但沒有特別突出的片段，3D與2D的接續非常普通
 一直轉的背景讓人頭暈，期間分割畫面的作法，雖然突出了角色，但舞台感與MV感下降了
 
 整體來說，普普通通，我對歌還是挺期待的，但MV似乎質量普通
 劇情只能算是湊合
 上海女人雖然給這部帶來了極大的國內關注度，但觀感上最脆弱的部分也是她
 如果唐可可不說中文，又或者說的是別種語言，我認為這部的評價肯定會下降1-2分
 但反過來說製作組也是真的很懂，只靠唐可可一位會說中文的就把作品抬高了
 danzong：live的3d卡也算是比例有点高了
 mythology：哇这熟悉的剧情 熟悉的人设
 collice：嗯来了
 日剧跑
 mr_ming：太 好 听 了 吧
 shiraki：跟我一起做学园偶像好不好嘛？
 
 Kanon在家带眼镜扎起头发一副废人模样简直是我的写照深得我心。
 用的耳机可能是索尼WH-1000XM3/XM4，上学路上唱歌那段跟广告似的
 405942：于是水团做成那样是谁的锅
 ttuugsjq：为什么爱抖露？太变态了
 logicallyemotio：不要小笼包不要小笼包不要小笼包
 stay：太吓人了
 216493：还不错，不过最后2d和3d切换有点不习惯
 455244：为毛我是第一次看这类动画, 还是感觉套路感满满.
 shaotaikon：虽然挺套路但相比缪和水不知道好到哪去了，女主好了太多
 62325：以LL来说是很不错的开头了。虽然只是通过把原来主角的特性分出去一些来解放主角的人设限制，但也是能带来观感提升的创新。而且人设在保留原来风格的基础上也没有那么油腻了，虽然还是不如虹咲。
 巴哈的弹幕味太冲，不过，连这种题材的片都得去看巴哈的弹幕，这个事实也让人难受。当然唐可可的背景设定交代完之前也确实不能保证就是了。
 theduke：在我退出追番一线看这番动力基本来源于群里层出不穷表情包，抱着支持我们上海偶像东瀛历险记前来围观
 名场面的配音倒是能听懂中文说的是啥，就是那种小时候台版动画配音强扭的字正腔圆感觉好神奇
 这第一集作画就肉眼可见的贫穷日升你行不行啊喂
 俗套哦不王道的撕逼桥段，欧耶我脚尬得扣出了一个唐人街了
 淦 作为偶像番爱好者，我觉得我不至于口味太刁才对，我很博爱很有包容心啊喂
 女主真蛮大白嗓的路人声线_(:з」∠)_
 dfm：一上来就是学院偶像禁止，太对了
 vicpatrick0903：主线作品第一集被虹团锤了还行....远景和拉镜突出一个敷衍
 剧情和歌还可以，但演出还是拉出去吧
 liyuu这个声线说白了就是配角色调了一下，问题不大。中国人配音确实是个不错的点子，塑料日语和棒读都会比平时更容易接受，不过y1s1配得可以了
 faremier：虽然基本情节没变，但莫名地比上一作有趣多了
 294627：观感那是相当不错
 chashaodan：可可这母语一点母语的样子都没有，怪调的日语倒确实像外国人
 sired：不会说册那的上海人莫得灵魂
 tanyuan947：闻名而来
 ackton：第一集看的真舒服啊，果然我还是喜欢熟悉的东西。早就开始关注了，各种二创，生放送看了不少，不过因为知道奥运会停播好久没得看，现在才开始看第一集。
 香音目标结丘学院的音乐科，没考上，虽然对外人表现得不在乎，但内心还是一直纠结着，心情低落，面对音乐科的同学还是有隔阂，自己的青梅竹马千砂都也考上了音乐科学舞蹈。唐可可一开学就开始到处找人做学园偶像，正好发现一人唱歌的香音，想拉她入伙被拒，不过一番追逐下，还是与香音拉近距离，香音表示自己自从小学一次表演时唱不出歌后，在大庭广众下就唱不出声音了，可以帮可可找成员，但是自己不会当偶像，找了一圈也没找到人，还被学校创始人女儿叶月恋找到要求停止这种活动，表示这学校对音乐很认真，不需要学园偶像。之后可可又一次对香音发出邀请，香音先是激烈拒绝后又纠结，审视内心，发现自己其实最喜欢唱歌了，这里又出现了羽毛，不愧是系列正统，接ed，香音在大街上熟练地唱起了歌，能唱出声了。再接一首歌。
 wxwzhou：已经播了三集了，该吹的地方都看过了，再去看预期就比较高，所以观感就感觉比较一般了，感觉不如虹团。ED的3D部分啊，感觉甚至不如Q娃啊，有点滑稽
 弹幕关掉掉巴哈源就不剩什么内容了啊，稍微有点……
 鲤鱼的双语配音我倒觉得没什么问题，人设需要，生放的时候都很OK啊
 fy939：好尬
 somebottle：第一话还是挺套路的，不过鲤鱼的配音还是蛮好玩的
 结尾这三渲二质量真的非常不错了
 295170：最后是OPED联播? 没怎么见过的形式啊
 错了 好像是每集都是两首歌
 ipcjs：可可这声线。。。无论日语还是汉语，都怪怪的，感觉像捏着嗓子在说话
 这声优的本音应该不是这样的吧
 kakinuma：一起唱好不好，一起做学园偶像
 hydlink：感觉这种习得性无助挺有代入感
 开头就展示了香音的多个面貌，在天台歌唱，胆怯，在家里戴着眼镜扎着头发，好有趣，还有这有趣的家人www
 最后 ED 和封面不就直接剧透了接下来会和哪些人组成校园偶像了吗x。感觉到主角与金长直和黑长直冲突挺强的，对怎么结成友好关系有期待了～
 409467：这回居然是冲国人来组织学园偶像团体，太有面子了
 tascota：kanon的穿衣风格挺酷炫啊
 eichan：删除了回复
 miyasuzu：人设好看，台词也很不错
 李嘉的日语怎么感觉呆呆的
 satokazuma：经典oped出卖系列，有一说一从第一季看到星团，3D也习惯了

第2集
 kiritomato：熟悉的标题但又不是很熟悉
 z704632506：你们学院偶像是什么外来势力吗？是个学校都严打
  >>542110->z704632506：是来自中国的红色势力(
  >>505929->z704632506：CHINA！
  >>timxjh->z704632506：境外敌对势力
  >>178270->z704632506：这不刚开始号召学生运动就被理事长约谈了
  砸烂音乐科婆罗门(不是)
  >>leftaoyi->z704632506：删除了回复
 rescoins：卷王唐可可清晨偷偷加练×
 半睡半醒答题,近江彼方二世kana?
 406491：太短了，怎么这么快就放完了，虽然还是花田那味，但还是有些新东西的。下集要等到8月8日，来点唐可可表情包
 lovee：啊初代LoveLive的那个观感回来了
 
 话说这动画要是美国的，可可那个上课睡着了都能正确回答数学问题的桥段会不会被判断成刻板印象
  >>danzong->lovee：首先儿童涩情fbi就上门了
 517966：op的衣服怎么都是一样的呀，要是每个人能有不同的特色就好了
 542516：前两集观感真的不错，尤其这集演出水平上来了
 看ED校服一样是不是意味着最后五个人都在普通科了？
 593837：中国浓度溢出。。。。最后会不会有一首中文歌啊。。。
 以及不会所有的动画都排到奥运会之后了吧
  >>542110->593837：应该只是放送时间和比赛转播冲突的会延期，本来就在深夜放的应该不影响吧
  >>465833->593837：中文歌应该不至于，在日文歌里夹杂一些中文歌词吧
  >>danzong->593837：看游戏里那个hk的好像会蹦出点中文或者粤语的段子
  >>zhec -> 栗悟饭和龟波功（二世）：第三话：小星星
 xiaowufeixia：我从今天开始反对举办东京奥运会
  >>ttuugsjq->xiaowufeixia：该死的二刺螈！我也是啊，那没事了
 22083：这话从情感上没有上回那么感动，也没有觉得很有趣，可能用爽快形容比较合适吧，全片让我感受一种青春洋溢的冲劲（抹布洗
 
 理事长真是狡猾的成年人，两边各打五十大板，胡萝卜大棒一起来
 恋恋你个学生会长还是太嫩了
 kyontyan：整挺好
 poinicopo：草
  >>460918->poinicopo：熊熊勇闯https://chii.in/character/76749
 cybernetics31：明菜是音响协力 好耶 推特和鲤鱼贴贴了已经
 oreoolymlee：下回居然8月8日
 keasen：可可站车上喊话那段也太艹了
  >>kalasnikf->keasen：中国同志指导全共斗
 yukihana0：可可呼吁人人平等，自己却高高在上让香音拉大车
  >>575158->yukihana0：是这样的，草（
  >>535907->yukihana0：人人平等，但是有的人比别人更平等（狗头）
  >>462354->yukihana0：小心扩大化
  >>22083->yukihana0：不要学欧美式强行平等，适才适用才是真平等
  可可没有体力让香音拉车很合理
  >>555152 -> 黒姫結灯：不要学欧美式强行平等，适才适用才是真平等
  >>okkr520->yukihana0：wwwwwww
 178270：自弹自唱开幕雷击, 歌词太憨了今日份的土味儿
 新曲pv, 树下这个场景四季流转, 从最初的2人逐渐聚集起5人, 这部分演出很棒。
 ED曲调治愈, 3头身小kanon可爱。
 chr：真的笑得停不下来太草了www
 可可行走的表情包
 xuehua：有后台实在是太厉害了
 525513：活力四射，元气美少女的确如同星星一样闪
 564159：初中在中国接受教育的一般来说数学确实比日本高中生强得多
 exodus：上海偶像的正义演讲
 nyanpasspass：开头香音回旋
 
 刚通宵完就出门跑步不怕猝死吗
  >>462014->nyanpasspass：这就体现出年轻的好了
  >>327116 -> QSCFTHMKO：+1
 werkeytom_ftd：演出很扎实
 363323：唐可可原来是学霸+作词+音游大佬......//香音一家三个人三个发色，我好像察觉到了什么//最后那个MV为啥全员穿普通科的制服？//靠，下一集居然要八月了，悲
 247197：中间站车上拿扩音器喊口号那段像极了觉醒年代...
 zjc761712564：op京极，ed河村，我觉得河村秒了京极
 retormli：全叫你给懂完了
 286852：你怎么说个中文跟立本人说中文似的，虽然有字幕但我一听还得在脑内检索一下词汇……
 athrun1120：数理化赶日超美  
 
 日文还是挺奇怪的 大概是演出需求吧
 jclmmk：观感不错，两人都看见彼此努力然后一起奔跑特别有感觉。
 352424：这会长确实让人不爽，理事长表面各打五十大板和稀，实际上让一个普通科组的新社团去拿个第一回来不是难为人吗，高还是你理事长高。你音乐科组的音乐社团就各个都是第一？说到底最大的问题还是音乐科搞得好像高人一等似的，普通科音乐水平不高爱好也不能有了呗，玩音乐是你音乐科的特权？
 可可的留学生人设不用看空气还能打破气氛真好用啊，还那么可爱活力四射，下一话要因为奥运会等三周，说真的东京奥运会取消吧
  >>178270->352424：只要不成立偶像部, 就不用参赛 只要不参赛, 对上任何学校都是55开
  >>finalfantasyfan->352424：大概因为前身是贵族学校，所以音乐科也有贵族病吧(
 aerbioer：熊猫睡袋
 第三话和奥运女排决赛同一天播出
  >>kalasnikf->aerbioer：不矛盾了，没有中国女排
  >>aerbioer -> 喝稀剥壳：小组赛才刚打了一场，还有希望
  >>kalasnikf -> aerbioer：又是个3:0……
  >>aerbioer -> 喝稀剥壳：状态起来了
 rancho：我爱唐可可
 holylily：小千继续影薄
 看到下一话的标题我愣住了 这么直球吗怎么想都不是Cukor的意思吧
 454641：真好看，俩人闪闪发光，千砂都太好了陪着朋友练，讲真要不是香音先推了一下，千砂都说不定直接就入团了可可这吃可爱长大的，熊猫睡袋太棒了吧香音扎起头发抱着吉他清弹，简直秒杀我，认真的女孩子
 frad：模因片尾ed
 miyoshi_harekaz：星团是全员莽夫啊，可香这两个没头脑和不高兴，完全不在意其他人眼光说实话很棒但我看的有点尬
 可可有几个镜头都很有意思啊，住的地方杂物还很多，晚上睡觉是在夹缝中睡的，可可的主线剧情应该要等收完所有人才开了
 猜测一手可可是不顾家里人和周边人的反对执意前往日本做学院偶像的
  >>352424->miyoshi_harekaz：我看着像搬家没多久还没整理完
  >>178270->miyoshi_harekaz：应该不会, JK这个年纪兼职打工的选择也不多, 再加上平时搞idol活动也不太可能挤出时间, 多半还是得靠家里出资吧
  >>finalfantasyfan -> 工口卿：上海人家里肯定不缺钱（暴论）
 bottledkzk：我宣布，从现在开始，我就是唐可可的单推人了！（小号单推涩谷香音）
 可可的人设很有意思，不过接下来的展开还是按传统路线来。
 leftaoyi：#上海偶像唐可可于校园内开展左翼活动 呼吁人人平等 争取社团自由#
 462354：This is 宽松世代的末路
 432357：剧情还是一眼能从嘴望到直肠的正统ll定式。看演出了，演出还是不错的。另外感觉比前两代快一点。
 ed真棒。
  >>432357->432357：这画风宣传图不好看，动起来倒是很好看
  >>22083 -> MinalinskY☆：人设刚出来觉得和前代差太多了，实际动画看着还可以
  >>487687 -> 黒姫結灯：前代油光满面的人设真的有人喜欢吗
 283658：kanon扎起头发好好看！
 nksnc：ed 真不错。
 
 唐可可生草啊
 skyline_r：把对手团的名字听成了“Sonny Boy”
 554646：ed好，这一期的内容中属于比较充实了
 459574：河村ed好
 bllchen：各个方面都非常有趣，不过原来在LL里这么排斥的角色都是可攻略的吗
  >>352424->bllchen：在LL里越抗拒嘴越硬在后面越会真香
  >>bllchen -> 山岚夜雨：那就更有趣了
 alvin_aries：爸爸会成为本作仅有的壹个半个男人吗？
  >>z704632506->alvin_aries：不慌，第一话开头还有半个男人在街边弹吉他
  >>woozy->alvin_aries：扩大一点，整个 LL 系列唯半的男人
 295606：還挺好看的
 530028：第二集真的厉害，节奏快但是情节交代的很清楚，情感上的铺垫和爆发也不错，看好后续发展。
 五人团的优势，起码人物塑造看来是不用担心了
 239280：可可和香音真的太可爱了两个人互相被对方的热情感染，共同为着目标努力的身影非常耀眼。ed也真的香
 553921：最最传统的love live，关于一群少女讴歌青春的故事。应该不用担心含酮量过高了
 387855：观感还比第一话好一点
 alexzyf：这集音监有问题  有地方BGM太响还有后面某地方吉他声和BGM硬切 不应该啊
 然后演出密度是不如第一话  最后结尾还是走三板斧爆发 然后那段密度又太夸张 建议匀点给前面
 比较引起注意是是和会长那场三人戏在确立关系线后迅速转化为一个双人戏公式 很符合本身的思路的一个简化做法 避免了三人三角形位置的复杂调度可能的问题 常规但是这些年发现很多人不会。
 miyaco：一起迎接清晨的朝阳 可香真香
 419460：好看啊，唐可可可爱炸了
 lintmx：开什么奥运会，没有可可看的我要死了。jpg
 524610：怎么这么有意思，能感受到洋溢的青春感
 ed很棒
 sunnyday41200：确定了，有了京极这代的缪味是真真切切的高于水虹，但是又做出了新感觉，这种熟悉的新鲜感真是爷青回
 你唐哥确实很有意思，在她身上几乎没什么刻板印象，但是又能明显的感觉到她和其他学生的不同。敢想敢做，志向远大，在她身上我能看见的是属于青春的蓬勃朝气，而不单单只是一个“在日本做校园偶像的中国人”
 香音跟可可混了一段时间被迅速同化，震惊她妈（和她妹）一整年
 小千总感觉黑起来很可怕的样子，嘛哪个挺好少女不腹黑呢
 民警那段没看明白，吃个可丽饼至于瞟来瞟去的吗...？
 等阿恋一个真香“OP里就数你跳得最欢.jpg”
 
 P.S. 这烂怂奥运会有几把好看的？快进到8月8号！
 405942：这ed水平比ll全系列大多数live都强
 275400：草 鼓子和山下还在，常驻路人kana？
 555152：巴哈的弹幕太离谱，看不得啊
 522051：这集已经明示乳化了吧？要是在叔叔那儿播了到时候又是一场腥风血雨
  >>614236->522051：啥都是乳是吧，也难怪4v总说玻璃心，跟魔怔了一样。
  >>487687->522051：什么魔怔爱国人?
  >>62325->522051：在大陆用户为主的几个论坛没看见有觉得辱华的，倒是巴哈的弹幕很多都和层主持同样观点。
  >>522051->522051：我才不是什么小粉红就是开个玩笑，真的小粉红直接就开始问候家人了
  >>216493 -> Cannondale：流汗
  >>danzong->522051：这也能乳？我怎么觉得都是在夸？谁才是真玻璃心啊
  >>oreoolymlee->522051：流汗黄豆.jpg
  >>327116->522051：你这没头没尾的说了句乳化，连个截图都没有，针灸硬?？
  >>454222 -> 相机电脑：嗯钓被网友戳穿了就说自己是开玩笑，再回踩一脚小粉红，很难不流汗黄豆?
  >>eien->522051：？什么魔怔人
 61942：只要不说中文这还是挺不错的（
 mythology：我竟然在拉拉动画里看到了活着的爹
 3人黑眼圈细节好评
 可可 要做吗 在这里？
  >>danzong->mythology：果皇爹标表示异议
 rock1995：这次的敌团很precure
 582116：Lovelive传统棒读
 415706：追逐梦想的人都是闪闪发光的呀~看完这集重燃了追梦的心
 shaotaikon：kanon唱歌真好听啊，让上海人作词万代你认真的吗……
 216493：这话感觉比上集有趣些啊
 这中文歌词也挺女团的
 女主居然有爸爸
 猫头鹰晚上打瞌睡也太离谱了吧？
 还有通宵后晨跑真不怕猝死吗？
 这就是二次元？
 danzong：巴哈弹幕恶臭不堪，也不看看是谁真的玻璃心
 327934：yysy,巴哈姆特弹幕真的看不得
 534642：用Google搜图片时搜出一堆恶臭贵物，建议翻墙时不要查询ll相关内容。
  >>534642->534642：ED的水平巨高，可是我一直觉得ll的live做的很一般。
  >>535907 -> だるくvan：我猜你是喜欢2D手绘live。。。
 collice：真就完全熟悉的配方熟悉的味道
 391692：可可的表情太可爱了
 tanyuan947：挺不错，现在看，赶上了好时候
 ackton：第五集后又要停播了，舍不得看。
 这集香音和可可想成立校园偶像部受阻，继续被叶月否决，叶月认为学校里的同学要在音乐方面做到最强才能保持学校的价值。最后通过签名募集等手段，引发理事长注意，要求她们在地区学园偶像祭上得第一，之后就允许活动。可可和香音找到千砂都讨论，可可本想拉千砂都入伙，被香音以对方是音乐科为由代为拒绝。接着千砂都帮忙训练舞蹈，可可体力不行，大家又一起跑步锻炼。可可写了歌词给香音，香音作曲，三人各司其职，最终舞蹈有了很大提升，歌曲也已完成。香音最后表示自己渐渐走出了没考上音乐科的阴影，开始新生活。这集民警又是只出场几秒。
 yonjar：不愧是中国人
 话说白毛这么闲的吗
 mono：体力这么差还想当偶像
 somebottle：有趣起来了
 437549：塔塔开诶，塔塔开诶，塔塔开诶
 446263：在车上演讲都快有全共斗幻视了，制作挺上心的
 409467：体力不好还想当偶像？不过这学力还是很厉害的，睡着都能答题
 bzmlms：唐小姐是外形很像性格完全反着的……“她”
 miyasuzu：香音拉车也太好笑了
 ED好好听，画面也好看，河村牛
 reisenrisen：我嘞个绝对领域啊
 mhcnmlgbd：代代木还行，这下真←了
 satokazuma：唐可可太可爱了，这集表情包好多

第3集
 z704632506：众所周知，《明星学生妹：超级大明星》总共只有三话
  >>111531->z704632506：看到这个评论心满意足了
 530028：没白等啊，孩子看的很开心
 可香浓度过高了，下集急需可堇来补充
 239280：私服香音好美，可可好可爱，live好好看
 shiraki：太↘︎好↗︎看↘︎了↗︎吧↘︎
 
 想听Kanon多来点low tension的念白，真有点久美子（黑泽）那味了
 jclmmk：20天啊
 553921：我的妈呀，太纯了，虽然输了，但没有自闭好评。
 582116：女酮？女酮？？？ 女酮！！！！！
 oreoolymlee：又多了一集素材，未来一周可可二创有得看了
 283658：不错不错，live蛮好看的
 leftaoyi：平安民警立大功# 
 算是没白等。
 a3284729638：还有2天
 bottledkzk：https://www.bilibili.com/video/BV1W3411z7bw
 光之偶像2333
 zjc761712564：奥运会呀咩咯！
 kepler452b：可香真好嗑
 rescoins：典中典
 高浓度贴贴+民警可爱,我大满足
 民警碰电线那里属实不意打
 503360：我想看那个上海女人
 415373：整个舞台一根线ed后又一曲好评
 werkeytom_ftd：可可比香音更紧张
 姐姐电话和“家庭注重教育”应该是之后展开可可个人线的伏笔
 应援棒那个场景很美
 593837：姐姐要来，又可以看到大段飙中文了，好耶！
 22083：live曲里突然出现的小星星xswl
 
 liyuu还是唱歌好，可可配音还是觉得怪怪的，有时候听不出说的啥
 小千也差点意思，从CV角度来说就小百合是真可以，考虑到企划性质还是能接受的
  >>danzong->22083：感觉ll的声优一开始配音确实是差点意思
 dlqklm：小星星
 462243：ep3就这样，十一集要干什么我不敢想了
 525039：三话可以啊，不枉等了三周
 toni30：唐可可:上海贵妇
 涩谷加农:日共
 叶月恋:反动派
 岚千砂都:喀秋莎
 平安民警:骑墙派
 
 7月新番：lovelive   X
 7月新番：色戒        √
 577770：3dlive已经有这个水平了吗？从不接触拉拉的我全程一愣一愣的
  >>retormli->577770：我感觉虹咲的live质量还会更高一点
  >>352424->577770：你去看虹团估计要惊掉
  >>wuxuan->577770：虹团3dlive质量还要好些
 misaki_rikka：可香太香了！
 nyanpasspass：平安民警谐星预定
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：那句「喂」出来的时候就感觉不对劲了，语气里有种不耐烦（?）的感觉，感觉鲤鱼姐这里应该录了很久吧
 xjamespan130：太女同了
 178270：合着上一话结尾你没唱出来啊, 脑内live确定 她改变了香音 她又变回去了
 从kuku接触四轱辘爱豆的契机看, sanipa的演出都能在上海广场公屏放映了, 影响力还真大啊, 怎么看都是这作lastboss定位的存在, 初登场打不赢实属正常
 民警鼻子上奶油从上月挂到现在, 这...
 zhenzhouzhiyue：emmm...感觉香音转变得有点快啊
 
 为什么唐可可比香音还紧张啊
  >>oreoolymlee->zhenzhouzhiyue：应该是唐可可看香音没给信号，以为要自己一个人唱了
  >>lovee -> OreoOlymLee：我觉得应该和香音无关，唐可可只是行动力超群但实际上她并没有过在群众面前表演的经历；相反香音虽然知道自己在台上会紧张得尝不出来，但这正是因为她有过上台的经历。
  >>fy939->zhenzhouzhiyue：说实话如果可可怯场了唱不出来跳不了就直接神作了
 dinokiller912：看直播时有的台词没整明白，就感觉角色性格变化太快；看了熟肉后感觉舒畅多了，花田的功力确实不一般。
 tenofspades：典 中 典
 retormli：都快成两主角的片了
 554646：那一刻，所有人亮起了荧光棒！！
 286852：除了最后，其他都还蛮一般的平稳，可我还是想听你讲中文……
 skyline_r：这种女酮浓度即将逐步溢出的感觉是怎么回事
 aerbioer：xio星星？盐星星
 平安民警有点像水团堕天使
 333770：想不到民警会以这种方式入场不过断电后一片漆黑的会场亮起的荧光棒组成的星海，飘落的花瓣，香音说出「歌える」之后握住可可的手一转live那里确实挺感动的，这样来看之前官方那个“讨厌怎样的第三话”的问卷还真是有底气，真的做出了不一样的first live
 295606：上海旅人還是厲害
 454641：金毛蛮可爱的第一场还是惊艳的，歌可太好听了
 nullexist：啊对后面是
 小~星~星~
 ——
 ED
 ——
 岚女士一个人的ED
 352424：我就说第一集一下解决唱歌的心理问题是不是有点仓促，第三集算是圆满了。妈耶，第三集有点香的，果然能让人dokidoki的片才是好偶像片。本集国人作监还吐槽说live服装像婚纱，还以为两人跳着跳着要结婚了
  >>aerbioer->352424：确实像
 nagato15532：来个人教教我dandanplay怎么屏蔽4v弹幕
  >>wuxuan->nagato15532：屏蔽 “國” “陸” “共” “岸” “黨” “臺” “灣” 以及一些常用字
  >>panacea->nagato15532：他妈的 ww的弹幕真他妈究极大粪  没几个老师看动画的 喜欢做政治文章你看个屁啊 我他妈头一次看弹幕能恶心到这程度 一群几把人 关键词都不够屏蔽的 一个个精神高潮 真心觉得那些人是真的傻逼
  >>415372 -> 冰水混合体：学到了
  >>danzong -> 灵药：他妈的 ww的弹幕真他妈究极大粪  没几个老师看动画的 喜欢做政治文章你看个屁啊 我他妈头一次看弹幕能恶心到这程度 一群几把人 关键词都不够屏蔽的 一个个精神高潮 真心觉得那些人是...确实，地图有岛乳化，没岛也乳化，有棉花乳化，连喂都能乳化，真正的玻璃心
 heybye：接线员平安民警
 428542：别又是白毛不爽的百合样板戏吧 还有为什么top1偶像队穿得和歌剧演员一样
 zfkdiyi：小~~星~~星~~
 sunnyday41200：熟悉的花田三板斧，很多桥段太有既视感了...说难听点是套路，说好听点叫传统艺能
 断电好像是水水玩过的，不过荧光棒照明确实是把老套路玩出了新意。不得不说超级星的画面设计真的有一套，色彩丰富色调温润，有种看绘本的美感，全场荧光棒简直美爆了
 小千跳过女士阶段一步到妈了，露女士直呼内行
 平安民警亲手为我们示范高危操作，失手了就要去佐贺当偶像力
 可香确实香！
  >>564159->sunnyday41200：去佐贺草
  >>shineyin->sunnyday41200：kusa 高水准吐槽
 423769：色彩太绝了，悸动了
 athrun1120：接线员成为演出家的瞬间
 459574：果然唱不了歌的问题没那么容易解决，这集再拉出来详细说好评
 
 意外断电变成荧光棒照明，这。。。想吹爆了。
 419460：好看，真的好看
 363323：久 等 了//感觉这是从虹团上发现财富密码了，才第三集就星星了，之后会怎么样简直不敢想了233//这live还挺好看的//话说ED后面那块是暗示入队顺序吗，下一个是不是该黄毛了？
 chanson：把光给可香！
 onebyten：第一眼还以为是某败犬
 65080：太好看了8！
 这么久没白等！这cp名真不错呢
 setsuna_：有点顶级
 虽然3d演出不及虹但也不错
 小星星瞬间出戏
 vicpatrick0903：好看。比起前几代的沉重，星团开篇的积极正面意外的更引人入胜。
 记得多看空我哦
  >>shaoniany->vicpatrick0903：感觉虹更积极一些
  >>vicpatrick0903 -> NoName：我这里没包括虹
 jjbao：这个打电话的 喂 真的太传神了
 panacea：片是好片 弹弹看的巴哈弹幕全是臭几把 我决定以后关闭巴哈源弹幕
  >>toni30->panacea：来国内看啊，http://liella.tv/ 的弹幕还行
  >>panacea -> 绫波丽：好！
 405942：双人live，更容易把握焦点，两个人唱词与互动得到了充分表现
 holylily：如梦似幻
 标题可香，ED？却是千酱主场
 464580：看到荧光棒星海泪花都出来了，好看啊
 415372：好看！2d特写的动作完成度都很高，看得怦然心动啊
 frad：对某些名台词有些念念不忘..还有并肩举拳
 551665：live做得真不错
 522051：集常乳滑 3/12
  >>danzong -> wfel：？应该是指4v弹幕吧
 bllchen：可香了可香了，受不了
 试穿的那套服装是真的适合啊，可爱
 588814：虽然演出效果不错，但断电上电那一段多少有点不符合客观规律了。小基佬.jpg
 cx1007834794：环子哥本季挺王地位或遭撼动（）
 isrror：想看手绘live呀~
 yowamushi：第一话：
 “没关系的，香音同学非常可爱。”
 “香音同学！你真的觉得可以算了吗！真的可以放弃为喜欢的东西而努力吗？！”
 “不管怎样…不管怎样可可都想和香音同学一起做校园偶像！”
 “我会支持你的，我和你约好，在香音同学能唱出来之前都不会放弃，所以你能先试一下吗，和可可一起重头来过好吗！”
 ↓
 第二话：
 “香音同学很温柔，非常非常温柔，如果没来这所学校，我就不会遇到香音同学了，所以，不管怎样我都想和香音同学一起开始做校园偶像。”
 “你可以唱给我听吗，可以直接在这里唱给我听吗？可可想看香音同学歌唱的样子，想听香音同学唱的歌！”
 “让香音同学美妙的歌声传遍这座城市吧！”
 ↓
 第三话：
 “请不要灰心！有香音同学在，可可现在才能这么努力。”
 “我明白了，那么就暂时先别硬来，这次的演出可可一个人来唱，虽然不如香音同学唱得好，但只要能和香音同学一起登台演出就行了。一起全力以赴吧，挺过这次以后，再尝试唱出声就好。可可之前和你说好了，在香音同学能唱出来之前都不会放弃。”
 “我想和香音同学一起登台，这个想法没有变！”
 “不要把自己说得这么糟糕，不然喜欢上香音同学的我该多可怜啊…可可的家人都非常重视教育，整天只懂学习，可可也没什么特别想做的事情，总是觉得这样也好，专心学习是对的。我就是在那时发现了校园偶像，看到的第一眼我就定下梦想了，我要像她们一样自由自在地唱出自己的感受与心声。第一次听到香音同学的歌声时，我的心也跳得和第一次看到校园偶像那时一样快。所以，香音同学早就是我的明星，是我的梦想了！请打起精神来，对可可来说，和香音同学一起站上舞台，也是一大梦想！”
 
 回顾了一下目前3话可可的部分关键台词，可可你好会讲，每次都在香音动摇或消沉的时候给她最直接有力的肯定，说出她最需要的话。要还不可香这合理吗！
 
 本话判明香音唱不出声本质因为心理压力（结果发现正式上台可可其实比她还紧张），突破的关键则是听到台下的声援，意识到“我不是孤单一人”。
 几名成员的背景也初见端倪，五人似乎原本都有目标，“Tiny Stars”的歌词应该也扣紧了作品主题，那么本作会不会是她们通过校园偶像重新出发，「再一次」找到梦想的故事呢。
 collice：小星星
 418314：有點套路
 但是3D很好看
 tanyuan947：还是手绘live好
 我被骗进来的地方，
 
 可可也太，让人顶不住了。
 80166：就跳这么两下，用得着锻炼那么久么…
  >>z704632506->80166：讲真，上舞台表演是个体力活
  就蹦那几下是真的累
  >>devil233->80166：何不食肉糜
 yangstar：感觉可可和家里人的关系不好
 558228：贴贴呜呜呜
 shaotaikon：千酱果然不会这么随便就加入，预感第四人
 rose_caramel：原本无感的我都觉得香！！！
 danzong：小~星~星~
 这个上海女人怎么这么可爱
 bennyli：有点那个，就是那个，要溢出了！
 本季表情包担当
 lovemaki：可香可香，怀挺
 [来自Bangumi for android] 获取
 216493：演出服是什么时候做的？
 还有银光棒那里有点超常了吧？我以为就亲友和另外几个人举了，结果一回头全场都举了这个氛围好过头了吧？不过还是欢迎奇观的
 剧情还是熟悉的味道，也挺好
 vikorview：自我突破绝非朝夕可结，苦涩磨砺她们共同试炼。面对强敌，尽管初生怯意，但梦想的执着与友谊的相随终将会冲破那层壁障，达到崭新境界。
 
 舞台上，光芒万丈，颤抖的双肩却诉说着内心的彷徨。霎时，灯光灭、人群乱，似乎梦回16年之夏。然而，应援棒灯光齐亮，观众们呐喊如常，仿佛诉说着对理想的敬意与支援。那一刻，可香仿佛置身于星海之中，面对台下盛况，悸动的心绪早已化作歌声悠扬，向世界传递出追梦的信念与渴望。
 
 “夜空中飞掠而过的流星，成为追逐它的那颗星”，这一次，星海听到了。
 rmooony：这集好香
 557659：还是老一套
 yonjar：名场面来了!
 smileandyxu：感觉最后节奏还是太快了点，整场比赛背景都没交代清楚，最基础的比如上场次序，以及准备时的后台，还有live服装设计等等都没交代清楚最后live还是做得很不错的。
 感觉可可跟家人打电话的语气不太行，感觉后期是不是会有家人召唤回国的桥段啊（然后机场内嘴炮）
 ackton：观感真不错，经典第三集小高潮，本以为第一场live又会继承传统吃瘪，没想到非常成功，有种王道展开的感觉。
 紧接上集，香音在马路上准备唱歌，却发现自己又唱不出来了，可可和千砂都一起用各种方法帮忙让香音唱出来，结果失败。可可表示不要紧，fes上可以自己独唱，只要香音上台就行，会一直等香音能唱出来的，可可给二人的组合起名可香。之后得知著名组合sunnypassion也来参加这次比赛了，这是可可的偶像，是她来到日本的原因之一，大家发现想得到第一几乎不可能了。中途千砂都回去练习舞蹈，可可又一次想邀请她加入学园偶像，千砂都表示自己有兴趣不过还是要专注于舞蹈。香音感到自卑，认为自己只会拖后腿，影响了可可刚刚起步的梦想，对可可道歉，可可直球回应“不要这么说自己，不然被你夺去了心的自己多可怜啊”，四舍五入告白了。可可表示香音的歌声就如同sunnypa一样，给自己同样的心动，香音就是自己的星星，与香音一起登上舞台也是自己的梦想。之后两人继续练习，终于到了演出那天，两人都很紧张，香音也不知能不能唱出来，这时堇出场助攻，搞断了电，千砂都趁此派发荧光棒，观众们给二人加油，恋也躲在一旁看两人的表演，香音感到自己能唱了，两人合力完成了成功的表演。最终两人得到新人特别奖，sunnypa不出意料得到第一。香音实现了与可可约定好的最棒的live。
 这集出现了可可的家庭很重视教育，姐姐给她打电话的剧情，估计之后又会有被迫分离的传统艺能。这集的可香塑造的真不错，最后的live也质量颇高，百万播放，疑似有出圈迹象。但是可香涨停之后到来的肯定就是下跌了，预告里堇大概要正式登场了，之前官方各种活动推的就是可堇，“我们可香党只能迎接末日了”。
 kclithium：别管什么行活不行活，做出来这个水平就是神回了。
 
 小~星~星~
 somebottle：叔叔果然把崇拜那里给静止了，不过也好，修点有争议的地方没问题
 我超，这个三渲二可太棒了
 295170：接电话
 喂? 
 我喷了 那一声好真实
 
 live NB 歌好听
 earlpan：我宣布第三话完结撒花
 446263：好强啊，金发妹你原来是搞笑役
 260547：Tiny Stars 直接给我听哭，可香結婚おめでとう！
 409467：第一的演出不让看
 498959：好看
 297208：双人live还真不错
 okkr520：真的三话定律了，神回啊！
 都合什么的靠边站吧，我宣布你们俩原地结婚！
 madotsuki1224：堇寳可愛捏你是來搞笑的吧，本來那麽嚴肅
 562053：草莓+美月
 miyasuzu：神脚本，可香真是太好磕了
 情绪渲染得很好，在live达到了顶峰
 reisenrisen：这集真厉害了吧
 王道！王道！王道！
 43847：删除了回复
 866905：比前两集好一点了
 satokazuma：小心中国女酮！
 这段天朝的描述是花田写的还是听鲤鱼姐吐槽的

第4集
 nyanpasspass：下集预告什么鬼，咋还亲上了？
 351572：kiss？还是只是耳朵说悄悄话？
 553921：这五个人基本上都是定时炸弹，可可的家庭问题、小千个人喜欢idol但碍于要在舞蹈上拿出成果、sumire的观念后期很可能会出问题、而且会长的过去到现在也还不明朗。目前稍微能放心也只有kanon，哎，任重而道远啊，加油吧，少女们。
  >>danzong->553921：其实缪的问题也不小，不过学园偶像嘛，懂得都懂
 exodus：争夺C位，我懂了(bushi
 rescoins：一张预告图,养活一群人
 239280：预告里的kiss让所有人炸锅了
 chanson：我绷不住了
 a_username：九成是亲脸，一成向耳朵吹气
 skyline_r：？！？！？！
 闭幕雷击姬
 z704632506：亲了，亲了，可堇亲了
 579428：是否女同太过刻意了呢
 nksnc：你这教育频道，又夹脚又kiss的，是友情，高浓度的友情
 530028：这一集其实蛮一般的。。。感觉印象没有前几集来的深刻，不过后面把堇拉入团的方式还不错
 下一集真是雷击一般了，制作组你最好给我一个交代
 22083：作画有点危险啊，不过关键的sumire还是给足了资源，几个变脸也太吓人了
 vicpatrick0903：虽然快了点但还是挺顺的。主要突然想到拉个五个人的团要扯12集还是要有点说法的。
  >>178270->vicpatrick0903：点兔5主角不随随便便扯3季
 tenofspades：看到可可把黄毛叫到天台，然后黄毛开始跳舞，我还以为这俩要决战紫禁之巅了
 你们不要再打啦.gif
  >>skyline_r -> 己注销：你们不要再打了啦，再打就去床上打（×
  >>danzong->tenofspades：下雨，斗舞，要素齐全
 xuehua：好有趣.jpg
 525039：平平稳稳
 zjc761712564：让她亲让她亲
 178270：可可再次暴露了自己结丘炮吹头子的真面目
 
 
 这面相真是人中龙凤，生来就是要做C位的
 居然能把香哥打晕了带回神社, 民警天生神力啊 话说这设定会不会跟希以及大女优有共同语言
 PartB可可天台GAINAX立的背影有点帅, 另外才想起上一话结尾预告中的香哥泳装镜头并没有出现啊...
 459574：有 马 加 奈
 535907：第三集live回太惊艳了，第四集日常回对比之下显得平淡了些
 454641：这集感觉最佳，虽然收尾收得急了点但民警真的好棒，努力认真，看她每天上街寻找机会，佩服她的行动力，天赋也很好，同时又是吃瘪役，颜艺和逗比一个不落下还有招牌台词，角色形象实在是丰富加农这集也棒，出现了祖传天晴手
 setsuna_：配乐有点强大
 586880：你们学院偶像都这么喜欢天台的吗
 （那段的BGM是不是故意的啊，我真以为自己在看无间道呢草）
  >>564159->586880：无间道+1
 564289：平安民警的号是自己练废了，努力值全部刷到逛街上了，所以练成了无敌路人光环
 589996：没看懂是咋说服的……？
 213658：居然是双ed！蜡笔画太可爱了！
  >>460918->213658：看到第四集才发现吗
  >>lyz1196->213658：nhk特供ed
  >>213658 -> pfrr：ed1结束就关了
 frad：天台是个好地方, 自古偶像频出
 363323：配角命2333//果然ED大树下那段是在暗示入队顺序啊//靠，下一集怎么就亲上了，这就是中国女同的实力吗
 misaki_rikka：竟然是c位之争，kanon化身星探那段还是挺感动的
 werkeytom_ftd：星探的桥段还行
 不要下那么看气氛的雨和放那么看气氛的晴呀
  >>aerbioer->werkeytom_ftd：雨过天晴怕是果神冲着神田明神吼了一嗓子b38
  >>werkeytom_ftd -> aerbioer：确实，那条街我记得还有个穗乃果咖啡 （bgm38）
 rock1995：橘色字的honoka coffee到底是不是故意的呢……
 621206：kiss kiss!
 491938：下集怎么亲上了？？？
 416841：其实活动室这么宽敞，倒也不必非得在室外练吧
 leftaoyi：叙事节奏有点快啊。
 athrun1120：1000円挖来的偶像
 
 galaxy是不是源自马哭骡死
  >>213658->athrun1120：三丧传教头头？
 oreoolymlee：下集看点：熊猫妹被霓虹女同反杀。
 286852：怎么还想尽办法拉人入伙？不愿来就算了，反正这番能拍出来肯定就是能成学园偶像的，你们自己整，人气高了看她会不会馋哭。
 508402：咳咳，正经一些，虽然我确实是冲着可可来看的，但为什么以堇作为主角的单集，ed是可可酱啊
 holylily：九成错位 还有一成机会实亲
 595142：HONOKA COFFEE 233333
 515984：这集不怎么满意
 woozy：カリスマ还行，你也是万磁王
 mrqken：这集香堇,下集可堇,刺激
 人数少就这点优点好,花田大老师能给我们表演一个画五角星嘛
 ayumicham：又是熟悉的天台跳舞
 依然有各种颜艺，非常满足
 333770：香哥哥真的好帅，我又悸动了
 lintmx：香哥哥可是接羽毛之人，钦定的立德。jpg
 405942：！！？下集预告的内容让我把本集的全部内容都忘却了，就真
 这感觉玩的更high了
 唐可可学校恶霸，给你表演什么是偶像的战斗，不是杀，就是被杀
 香音突然一转攻势
 cx1007834794：可可的口音太乐了。
 panacea：闭幕雷击
 564159：“你们这些校园偶像，怎么老是喜欢在天台见面？”
 “我不像你，我见得光（指即使不是c位也能体会到聚光灯下的乐趣）”
 295606：可可：放學別走，不然你沒有好果汁吃
 499516：可可说话的声调一直很高...
 danzong：上海女人太棒了
 g社立太帅了
 283658：ギャラクシー！
 wuxuan：香哥哥怎么这么会
 418314：作畫有點不穩
 話說你們想停播多少次....
 527676：目前为止最舒服的一集，最后雨中的街角那段特喜欢。
 
 可可喊人上天台也很有那味。
 yonjar：果皇退休去开咖啡厅了
 smileandyxu：无关联想。突然想到所谓“数学专业转码/转AI很容易”的错误认知：“毕竟他们玩的都是些不入流的东西，我去了一定是C位”——然而现实是残酷的
 216493：民警还有巫女属性？混血巫女非常少见吧
 这集挺好的
 woaibingguo：ぼくの一等賞を奪いに来て！
 shaotaikon：讲道理金毛这么显眼的属性怎么可能一直路人
 TKK：放学憋走 给我上天台
 ackton：经典谐星搞笑回。堇从小就梦想成为明星，童年时就进入了演艺圈，不过虽然一直努力却仍然总是做配角，平时在街上闲逛等着有星探来发掘自己。理事长因可香二人的成功批准了她们的偶像同好会，安排了部室，不过练习还是只能在天台上。恋依然反对校园偶像活动。堇发现可香因演出在网上得到了不少关注，sunnypa更是热门，决定加入同好会，以此来出名。堇想当c位，结果大家认为香音更适合当c位，投票结果也是这样，堇当不了c位直接选择退出。之后香音回家路上发现堇，跟踪发现了她的过去，被带到堇的神社里，堇最终说明了实情。可可之后知道了堇认为学园偶像很业余的态度后，在天台上向她发起挑战，不过堇确实很有实力，擅长舞蹈，又开始下雨了，堇觉得自己做不了c位，离开。香音和千砂都对话，想到自己唱不出歌时也想放弃，与堇现在的心情类似。之后香音在街上找到堇，堇又在看可香的演出，香音表示自己是来挖掘堇的星探，如果堇想做c位的话就来自己争取，成功攻略堇，“只要不放弃，梦想会始终在未来等你也说不定”。最后堇加入团队，一起开始在天台上练习，接堇solo版本的ed。
 ychan：すみれ完全是残念美人的感觉
 446263：金毛长得这么好看怎么会是路人角色吃瘪可爱
 409467：黄毛没钥匙是怎么进去的？话说天台可可居然不能和黄毛尬舞差评，不过说起来好像日漫还真没有斗舞题材的？
 collice：g过于残念
 tascota：不愧是kanon哥哥
 miyasuzu：好帅的香音，太会了
 reisenrisen：这大香不做主角谁做主角啊后宫番男主也没她会拿捏人，递名片、送御守、控制天气一套小连招下来谁看了不迷糊
 362159：契约金这段我咋没看懂什么用意...
 satokazuma：这集超乐

第5集
 werkeytom_ftd：大的在下集，多半要俗，看看能演出到哪个份上
 cx1007834794：*截止到第四集*
 
 
 
 ↓
 
 夢の再進化
 
 ↓
  >>nyanpasspass->cx1007834794：倒数第一张和倒数第三张不是标准的挺好颜，没有皱眉
  >>cx1007834794 -> 喵帕斯帕斯~：原教旨挺好了属于是。
  >>kita_ikuyo->cx1007834794：不是说好步梦内定挺王吗
  >>cx1007834794 -> 0000：看后续香子哥表现了。
  >>pure_ambrosial->cx1007834794：草 弔图大师属于是
 nyanpasspass：飞帽杀（大雾）
 
 果然不是kiss，被骗了
 
 晚上那一段莫名想到风平浪静美海去找光
 
 退学什么鬼？
  >>526866->nyanpasspass：真嘴对嘴啵的话直接今年百合浓度第一。
  >>nyanpasspass -> 真武隐士：预告出来的时候就已经排除嘴对嘴了，本来以为是亲脸，结果上当了
 southmagica：预告欺诈啊，直呼被骗了（
 rescoins：果然是诈骗
 本话本质铺垫小千
 整个晋西北乱成一锅粥,只有学生会长孤苦伶仃地唱着特供ED
 530028：卧槽，这个退学申请，花老师别！！！
 553921：阿这，吃饭洗澡错过生放送了，等熟肉吧
 santa774：退学了转去普通科吧
 22083：一如既往听不懂中文
  >>tenofspades->22083：听不懂，但是很熟悉.JPG
 shiraki：完了，这口“塑料日语”越听越带感了，听到那个“哎呀”直接笑喷还带打颤的
 
 退学什么鬼？你校没有转科申请的流程么？
 525039：对手团正面登场（二赖子重出江湖）；小千的舞蹈/爱抖露两难选择，也牵涉到跳舞“没灵魂”的问题；CP乱炖可能性骤增（
  >>525039->525039：还有普通科-音乐科的关系问题，之后有看头了
 skyline_r：股市有风险，投资需谨慎。
 chanson：kuso，被樱花妹骗了
 nksnc：日常节奏还是太快了
 xuehua：结尾这
 586880：还有之前生放的时候鲤鱼姐不小心撞到板子说了声“哎呀”，霓虹金都说中文的口癖是“哎呀”吗，这集又来一次，新的刻板印象诞生了
  >>216493->586880：是上海女人刻板印象（
 oreoolymlee：下集怎么又要隔一周……奥运会隔的三周还不够呢
 aerbioer：比退学还要刀的是下周停播
 偶像/事业两难选择在WUG里见过
 ichimatsu：ed普通科校服预言成功了，不会恋真要等到冬天才入队吧，那一期的时间轴都要一年了，听ed2唱功算是kanon外最有特色的了
 178270：堇和可可虽然拌嘴不断, 不过这一话体贴度拉满各种照顾可可, 挺暖的
 相对的香哥一直在惦记着千, 幼驯染加成优势巨大, 看来是真的没有其他人插入的缝隙
 ED千酱ver, 可可恰可丽饼cut那句唱法好像和其他几人有点不同
 534642：？你快点差下苦苦的俩啊
 363323：草，结果还真就是往耳朵吹气啊//你们拉拉人这么喜欢退学的吗？
 454641：对手团俩人我还以为有心机呢，结果还不错嘛，很热心，千酱问了也如实给出评价也是蛮准确的还招待来岛，玩也有邀请表演也有可可和民警不错哦
 nagato15532：花田大师你对得起我们吗.jpg
 246935：搞快点！神马？下周又停更
 一般欺诈也挺好的
 千酱也很可爱啊，退学是什么鬼呢
 在音乐课没有自信吗，可是不是选做代表了吗
 （顺理成章当学园偶像）
 athrun1120：アイヤー　这句话以前只有日本网右揶揄我朝的时候才看到
 
 观海听涛
  >>eyecandy->athrun1120：一般日本人都有这个刻板印象吧，只不过只有右翼会恶意地拿来当素材而已
 huankan：名堇和可可……从上一话的预告就看出不对劲来……
  >>oreoolymlee->huankan：人家的名字叫堇（すみれ）啦，平安名是姓
 467909：下周休刊！
 459574：退学是要转去普通科？
 275400：香音：小千对我来说无可替代，都是因为她在，我才能坚持唱歌到现在。
            可可让我刻骨铭心，因为她，我才得以在众人面前唱出声来。
            小堇是我的专属艺人，我对她抱有责任，这是我们的约定。
            看还能不能在加
 405942：怎么又停播一周，残奥会吗？
 286852：会讲就多讲点中文。
 589996：堇好宠可可啊
 406430：岚老师，别冲动。
 panacea：这一集过度会  没啥  日常有点快
 onebyten：人类高质量表情包
 frad：ed是solo爱了..
 日升真会整活
 唐可可你到底想成为谁
 kepler452b：可可堇邪教真香
 bllchen：这帽子竟然还能回来
 yonjar：又停播dio
 377316：这集的音画配合好牛逼
 522051：4/12
 428542：这岛怪不得眼熟 426圣地巡礼天气之子的时候去过
 holylily：退学不要啊
 rock1995：小笠原群岛？
  >>kalasnikf->rock1995：小笠原群岛人口总共才几千就出了两个爱抖露……
  >>kalasnikf->rock1995：感觉是大岛或者八丈岛可能性更高……
  >>394354->rock1995：神津岛啊
  而且还和天气之子同款船（虽然型号不一样）
 621206：我敲，退学，这是要转普通科了么
 danzong：可可怼金发？暗示中美欢喜冤家？
 中美已经不是夫妻关系了（正声
 faremier：预告欺诈
 举报了
 shaotaikon：又来退/转学操作
 这部节奏真是不错，尿点也少了很多（当社比
 418314：故事轉的有點怪
 怎麼還停播啊...
  >>526866->418314：残奥会
 216493：这还得转普通科？
 cokemine：小千独唱ed好听
 ychan：好，我入堇可股了！
 サニパ的二人仿佛是从偶活片场出来的。
 295170：只要千酱加入的话 一切都会好起来的!
 ackton：这集贡献了大量扭曲素材，有好多引人遐想的画面/情节。主要还是讲的千砂都与偶像三人间的关系问题。
 老师推荐千砂都参加暑假里的舞蹈大赛，虽然千砂都本来有安排了，但犹豫了一下后还是选择参加。大家准备练习，但天气炎热，没有场地，大家四处寻找，中途又描写了音乐科和普通科的隔阂，香音觉得拜托千砂都借音乐科教室就像在求对方一样，也对不起其它普通科同学。最后大家在香音店里休息，突然sunnypa出现，邀请几人参加她们家乡岛上每年暑假都会举办的live，香音同意了。大家一起练习到傍晚，sunnypa准备离开，大家告别，千砂都独自追上去问sunnypa，可香她们能不能赢下lovelive，对方表示虽然水平不错但是不能，特别是表演中舞蹈部分给人不够主动的感觉，sunnypa这次来也是想确定原因，知道是千砂都指导舞蹈后，确定了舞蹈方面大家都信赖千砂都，依靠她，所以没有主动的力量，若千砂都加入，那就是更有竞争力的对手。之后到时间了，大家坐船去岛上，千砂都临时告诉大家自己有别的安排不去live了，还是帮大家制定了练习计划。三人船上过夜，堇趁可可睡觉，看到香音不在，去找她，发现香音在一边做瑜伽一边作词，但是毫无灵感，主要是不知道怎么把大家和千砂都一起写进去。早上大家到了岛上先是痛快玩了一天，又到夜里，这次是可可趁堇睡着，看到香音不在，去找她，发现香音在一边做瑜伽一边作词，依然对千砂都的关系感到疑惑，既不是成员也不是教练，可可表示可以再一次邀请千砂都做学园偶像。香音回忆小时候，千砂都说自己要做到香音做不到的事，能让人喜爱，沉醉其中，之后就开始练习跳舞，这也是支撑香音不放弃唱歌的原因，想把这个写进歌里。最后给到千砂都练舞画面，包里有退学申请。ed后，全集没有一个画面的恋只能在最后的独唱中出场了。
 sunnypa所在的就是神津岛，形象的灵感来源是岛上的百香果。
 499516：为什么我觉得很搞笑动画...
 mono：海邊回???
 409467：我刚想说黄毛刀子嘴豆腐心还帮扇风，结果你们是在猜拳输了才帮扇的啊
 14868：帽子有趣
 collice：蜜汁兼用卡
 reisenrisen：“退学”？下集、还是下下集要爆了？
 miyasuzu：帽子居然还能飞回来

第6集
 skyline_r：香音和齿牙在堤岸上对话的那段演出可以，但是，就这个场景的坡度和高度，感觉透视/Layout不太对；景物切割画面的构图用得不少，但是用得不好，后面香音找小千那儿我觉得甚至还不如来个正反打+引导线构图。然后就是赶，并且事后看来，这种赶，没有为主线预留太多时间，也没怎么完善个人回
 yonjar：超星的歌几个四字母了
 566152：别人都快完结了这里才播了一半
  >>565146->566152：畢竟連續停播www
 599887：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
  >>542079->599887：不能自费看番的垃圾评分用户，烂得快跟豆瓣有的一拼了
  >>418990->599887：就事啊（确信
  >>508402->599887：蚌埠房价又涨了
  >>403676->599887：当我打出？的时候不是我有问题，而是你有问题
  >>bottledkzk->599887：名言，记下了
  >>541535->599887：蚌埠住了
  >>515984->599887：5月注册，一个格子都没有点，有点蚌埠住
 595142：四楼多少沾点儿吧
 cokemine：还不错，问题没有这么大
  >>cokemine->cokemine：可堇也很香啊
 nagato15532：这种样板戏看多了是真的腻
 544785：这一季校服好看
  >>160277->544785：恋恋穿夏季校服好看。
 jidaozi：直呼青梅竹马不可战胜
 可香？真不熟！
 nyanpasspass：感觉有一点点一般
 
 后面应该会很有爆点，学生会长选举说不定会跟音乐科、普通科合并之类的有关，还有可可的家人
 530028：千入团的内容没问题，但为什么要跟live放在一集里。。。。很影响观感和儿戏一样
 不知道后面是不是有什么更加重要的内容，希望花田别瞎整
 315945：花田找个厂上班吧
  >>264127->315945：不行，看了这集感觉花田是真不行
 369144：霸凌小千的犯人找到了（
 「那个女人，不可饶恕」
  >>503360->369144：是她，瞳色都一样
  >>586880->369144：会长属实带恶人嗷！
  >>sjj118->369144：恋恋只是想要小千的发带
  >>178270->369144：伤害千酱的人在哪里(
  >>woozy->369144：结尾 cast 表无角色名的声优五个，数了下开口的小朋友也是五个，带恶人恋恋的可能性无了。
  >>shaoniany -> woozy：有可能不同时期用不用声优
  >>160277->369144：绝对是恋恋，要不为啥她在别人勉强霸气侧漏，偏偏在小千面前怂的一逼。
  >>akarin_->369144：我觉得存疑...
  1、叶月恋是垂眼梢，那个小孩是普通眼睛
  2、刘海形状不一样
  3、那个小孩给我一种孩子王的感觉，比较冲，而叶月恋做事比较沉稳，虽然会怼人但是用词非常委婉，加上性格比较高冷，一般都是独来独往的。
 22083：这话差点意思，无法共情，动机上欠说服力，节奏也有点拖沓
 堇做菜把功劳让出来可可不满倒是挺符合中国直女人设
 kita_ikuyo：可堇天下第一
 408475：还是太赶了，小千的动机确实有些迷惑，和香音的一段话感觉也没共情，太赶了，像流水帐一样，看完感觉就哦就这的感觉，最后的live也和剧情割裂，感觉就是插进去一样。可能是前三集太优秀了，所有的铺垫在live全都爆发出来一气呵成。这集真的不太行。花田你给点力啊后面拿出前三集的功力啊
 586880：割裂感，你前面霸凌也好谈心也罢有什么问题楼上说了，反正我能用粉丝滤镜盖过去，问题是千香前脚拥抱后脚夺冠，下一秒退学汇合一气呵成，完成完美live
 不禁令人感叹这就是2021年的四轱辘爱抖露吗，太强大了
 
 讲道理前几集剧情观感上也挺急的，这期不是只有5个人吗，还搁这坐火箭
 只能期待花田后面能不能整个大活了
 
 现在是可香3集，名堇1集，1集日常加铺垫，1集小千
 下集是要讲会长，猜也至少讲两集吧，再一集日常，剩下三集直冲lovelive？好像还挺合理的
 
 PS：第一次看ll，纯从剧情推测，还请前辈们指点
  >>160277->586880：前面我感觉主要是小千心结披露的太晚了，提前两集展现纠结状态就好多了。至于后面完成完美live我觉得没啥问题，毕竟舞蹈就是她编的……
 461192：差强人意吧……但还是远没有第三话让人惊艳
 也许这才是花田正常水平发挥？
  >>565146->461192：第三集的Live是用前三集鋪成的
  特別是第三集，Live前的所有時間都在鋪墊收尾的Live
  螢幕時間也全都給了香音
  鋪墊而出的期待感+斷電的先抑後揚+本季第一場Live
  綜合打造出了第三集的驚豔感
  
  表面上5-6話是千砂都回，但第五集千砂都得螢幕時間甚至只和對手團差不多，體感1/5不到
  第6話千砂都也只勉強分了一半螢幕時間，並因為島上的歡樂氣氛導致情緒是割裂的
  千砂都得幼年霸凌是專門留給這集強化情感的
  並且透過放在集首給了觀眾消化情感的時間
  但從10分時的月亮才開始為千砂都的高潮鋪墊，時間上真的不夠，不過到大會為止的情感鋪墊勉強還是足的
  香音口胡時，窗外由陰轉晴的演出也是好的
  香音聲優的聲音演技也是足的，敗筆是收尾整段都沒有千砂都的聲音，導致明明是千砂都得角色塑造，結果卻大多還是香音
  而Live雖然質量極高，但歌的情感度是割裂的，觀眾的感受也是割裂的
  第三集的Live我們知道我們該感動於香音成功唱出聲了，可可成功站上舞台了
  第五集的Live我們應該...?感動千砂都終於站上舞台了?但千砂都站上舞台的阻力本來就很模糊，和香音甚至搞砸考試的恐懼症力度都不再一個層級
 525039：每三集两个人入团的速度倒是不变，但怎么看怎么感觉奇怪（千恋几时这么熟的
 faremier：live 做得真漂亮
 467387：太赶了，节奏失衡，观感最差的一集
 werkeytom_ftd：这集确实是传统艺能，比较流水账，然后入队
 live好看
 所以音乐科和普通科后面还有大的吗？
 chr：犊砸哈大闸蟹
 
 不要停下来啊！（指夺冠转科连夜上岛入团演出一条龙）
 烂梗对不起
 retormli：花田十辉的青春期自我意识描写又开始爆炸了
 xjamespan130：日本人就这么喜欢霸凌吗？
  >>178270->xjamespan130：既能成为后续情节的契机, 又不需要想一个合理的缘由
 leftaoyi：这节奏真的大丈夫吗，，怕不是后面得整什么花活
  >>leftaoyi->leftaoyi：这样赶鸭子上架真的好吗，还是为可可个人线(有的话)腾空间什么的，总之希望拉会长入团的内容不要这么草草了事
 566169：前面还行，后面太赶了，节奏完全迷失了，目前为止观感最差的一集
 oreoolymlee：行了，live好看就行……
 283658：live真不错啊
 588997：最开始觉得可香比较官推一点，然后这几集人多之后发现其实香千和可堇更官推，相亲相爱型青梅cp，冤家型天降cp，这就爬墙
 352424：缺乏铺垫，前面根本感觉不出来千砂和香音有这么强的羁绊。这一集的构成确实有点问题，千砂和香音的羁绊直接在这一集里建立，然后还要赢舞蹈大赛以及塞入不赢得大赛就退学出国的爆点，以及最终嘉年华live。。。不过嘛，带上滤镜看得还是挺开心的，尤其是live挺欢乐的，只能说是拉拉平均水平的一集
  >>565146->352424：香音一半時間嘴裡都是喊可可，千砂都簡直像個編舞工具人...
  五人中我個人最喜歡的是千砂都，但螢幕時間是真的少
  
  5,6 兩集的構成與其說是劇情有問題，不如說我們原以為是千砂都的個人回，但本質上其實是團體回，千砂都的個人塑造也得為團體讓路
  千砂都的故事是可以講得很感動人的，畢竟千砂都能為了與朋友的約定一路練到高中，兩人本質上是攜手共進的
  但構成和演出上，先是得讓所有人都露臉，接著千砂都的時間得和香音分，Live也是團體的，而不是千砂都與香音二人而已的
  
  也沒有對錯，只能說看的時候就能感受到誰才是製作組的親女兒，
  第三集的整集構成與Live效果確實更上心些，基本上所有的塑造也是圍繞著香音來的
  >>352424 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：香音一半時間嘴裡都是喊可可，千砂都簡直像個編舞工具人...
 178270：比赛前天空呼应千低落的心情般阴云密布; 然后香音一来吐露心声+放晴一气呵成(对应未来予報ハレルヤ?)本來像是有雨，結果香哥一來天氣晴朗, 这部分演出不错。几个细节: 打歌服的配色没有预定加入千的印象色, 临时做大概来不及, 于是千香两人穿了相同的一套(不过唯独手套是香堇/可千各自一对); live最后千酱那个姿势有点像诶女士招牌兔耳pose
 smileandyxu：千香之前铺垫给的线索太少了啊，一部分还和可可重了，这效果怎么能好的了……
 278704：比完舞蹈冠军立马无缝连接偶像出道，小千，我的超人
 setsuna_：观感挺差劲的，尤其是a part。
 live相比虹团还是差了不少，跟小星星比也不太行。
 不得不感叹这番的背景音乐真强大啊。。。几乎是唯一的强项了。
 586630：可香股已经寄了吗
 千酱突然沉重了起来，确实有点唐突了，但比赛前跟香坦白那段演出不错，幼驯染并肩追梦好个王道路线，哇咖喱马死
 454641：不细究观感还是可以的，虽然香音和小千这么深层的羁绊前面都没铺垫，但这集展现出来的效果不错，这俩很尊啊可堇互动太强了，一个烧菜强一个技术宅？歌还是好听
 321275：太快了太快了
 333770：进展还是太快了，主要是第六集结尾必须有live这个任务，要不然做成三集或者在前面多铺垫一些千幼年时期的镜头观感会好很多。
 kyoani：转折有点快
 524610：前面铺垫都挺好的，舞蹈比赛一跳完怎么就一下子泄掉了……突然就入团live转部，属实为了四人live的醋包了一集的饺子
 295170：绝了 
 千砂比赛 赢了退出音乐系转普通系和那仨当偶像 输了退学去外国发展 
 反正是不在音乐系混了 音乐系 大 失 败
 进展有点快 但是 还行
 246935：两天往返加人换走位…这就是舞蹈第一嘛_(:_」∠)_
 这一集太赶了坐火箭了（堪比BNA）
 一共5人 还差一个 半攻略状态 再有两集估计就进队了。
 ayumicham：千砂都居然可以搞完跳舞比赛 交资料，然后马上瞬移到岛上回合，接着任何排练都没直接跟大伙一起跳舞，简直是神人，时间管理大师
  >>352424->ayumicham：其实仔细看，前面民警和可可对话台词已经交待了live是舞蹈比赛的后一天，不过镜头转换太快给人造成了比赛完当天晚上就传送到小岛上开live的错觉。
 fy939：看到我浑身鸡皮疙瘩
 athrun1120：我什么都没看见
 
 光看上半身确实原始人style
 286852：立本人做这种墨迹的感情是真的墨迹。
 白毛是真的好看。
 jclmmk：真不错，我也想一起欺负小千
 553921：获胜的镜头可以去掉，换一个小千赶过去的镜头，这样观感会好一点
 daxiamx：花田热能么退钱
 misaki_rikka：千香还是不错的，不过是前面可香做得太好了，这里略逊一筹，live放得稍微有点唐突
  >>565146->misaki_rikka：第三集的Live是用前三集鋪成的
  特別是第三集，Live前的所有時間都在鋪墊收尾的Live
  螢幕時間也全都給了香音
  鋪墊而出的期待感+斷電的先抑後揚+本季第一場Live
  綜合打造出了第三集的驚豔感
  
  表面上5-6話是千砂都回，但第五集千砂都得螢幕時間甚至只和對手團差不多，體感1/5不到
  第6話千砂都也只勉強分了一半螢幕時間，並因為島上的歡樂氣氛導致情緒是割裂的
  千砂都得幼年霸凌是專門留給這集強化情感的
  並且透過放在集首給了觀眾消化情感的時間
  但從10分時的月亮才開始為千砂都的高潮鋪墊，時間上真的不夠，不過到大會為止的情感鋪墊勉強還是足的
  香音口胡時，窗外由陰轉晴的演出也是好的
  香音聲優的聲音演技也是足的，敗筆是收尾整段都沒有千砂都的聲音，導致明明是千砂都得角色塑造，結果卻大多還是香音
  而Live雖然質量極高，但歌的情感度是割裂的，觀眾的感受也是割裂的
  第三集的Live我們知道我們該感動於香音成功唱出聲了，可可成功站上舞台了
  第五集的Live我們應該...?感動千砂都終於站上舞台了?但千砂都站上舞台的阻力本來就很模糊，和香音甚至搞砸考試的恐懼症力度都不再一個層級
  
  如果這集的Live是千砂都和香音的二人Live，這集的觀感將會大幅提升
  如果把前半部分的煮菜劇情或會長進進出出那段刪減，再多撥些時間聚焦在千砂都身上，這集的觀感也能回升不少
  但沒有如果，問題不是劇情，而是千砂都的螢幕時間選擇和Live的選擇
  製作組優先了團體和香音，千砂都明明在鋪墊上應該是比堇還核心的位置，但塑造的沒有堇成功
  
  結果這集鋪墊的情感，反而是千砂都得冠軍照和片尾ED播了香音和千砂都得兩人合唱版才讓我的情感有被觸動到
  >>misaki_rikka -> 章鱼不会梦见海天使 ...：第三集的Live是用前三集鋪成的
  >>565146 -> misaki-rikka：ed不是香音和千砂都两人合唱，是4人合唱，我还特地看了的我的，我草率了
 zz286i：这个live是2d人拼3d衣服吗？
 621206：会长，就差你了
 zing223：bgm搭配的真舒服。。。
 459574：太赶
 bllchen：和大部分的人观感一致，能理解结尾放大的处理，但无感啊
 倒是小香音和小千也太可爱了吧。
 可可这是什么技术力
 565146：可能是因為喜歡舞蹈作畫，我個人對千砂都的好感和偏頗都挺深的...
 
 本集觀感最佳的是月亮那整，略帶落寞的氣氛與交錯的心思，畫面構成也好
 第二段則是香音追到會場，但截止到千砂都的那句"負けず嫌いたんだ"為止
 千砂都的側臉落淚是這段的高光，但是哭顏的太漂亮了，如果能更猙獰些就更好了...
 而千砂都說最後一句台詞時的哭顏，雖然作畫質量沒有問題，但情感力度完全不夠...
 
 如果能多加段，千砂都上台，然後起跳後鏡頭切成理事長手裡的勝利照片
 (整段就只畫小腿以下的腳，後面接集內)
 感覺多這4-6秒的一卡，千砂都收尾的觀感都能再好上許多..
 
 ED這次放雙人的版本倒是好評，有種兩人的終於一起共台的實感
 seupho：谁才是罪孽深重的女人？
 419460：雀食，后半段转变太快，不过live还是很不错
 363323：果然青梅竹马才是最强的吗//这live好短啊，而且服装设计感觉一言难尽......
 frad：08:30那里就像加了回声一样
 最喜欢18:20处的BGM
 539996：一般，快的一批不说，看到live进场直接满头问号。花田这写的什么玩意，没有铺垫无法共情，老毛病剧本。live几卡动作还是很不错的
 554646：死板
 tanyuan947：感觉这集中规中矩
 508402：别告诉我，我也有校园霸凌PTSD的一天吗
 holylily：千香党安详升天
 heybye：就……蛮普通的。
 onebyten：4=1
 kyoani_meow：整集最佳片段是月亮那一段两个好朋友的对话，后面千纱都的一气呵成式校园偶像恕我直言观感真的不好。单论Live演出确实还行，歌也还行，而且我也知道这个Live想表达什么可是我真的无感。如果这集能砍掉一点不必要的内容，或者说直接把ed砍了再多加一分多钟的时间来刻画人物我觉得效果也许还会好一点，夺冠很好，Live成功很好，千纱都入团很好，心结解开很好，一切一切都很好，但是这些东西中间的割裂感太严重了...所以写到这我发现把ed砍了加一分半钟并不能解决割裂感的问题，就按这个整体节奏来再多加一分半钟也是白搭
  >>565146->kyoani_meow：同意，本集觀感最好的就是在看到月亮時兩位青梅都想著給對方發照片，以及彼此顧慮卻又察覺到對方心思的演出
  
  只有這一景，說服我千砂都和香音真的不只是以前就認識的朋友，而是從小一起長大的青梅竹馬
  在這之前你說可可才青梅我都信
  
  這集的割裂感是，開幕的霸凌戲，以及9:00開始的月亮戲到千砂都比賽結束，整體氛圍都是往千砂都個人回的方向塑造
  但如果是千砂都的個人回，月亮戲前全是其他團員，千砂都原本就不夠的螢幕時間進一步被削減，導致如果以千砂都為軸其實鋪墊時間不夠
  (對比第三集，香音基本沒有離開螢幕過，因此情感和鋪墊完整)
  
  並且最要命的是，Live是團體的，不是二人的
  千砂都與香音兩人的羈絆與情感是不能過渡給團體全員的
  至此這才揭露這集不是千砂都的個人回，是團體回
  千砂都與香音的羈絆與回憶，都只是為了迎接千砂都入團
  這種預期與結果的錯位，就是本集割裂感的核心
  (對比第三集，我們知道香音透過與可可的羈絆跨過了心理障礙，而Live也確實是香音透過羈絆終於跨越了障礙，因此感動人)
  
  整體來說，Live是四人的那刻，ED的1:30就用不上了，因為這集的核心就錯位了
  當然，如果LL製作組肯把ED削掉，讓Live的前半段只有香音和千砂都，後半場可可和堇才加入進來，那這集的割裂感也會輕很多
  但不說千砂都的工具人性質讓製作組不可能這麼花心思，Live要放油管上當作推銷，並且香音口胡時千砂都部分的作畫張數和精度來看，工期應該也不太樂觀
  
  總結：與其認為月亮戲後高開低走，不如看做是本集的月亮戲太過突出，拉高了不該有的期望值
  
  題外話: 最開始看歐美的熟肉
  歐美佬也真的絕了，把手機上的訊息都修成英文的，害我第一次看的時候愣住了www
  以及，小千真的太慘了orz，我期待了這麼久的千砂都回...
 bottledkzk：感觉好这集有点莫名其妙，稀里糊涂的小千就入团了
 557659：真就样板戏，台词都还差不多，经典我要靠自己站在ta身边
 eofs：千香打电话那一段和回忆都挺好的，live也整挺好，但是看完了就感觉很怪
 481470：动不动霸凌霸凌的，日本人是被美国霸凌出心理问题了是吧，这么喜欢霸凌？
  >>175770->481470：确实，二次元天天霸凌
 danzong：节奏有点快
 这个对应现实中神津岛还是小笠原啊？岛上有那么多小姑娘？
 来回这么快的吗？
 贴贴，但又不够贴贴
 本来以为万磁王是可可，没想到居然是你开始贴了
 有个不知道是不是bug，live的时候有一句明显是鲤鱼的声音，镜头却给在平安民警上，还在对嘴型
  >>496016->danzong：ed说的是神津岛
  >>danzong -> hoyice：还行，那还不算远
 415372：你怎么就入团了（
 舞蹈大赛怎么办，这还比不比了总不能是比完了再过来的吧，您瞬移吗（
 fluorine：妳是我的一切 我的全部
 向往妳的向往 幸福妳的幸福
 LL系列的幼驯染阵营，我吹爆！
 418314：砂都的入團理由有點怪
 太跳脫了一點，直接飛去找砂都，這很花田
 節奏太快有點意義不明
 
 3D live蠻驚豔的
 keasen：小千的理由太硬，花田大老师给点作用啊
 216493：这集live质量好高啊
 ll以前剧情也这样吧，都是突然转进，我反正是忽略了，觉得这集好看要是讲逻辑的话，确实问题很多
 之前也问过了，你们这编曲写词编舞都分好了，那服装到底是谁做的？
 621293：有点无聊
 ackton：三集一个小篇章，这三集是香千的版本，最后这集两人关系终于更进一步了。没想到千砂都也是有些卑微沉重的类型，某种程度上继承了步梦的衣钵啊。
 香音三人继续在岛上和sunnypa练习，为演唱会做准备，千砂都独自一人为大赛练习。夜里大家看着同一个满月，香音给千砂都打电话聊天讨论歌词，两人都有要说的话但都没说出口。恋在千砂都练习时，发现她包中掉出了退学申请书，几经犹豫还是询问千砂都为什么会准备退学。千砂都表示自己如果大赛没夺冠，那就退学出国。千砂都小时候体弱胆小，总是一个人，被周围小孩排挤欺负，直到香音出现陪伴千砂都玩耍探索，教会了她积极向前和发现新事物的快乐，所以千砂都为了有一天能有资格站在香音身边，开始练舞，要独自做到香音做不到的事，让自己拿出自信，所以没有加入学园偶像。千砂都想以大赛夺冠作为自己能帮到香音的判断标准。香音在电话中察觉到千砂都的不安，赶回了东京，来到千砂都身边，两人对话，赞美了一番千砂都，千砂都表示自己本来内心已经决定了，但看到香音来还是松了一口气，向香音袒露内心想法，表示自己想独自做到夺冠，香音回应成长阶段千砂都也一直在帮助自己，在听到千砂都决定学习舞蹈时，自己也决定要让自己的歌唱水平达到无人能模仿的程度，正是有千砂都的一番话，自己才能像这样唱歌。之后千砂都夺冠，提交转专业申请，为专心参加学园偶像转到普通科。四人来到岛上接着sunnypa进行了一场成功的演出。ed也变成四人版本了。
 eyecandy：签筒火箭炮
 327934：逻辑好奇怪啊
 446263：有点赶啊，小千的确有点工具人的感觉，之前看不太出那么深的感情
 kclithium：其实千酱这个故事是可以讲的很动人的，青梅竹马的好朋友，一路上互相扶持又各自努力，彼此间既是掏心掏肺两肋插刀，又是互相鼓励暗自较劲，这种要强又温柔的女孩子多棒啊！最后也是完全靠着自己拿了冠军，心安理得的加入新团队，可喜可贺可喜可贺。
 
 然而实际拍出来怎么就差了口气……其实按说第六集了才4个人，可可的故事又没展开，到底是怎么拍得这么紧巴巴的我也是没大想明白。果然还是中国直女戏份太多了么（
 620493：这集直接地铁老人看手机.jpg，感觉太过莫名其妙了，小千不至于沉重到这种地步吧。
 shaotaikon：有点赶，小千这个内容在爱生活系列里其实算不错的，但感情没怎么酝酿起来感觉走了个过场就没了
 15168：这就是四人之力吗
 alexzyf：而且这集中间有些演出很怪 比如分割屏幕吧你就正常点 弄个PPT一样的拉动还重复了好几次 迷
  >>alexzyf->alexzyf：这集最好的一段是kanon和passion的黄毛在堤坝上说话那段的设计 改变人物位置关系的对话设计很成熟
 555152：live好看就行。。。吧
 558228：幼驯染就是赛高的！！！！！
 200390：这个衣服...
 409467：黄毛厨艺不错啊中华料理都会
 ychan：太太太有男友力了啊香音，我如果是小千已经开始给孩子想名字了。
 297208：中后段怎么感觉好快，赶得飞起
 691855：看的时候倒是没感觉多怪，到现在还算正常范畴吧
 仔细回想一下最后确实变奏了，展开很急促。当然，在一集搞定民警，两集搞定鸡酱的情况下，都显得顺理成章了
 tascota：这剧情前面怎么一点铺垫没有
 reisenrisen：这也能上分？说大香老师没看剧本我是不信的

第7集
 544785：恋恋线
  >>544785->544785：【Message-涩谷香音《LoveLive!Superstar!!》第7话“Liella之歌”NHK 教育频道特别环节-哔哩哔哩】https://b23.tv/vWzEkX
 bottledkzk：花田不会写就别写.jpg
 cokemine：还是挺好看的，
 所以这学校才办了第一年就要废校了？
 单人唱的ED每个能听出不同感觉
 461192：这集还行，除了翻人私物有点尴尬，好在恋的身份终于揭开了
 期待下一回她能释放情感，具足虫和小千的入团回说实话还是有点遗憾的
 592541：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 595142：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 yonjar：花田是不是只会写废校脚本了
 leftaoyi：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 ch1tandaeru：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 583915：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 skyline_r：对堇的迫害，在意料之内，毕竟对妮可和善子的迫害也这鬼样，没轻没重
 演出相比前两话好了不少，环境布置和狗子看上去确实很落魄贵族，
 但是恋和女仆对话那段，实在是刻意至极，颇有一种便宜轻改里面反派在开打前那种很典的感叹/对话 (突然开始补充设定/揭示主角身份/解释自己目的的那种)。正常的对话，哪怕告别叙旧，也不会一下子塞入这么多(为了观众/剧中其他人)揭示身份的“有效信息”
 213658：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 nagato15532：不能看番的垃圾评分网站，烂得快和豆瓣有得一拼了！
 620055：？楼上的人这都是在干啥，想笑死我吗
 cx1007834794：cjb班固米也配碰瓷豆瓣？就一破穿开裆裤的网站，也不撒泡b38照照，什么德行。
 zyzsdy：花田怎么回事。
 就这么喜欢让学园偶像拯救学校吗
  >>178270->zyzsdy：跟偶像拯救船团/地球/银河系相比已经算小意思了
 315945：花田样板戏，这都能拐到废校
 nksnc：这一集不错
 
 说是废校，看 ed 恋也是穿着普通科的校服，说不定是废科
 530028：堇这集有点小惨，不过花田嘛可以理解
 恋这条线我看你怎么圆，为什么敌视学园偶像还没讲呢
  >>oreoolymlee->530028：这集说了一点，她对学园偶像没啥看法，但是她认为学园偶像的发展会对学校不利。
 richter_lixite：不是，楼上这是什么行为艺术
 jclmmk：一群人给这刷啥呢
 326104：emmmm
 恋这微妙的一直不用她的主视角给人一种当年某高达主角？的感觉
 结果人设比想象中的意外和复杂
 有点意思
 cixy：唐可可真实身份暴露
 nyanpasspass：这句「真爱」也太真实了吧，中国的宅圈的确会这么说（然而还是要听第二遍才听得懂）
 
 条条大路通废校
 
 尾行，偷听别人家事，还翻人家的私物，这也太
 
 这么大只狗起名叫chibi，这就是山岭巨人——小小吗？
 kita_ikuyo：五个人分别独唱ED效果
 加农    ——超神
 唐可可——无
 千砂都——翻车
 名堇   ——翻车
 叶月恋——合格
 526866：我还以为剧情精彩到讨论的热火朝天了，点进一看，就这？
 503360：管理员快来删一下这些傻蛋
 athrun1120：真爱差点没听出来   地道战吗
 
 日本人也有被中国人吐槽选举作弊的一天
 593837：草，这一集才知道现任校长不是恋的妈妈
  >>fy939->593837：+1 没想到她马没了
  >>406430 -> fy：为什么你这个“她马没了”看着这么有喜感
 542079：虽然楼上在整活，但还是那句话，伸手讨饭像个大爷，明明书都没读完，人生在世像个孬种
 464580：这集好看啊，味回来了，就应该这么搞，又谐又正
 smileandyxu：感觉脚本对民警迫害太过火了，一整集不是吃瘪就是在吃瘪的路上。虽说是为了搞笑效果，还是有点奇怪。希望后面还能有个人回高光一下吧
  >>crossken->smileandyxu：可可对民警的嫌弃也用力过猛了，观感不佳，六七两集脚本真的有问题
 poinicopo：Galaxy!
 具足虫太好玩了
 dinokiller912：确实是得让子弹再飞一会儿……
 
 另外能不能对堇好点儿啊喂！
 werkeytom_ftd：回归样板戏，不看好下一集的发挥
 286852：会说中文就多说点，怎么这么喜感，真的好好笑。
 黑毛这背景身世抛得有点强行，而且还拐弯抹角在别人家整那么多喜剧要素，结果抛信息的时候还是那么直白。
 白毛入伙本来也是板上钉钉的事，但还是有一种不适感，总觉得自己的梦想是以kano为基础而诞生然后也围绕着kano转，退学也好转科也好，这个代价对于自身来说都是在放弃自我选择去成就kano，或者说是因为她是主角所以去妥协，印象里花田貌似就小南极的青梅竹马没有跟着去南极，反倒以自己的方式去北极达到和主角共鸣，果然这种还偏少数。
 xjamespan130：地下党偶像笑死//民警好惨哦
 497350：这废校还是觉得很都合，特别抛出的理由是运营资金这类问题这学校就没董事会或者股东什么的吗，刚重开招了一届学生就说经营困难我很难不？？？啊
 xuehua：sumire 惨
 283658：这一部怎么这么好看啊 笑死我了
 woozy：不慌，下集和马娘联动一下，赌马赚他个两千万
 178270：好家伙, 香哥在宣传视频里只是一闪而过都被截图了, 有狂热粉丝那味儿了
 一整话民警化身吃瘪人, 可可化身香音bot
 递给恋的两盒饮料的牌子是"sunrise kitchen"
 
 哇嘎立马斯指脖子
 这话之后再看ED发现秋天那一cut的场景回收了, 可可手里拿着个黄色的扩音器应该就是对应学生会选举活动时的宣传。
 sjj118：a part笑疯了
 333770：这五个人就是前代学园偶像吧，中间的两个人像是恋妈妈和理事长，就连另外三个人都和现在星团的成员长得很像
 534642：绘柄不是很稳，我的错觉吗？这集咋回事，总是有小崩。剧情也是够怪的，恋的背景确实还挺像本子设定的。虽然没有看过lovelive的前作，但是这tm刚建校就又要废校的，有点无语
 zjc761712564：花田十辉！我要鲨了你！不废校不会写剧本了是吧
 363323：好家伙，破产大小姐可还行
 525513：不细究还是很好看的一集，学校资金运营什么的不懂啦
 rockmanx2：佛了花田不会写剧本就别你妈写了
 五人剧本都能写得跟屎一样
 着实恶心人
 oreoolymlee：这集素材真多，看的时候就在感叹未来一周又有更多活可以整了
 416841：创办者的女儿有必要操心学校的运营成本吗...
 524610：真就废校样板戏是吧
 566152：堇迫害过头额
 zfkdiyi：上一集才发了一点可堇糖，这一集就疯狂迫害名堇，实在是太过分了
 dcfhft：我操，老子看了7集了，到头来你还跟我说是废校
 kyoani：后半段太迷惑了
 321275：这废校也太强行了吧。。。
 465195：这集观感也太差了吧，这是什么霸凌团队？
 panacea：啊这  上海滩那里挺好玩
 295170：7分钟左右那点真的不好 对民警迫害太狠了
 投票怎么还能负数的??? 好吧 处罚 但是在民警落选的时候说加农炮or恋恋更合适这...我觉得很不好啊
 恋恋上台直接食言还行 哈哈
 可可这也太直球了 私 闯 民 宅
 唐突感伤起来了 草 怎么又是废校 
 
 我大概知道为啥当初对这一集意见比较大
 alvin_aries：废校来啦~~~~
 pinjust：民警迫害的有点过了，显得好可怜...
 ttuugsjq：演出到剧本都开始有点拉了
 462014：这集花活多看得还挺乐的，但是总感觉脸有点变形，另外LL废校样板戏可还行，不指望有小南极的水准但也别这样
 holylily：百合，承认！唐可可真爱认证
 落魄大小姐，衝擊の事實
 shaoniany：这沙雕片演出也太有意思了
 heybye：花田大先生脚本力就是不如田中仁，不接受任何反驳，以上
 419460：上海滩真是搞笑但是后半段这个财政危机着实是迷惑
 459574：光做轻百合日常的话可以给满分
 bllchen：等等怎么突然变得那么沉重了啊？
 barcelona：太草了，看得挺乐的
 不会真的指望花田大老师的剧情吧
 onebyten：可可：最简单的嘴臭，最极致的享受
 539996：还是人物模板化，搞笑角色只能一直搞笑，崇拜角色只能一直崇拜，没什么意思，加上作画终于顶不住了，观感比上集没拉开多少
 retormli：烂也不烂，乐也不乐
 seupho：日本人在这种剧本里搞政治斗争属实没意思了，我只想看女孩子贴贴而已
 454641：可香居然还异常坚挺，小千哭了还是撂一边民警真不错，但一直吃瘪啊父母双亡再加钱也没了这么压抑的吗
 275400：安藤回好啊，安藤
 kyoani_meow：不带脑子挺乐的，尤其是上海滩那一段。带脑子的话，这剧本写的就有问题啊...
 kuronekosan：太乐了吧，这剧情！！！
 bennyli：喵萌奶茶总算按时出字幕了。。。。。
 +1
 wr2300：这展开我是想不到的这真是ll正统亲女儿吗
 565146：隔壁虹咲人太多而且更像是偶像公會，九人都要有個人回所以13集不太夠用也就算了
 你這才五人啊! 就算用每人用兩集塑造，你也還有3集做合作收尾啊!
 真就離開廢校不會寫了嗎...?
 沒有廢校算不上是正統LL嗎??
 恋在動畫黨的觀感裡就已經算不上好了，需要這麼整她嗎?
 557659：脚本写成这样。。。有够无聊
 santa774：本集非常不适合角色厨，可可的塑造与前面感觉完全不一样，一个心思细腻感情丰富的好孩子为什么突然之间大变脸?花田成败在此一举，如果后面不能给出一个完美的可可个人回，那。。。
 nightrain：这集是什么情况，怎么剧情这么拉胯，全体智商下线，从头违和到尾。
 eyecandy：（其实我还挺喜欢废校展开的只要最后不是真的废校了就好）
 danzong：白色恐怖艹，真实地下党
 一转废校
 kepler452b：差点变成 为了拯救即将废部的偶像社团，决定成为生徒会长
 418314：黃袍加身
 黑箱賄選
 花田樣版戲
 
 太草了，有點用力過度的整活
 499516：这集有点好看啊
 465833：又废校
 415372：这两话的剧本真不行
 上一话的结尾像是游戏开了修改器速通一样完美
 这话则是迫害平安民警跟喝开水一样
 不管怎么说也是团内一人，不想她参选可以你们至少给个理由啊，就这种无视+冷言冷语民警没出铁拳+退团就算是大菩萨了
 woaibingguo：上集才说了没什么特别的目的，只是喜欢唱歌跳舞才当学园偶像，这集就送一个解决废校危机的大义名分...不功利纯粹点不好吗
 ackton：这集开始进入恋的剧情，堇成了单纯搞笑迫害角色，恋看设定似乎是全系列最惨角色。又感觉花田开始犯病了，人物形象塑造又硬又单一，剧情发展急起急停，多少联想到了水团动画。不过换个角度看，这也是花田参与的系列第三部了，一篇命题作文连着写几次，还要有创意，有区别确实挺难的，多少有些影响创作者的艺术性发挥，长期下去就会榨干灵感。
 岛上演出结束回东京开学了，千砂都转入了普通科，学校也要进行学生会长选举了，叶月恋竞选，香音被可可和千砂都大力支持参加竞选，不过香音强烈反对，正好堇有竞选想法，香音找到救命稻草，最后由堇参加选举。可可等人对堇的竞选毫不上心，大家都觉得根本比不过恋，本想着靠普通科的人数优势，结果对方表示会联合音乐科和普通科携手共进，之后堇又想通过免费章鱼丸子拉票，结果非法竞争被惩罚，最终叶月恋101票，堇-20票败北。香音等人想了解为什么恋如此反对学园偶像，被回应没什么理由只是为了这所学校最好不要有学园偶像。之后的就职演讲上，恋发表激进言论，为使结丘在本地扎根，第一届学园祭全部由音乐科主办，引起普通科学生不满，堇想到可以以违反公约换掉会长，班上同学立刻响应把香音推上候选人。放学后，香音四人为了了解为什么反对学园偶像开始跟踪恋，一路跟到恋家豪宅，进入豪宅在等待时被一条大宠物狗追的满屋子跑，发现这么大个房子却没人，香音发现了过去结丘学校的毕业照和相册等，上面有恋的妈妈。四人随后听到隔壁恋与女仆的对话，恋给女仆最后一笔钱，表示之后没工资发了，女仆表示出自己对叶月家的忠诚，对话中得知恋只剩女仆一个家人和一条狗了，她回忆之前父母都在时的热闹景象，没有悲观，因为还有妈妈留下的结丘，接着偷听的四人被发现，恋向她们表示自己没钱了，这样下去学校也无法维持，为了让妈妈留下的学校继续下去，恋只能自己努力。接恋独唱ed和香音的一首歌。
 216493：这也能废校
 tanyuan947：艹，传统废校啊
 515984：花田传统艺能了
 alexzyf：首先花田太拉胯太拉胯了，拉拉现在可能最大的吸引人追下去是各种美少女瞬间的描绘比较丰富，以及很多段子点子还算有趣，这也是为啥就算不看也能刷到那么多素材视频。但是这集安腾良作为演出和分镜他还是花了点心思的，虽然给花田的拉胯掩盖后基本没人care了。完全不了解这位，只是就这集来说，本集的密度还是相比前几集提高了不少的（前几集的演出密度是比第一集降低很多的），如果说京极风格的框架（我在第一集单集评论下评论了一番）是比较克制，正典的（例如公式化的对话戏设计里用一些克制的构图手法增加张力，维持紧凑的剪辑节奏但是时刻注意衔接）话，本集在这个框架里但是我注意到的几点都做的更不克制，而且，有些并不是很成熟。剪辑肯定是最引人注意的，两次同事物匹配，跟踪时的场景切换剪辑，很合适，但是一些对话戏时的剪辑节奏和特写穿插，节奏并没有控制很好，最后观感略碎。构图处理比京极更极端（半脸 俯仰视角），且不论在整部这作拉拉的京极框架下有些突兀（京极倾向于采用更平的方式），仅本集内和情节的张力部分时候也匹配的不是很好，当然后者确实很大程度上也有花田的锅，谁来都做不好看。这种“磨合”的不好可能最突出是在kanon和会长那场戏上，可以对比类似文戏的京极第一集做法。当然好的段落也很多，除了说过的一些剪辑设计外，只是第一遍看下来其他一些例如多人对话的机位，站位设置，迫害galaxy部分和选举方面的段子单独截一段下来都是不错的演出。总的来说还是很有想法的。。
 409467：又要废校了吗
 442112：比起可香，我觉得可可更有行动力啊，更适合当学生会长啊....这期的五人组中，感觉表现最优秀的还是可可：行动力强，颇有果皇风范，是队伍的最强动力，堇算是搞笑担当，砂都是舞蹈担当，可香感觉应该是唱歌最好得了吧，但是感觉领导力和行动力完全不行，当队长和选会长都让可香上没感觉有点莫名其妙...
 ychan：摇身一变贫穷大小姐，魅力就上涨了。可恶，我是多喜欢贫乏属性。
 eien：又到了祖传废校了吗
 211998：强行凹美强惨人设了
 coyg：又傻又套路
 691855：大大大大大大河内花田
 662480：剧情真的有够烂
 uma_yuzu：这一集对可可的好感直线下降，对堇简直太过分了，至少从观感上来说，已经超过了好朋友之间互损的地步，有点霸凌的感觉了，堇真的好可怜
 madotsuki1224：逆天劇情，這麽寫真的呆膠布？？總之就很生草，辭退女僕那裏的一長串話像是故意説給別人聽的，大可不必的説明啊啊啊看得我好尷尬，當然這樣的廢話嚴肅語料還不少，。最後可可對堇寳態度真是太遜了，雖然知道是爲了搞笑，有點太超過了，希望後面能看到可可更多面，還有亞薩西的樣子吧
 tascota：这都能废？这都能废？这都能废？
 这可太抽象了
 362159：这集日常搞笑部分做的还行，但整体观感还是有点问题，第一是对堇的迫害戏份偏多了，主要都是单方面对堇的迫害，要是能加入有来有回的互动，或者加一些缓和氛围的贴贴情节会好一些。二是目前还没太 get 到可香在学校的领袖魅力来源，相关的铺垫可以再补足一些。三是角色们去别人家里乱跑还乱翻东西的情节，多少有点影响观感

第8集
 544785：要超展开啦…
 cokemine：期待
 530028：寄！！！！！
 nyanpasspass：青山姐这个棒读还是太出戏了
 
 感觉人物动作好僵硬啊
 
 好好的日记非要这样锁起来，不怕起潮吗
 
 这个入队好套路啊
 
 所有人鼓掌的时候我还以为要おめでとう了
 
 欢迎欢迎desuyo听着怪怪的
 
 具足虫那一套衣服哪来的
 
 这就恋恋了可还行
  >>584834->nyanpasspass：锁起日记是为了珍藏最棒的回忆
  
  开始疯狂剧情需要了
 rescoins：鼓掌,两回啊两回
 351572：鼓个什么掌哦...
 kentholmes：我以为这一季花田能不整烂活了，没想到之前只是在潜伏期
 22083：香音你看一遍就记住恋妈妈的话了，什么记忆力啊
 461192：前三集只是一个美丽的意外，这才是现实的花田
 525513：会长动机没代入以及挖宝找箱子过程太过扯淡，没法给我带来大于等于ddl的危机感和擦线完成的欣喜感，所以后面就都没啥味儿。这玩意儿不是什么俗套而是实实在在的出戏导致的情感不足。会长你连社团室这么重要的地方都不搜的吗。以及展示理事长知道一切的时间点提到中间一点也会好很多。算了，从第四集民堇用力过猛塑造时候起我已经自动转为看到完结好有底气打分的状态//其实我应该等b站上线和弹幕一起看的，这样子至少我个人的观感会好很多
 skyline_r：话说B站的版本怎么多了3秒钟，03:57那里字幕的条形波纹是啥情况
 
 花田的剧本还是那么的弱智。两集里营造的对立和深仇大恨、生离死别，以如此敷衍如此不讲逻辑的的手段解决了——到最后恋恋像个小丑、理事长像个小丑、音乐科普通科的同学也像小丑。可可作为Leader位的角色，现在又生硬地把Leader职责转移给香音。那这两集恋回，恋也没塑造好，SunnyPa也掉线，可可小千也掉线，堇也像个马戏团的丑角，反倒是香音的怯场被加深了，所以从实际效用上来说是香音个人回？
 418314：故事太尷尬了，兩次股掌更是莫名其妙
 會長線收的太強行了
 
 最終的Live曲子太緩慢顯得很違和
 shiraki：「いつでも歓迎歓迎（huan ying huan ying）ですよ」很草很别扭
 
 恋妈妈转生到了另一个世界，也成为了（学园？）偶像，还人称女王（CV. 远藤绫）
 
 下一话标题可还行
 athrun1120：日本一年废多少校    
 
 为什么哭了大家要拍手 EVA最终回？
  >>miroox->athrun1120：鼓掌的时候满脑子EVA +1
  >>ws123y->athrun1120：艹是我没想到的槽点
  >>694583->athrun1120：这是EVA被黑的最惨的一次
 532356：花田你写的什么勾八玩意（暴怒）
 524993：寄
 178270：三板斧之会长八话入队
 找到关键道具的过程太强行了, 真就没人想过多出来那把钥匙的用处吗, 纯粹编个理由好走个流程然后入队是吧。鼓掌也是尬, 还要来两次。
 可香外的三人剧情展开+话疗: 堇千两人一个(和香音)心境相似, 一个是关系亲近的幼驯染, 让她担当推进剧情的角色也说得通; 到了恋个人回, 本来是给加入的其他成员安排些发挥关键作用的剧情进而借此塑造角色的好机会(况且千原音乐科的身份有很大的编剧空间), 然而除了恋独白+倒苦水的部分外, 大部分时间还真就盯着香薅羊毛让她撑起全局...香缺这点塑造吗? 加农炮过劳死不可避, 这番改名《超级巨炮和她的4个洗脚婢》算了。
 326104：まあ、こんなもんか
 586880：熟肉看的有点晚，其实没有那么离谱，10分给6.5到7分，但这集的总体观感是我不太喜欢的
 
 一：反正 ED 都没了，干嘛不把 OP 也去了把 A part 拉长一点，A part 其实真没什么问题，就是太短了，没有给观众酝酿情绪的时间，比如OP前恋自言自语问母亲想告诉她什么那段；比如香音想起钥匙的那段，你给多点时间会死？
 二：鼓掌是吧，不光致敬 μs 还致敬 EVA 是吧，还鼓两次，神经病啊学生会长在台上哭到喊妈妈下面鼓掌，学生会长加入学园偶像为什么也要鼓掌？意☆义★不☆明
 三：是可可惹了你还是堇你看不顺眼啊花田，香音主动让C都算了，这没什么，本来恋回也确实是该让恋来C，你就一定要可可来附和一句顺便嘲讽一下具足虫是吧，这不讨人厌？你哪怕是顺序倒一下：堇附和，可可再嘲讽，这不合情合理，堇的大度和细腻以及可堇糖不都有了
 我只能真心的问一句花田是不是有那个什么大病
 
 
 四（私货）：可可就这就改口叫恋恋了？！我还等着可恋能因为这个称呼变化发半集糖的呢，花田你坏事做尽啊！现在可香、可堇、都没了，可恋看样子也没戏，就惦记着你那千香是吧，重铸青梅荣光，你花田义不容辞是吧
 
 五：我看现在老拉拉人基本都在唱衰，我作为一个星团动画入坑的新新人，对花田再最后抱有一丝丝期待，如果他真的在认真的铺垫可堇的关系，并且在后面可可回或者什么时候打一场翻身仗的话，星团不说霸权吧，前十前五还是可以争取一下的嘛，这集我看大部分人喷的最大的问题不就是可堇嘛，给点劲吧花田
 如果真摆烂了那就只能花田司马了，呜呜呜我的可堇
  >>216553->586880：可可是万能cp挂件么
 535907：不能说剧情大纲不好，但是没有充分的铺垫就很难引起观众的共鸣，第三集之后的平安名、岚、叶月的个人回都是铺垫不够，情节细节欠妥，显得突兀，还剩下四集，应该还有唐可可的个人回，如果能起承转合都做好，那这一季动画也算是善始善终了。
 woozy：从「那个臭女人」变成「恋恋」了，可是什么天降青梅和霸道总裁的桥段都没发生（悲
 zjc761712564：我看呆了，这么一搞叶月恋这个角色怎么站得住脚啊
 chr：感觉很微妙，故事讲得莫名奇妙，各种显得非常刻意，但是又挺感动的观感也不差
 heybye：花田啊花田 该熟练运用二次元投降主义了
 zfkdiyi：太难看了。
 
 顺便，迫害民警上瘾了是吧
 503360：鸡皮疙瘩都掉下来了…
 misaki_rikka：还好，当众演讲没那么尬，说恋母亲的事情时也是放下话筒再说的，说得也不会很直白
 可可的日语夹中文欢迎欢迎真是笑出声
 honeyworks：寄了 花田你和龙7打麻将去吧
  >>111531->honeyworks：记得拉上冈妈和长颈龙屑
 rock1995：看了三个LL团，我终于意识到了偶像动画的極意跟古代起义记录是一样的……
 aozakialice：前半段的剧情快得我差点以为自己按了快进键，反对校园偶像活动的理由同样逻辑感人，后半段的演讲还可以，光速入团甚至还能挤出时间五个人唱首歌，真的有必要这么赶吗
 524610：花田对自己写的小南极ep12剧情的拙劣模仿
  >>516816->524610：星团那一段实在是太尴尬了
 415372：摆拍味儿太重了，分镜和剧本都是
 礼堂里香音五分钟熟练背诵那么一大段日记可太离谱了顺便好好说话就说话，讲到正好最高潮时其他几个人正好入镜就显得很傻逼，只能说大概是强行想给其他人台词（但是极不自然，跟排练过的舞台剧似的）。两次鼓掌就更不用说了，我如果是台下学生我根本不知道咋回事儿，说不定会以为是学园偶像部为了维护自身权益上台怒怼会长把会长怼到哭
 香音为什么想拉会长入团也根本没给理由，而会长进团的理由就更是没写了。离谱，只能说离谱
 
 本周继续高强度迫害平安民警，劝c位那个分镜太恐怖了（对就是楼下那张图）你说好好的一个学园偶像怎么整得跟宫斗戏似的呢？
 517966：戏演得不错，下次别演了
 405942：花田是想表达“我对水团的故事没有一丝后悔”吗？
 集会这段看的人尬死了，全校人就看你们整这出，还鼓掌おめでとう
 面对恋就是c你来吧，对名堇就是“你来抢啊”？
 
 这众人对名堇态度………………
  >>nishizumi_yukih->405942：这就是没领会到了，具足虫抢也抢不到，这样还能激发斗志所以这样说，会长这边则是以退为进，正因为会长之前反对所以主动提出会长会先推辞一下然后这边再应下来就保证不能抢，最后live上也确实还是香音站C位，表面上是针对名堇实际是两人都被玩弄于股掌之中，恐怖如斯
 ayumicham：之前恋还一直反对，现在知道母上也是爱抖露就义无反顾加入了，这就是母控加傲娇啊
 frad：观感直线下降, 设定偏要等到现在才补, 就像一条放在中后半的, 伪装成主线的支线. 走到发言台前这个操作, 我串戏热血高校了
 rainlowing：废校是LL传统，不可不品尝
 437757：学园偶像救不了学校
 keasen：出尔反尔的学生会长居然还能继续当下去吗
 246935：整得比较懵
 352424：看完我对脚本和剧情只有一个感受，玩完。套路可以这么玩，老套路你玩成功了也不怪你，但这个过程你特么是不是把观众当傻子，明明理事长全都知道，唉我就是不说，恋和香音她们就是不问。她妈妈也是牛逼，这么珍贵的记忆我就全部锁在社团活动室家里一张照片不留，我也不准我朋友告诉我女儿美其名曰让她自己决定？？？美好的回忆你直接告诉女儿不行吗，学校团结最重要你直接告诉她不行吗，作为观众完全不能理解好吗，强行把问题解决的“钥匙”给到香音这个主角。以及前面让恋整的那通烂活也完全不能理解，找不到母亲校园偶像活动痕迹和你禁止校园偶像到底有个啥关系？？观众如何共情？？前面这么严肃激烈的矛盾对立烂活整完了用最经不起推敲的手法解开才是这一集灾难的原因。
 叶月恋摊上这么一谜语人理事长和母亲真可怜，看着她整烂活就是不说，美其名曰她自己的选择，等着香音收拾烂摊子
 oreoolymlee：写了个寄吧
 536633：两次鼓掌都尬的一批
 553921：然后是吐槽，这学校会有音乐科估计是恋理解错了母亲的意思，完全做成对立的了。还有，咱别老是惦记着最后开live行吗？你把民警、小千、恋的内容再做长一点不行吗？这样剩下来三集好好解决团队内部问题不就可以了吗？
  >>352424->553921：live就好比奥特曼和假面骑士的玩具时间，歌设计好了编曲也编好了，三次元还得卖碟子，不搞live估计这企划也无法成立了，我敢说写脚本前Live就是既定事项了，毕竟这是个不限于动画的综合企划（当然脚本硬伤不能用这个当借口
 lcmars：被战吧节奏影响了我还以为是多差啊，实际也就还好，除了节奏确实太赶了，不算太拉，但也没多好看就是了
 yonjar：废校偶像
 464580：除了一言难尽还是一言难尽
 437520：看到鼓掌实在是绷不住了...这集是在干吗啊...
 xjamespan130：这集烂爆了 花田老老实实搞些欢乐的剧情还好，每次想写催泪戏都这么崩
 ichimatsu：不是，有的人都是第一次看花田样板戏吗，星团没搞什么隔着窗户牵手、普通怪兽、曜跳楼、千歌泡海、mari直升机上学、从0到1、搞舞台剧这种夸张的口号概念就不错了。堇的塑造后面还有插入3两首歌，参考水中间一大段曜掉线后的友情ysr和虹中间步梦掉线后的夹腿，一首最终话的歌之前肯定得有首堇c吧。这集千香戏份都没多少主要还是讲恋，可粉被害妄想也太严重了，跟角姐粉看哀戏份多点就喊着要上位塞私货一个德行。可恋发糖这种过度解读自己造假药给自己吃转头怪剧本可还行，你拉哪代会长不是c位拉进来的，搞的好像可恋唐突发糖靠cp整活就能掩盖唐突的事实一样还以为有多烂呢，也就花田正常水平啊
  >>danzong->ichimatsu：有一说一，确实
 zhanghai：远景小人好玩 
  
 
 可可可爱
 286852：越来越烂了，不如直接快进到live得了，反正我看你也不想演了。
 而且，你纠结的一点在于你妈有没有对参与学园偶像感到后悔，后悔了，你就反对，不后悔，她就赞成，搞了半天你根本就没主观能动性，你的想法全由都已经不在的你妈来决定。
 虽然废校还是老套的废校，不如你妈就是后悔了，就是消极态度，然后你自己琢磨着用微笑带来快乐，凭借自己的想法塔塔开拯救废校危机。
 在任何作品里，前人的想法都是故事的引子，最后就算能推你一把，也是你自己的驱动力。算了，每集说几个中文还是蛮好笑的。
 454641：这集实属蚌埠住了LL动画看到现在还没有哪一集能让我这么没波动的了大家诟病的水团很久前看的记得不是很清了，但阵容多有花丸有露比有爱喵，舔舔角色和互动也看得蛮开心。星团这集就完全不一样，恋这个人章快得像在过任务，而且迷惑地方也多，星团本身互动也是很糟糕啊，千酱像是旁观者，民警无限被打压，可可对谁好但就是膈应民警，本身人数已经少了现在塑造也起不来，最后的Live我是只听歌画面都不看就来这敲评论了这集背景音乐也蛮突兀的，分分钟给我一种大片的感觉，但讲的东西一点都不符合啊
 faremier：什么寄吧
 zz286i：分镜演出和脚本都挺逆天的，看的我头皮发麻。。。。
 459574：bgm很怪
 327116：这早会的气氛，香音上台当场罢免会长都不奇怪结果就这么在掌声中结束了
 kyoani：恋回的观感很不好
 bllchen：这集观感实在太差了
 感人部分直接压缩成强行煽情，还煽不起来
 leftaoyi：属实是看笑了
 aerbioer：另外Live这个动作设计不像是擦眼泪或者招手，反而更像是香音扇了恋耳光，还是正反两次
  >>mythology->aerbioer：原来我不是一个人
  >>aerbioer -> Freak：以后听这歌脑子里只剩扇耳光了
  >>284494->aerbioer：我也……
  >>aerbioer -> Hannibal：我也……时间过得好快，一晃第二期都快要开播了。9人搞小团体背后互扇，想想都刺激
 ldz14：我觉得叶月恋不该入队
 barcelona：所以说虹咲好看的根本原因只有一个，那就是花田大老师滚了
 不过说实在的，前面几集我也没觉得比这好多少
 472723：拍手跟理事長還能忍
 但偶像部社辦這麼明顯的地方沒仔細找過真的會讓人想吐槽...
 fenghai：各种违和感，转折生硬，太尬了
 vikorview：本集与第七集都存在相当大的割裂感与违和感，这体现在剧情的过度浓缩与突兀衔接上。但第七集的观感因眼前一亮的分镜构思而并没有像这一集般如此糟糕，这一集的问题非常巨大，可以说是花田式构思败笔的集中体现：
 
 1.前文铺垫太少。Tiny Star的演出有前三集的完整铺垫而震撼全场，常夏☆サンシャイン的Live因4-6集的点缀而衔接完整，本集的Wish Song仅在7集对背景有所叙述，但这一铺垫在本集并未有多大的作用，且叶月恋性格的魔法转变过快、过猛、反差过大，更加重了本集与前七集的割裂感，令观众产生“为入团而入团”的错觉。
 2.前作如影随形。本集的许多情节与花田曾执笔过的许多作品类似甚至雷同，μ's与Aqours的废校传统延续、小南极里的笔电找到与睹物落泪、终将的冲台发言、游戏人生的强烈既视感……花田的3×3套路可以说是如同样板戏的存在了，这其中不乏名作迭出，也存在烂作频传，而第八集的剧情摆烂更可能是本作的一个转折点。
 3.人物关系紊乱。本集堇依旧被迫害、香音与恋和解、岚千的挺好依旧，似乎只有可可的人设最为稳定，尽管在本集还不能算是什么重大问题，但这种瑕疵也是剧情的大面积浓缩所造成的。
 
 星团在第三集令我重拾信心，如今斗转星移，这一信心来到本集似乎也近乎殆尽了，若接下来没有转变的话，可能花田的汤水作品又将增添一席。
 479838：谁以后再吹花田，统一打为憨批
 fy939：洗你马的白，鼓你马的掌，看的我尬死了
 445561：哈，你妈不后悔，我后悔看了
 621293：放低期望后意外地感觉还行
 kyoani_meow：鼓掌！！！
 321275：可可说能理解叶月，但我完全不理解，这都什么跟什么啊
 465833：太生硬了
 587042：太强调leader的作用导致有点玛丽苏那味儿惹
 295606：小南極不也是親媽.......
  >>retormli->295606：丧母情结
 419460：堇这迫害得过头了，就算是损友也不带这么损的
 363323：emmmmmmmm，觉得好微妙啊......
 mythology：什么样板戏……
 588814：live的人物三渲二整的挺不错啊，但场景搭的有点灾难
 jidaozi：看到满天节奏就放低期待，前面感觉还行，后面两次鼓掌属实蚌埠住辣，什么寄吧
 427025：花田十辉懂个锤子lovelive
 572983：流水账小学生作文
 539996：花田快别干了
 danzong：欢迎欢迎ですよ
 鼓掌太尬了吧
 感觉花田真写不好废校啊，麻烦不要废校了扣扣你
 retormli：我他妈笑晕了
 eyecandy：废校失败——废校成功——废校成功之后学校又重建了
 下一代LL怎么写？
 216493：又被日本人的脑回路折服了
 cx1007834794：虽然这集属实是烂透了，但我还是看到一句很有感觉的台词：ただ，私ね，始まりの瞬間が好きなの。
 yamido：太难看了
 haruhiist_zeitu：17:48 看到了吗？礼貌的习惯：在握手前，记得先用同一只手蹭一下自己感动的鼻涕，这样，你们的姬情浓度将随着体液的交织而更加黏稠细腻...
 17:52 注意！错误的示范：在歌舞番中，如果你不是准备开唱，请不要在一个感动的场合突然张大嘴，否则将收到异常滑稽的效果。
 ackton：节奏飞快，这集解决恋的心理问题，之后入队，最后又是一场live。
 恋妈妈是神宫音乐学校的学生，她一直以来的愿望是在同一地点重新建立一所学校，恋的父亲因出国工作反对此事，离开了这个家，母亲一直为创立学校努力，两年前去世。恋想让妈妈留下的学校成为这里最好的高中，首先是要招到更多学生，想通过音乐科主办的学园祭达成这一目标，恋不想让香音等人把这事告诉学生们以免让大家感到不安，为入学后悔。不过因为这点，学校里普通科和音乐科之间的矛盾和隔阂越来越激烈，普通科上书要求改变，香音想缓和矛盾不过没有效果。理事长最终让恋在全校集会上说明情况。恋唯独不希望学校里再出现偶像活动，告诉香音自己母亲曾做过学园偶像试图避免废校但最终失败了，母亲留下的各种记录和照片里都没有学园偶像的痕迹，恋认为母亲可能是对学园偶像活动感到后悔，学园偶像救不了学校。香音对此感到怀疑，想找到之前学园偶像的记录，翻了神宫的档案也没有收获，在恋即将要在集会上说明情况前，香音灵机一动想起部室里有个上锁的箱子，在里面找到了恋母亲对学园偶像的记录。香音赶到会场，在所有学生面前说明了日志中的内容，虽然偶像活动没能拯救学校，但我们一点都不后悔，通过这些活动，通过音乐，大家团结在了一起，成就了最美好的学校，母亲因此将新学校以“结”命名，创立一座以音乐团结起来的学校，这是恋母亲一定要实现的梦想。这里就是为了普通科和音乐科团结一心的学校，恋也回想起来母亲曾说过学园偶像就是她最美好的回忆。全体学生见了台上发生的一切，都鼓起掌来。之后理事长也拿出了恋母亲的活动记录，并表示是她让自己不要告诉恋这些事，想让恋自己做出决定。学生们联合起来为学园祭做准备，搭建了舞台，香音也邀请恋加入学园偶像部。之后，恋和大家一起练习，做准备，在live前，五人聚齐，大家进行了报数的传统仪式，穿上了恋母亲曾穿过的演出服，在学园祭上以结丘女子高中学园偶像部的名义进行了一场live。最后是千砂都的一首歌。
 这集本身的剧情表现和人物塑造还有母亲进行学园偶像但没能阻止废校等方面都让我联想到了水团。
 kclithium：当年看LL无印的时候就被弱智到了，水团动画干脆一话弃，不禁深思为啥星团我能坚持到现在，果然还是因为CV都比较好看吗……
 
 反复废校和反复鼓掌实在太逗了
 bennyli：果然离不开废校
 499516：有点强行
 tanyuan947：什么玩意啊，好快啊！
 327934：太尬了
 446263：有点尬啊
 15168：“用学园偶像的力量解决恋的心结，团结全校。”套路我大概明白，但表现力太差了
 515984：尬死了，和看初代第一季最后两集观感差不多，还是那个花田味
 587437：一开始还以为，啊终于不是成为学园偶像阻止废校了吗，结果emm...
 alexzyf：你妈的  花田真是个弱智 什么猪队友。。。
 骂完花田但是还是得说，虽然我大部分时候也很难把注意力从痛击花田挪开，但是本集作为前三话后京极再一次分镜的集数，他的演出风格（严谨来说由于我也没研究过他所以只针对前几集特别是第一集所识别的风格）在这集非常非常突出，和第一集高度一致，一是转场剪辑还是那个方法论，紧凑但是考虑到前后衔接，并且会伴随声音不同步的剪辑手法（和上一集第七话安腾良的玩法就区别更非常大），二是文戏方法论，非常一贯的立足于： 一个垂直于轴线的正镜头+内外反拍镜头这样的一个基本公式，在这个机位基础上进行景别变化，光影设计，（基于平衡和空间）的平面构图，缓慢摄像机移动，整体是比较克制的。当然需要给张力的且一场特定对话趋向于结束或者非对话的时候（这里所谓是不是处在对话戏上大体是看关系线建立了，比较粗糙的一分），也会有各种（业界惯例角度）常规的特殊机位构图，这其中比较能说一致性的是倾斜镜头，这玩意我个人不是很喜欢虽然用的还算克制。还有一个最重要的，也是我认为最我觉得值得一提的就是京极的一种对纵深重视的倾向，这点从动画来说还是有一定风格独特性的，某种意义上来说喜欢内外反拍的机位也是一种这种倾向的体现，但是更明显的来说体现在不少需要张力的场合构图上非常突出纵深线索，以及在张力需求的场合“拍摄”了很多纵深移动（例如跑戏 对比常规跑戏），并且在文戏设计上，也有意识使用了“在关系线和对话关系的改变同时通过纵深移动改变人物空间位置”的手法（本集的话例如就是会长走进放进说反对学园偶像），尽管或许容易被忽视，但是这其实并不是动画的必需或者惯例，更容易也更常见的做法是特写剪辑加位置瞬移或者换一个“平面移动”的机位。
 xzjz39：什么搞笑片
 144257：集会那里全校学生都放出来了就数了一下，音乐科31人普通科60人。上一话明明说好的普通科人数是音乐科人数的3倍……
 567097：太尬了...不过只要阔阔可爱我就知足了
 409467：会长的爸爸离开的理由也太奇葩了趴还有这衣服质量真好啊，放这么久都没发黄
 ttuugsjq：没有校园感，没有历史感，非常偶像了属于是。
 442112：终于算是凑齐人了，恋恋真是强行入团了....剧情为了套公式真的是嘎到极致了...感觉纯粹是靠人物来撑起故事了...
 295170：直接内讧了还行 这不直接拉了(千酱这两集怎么疯狂挺好颜
 加农好惨啊 两头出头两头受气 推进工具人
 可可:直接塔塔开
 恋恋到底在纠结什么啊 老一辈(还是假设)失败 自己一定不如?
 刚进这个房间的时候发现了什么 发现了民警啊 哈哈哈(大雾
 后面虽然想到了但是还行吧
 ychan：日本原来有这么多学校濒临废校啊，这一定是少子化带来的恶果！所以花田是借由lovelive中的废校问题阐明少子化的危害罢了，并不是黔驴技穷。
 lilyurey：这算什么剧情，有逻辑吗
 535476：为什么一定要执着找到之前的记忆？没有了再创一个不行吗？这强行回忆锁算是LL传统艺能了
 524568：草看得我欢笑连连，这种降智样板戏真的没有必要啊啊啊啊啊
 615674：槽点太多也就不用吐槽了，什么番看什么样的内容，看lovelive不就是听歌看live的吗？剧情差不多就行了，本来也不是个讲故事的番，其实甚至我感觉这个企划的重心是三次元...动画部分就看了图个乐就行了，看看弹幕吐槽挺有意思的。
 super_mader：太好笑了(★^O^★)
 bottledkzk：因为太烂反而把我整乐了
 剧情太赶了，很明显是为了推进而强行推进，转折太生硬
 至于两次鼓掌的剧情，其实挺不错的，认为烂的人应该是没看懂这不很明显是寄给大EVA的情书吗
 lovesc：这两集虽然没有想象中的糟糕但是花田老贼这写的什么啊，不知道是不是我记忆美化了感觉比水团的观感还要差
 mrqken：花田全责
 拉拉这种不用带脑子就能看的片给整的观众觉得你智商下线，太难看了
 lilyblessing：鼓掌！听懂掌声！玩尬的还得是你
 297208：这集是不是有点莫名其妙了。你这反对偶像活动的理由我一直也很好奇，结果抖出来就这，是不是太强行了点，看着就尬住了。而且整体节奏太赶了，和第六话 b part一个感觉
 eien：花田，是熟悉的感觉，我可去你的吧
 211998：只看前十分钟我还以为是冰菓呢。。。去寻找结丘女高偶像部的秘密吧！
 higali：搞的戀跟SB一樣，花田你行不行啊
 madotsuki1224：在一片掌聲中落淚喊著okasama可太社死了，很難綳得住
 tascota：简直是灾难
 sumire她怎么你们了？
 ethkuil：感觉情节讲得云里雾里、角色脑回路难以理解（勉强理解之后也无法接受，逻辑上极其迷惑，情感上又严重缺乏铺垫），看得直皱眉头，影响心情。为什么能理所当然地在完全无关的事情间建立因果关系啊?！但明明其实点子还感觉不错的，怎么能讲成这个样子……16:30 开始迷惑剧情结束了才舒畅起来，虽然生草感犹存。
 sakuranotoki：怎么能这么蠢啊，我妈妈一定是后悔了，所以我要抹杀你们的梦想，因为当学园偶像会后悔，我寻思着你妈不高兴了，你就不让别人在这学校当学园偶像了吗？理事长不说也是意义不明，模糊的记忆也是意义不明，香音来发掘更是低能到家，这个叶月恋纯纯的脑子里长了个逼，逼脑子没有，被别人左右，学校的学生都满足不了，还能招到生吗？非得拯救这个贵物吗，我真想看看你自己经营这学校能维持多久，装高清的逆子一个，你妈在坟头里都要被气醒了，团结你妈的团结，这个学校也是贵物一群，第一集逼格那么高，有脑子的就四个偶像，能写出这么蠢的矛盾情节，花田你妈欠开发了
 reisenrisen：恋的逻辑也太牵强了可怜的孩子，没cp还被编剧下黑手
 362159：废校是ll底层逻辑吗，剧情不仅敢，逻辑也有大问题，反对学园偶像的理由太蠢了，还有那个鼓掌真给我整笑了，全校学生怎么就和解了
 唉，这就是花田没吃药的表现吗，我先看的gbc，是不是对花田期待太高了

第9集
 skyline_r：这狗的观感不太好
 athrun1120：ググレカス
 
 結ぶ  怪不得标题是君名  花田大师诚哥粉丝
 593837：真就所有的事加农一个人干
 smileandyxu：这集算是触底反弹了还挺欢乐的
 不过基本上还是（重要）事情都给加农做了，那估计后面可可之类的故事也都还是由加农去推动。可恋可堇假药倒了
 nyanpasspass：基本没有人物塑造
 xuehua：我永远喜欢叶月恋
 525039：感觉还行吧，还行
 werkeytom_ftd：还是严重依赖香音，看到一半以为要复刻snow halation大家一起作词
 唐可可喊队名很像“裂啦”
  >>lovee->werkeytom_ftd：话说其实我第一次看到Liella这个名字的时候，我脑海里对发音的第一反应其实是“来啦”
 326104：あの、何を言っているのかまったくわかりません…何語？
 
 
 
 
 感觉你们都好危险）
 
 顺便会长登场换装还以为你转科了呢
  >>178270->326104：右手挡住的那个名字是“綺羅星”
  飒爽登场, 银河(galaxy)爱抖露
  >>326104 -> 工口卿：右手挡住的那个名字是“綺羅星”
  >>178270 -> OreoOlymLee：亚不理包子！
 ciooc：上点心吧
  >>326104->ciooc：这一集neta很多初代梗啊
 xjamespan130：只要不讲故事水日常就还行
  >>437282->xjamespan130：援交少女告诉我一下 花田这B为什么非得迫害堇呢 虽然我不是堇推 但是这么频繁的来也太那啥了
 352424：香音在leader的觉悟上还是有点欠缺，这集算是官方吐槽吗，之前的Liella是有那种不上不下的感觉，但是这集之后算是有了点方向吧。和主题一样，这集也是不上不下的水平。
 tenofspades：catch 22
 zjc761712564：演出在线，脚本依旧小离谱
 ichimatsu：细节的表现力挺满的，直播那段评论区配合画面，商议名字时在黑板上的涂鸦，以及Dreaming Energy插入时的画面都是看一遍看不过来还得回看的细节。
 说到致敬缪的桥段想起来一单还没放来着，这集单独看作为过渡回虽然挺开心的，但是看进度条只剩三集还有两首插入曲没播，可能性尚存的可soloed/一单live/堇c，下集预告完全没有信息量的画面和标题忽然就危了
 翻了下缪水虹都是13集再加一集很难吗
 467387：可以了，这集的观感要好上不少
 461192：实况那段好玩儿，别的没啥感想了
 275400：大岛克也 草
 美 妙 频 道
 454641：观感感觉要一蹶不振，全都依赖香音是没想到的
 rockmanx2：四捨五入就是水了一整集
 411833：裂啦
 524610：欢乐注水回，不过是否捧香音用力太猛了，所有事情全推给她（
 178270：少见的露额头kuku, 表情挺可爱。
 
 这cut瞳孔嘴唇画的尤其精细, 千酱赢了。
 
 香哥哥在镜头前还是有点怯场, 虽然比起最初话都说不出来已经进步很多了, 有点担心接下来的剧情中成为不稳定因素, 再加上这话被各种施压...我看迟早要快进到"感觉今年lovelive大赛去不去都可以啊,好像没什么意思了"
 三人组说道"你们还是白纸一张"的时候, 又给出了和3话同样的反光闪过香音瞳孔的镜头, 感觉就像是作为本作主人公专属的和"NT眉心闪电"/"coordinator爆种"类似的表现形式, 关键场合来这么一下还挺帅的。
 这话又给了出场机会, 推Sanipa还挺上心的。
 ED5缺1版本, 期待香音carry, 不过怕是要等最终回。
  >>danzong->178270：露额头艹，千歌的额头都快被玩坏了
 427025：烫裤裤的冲鸭有那味了，另外恋的字真好看，不愧是练过的
 zfkdiyi：裂啦！
 chanson：具足虫梗玩太过了吧，就算忽略对民警心理过渡的描写，单从搞笑角度去看，密度的把控都是失调的。
 这集的无端联想：
 retormli：裂啦！
 magma：唐可可是不是在白板上写了句冲鸭
  >>469482->magma：冲鸭 ——！
 467909：这集要素还蛮多的
 264986：这届学园偶像裂啦
 405942：这集就很lovelive，自开播以来最lovelive的一集了，既不是褒义，也不是贬义。
 从问题的发生到解决，全处于疯疯癫癫的状态下。欢闹着就结束了一集。
 yonjar：冲鸭
 bllchen：比上集有趣，观感也舒服多了。
 直播环节太好玩了
 香音被全员压榨
 aerbioer：下集切克闹？！
  >>shiraki->aerbioer：ARASHI·藤原·千砂都だYO！ドーンだYO！
  >>aerbioer -> shiraki：书记酱趁早出道
 shiraki：麻醉阿妈怼死！麻醉阿妈！麻醉阿妈！
 
 我好奇假名他怎么表记，是不是マジュィアマドゥエェェェスゥ！
 
 結ヶ丘女子スクールアイドル、裂啦（リエラ）デース！
 459574：就该来多点日常
 leftaoyi：好好写日常就会有趣很多
 cokemine：这集还行，上集有点尬
  >>cokemine->cokemine：总感觉恋的吐字好清晰啊，倒不是捧读。一种沉稳的感觉
 zhanghai：取名用了一集，你们是程序员么
 kyoani_meow：如果一直这样保持欢乐，也很棒啊，累了一天就是要看这种东西啊！
 rainlowing：蛮怪的
 406430：一般般
 536633：做做日常还是挺有意思的
 ayumicham：裂了啊
 464580：“裂 啦”
 483477：原来眼镜的颜色是这个意义啊
 heybye：裂啦！
 kuronekosan：还是觉得剧本不行啊，kanon觉醒也太快了
 toutun：这集的歌好听~
 cx1007834794：没那么搞笑了。
 miyoshi_harekaz：我宁愿花田多水水，我就爱看这种
 danzong：冲鸭~
 216553：一个小点：千酱喜欢“圆”这个设定，只在第一集的rap里出现过，紧接着就是这集的综艺式狂轰滥炸。考虑到千酱之前并不低的戏份，严重怀疑脚本/花田之前忘记了这个设定。
 bennyli：这集还行的
 327934：水了一集
 kepler452b：摸了一集鱼
 446263：你妈的，怎么动不动就要迫害名堇，差不多得了，来的次数太多有点火大
 534642：水
 什么沙巴剧情安排
 haruhiist_zeitu：结丘中学成立偶像部，才几天啊？
 裂 ！啦 ！
 香音家角鸮站的老歪脖子树，还在那儿天天地，盯着你们呢！
 363323：比上集强点，但也就那样了
 15168：可可伴着锣声喊的是什么，上海话？但ama好像又对上日语了
 直播真有趣
 大家过度依赖kanon的事情这就解决了？
 恋意外的中二
 ackton：五人集齐后，这集是个搞笑日常过渡回。lovelive即将开始了，大家准备报名却发现团队还没有正式的名字，大家各自提出的名字都被否决，可可希望通过向同学征集名字来决定，失败，之后又想着通过直播增强名气让粉丝来创造名字，不过直播最后虽然得到很多赞却也没有结果。同时报名比赛还需要新歌，香音负责作词，恋负责作曲，香音一直没有好的想法，四人关住她监督她快点完成，但香音还是没写出来。同学们也没什么想法，毕竟团体才刚刚开始，没什么印象，还是白纸一张。放学后大家都没什么精神，不过这时香音已经从同学的话中得到灵感，开始创作。随着一首插曲，大家跑步训练，香音写好了歌词，想出了团体名。香音从法语中lier/结中起了liella的名字，希望通过学园偶像将不同颜色的光连接起来，创造自己也想不到的各种颜色的光，现在五人什么颜色都没有，但这是只有刚刚起步的我们和这所学校才能做到的事。最后五人以liella为名报名lovelive。
 这两集最后的solo歌曲感觉百老汇味很浓。
 maodlife：还以为最后报名的时候发现截止日期过了
 alexzyf：大岛回这集很个人特质，很有的说的，一方面是和上一集的京极做法有不小的区别，当然首先得注意本身两话情节上的定位就区别很大，本话虽然最后有高潮但是本身很多部分是美少女日常回，也没有太多长文戏要求，必然会导致做法本身的一些区别。但是大岛这集展现出的多人调度和遮挡构图水平（这两者显然也会相互影响）是很不错以及在这种“茶番回”里是很有风格性的，以及他对剪辑节奏的把控的很不错且有个人特质，体现在这个有结尾高潮“任务”的茶番回的段落内节奏把控同时几次用跳切的适当，然后段落间的短空镜头然后kanon自然入镜不能说特殊但是审美上我很喜欢，以及结尾部分，很LL类型片高潮需求，情节上甚至是一个槽点，但是给大岛剪得我觉得很好，当然这个很好和上面也提过的构图能力（不止于两个风格性 也包括基本的各种视觉线索设置）肯定也密不可分，因为最后的高潮也是一个比较典型的多种视觉线索布置一个例子。
 看的时候对鱼眼镜头感觉有点滥用的，虽然现在想了下可能也有点形式结构式的使用 ，因为除了标题艺都是给在天台，开头结尾中间两段有划分的作用。有些景别安排值得斟酌，虽然这种事情往往也受别的制作问题影响。
 409467：这集主要在想队名，完毕可可你横幅也做得太快了吧
 442112：欢欢乐乐的蛮有趣的，就是把所有的问题都靠在香音身上感觉有点怪....我感觉作为一个队长，香音的行动力实在是不行...
 193812：草、5个人轮流裂啦真的有点顶不住（
 297208：还挺欢乐的。不过全交给香音稍微有点怪，这让我想到了玉子市场的剧情处理
 symphonicrain：我裂啦
 tascota：裂啦
 chisato这集像突然想起来自己喜欢圆一样，有点突兀
 362159：还行吧，有点样板戏，如果能更深化一下角色的关系就更好了

第10集
 111531：所以说会有炮哥机场追可可的桥段吗。我们可香残党只能迎来毁灭了吗.jpg
 553921：可堇是真的！我宣布花田可以存活一周。
 351572：幸福感，升天~
 lovee：唐可可的中文RAP可以
 530028：可堇人，我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了
 这集总算正常了，让我们忘记4~9吧
 猜一手可可回国，堇对炮兄使用友情破颜掌，然后机场追妻（
 415373：听到了可可煎饼果子来一套坚持练习不迟到
 cx1007834794：剧情中规中矩。这集绘柄是不是崩了？
 nksnc：可堇这不可以嘛，那恋恋还能救吗
 lintmx：花田哥哥我相信你呀
 chanson：中文rap为啥不行，多能彰显国际化色彩啊
 语音翻译天秀，为啥我手机的音翻就老是翻不对呢？
 另外，最后rap去哪啦，这不又是普通的live吗？
  >>178270->chanson：像本话堇用的那种不仅能翻译还可以做到把文本逐句罗列出来的app实际存在的吗?
  >>566152 -> 工口卿：将语音转化为文本并不困难，微信都能做得很好，本质上还是翻译问题
  >>178270 -> 袖隼：倒也是
  >>cx1007834794 -> 工口卿：口齿这么清晰，文字这么简单，google translate都无压力
 461192：前半段节奏还是有点赶，不过高潮堇追赶王冠那段确实很感动
 花田啊花田，但凡你每集都能保持这个质量
 tenofspades：煎饼果子来一套~
 faremier：这集真好看
 352424：好呀好呀好呀，早这么写不就完事了吗！这不是还是能搞好剧情的吗！这集真好看。
 说些无关紧要的吐槽，堇用的啥翻译软件这么强能翻译这么远说的话。可可和姐姐的聊天APP按道理来说应该是微信或者qq看这UI没还原到位啊看着像line了 可可那句“煎饼果子”还是鲤鱼自己加的
  >>zhec->352424：可可那句“煎饼果子”还是鲤鱼自己加的补个出处：https://t.bilibili.com/577351111918046671
 yonjar：皇冠被吹飞还行
  >>poinicopo->yonjar：对啊，难道不是金属或者塑料的吗
  >>437757->yonjar：等一个吹飞镂空皇冠的空气动力学分析
  >>523322->yonjar：纸片人做出来的肯定是纸片道具，被吹飞很合理
 575094：唐可可的中文rap比说话标准，音响监督出来挨打。
 464580：颓势尽显
 411833：别抬头，皇冠会飘
  >>517966->411833：笑死我了
 405942：这集完成度挺高的，不过前面还是迫害太多了
 可可家庭问题应该不会这么就结束了
 593837：高森奈津美一开口就听出来了
 以及花田十辉为什么是神
 586880：花田！我原谅你了！
 tthtmi：从六集开始感觉节奏就有点怪了  这集也是...
  >>586880->tthtmi：如果你说的是演出节奏的话，确实有一点，感觉花田时间不够用一样，台词都赶着念
  >>tthtmi -> K组长：是的 太快太赶了
 525039：民警的印象拉回来了，伏笔有了，音乐不错，可堇股涨了，live曲是小星星以来最好，可以说是前三话以来最强一集
 dcfhft：果然还是要搞可可回国那套...不过看开头可可来日本的主要目的就是搞偶像，也可以理解。这集的Live太可以了！
 holylily：听到RAP我是拒绝的还好没整出一整首和尚念经
 可堇贴贴
 545430：花田，你做的好啊，花田，为了这一集屎了六集，你做的好啊。
 什么叫做：你肯定会选择别人，你从来没有喊过我的名字，你从来都那么固执。
 什么叫做：我不管别人这么说，我就要选择你，因为你配，我融入了所有感情为你做的！
 什么叫做：一定要届到啊
 
 [img]https://imgtu.com/i/4Lz2VK
 https://imgtu.com/i/4LzRUO
 https://imgtu.com/i/4Lzcb6[/img]
 
 说起来我今天才发现可香谐音kuuga-假面骑士空我
 werkeytom_ftd：不要刮那么看场合的风啊
  >>magma->werkeytom_ftd：战术起风
 nagato15532：可可已经决定啦，你来当C位
 xjamespan130：看哭了 哭是因为可香无了
 454641：前半日常可以，小千很可爱，后半还是蛮怪的，太赶了，民警又害怕了，其他学生还都这么恶意的意见吗，民警振作和可可的认可也快，情感的酝酿感觉不足LIVE还是那么恐怖，歌好听，全员好瑟气是什么情况，我好了
 446263：中文RAP可以的，不得不说可可的角色真的挺好，说话很直白不当谜语人，中国人不做谜语人！
 326104：上半感觉还是一贯玩过火的可可和すみれ的对立
 不过p站百科对可可人设的分析——良くも悪くも自分に正直なタイプ
 无论怎样都率直表现自我的类型
 这个总结还是蛮到位的
 然后接下来居然在这一集把这两的冲突结了，有你们的
 
 接下来多图预警
 
 抱歉这个小人我笑到了（看到后面锻炼这个笑真是非常对不起）
 
 妹持ちだと⁉　后面的声优表没给名字只有个すみれの妹
 
 这动手能力太强了
 
 
 果然可可的flag在回国这
 
 这什么优良软件我也想要
 
 日升黑化表情...感觉好几个番见过这个）
 
 全员恶堕 （不是）
 
 
 
 
 
 真的很瑟
 
 
 没想到有两人ver
  >>mdc0710->326104：p站百科是哪里
  >>326104 -> 没得吃：pixiv的百科网站
 462243：偷听回国那还是稍显突兀，不过本集确实够强
 437757：顺便这一话简直是雕图大爆发，我已经等不及看沙雕网友的创作了
 294627：没有前面的吃瘪，又哪有这集的情感释放呢？
 我说啊，现在的人看东西真的是少了点耐心。
 一集写活了民警和可可，花田nb
  >>503360->294627：赞同这个看法，前几集就是在埋线来感情爆发。只不过每一集隔一周，应该一口气看下来更合适。
 286852：我看明白了，这种矛盾制造的这么随意，花田就是在摆烂
 看到追皇冠的戏码，两秒钟没回过神来，反正矛盾就这么随意，解决的办法也自然就这么随意了。
 即时翻译APP强啊，什么高科技。
 你们这次的live怎么没有说唱？亏我还期待了下，不过说实话，我感觉无论是中文还日文的说唱，都怪怪的……
 skyline_r：观感好起来了，但是，
 被前三集和前几期欺骗过的我，还能再次相信花田带老师吗
 246935：高森p你怎么串场来这边了
 这集还行
 178270：上尉这话配得感情到位, 特别是带哭腔那几句。
 你这头饰看着像金属的, 怎么风一吹就跑啊, 难不成拿锡纸捏的?
 下一话剧中时间要推进到冬季了
 333770：回来了，都回来了
 459574：最后一集高分少女跑机场送王冠
 xuehua：为什么这么喜欢迫害堇
 zhanghai：不愧是上海偶像 
 
 
 摘星之罪
  >>333770->zhanghai：可可连夜夺下top star，却许愿让堇获得永远的闪耀
  >>nyanpasspass->zhanghai：喵萌要吃子弹了（不是）
  >>479838->zhanghai：哇卡里玛喜达
  >>eyecandy->zhanghai：决定了！你来
  >>601060->zhanghai：top star是吧
  >>danzong->zhanghai：你必将加冕为王.jpg
 rock1995：超轻材质，而且还有晶莹剔透的假石头很会选材料啊
 ldz14：我就知道煎饼果子来一套不是编剧写的
 frad：好嘛,中译日,这是花田的想法?
 唐可可线铺垫
 yowamushi：这话的台词写得真不错，找回了前三话那种悸动的感觉
 若接下来能再回收前几话过分依赖香音的问题就更好。
 
 可可心里认可了堇特地做好衣服还嘴硬这段蹭蹭的小表情也太可爱了！
  >>cx1007834794->yowamushi：别用路过了，路过不能上传任何二次元图片
  >>panacea -> 夢回环℃：我还不知道呢 二次元就该被打吗
  >>cx1007834794 -> 灵药：站长洁癖？谁知道呢。
  >>yowamushi -> 夢回环℃：这可真是…谢谢提醒，受教了。以后得检查一下才行…
  >>111531 -> 夢回环℃：可以尝试上传到微博相册用微博来当图床
  >>cx1007834794 -> 夜明的月下：微博贴吧的图放到bgm好像都有显示问题。
 525513：好歹堇铺垫了那么多，这集即使很赶情感也跟得上。
 437520：可香只是幻梦吗...
 nyanpasspass：最后那一段还是觉得尬
 
 不知道日本网友看到有中文的桥段的时候完全看不懂，会是什么样的体验尤其还是有关键线索的时候
 oreoolymlee：但还是不能原谅花田。
 retormli：花田整的这活真是又老又新，又好又乐
 就仿佛拆炸弹一样，每次意识到这句台词为什么要出现，就乐的不行
 rainlowing：和前几集比起来好一点了 剧情和歌舞都还可以
 zfkdiyi：“堇公好C”
 fy939：这个盖乐世着实尬，你是多喜欢三星啊
 miyoshi_harekaz：所以为什么这王冠能吹起来
 534642：作画好像不是很稳的样子，脸总是有大大小小的崩坏，咋回事呢
 
 啥啥啥，这手画的
 这玩意还能被吹飞的？？？？真的有点离谱了
 athrun1120：头饰被吹飞笑了
 524993：比前几集好是好 但为啥王冠还能被吹飞啊
 479838：可堇！可堇！可堇！
 剧情也就那么回事了，确实还不如搞点CP整点活
 raining：还是难看
 zz286i：虽然糖挺好吃的，但是感觉这剧情还是挺离谱
 panacea：所以为啥会飞？
  >>111531->panacea：按照以前的经验，应该是泡沫塑料切割再喷银漆吧。泡沫塑料好切割容易加工
  >>xssgm -> 夜明的月下：唐可可真实理工女
 216493：这集可以的。
 总算里面的中文能听懂了，但是跟姐姐聊天那里，可可写的中文明显不是一般中国人的中文，姐姐写的就很正常，不知道是为什么。
 live那里第一段就是rap？
 kyoani：比前几集好多了，至少比较欢乐，而且感情线有进展
 cokemine：这集不错，也可能是因为前几集太拉了导致的错觉。
 
 个人认为花田不会整出机场追可可的套路。
 当然如果最后是这样到也不会很拉
  >>cokemine->cokemine：算是补充了一下民警。确实对民警这个人物观感有了很大的提升。但是恋恋小千其实还有很大的塑造空间的。
  LIVE真有果林姐的感觉
 bllchen：好看是真的好看，赶也是真的赶
 550211：终于对味了，可堇可堇
 566152：一集就把可堇所有矛盾都合理解释了，还是挺不错的
 595142：可可给堇做了个纸糊的皇冠吧
 623041：我好了，这集堇真的好涩，结尾的演出戳戳戳戳戳戳戳我大xp
 leftaoyi：竟然支棱起来了，这什么欲扬先抑。花田，暂时信你/这皇冠塑料的吧？(就挺刻意的)
 517966：片尾的歌真是太棒了
 barcelona：没有任何感动，满满都是生草
 不过这样也挺好的
 634335：把中国留学生的设定玩出花了属于是
 aikawanaya：呜呜呜，可堇太棒了！
 keasen：可堇，尊
 cocoj：高森奈津美一开口就认出来了，可堇好（
 kyoani_meow：这集是真的很棒，节奏有些快但讲了超多事情并且姑且都算是讲得还不错了。让我印象最深刻的就是堇紧紧地把皇冠抱在怀里的那一刻，真的催人落泪，在这一刻她终于可以亲手把握住自己的未来，真正地作为c位登台演出，也是真正的被认可和接纳，和过去的自己说拜拜的一瞬，怎能不感动。
 karuboniru：唐可可你用纸做皇冠
 
 截面如此之小的东西都能被风吹走
 kuronekosan：够样板戏的，不过还行吧，没啥问题，可堇这对CP也不错。唐可可终于说正常的中文了，可喜可贺，可喜可贺。
 22083：觉得这话最重要的一个场景，民警“你当演艺圈出身的我是谁”，可可“就因为这样才说你小看”
 这里基本把可可对民警恶语相向的理由圆回来了，其实之前一直觉得演艺圈只是民警的梗而已，但确实触了可可逆鳞
 danzong：要机场追妻了嘛
 来个撕护照剧情
 418314：觀感最好的一話，敘事緊湊了起來，完成度真高
 不論是Live還是日常劇情
 575138：可堇
 539996：还是好赶，主要是前几话太菜了，这集还是能拉一下观感的
 363323：万能的唐可可//这集观感感觉还不错了
 jclmmk：悄悄抹泪
 636080：回了点血。。。。。。
 shaoniany：比会长的剧情正常了许多，可香还有救吗
 273518：这集剧情也忒生硬了
 462354：花田十辉为什么是神？
 因为其他编剧在一片优秀发挥中稍微低潮一点就要被拉下神坛
 而这位在一片垃圾发挥中稍微称一下部分观众的意就得以加冕
 ackton：这集是可堇神回，还明确立下了可可的回国flag。
 地区大赛报名队伍太多，要首先进行筛选，方法是将提出的主题融入歌曲，再进行展示，这次的主题是rap。大家回去准备，几个人都试了一下rap，最后只有堇的效果最好，香音提议让堇做c位，堇面对突然得到的c位内心缺乏自信，有些想逃避，可可还是对堇做c位表示反对。堇一个人为了表演好大量练习，可可偷偷看到了她练习的样子，之后为她做了一件特殊的演出服。大家给堇的表演拍了视频向同学征求意见，同学们觉得歌曲内容不错，但更希望香音或者恋做c位，堇知道了这些表面故作轻松表示自己也不想做业余比赛的c位，被可可拦住反驳，堇还是逃走，不愿做c位。只剩四人练习，四人各有各突出的地方，只有堇相比之下比较平均不够突出。可可接到家里的信息，之后和家里打电话，被堇偷偷听到，用翻译软件得知可可如果大赛上得不到成绩就要回国。堇直面大家，认为大家是可怜自己才让自己当c位，表示如果一定要让自己当c位，那自己就退出，面对可可的反驳表示你不是必须要赢吗，之后逃走，可可追上去。两人对话，堇认为可可是被迫把c位安排给自己的，可可表示自己是认可堇，认为她适合，才会让她当c位的，为此交给堇自制的象征c位的，融入自己感情的头冠，头冠被风吹跑，堇跑去拼命抓住了它，其他四人也跟了过来，堇终于接受了c位。接着五人一起成功进行了live，大家感情更进一步。
 laipz8201：这话中文要素过多2333
 415372：这集的演出该拖出去斩了
 脚本的问题懒得说了，姑且能图个乐
 但是文戏这僵硬到飞起的表情是怎么回事，明明是这么重要的回数
  >>alexzyf->415372：表情又不是演出画的
  >>415372 -> alexzyf：要么是演出没有给表情指示，要么是给了指示但原画没画，但是原画流程上应该也是要给演出审一次的
  >>alexzyf -> 葱花：你真要找一个该去给原画擦屁股的人背锅那也不是演出，而且这都第十话了 又不是第一话，你对日本动画制作现场也太理想化了。
 364525：。。。
 bennyli：只要花田不犯病
 499516：hey yo 是rap的标配...
 409467：这什么APP也给我整一个
 460700：好好好，もう民警の虜になっちゃったなぁ
 zhenzhouzhiyue：目前最好的一集
 alexzyf：还是比较贯彻京极风格重视纵深演出的一集，当然最有趣果然还是rapper部分，后半的观感还是比之前花田特别拉夸的回比起来回上来不少，以及才意识到本身部活教室的演出装置意味就很强烈了.
 442112：可可果然还是回国的flag...尽管有点尬，但是剧情还算通畅，最后的LIVE感觉有些超越了角色年龄段的色气...感觉挺突兀的...最后，这也算rap？原来是有RAP要素就行啊...
 327934：这集不错啊，堇这个角色算立起来了，唐可可也塑造的好
 555152：怎么这集这么崩
 reginald：这集的节奏就在梦游
 
 我理解了平安民警的那一侧，但是并不能理解可可的这一侧，真就lovelive魔怔人呗
 639065：狠狠的泪目了，对堇宝感同身受，这集真的太神了
 lovesc：看看这集再看看前几集这能是一个人写出来的？花田老贼你认真点好不好，不求写的有多好，但是至少能看吧
 297208：这集比之前好一些了。另外那个实时翻译挺厉害的，可可的回国也算是和声优本人共振了？
 691855：感觉全部看下来，民警就是天天造反，一会闹一次，当然这不是民警的问题这是花田石灰的问题，迫害了那么久的民警。反而我觉得其他角色一点心理问题都没有才有点离谱，显得民警很脆弱
 madotsuki1224：堇寳果然太可愛了，其他的我可以裝作沒發生XD
 reisenrisen：哭了吗?哭了就是好回
 大香老师总算轻松一集

第11集
 111531：我要疯了，我戒断了。可香党要求发糖，可香党要求香哥哥机场追可可
  >>260547->111531：完了又疯一个，监狱里可香党已经关不下了
  >>111531 -> 温柔团子：你知道这几年我是怎么过来的吗.jpg
  >>z704632506 -> 夜明的月下：可香党只能要迎来毁灭了吗？
 636080：没事儿，二创作品里的可香感觉更甜。我只求后面10-13高潮部分整点儿虐的，像什么大雪停电生病回国都用过了，来点儿新创意吧新花样，例如地震疫情火灾忘词儿什么的，大家都以为完蛋了绝望了的时候一波反转，五个人根据自己的个性做出了最好的live，然后赢得比赛。别跟我来BE or MerryBE，最后一定是积极向上的HE!
  >>skyline_r->636080：但是只有12集
  >>178270->636080：天灾也太狠了...又不是隔壁僵尸偶像
  >>636080 -> Skyline_R：好像是的，这周就要完结了？555
  >>636080 -> 工口卿：哈哈哈没错就是说大尸偶像，不然我觉得剧情太平淡了，日常没有日常，live也是一插，草草结束的感觉
 xssgm：不能看番的垃圾评分网站…
  >>magma->xssgm：不能看番的垃圾评分网站…
 525513：结果和花田思路完全不在一个频道上。
 单看这集还行。
 但就很不爽，这集一些内容但凡往前放，千入队集也不至于那么没感觉。
 这种憋屈程度不亚于作例题对答案看到一个“略”，告诉你我会，诶就是玩。
 把队友耍宝时间空出来，或者说往前放放就没那么多队友耍宝，多对过去写点也许能感动我
 260547：回去前让可可出一次 C 位吧
  >>411833->260547：从机场追回来之后不就能给个c位了吗
  >>260547 -> Hajime~hajime：从机场追回来之后不就能给个 c 位了吗不知道最终话有没有机场戏啊，要追的话大概会全员一起吧，不过只要能看到可香てぇてぇ怎样都好啦
  >>636080->260547：是啊，之前Rap就期待可可整活儿来着，她那首カルペディエム(立于百万生命ED)就有Rap而且歌曲超好听来着。啥时候增强我可可呀，制作组。
 427025：香千赢麻了
 nyanpasspass：还剩一集了，能把坑填得回来吗还是说这季不打算填了？
 rescoins：第一感觉中规中矩,没什么烂活,但也不算太惊喜,熟肉出了再过一遍
 下一话大概是来一个平平的收尾,有事丢到下一季解决了
 530028：懂不懂青梅竹马的含金量啊！！！
  >>586880->530028：懂不懂欢喜冤家的含金量啊！！！
 593837：怎么又是香回啊可可居然没有个人回吗
 xuehua：好假哦
 525039：平稳，还是很平稳，11话搞事的传统去哪了
 z704632506：太好听了吧！你唱歌真的好好听啊！简直就是天籁！
 586880：可堇人！可堇魂！
 
 
 
 千香一如既往的稳中猛进
 只有恋恋受伤的世界诞生了
 
 我的评价是
 伟大的脚本家正在创作无与伦比的作品.jpg
 22083：可以，接近回到了开局3话的水准
 不需要整活搞事，直抒胸臆最能打动人心
 靠香音独唱的歌声就触动我了
 sasha_：和曾经的自己结开心结 独唱的歌词很应景 （千香飞起来了
 werkeytom_ftd：subarashi koe no hito
 zhec：既视感啊
  >>zhec->zhec：转NGA，笑不活了
  >>zhanghai -> zhec：可香党还在挣扎
  >>437757 -> zhec：太草了，找不同
 286852：就怕live台下的观众应援大喊：你唱歌也太好听了8
 shiraki：忽地联想到了爱马仕本家第20话，虽然没什么可比的。
 「歩こう　果てない道　歌おう　空を超えて　思いが届くように　約束しよう　前に向くこと　Thank you for smile」
 
 啊，最终话了，我唐哭哭的个人回呢？
 503360：渐入佳境！不错啊
 333770：挺好的这集，可可个人回无了就无了吧，让花田在只剩一两集的时候写这种题材肯定整烂活
 sayurin的独唱没得说，顶中顶；但演出方面有两点小小的不满：首先是香音和小时候的自己的互动太拘谨了。这集看下来，不论是跨时空对话还是跨时空牵手统统没有。既然都已经选择跨时空和解这种魔幻表现形式，肯定是夸张点好，让不同时空的自己互动才方便渲染情绪。其次，香音独唱中有一段突然切了3d我还以为要开启场地魔法，结果只是镜头拉远。这种用力了，但没有完全用力的感觉还蛮难受的
 holylily：青梅赢麻了青梅就是最强的，
 周边鬼才：千香跳绳
 352424：小香音其实就是小果皇的性格吧
 xjamespan130：我的可香 呜呜呜 我的可香
 178270：花田: 消灭可香残党的计划是我制定的
 终于来了 Liella全员合唱版ED
 454641：怎么最后第二整香音回，讲真她不需要啊就挺迷惑的
 aerbioer：香音唱完歌之后千冲上台两人拥抱那段的笑声真的好怪哦
 oreoolymlee：本集可堇
 
 
 
 
 すみれ说什么都对
 461192：大和抚子祖传颜艺
 363323：香音唱歌好听，青梅竹马赢麻了，然后没了
 kepler452b：怎么不按套路出牌
 wriskoto：怎么没有可可独唱ed也没可可个人回了吗
 465833：只有恋恋受伤的世界完成了
 464580：前三集之后最好的一集
 牵起手唱歌那段想起了本家20话
 观感里好的部分藤泽庆昌差不多贡献了一半
 panacea：这集确实还行 但是这就要完了 ？
 516464：最后一集要怎么整啊
 athrun1120：刷网页的人多电脑会卡住是什么原理
 
 参加LL 治好PTSD 
 
 只剩最后一集了 上海人到最后也就之前那点内容吗
  >>zhanghai->athrun1120：只能是每个队伍都（同步） AJAX 一次的屑网站了
 15168：除了会长自爆之外基本没看进去
 miyoshi_harekaz：一般，平平淡淡，会长回兜底，问题不大
 misaki_rikka：会长的海爷脸
 可堇还是一如既往地斗嘴啊
 bllchen：理事长：所以恋你到底看了什么？
 418314：看完了
 最初以為是愛馬仕20話和24話的綜合體，現在給我的感覺有點像是20話+21話的感覺
 跟過去的自己相遇到解開心結放聲歌唱有72那味了
 立意不錯，但是處理的略嫌粗暴些
 有一段Bgm我很喜歡
 frad：频道错位的桥段你们已经搞过很多次了,感觉没新意了
 524610：对爱马仕本家ep20的出色致敬（）
 花田稳住这个水平，就挺不错了
 heybye：这集确实不错，但相比奠定了爱马仕本家动画地位的ep20和ep24相比还是差了不少的。主要问题还是在剧本和演出的编排上，这也注定了本集只能成为本季ep3那样相当不错的单集，而非神回。不过拍成这样实际上已经相当不错了，希望ep12能更进一步吧
 405942：单看这集没什么问题
 就是3集之后，香音也么透露出什么奇怪的情绪
 演到这里有点没事找事的感觉，尤其觉得千酱怪怪的，太突兀了
 春香24集也得有23集做铺垫啊
 622028：什么嘛，花田你还是能好好写的嘛，撇开live的话，这集的观感甚至好于第三集
 cx1007834794：什么叫造神说明书啊（战术后仰）
 bennyli：千香回？
 观感可以
 eyecandy：只有我觉得这话好无聊吗
 laipz8201：solo很棒嘛
 415372：平平淡淡就是福
 有没有什么办法能把这话的内容融在千入队那话里来一个互相拯救的神回呢
 danzong：你们大和抚子都会颜艺嘛
 409467：姬友用心良苦帮你克服心理阴影
 ackton：这集不错，千香又支棱起来了，lovelive里的青梅竹马还是强。
 通过地区预选的名单公布，liella成功入选。理事长收到香音和千砂都所读小学的邀请，希望liella能来表演，给小学生们听听之前校友的歌，liella的大家接受了邀请。千砂都关注着香音的想法，瞒着香音召集了其他三人讨论，小学时在舞台上的表演是香音第一次唱不出歌，千砂都担心香音回到老地方会不会又一次唱不出来。大家于是提前到小学舞台上踩点，香音独自一人唱时有些犹豫，不过在大家手牵手站在舞台上的状态下，还是表现很好。之后，东京大会公布了课题，独唱，大家不约而同地推举出香音作为独唱人选，毕竟liella的起源就是香音当初的歌声。不过，千砂都还是有些担心，和可可讨论，认为虽然香音在有大家的支持下，认为自己不是一个人时能唱出来，这很好，但是这并不能算真正唱出来，不安始终存在。大家之后又一次讨论，决定让香音一个人上台唱歌，推动其成长。千砂都希望香音能找回过去的自己，变回那个能一个人独自做到，给他人带来热情和力量的香音。到了演出日，大家躲在后面看着，香音在熟悉的地方想起了小时候的自己，当时虽然鼓励同学，其实内心也是害怕的，香音坚定信念，与过去的自己一起上台，带着自己最爱唱歌和想把歌声传遍全世界的想法成功完成独唱，得到了热烈欢迎。liella的大家也冲上台，大家感觉liella前所未有的强大，可能真的能赢下比赛。ed后是堇的solo。
 460700：这话没啥大问题，不过小かのん前脚鼓励完其他小朋友后脚就“怖い”还是蛮怪的，最后一段还是能做得更华丽些的
 327934：后半段转变太快了
 442112：首尾呼应上了，我原以为怯场香是有原因的呢，没想到直接就克服了...还剩一话，估计可可回国要用到第二季了...
 alexzyf：好烂 很赶的一集 不仅是是叙事上的赶  演出上剪辑也完全没能做到缓和这种赶 而是剪得极其生硬 意料之内的ED里分镜陌生的名字
 297208：三度解决，找回初心，香音应该是跨过那道坎了
 870183：还不错

第12集
 111531：谢谢花田大老师，谢谢京极大导演。可香党永远忘不了三集带来的感动，我们会带着这份感激的心情幸福地去往生了
  >>260547->111531：我现在什么都不想做，就想看可香贴贴
 cx1007834794：很难不让人联想到IP宇宙神曲Song for You！
 aoidiva：这不是还没播嘛…害得我重新去翻了遍资源
 skyline_r：只要别突然搞舞台剧就算赢
 nyanpasspass：猜到结局
 rescoins：大的要来了!大的要来了!
 大的呢?没了,下一季再说吧
 看生肉感觉到一种急促感,情绪还没完全调动起来呢,就这样第二了,就这样不甘心了,就这样又重新振作了…
 恋的问题就这样解决了可喜可贺,可可的问题果然还是拖到下季度
 似乎是一个潦草的结尾,等字幕出来了再看一遍
 ——虽然但是,本话有足量贴贴,有新歌,这也可以了
 553921：结尾结的有点仓促，等第二季。
 275400：前半尽力想做到最好，选舞台的剧情，和nagi选拔时的事一样......就挺巧的
 15168：致敬什么的不懂，只觉得没大的但也没烂活，收的可以接受。
 哭包kanon
 593837：真·平稳落地，第二季gkd
 411833：感觉歌曲风格变了? 
 能平稳结尾就行等第二季
  >>411833->411833：话说第二季结尾live应该是这一季op吧，不知道会怎么安排
 326104：啊...終わり？
 22083：可香真就一点互动都没有，CP定太死，全团羁绊值升得不够
 平庸了大半集，到最后发表结果还算是找回了最初的感觉
 香音：我想赢（黄大叔：我想吹更好）
 
 整体来看还是脚本拖了后腿，有二期的话希望脚本再打磨打磨
 459574：怎么说好呢。。。就是很花田大师
 flowingcrescent：结尾略显仓促，但氛围还是有的...那么我们第二季再会
 shiraki：“大家ao我是Kanon，由于内部原因，本次的Live不是特别理想，我们下次会做得更好。我们明年再见。”
 
 话说你们JK真是扛冻啊……
 
 Kanon这个low tension声线真是爱了，我单方面决定，你就是tomoyo二世
 「うまくなりたい！」
 
 哭哭的中文一如既往地比日语难懂。
 「シュシュウェ（是雪）！」
 
 波乱的第二乐章再见（如果有的话）。
 525039：平稳落地已经是胜利了
  >>525039->525039：（不过诸如独唱和输了就回国这些设定似乎是不是被吃了
 holylily：结果优胜的SUNNY PASSION一首歌没唱完整过
  >>aerbioer->holylily：+1 这次的二赖子实惨，但是人家赢啦
 286852：这会不会有一种，钦定的感觉啊？
 其实胜负都无所谓了，无非就是卖live和卖歌卖人设的话……算了，日常也就那几套换着来，有个边缘角色几乎就像来凑数的，人物塑造和个人回的编排也不咋行，我不说是谁。
 306452：这雪天跑步去唱歌 经典永流传了属于是
 454641：结尾坐飞机是吧唱完直接公布结果，不给对手组更多镜头，我只想说编剧开心就好，转变也是生硬得不行，CP更是厨不起来，最差一届LL没问题吧
 543880：冬天在天台上穿短袖  下雪一堆学生光着腿 虽然知道是纸片人但是还是很出戏
 xjamespan130：当观众失忆是吧？可可立的flag就放着是吧？
 586880：我一个星团的新拉拉人，只是凭借一个老二次元的模糊记忆（当年缪斯的热度），都能看出浓浓的素描画味，但可堇属实磕爆了，我反正满意的，至于其他种种问题，那还有下一季嘛
 352424：抛开常年看ll动画半个粉丝的立场，我要是作为一个路人看完这动画我得骂爆（不是因为这一集），但谁让我有滤镜，nmd。这一集live和唱歌跳舞和动画剧情本身结合得如此奇怪，情绪曲线起伏也是如此...
 aerbioer：Remote LIve→Imoto Live幻听
 最后终于有好胜心了，裂啦确实一直给人感觉吊儿郎当的，走到哪算哪hh
 chr：你们学堂偶像到底有多少经费？还是拉了赞助？这搭个舞台直播设备搞起来不就大十万百万日元就没了吗
 
 涩谷香音: ダメだった　悔しい　優勝取りたい
 高坂丽奈 ダメ金でした　悔しい　全国行きたい
 583774：还行，不算特别寄，考虑到第二季的情况，讲不完的东西放第二季挺好的。我最不满的就是恋的个人回明显脚本没打磨过，太草率。好的地方：花田的整活挺好，整活颜艺两大宝。
 doukou13：几十上百学生举个超小蜡烛在雪里街道两边密密麻麻站的笔直当路灯。花田这就是你吗花田？正常人类带个路，或者在拐弯站一下差不多得了，看的太出戏。其他的一切都这么现实，结果这里来个夸张。
  >>216493->doukou13：那舞台就靠学生和市民做出来也不现实啊
  >>doukou13 -> padorax：那應該是借用，給別人佈置的
 178270：香音: 来到这所学校真好, 每天都这么欢欣雀跃, 之前从来没想过。这台词, 这句式, 明显跟侑桑取过经了 你也wakuwaku啊?
 本话live这算是香音中心曲吧, 歌词好评, 特别是其他四人独唱部分都是对应和香音的共同经历中产生的情感。
 446263：平稳收官，期待第二季的活吧Kanon的西班牙血统梗啥时候用上啊，好期待
 321275：单集好像没那么糟糕，从整体上来看嘛emmmm
 525513：没有铺垫和学校同学的羁绊，所以这集大部分时间没感动，香音哭了那段毕竟当主角12集微微泪目以示尊敬。参考答案全是“证略”的几何证明习题集我不喜欢
 oreoolymlee：本集可堇
 
 
 我不做粉丝了，堇堇
 
 
 
 以及本集最重要的：
 
 本可堇党早上赶路的时候一想到这段都是嘿嘿傻笑精神百倍的
 谢谢你花田大师，现在你可以安心地飞了。
 572983：看的毫无波澜
 rock1995：北方人想问，上海真的有这么冷吗？还是说东京太热……
  >>aerbioer->rock1995：没暖气是最致命的
  >>634335->rock1995：南方是高湿度的魔法攻击
  >>danzong->rock1995：东京冬天感觉还真没上海冷
  >>eien->rock1995：日本岛国，海洋性气候，比中国同纬度暖和不少
 david_tang：就当做是致敬缪斯吧，观感还不错
 536633：平稳落地
 下雪天穿短袖真的dai jio bu吗
 zfkdiyi：《虹咲为什么是神》
 363323：终于最后一集了，整这么个舞台得花多少钱啊//感觉输了还停在意料之中的，不知道还有没有第二季了
 464580：就这样吧……虽然一直在用力煽情，但是并没有什么感觉，在藤泽庆昌的剧伴相比之下其他部分都是那么的苍白无力
 fy939：尬，还有心真大学妹真要搞你，没舞台不GG了，还有比赛机制我没搞懂，是地区一个代表，你们输了不是参加不了全国ll大赛吗？怎么目标成夺冠了，是等明年的吗？
 miyoshi_harekaz：花田也就这水平了，顺风顺水一路，最后的失败意料之中（要不然怎么拍第二季啊）
 最后的live 场地有点出戏水团了
 12集看下来发现日升的技术一年比一年强，只有花田的剧本没有变过
 zhanghai：你也是丽奈？
 randog：可堇锁死了，可喜可贺可喜可贺
 405942：恋的禁断的世界原来是跟女仆吗
 大下雪天的就一点要跑吗，不摔着？
 复刻snow halation看着像是
 550211：感觉剧情好赶，最后像是例行公事一样参加了个love live
 yonjar：不像大结局
 267130：苦牙细！卖茶苦茶苦牙细！
 s52214：操作再秀，奈何对手不亮血条啊
 bllchen：最终话还在迫害堇和恋
 524610：五人团强行搞成四捧一，关键是效果也没见得多好……
 529592：最后一集看过来，算是平稳落地。先夸一句，最后的Live做得是真挺好的。不过现场直播总感觉少了点味儿（欢呼在哪里）。还有唱完秒出结果未免有点突然了，描写一下大家伙的反应可能回更好 。
 mythology：套路的无脸爹 套路的三巨佬 套路的落选 我都会背了
 原来虹咲的成功秘诀是没有花田十辉
 syz4521233：啊…普通…
 409467：跟上海比这气温不算啥？上海人这么牛掰的？我还以为就霓虹妹子不怕冷
  >>307475->409467：上海在非供暖区靠边界的位置，属于冬天电竞水平下降幅度比较大的区域
  >>409467 -> 犀牛：原来如此
  >>danzong -> 犀牛：电竞水平艹
 239280：强行致敬snow halation可可的回国伏笔呢？
 595142：完美诠释什么叫高开低走
 xssgm：什么寄吧
 danzong：这变色难度。。。
 在现在这个时代还能组织起彩虹变色或者光路变色嘛
 结局挺强行的，既没有拔高立意又没有突出角色
 ackton：这最后一集节奏好快啊，而且结局的感觉不强。昨天放映会上直接光速宣布二期制作，就像是分割放送的一部作品一样。
 香音变回了过去那个积极的自己，努力练习。理事长也通知大家，由于liella的活动，学校已经招到了足够的学生，恋的父亲也进行了财政支援，学校问题超出预期的顺利解决了。接着公布圣诞东京大会的比赛内容，各个学校的队伍要自己准备舞台，演出在线转播。大家得到了结丘同学们的支持。香音比起以前也更有求胜欲了，面对sunnypa表示我们不会输。香音在路上看到挂了一树彩灯，以此为灵感，决定主题为星星，同学们帮助准备舞台，香音五人专心练习，香音一边跑步一边表示能来结丘上学真是太好了。在比赛当天下起了雪，大家沿着同学们蜡烛指引的道路跑到舞台，是临时在街道上搭建的，五人进行live演出。演出后，结果直接揭晓，liella最终得到地区第二的成绩，由sunnypa作为东京代表进军全国大赛。香音体验了输的感觉，表示不甘心，没能回报帮助自己的大家。香音发出宣言，我想赢，要给大家带来笑容，一定要用liella的歌，结丘的歌，大家一起去夺得冠军，立下夺冠目标，大家继续努力。刚补完鬼灭之刃，用鬼灭之刃最后一集的话说就是，涩谷香音立志篇 完。期待下一季。
 ayumicham：下了雪都可以穿短袖短裤，这就是jk的力量，只有东北老大爷才可以媲美，我们这些宅民是永远做不到的
 529751：可香，我的可香
 442112：哎，总觉得燃的莫名的尬........基本都是μ's的老套路，但是看多了真就审美疲劳了,本作中觉得唯一有趣的就是可可这个跳出了初代套路的人物。
 shaotaikon：下雪天穿短袖练习，运动员都不敢
 211998：所以可可你不会去继承家业了吗
 691855：太平淡了，可可为什么不登机
 jidaozi：对缪的拙劣模仿
 870183：越轴真的好多，演出差评
