第1集
 15168：各种意义上还是上一季的味
 honeyworks：这番一看经费就很充足
  >>danzong->honeyworks：稳住，还没切
 q1q1gg：质量不错的人物介绍回，大家都出场了而且故事也挺有趣的
 ED好多新人物
 bty：好耶，又有猴子看了
 collice：后宫主角的全部要素汇集一身
 179593：熟悉的味道www
 nksnc：好，开幕还行。希望到后面不要和上一季一样疲软。
 cx1007834794：——文明观猴，请忽略主线剧情——
 363323：第一话后宫起火（不是），女主又懂了（并没有），看ED这一季又要勾引男人/女人了
 athrun1120：A妈的OP...   子安上线   最后那个多半是舞台剧
 laiby：最后本色出演
 aeyyxhyj：太可爱惹
 327934：不太行啊
 517211：对，很对，就是要看后宫起火
 没指望它得多高分，本分做好就ok
 xqsdzc：我和我的后宫的日常，顺便预告新的攻略对象
 cokemine：内田真礼姐姐好可爱哦。那个前会长不会有不干人事吧
 3741：啊熟悉的味道，OP欢乐颂真滴欢乐
 后宫起火太好看了！
 救命啊尼克鲁松岗杀伤力太大。
 后宫增加了！！！姐姐给个姬会
 442784：maria正宫感拉满了
 454641：还是那块木头真扎真心救不了看OP好像新角色蛮多，把期望放这上了。后面子安出现，政委出现带着神奇人妻声线，都爱了
 egert：留给日本人的动画名称不多了
 好长号拗口好难念
 aiyayaya：啊~就喜欢这个味儿~（不过感觉新角色的外形设定好像没有那么精细？尤其黄发和栗色的两个）
 aerbioer：小仓唯！小仓唯！
 eyecandy：友情end喷了，这不还是BE嘛
 35549：这些男人还没发现自己最大的竞争对手都是女人吗。。。
 seele：子安这个声线
 375702：第二季质量依然很高。期待后续发展
 （吉斯加油！！）
 mizudiwood：好像有新后宫
 dandingdeyishan：三王子你的技能是被ntr吗？
 ychan：还是angela
 希望三王子能站起来啊！
 bennyli：其实我个人对这玩意的第二季感到相当？？，因为第一季已经把主要矛盾用掉了，能写出第二季感觉也是不容易
 skeleton：普普通通的平庸修罗场……但是兄妹组真香啊！！！兄妹3p我站定了！！！
 409467：破灭flag熬过去了后面就是乙女向日常番了吧
 326104：“话说回来罗密欧是谁啊？（难道又从哪钓了什么人不成！》）”
 弟弟你太惨了啦
 595981：这后宫起火不比主线好看,请加大力度,哈哈
 172650：ed之后十秒钟是官方整活吗？
 
 还有这个世界不存在罗密欧与朱丽叶的故事233
 llllllllqpwo：后面总得有个主线吧，先期待着
 这季开始搓对了哈哈

第2集
 375702：ED有点儿上瘾
 xuehua：脑内里这么多人格还好意思说演不了戏
 3741：不愧是你.jpg
 这舞台剧太草了哈哈哈哈
 ED真好听！而且也好好看啊！
 honeyworks：人设崩坏
 夹带私货
 假戏真做
 反客为主
 
 话说内田姐真不考虑亲自出演舞台剧吗
 彰显猴王本色
 fly15156135830：作为喜剧来说这种乱来还挺好玩的
 363323：笑死，量身定做剧本，现场忘词，舞台争女人，要素过多2333333//话说这ED还挺带感的
 collice：妹妹为了哥哥真是尽心尽力
 q1q1gg：除了两个女主都没在好好演戏
 bty：玛利亚竟然没被本色出演的猴子吓到
 这才第二话怎么作画就开始崩了
 aiyayaya：白毛绝对是知道主角代演的时候，就开始写加上哥哥角色的剧本了吧……但是临时改本和无排练直接演出真的好可怕，作为一个有演出经验的人，看到这话的内容后背发凉啊……
 daisuki0313：草，白毛简直就是小水本人，指腹黑
 laiby：放开我我也要加入卡塔利娜争夺战
 35549：妹妹果然各种助攻。。。你们这王子演戏，下面观众敢说不好吗
 art_forest：尬的我吃不下饭绷不住了
 索菲亚夹带私货，蓄谋已久
 566262：一个耙子VS两把剑，你弹钢琴要是来个旋律突变就更好了
 15168：这话对了，就该这么玩
 179593：三个人对剑，一个人弹琴那段笑死了
 athrun1120：迫真の演技
 419460：笑死了，好一个烂剧
 perfectime：演的什么狗屎
 aeyyxhyj：哈哈哈 笑死我了
 allyyeah：最后的那个告白好突兀啊...话说静止画面用得也太多了！
 264986：只有弹琴的亚兰在好好干活
 454641：ED还是苍井翔太，还是蛮好听演戏没进状态有尴到，进了以后真扎表现还不错最后印堂发黑被绑
 nyanpasspass：过于随意
 239116：ed是在告诉我们卡塔利娜和男人都是bad end 最后果然还是和种地he了吗
 550211：笑死了，演得很好，就是有点烂
 mrqken：《如何写一本烂片》
 seele：ed的亚兰，“他还是那么爱弹钢琴”
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈
 halyul：只有亚兰在认真弹琴
 538394：这一集也太好笑了，我笑得整栋楼都听得到我的笑声哈哈哈哈哈。
 世界名画《亚兰在弹琴》笑死。
 kaede7：傻是傻了点但是真的好好笑，这就是简单的快乐吧！
 有点让我想起樱兰……
 sxx：我都看了个啥.jpg
 ychan：太乱了，虽说带脑子看就输了吧…
 skeleton：这个舞台剧的剧情……演得是个勾八啊！（
 no1xsyzy：您即将看到的是
 《灰姑娘》
 《仲夏夜之梦》
 《皆大欢喜》
 串在一部剧里的样子
 264258：太草了
 409467：假戏真做
 758118：笑飞了，神单集
 172650：玛丽亚啊好不容易做一回女主角，又被悪役令嬢抢戏了。
 几个男孩子过于投入
 llllllllqpwo：怎么一整就带一句圣女，到底谁封的
 vince19：过于离谱（
 uin：亚兰一直在弹琴

第3集
 maple_5233：这 大王子的手下干的?
 xuehua：被绑架还能有这待遇也太好了吧
 perfectime：大哥这波血收啊
 375702：3:38真的笑死我了， 不愧是你
 虽然很介意剧情已经补了小说，但是还是被笑到了
 3741：梅丽和亚兰王子，祝你俩百年好合
 laiby：梅丽和亚兰就算没有卡塔利娜你们一样很般配，不过看到梅丽哭还真是心疼，不像玛利亚女主待遇，不像索菲亚闺蜜加身，完全凭自身奋斗和一众男主斗法
 看小说得知后面剧情的我已经开始氪蓝毛的cp了
 珍惜吧这是三王子最后的大糖了，虽然后面还有个小点的
 honeyworks：绑假(jià)
 
 听了半天才反应过来这女仆不就是政委(大王女)么 感觉这个发型明显更好看
  >>xuehua->honeyworks：其实看着看着我也这么想，结果还真是
  >>392128->honeyworks：你不说我都没发现，原来她就是最强护卫
  >>honeyworks -> Tifusa：没想到这一层 绑假不是大王子这边搞事么 大王女(纠正:大王妃)居然是护卫
  >>honeyworks -> ‮：政委御一点的声线实在太难分辨了
 q1q1gg：你怎么成圣女了
 15168：cv表剧透
 你别说，ed的猴子还真有点圣女的味
 363323：圣女 ×
 圣猴 √
 不过涉及宫廷政治斗争就不行了，照理说这绑架信的要求一看就会首先怀疑其他几个王子吧，这几个人居然完全没往这方面想？？就离谱
  >>honeyworks->363323：这几个恋碍脑 正常
 mythology：圣女
 aeyyxhyj：圣女（迫真
 upsuper：这是要把女主推上王妃的节奏……？
 bllchen：幕后主使就是你是吧子安哥哥
 171264：差点串戏了https://chii.in/subject/336176
 athrun1120：是凛雪鸦
 mizudiwood：居然还有非日常
  >>eyecandy->mizudiwood：依然很日常的非日常
 shiraki：勢（せい）女草
 collice：圣女
 268749：搞笑番果然还是得配上弹幕
 superbob：盛女魔力无所不能
 454641：感觉好蠢，真扎在傻和不傻甚至高情商切换得政委听出来了，人没猜出来，可能是我放空大脑了吧
 chengchung：是你，愉悦犯jb鸦
 bty：草，赛琳娜果然是老仓唯
 弹幕满屏的“大圣”属实给我笑惨了
 aiyayaya：我真的太喜欢卡塔丽娜了！她怎么能那么可爱，沟通力MAX ｂ(￣▽￣)ｄ 还有3847梗好好笑~
 ychan：真是适合上班摸鱼时消磨时间啊…看个乐完事儿
 kaede7：梅丽好苦情啊，还不像玛丽亚，连同人都很少……
 bennyli：还行，还能园，那就可以了
 skeleton：声优很好，演出节奏很差。
 no1xsyzy：因为担心你会不会因为不安睡不着所以我来特地叫醒你了
 kutsukiaoi：阿兰居然真的找到赛道了真是震撼
 409467：绑架犯也能撩
 122280：来了！我第三喜欢的打救自厌者剧情
 172650：一番の才女、令嬢の鑑、聖女様…
 
 あっ　勢いのある女と書いて勢女なのかな。
 233
 llllllllqpwo：又收下一位朋（hou）友（gong）

第4集
 ilris：与"敌人"相谈甚欢
 awsl：靠，真就正版受害者
 把猴子推床上在脖子上种草莓的那段直接整段没了。难怪女仆推门进来感觉那么突兀，要不是弹幕提醒看了原版真摸不到头脑
  >>kentholmes->awsl：我现在B站看番都直接港澳台，鬼知道主站会删点什么。
  >>awsl -> 游龙：我有Amazon Prime Video和dアニメストア的双会员，看原版还不简单。主要是这种喜剧片真的看的时候有弹幕和没弹幕是两种感觉，所以只有喜剧我才在b站看的。港澳台弹幕太少了
  >>163428 -> 游龙：不也不齊嗎？
  >>3741->awsl：谢谢提醒，去隔壁补了这段太上头了
 ultrarobotman：猴王A人还是那么熟练
 halyul：猴王：蛤
 403078：终于上手了
 xuehua：这真的是被绑架了吗...
 honeyworks：馋身子馋饿了 猴王真不愧是你
 laiby：三王子：靠情敌又多了一个，我要直接抢初吻了
 心疼三王子，海猴王是不会就这么屈服的（区区两个吻挡不住猴王），虽然已经让猴王觉醒了
 接下来是姐弟回，吉斯加油啊
 179593：这话挺有乙女游戏感的（加速版
 三王子A上去了！！！
 aeyyxhyj：A上去惹
 589996：这集我太可了
 cx1007834794：《三句话，攻略敌方法师》
 kentholmes：三王子：我再也没法等啦！
 363323：笑死，差点被雷普了都没注意
 lhb5883：终于kiss了
 q1q1gg：节奏有点快，绑架事件那么快就解决了啊
 mythology：这算ntr一群吗
 art_forest：这集狗粮超量了
 collice：这攻略速度越来越快了
 15168：看标题就不对劲，进去差点笑没
 yangstar：管家疯狂在我xp上跳舞
 410136：正版受害者
 aiyayaya：完了……我不怎么喜欢管家仔这种类型的角色……但卡塔琳娜好像和他很聊得来……约定的宝石也太像定情信物了吧……三王子加油啊！
 athrun1120：不知道的还以为是得了斯德哥尔摩综合征
 
 都当犯人抓了  宝石怎么想都会被收走吧
  >>163428->athrun1120：在學園祭從學生們那買的水晶，也不能說有很高價值吧
  >>460918 -> c933103：原来还有这种伏笔啊
 mizudiwood：卧槽又亲上去了！！！
 （三王子都独占两次了
 3741：定情信物！卡塔丽娜太会了，疯狂心动！
 bty：只要表现得像个傻大姐就能攻略任何角色，这就是乙女游戏的世界吗
 果然正宫还是三王子，我想看玛丽亚和猴王贴贴啊
 wtmsb：后排提醒，b站的是阉割版，原版种草莓后本地弹幕快进45秒
 nyanpasspass：太怪了
 529068：所以说为什么绑架，感觉什么都没讲，倒是挖了坑
  >>163428->529068：這集有說得比較清楚吧
  顧用空的主人想借第二王子未婚妻之手綁架第三王子未婚妻，使第三王子為其未婚妻放棄王位繼承權，再讓第二王子為此事負責而無法繼承王位，從而使得其主人所希望的第一王子登上王位
  >>529068 -> c933103：這集有說得比較清楚吧
 455611：真就正版受害者种个草莓到底有什么好剪掉的嘛
 ygy21：女主被推倒然后能被理解成要被施魔法，情商堪比后宫番男主
 35549：三王子a了上去。。。b站这剪得也太不连贯了
 eyecandy：看吧，凤凰男就是这么容易上钩
 275400：导演回，挺强的
 okitasouji：三王子亲上去了！
 264258：笑死了。。不过执事好帅啊，后面还会出场吗
 409467：真是个有趣的女人，然后种草莓（居然都没意识，女主真是乙女向GAL玩家吗？）蓝毛好像真打算直接羞羞？然后黄毛等不下去了
 122280：导演下场回还真是不一样，放得开
 595981：删除了回复
 172650：这真是一点紧张感都没的。
 卡塔丽娜一两天之内就攻略了绑架犯，
 而绑架犯也轻易地放弃了绑架的计划？
 阴谋都不认真执行能称之为阴谋么233
 llllllllqpwo：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，强秦腔亲！
 669380：猴王怎么变的比第一季还蠢了
 878803：让我最难受的一点至经理解不了蓝毛的一见钟情的理由，整部剧喜欢上的理由最差的一个。女主说了几句小时候照顾人角色的话，你就想要亲上去了这是在？意思是你对小时候照顾你的那位也是这种感情吗？换个性别你就嘴上去了。这何尝不是一种白月光替身了。(。

第5集
 nyanpasspass：这什么糟糕的标题
 honeyworks：子安果然没有让我失望
 不是变态的子安不是好DIO
 大王子你是跟踪狂吧
 perfectime：大哥深藏功与名
 这也能装傻
 xuehua：这弟控跟隔壁兄控有的一比
 3741：子安不愧是你啊，果然还是个变态
 三王子杀疯了
 最后小雅好想你啊
 179593：大哥是好哥哥，但不妨碍他变态
 三王子干得漂亮，继续A啊
 collice：三王子大杀特杀
 哥哥真的好棒
 laiby：放心，三王子因为偷跑/告白/攻略成功已经作者被封号了这已经是他的巅峰了，后面不是在戴绿帽就在在接绿帽，顺带猴王请嫁给我
 q1q1gg：王子这一家感情真好
 女主没能蒙混过关
 vivy：子安传统艺能了
 343821：好，这集不删
 leyoujj：大哥其实和猴王有异曲同工之妙
 mahoumojyo：【各位冷静一下，至少别造成我恢复不了的伤害】
 只要打不死就往死里打是吧
 cx1007834794：这集不戳。
 410136：想看有人偷跑后猴王心态的变化
 mythology：4个正太 我好了
 以前我确实没意识到这4个竟然是亲兄弟 我一直以为1、4是一个妈 2、3是一个妈
 yangstar：终于意识到了 急死我了
 aeyyxhyj：大哥是真的好啊 呜呜
 athrun1120：日文弹幕一堆刷铃木达央的...
 
 还在想让子安配这个？ 拉开幕布以后  哦  没事了
 bllchen：你以为子安是反派，其实他只是变态
 这集挺好的
 barcelona：子安：
 aiyayaya：开篇女主一位以为是梦的时候，还以为进度条又倒回去了……还好结尾三王子又直球A上来了！
 165527：上周刚考过行测题的我表示中文歧义真是博大精深
 403078：持续上分
 lhb5883：修罗场
 bty：不要造成我恢复不了的伤害……玛丽亚果然是天然黑吗
 35549：好家伙，怪不得是子安。原来那女仆是你啊
 ygy21：子安又变态了，快成变态专业户了
 171264：整体观感上升了。
 seele：原来已经不是逆后宫或者乙女了
 我永远无法相信子安会配正常人（
 363323：好家伙，变态弟控，不愧是你，子安武人
 fy939：子安这声线老让我出戏
 wuxuan：子安不出所料
 xqsdzc：明明是正确的事，为什么演出了满足的变态的笑声和眼泪
 ychan：你竟然是个究极弟控。
 mizudiwood：兄弟大法好
 磕到了，三王子为什么不再接再厉
 566262：结尾激动啊，前世的好朋友挥手
 126501：心情复杂, 子安终于久违的又配帅逼了, 然而依旧是安定的变态
 不过看着这群奶呼呼的正太们我似乎... 也不是不能理解他
 409467：子安，我的子安啊这回是弟控变态？想当年还是配正经人的时候多帅啊现在开始到女主的后宫起火了，比起原作游戏的设定路线和end来看，人果然还是得看灵魂啊，结尾还有现世姬友的祝福，话说你俩世界时间不一样来着？女主重新长了一回姬友还是那么大.......
 172650：原来大哥是个弟控，难怪上次绑架案他们三个王子根本就没怀疑过大哥…
 llllllllqpwo：腹黑王子腹黑王子腹黑王子腹黑王子腹黑王子
 669380：三王子别a了，给玛丽亚和梅丽一点机会吧这季开始梅丽和亚兰也越来越绑定在一起了，这种事不要啊

第6集
 517211：今天，猴王得到了官方认证
 ultrarobotman：三王子和基斯其实有点般配啊
 honeyworks：小时候的猴可爱多了
 //「 你是披着卡塔丽娜皮的猴吧」差点被老妈笑死
 laiby：猴妈钦定了猴王的称号，虽然这集主要是百合组的主场，但是制作组偏爱三王子给三王子私发的糖有点明显啊，前面让猴王想象俩人的结婚照，后面放烟花还俩人悄悄话……但是我不赞成这门婚事呜
 预告图里的三王子基斯牵手图竟然是猴想牵基斯，然后三王子主动先牵了笑死
 3741：官方猴王笑死
 三王子和吉斯在一起算了
 ED后好暖啊~
 bty：索菲亚你一定很喜欢玩DQ吧
 xuehua：子役聚集真不错
 lhb5883：いいじゃないか
 yangstar：玛丽亚真可爱呀
 aeyyxhyj：关系真的好 呜呜
 nyanpasspass：还是小时候好
 collice：突然8bit
 shineyin：我好了，每集都能让我扭成蛆
 wtmsb：你倒是去牵女主啊，牵吉斯搞毛
 179593：官方钦定猴子，草
 三王子光和吉斯争来争去，我看玛丽亚才是最大威胁
 375702：感觉更喜欢卡塔丽娜短发欸。
 不知道以后有没有机会看到长大的卡塔丽娜的短发。
 art_forest：完全变成逆后宫糖水片了
 ychan：按照这种大家都开心的节奏，估计也争不出个优胜者了。
 mizudiwood：连续两集儿童场，可爱
 q1q1gg：居然这也是你的锅
 35549：hhh妈妈：你这猴子
 409467：我可不记得自己养了只猴子
 llllllllqpwo：孩子故事居然还能补这么长的，太惊喜了

第7集
 517211：爽炸
 编剧太会了，就知道观众想看啥
 大大的赏！！！
 honeyworks：沙织哥哥 不要啊
 // 翔太不愧是你 性转毫无压力
 343821：惨，社畜，惨
 khychipyer：你知道半夜憋笑有多难吗
 bty：安果然是最大的猴子控
 小水的男性声线绝了
 363323：草，这集笑死我了，他们理想中的人生真是画风一个比一个清奇，还有 魔法部这什么黑心企业啊草
 mkyume：社畜也太真实了
 seele：性转，好啊
 15168：谢谢你，吉斯！
 455611：全程高能，狂舞乱喜
 mythology：梅丽草 三公主我可以
 社畜的梦想竟然是按时下班过于真实
 247197：这集笑果拔群
 bllchen：基斯太会了社畜线也好好玩
 安满脑子只有卡特莉娜，不愧是真爱
 laipz8201：刚看完黑心企业就看到这个，二连暴击了属于是
 athrun1120：还在想几个女CV配男声挺拿手的  没想到苍井翔太力压全场
 laiby：性转全员毫无违和感，苍井翔太真能配出女声来，什么时候把ayu叫来伪音就好了
 会长太惨了，刚看完异世界黑心企业再看会长莫名同情
 collice：苍井翔太
 sasuga
 aerbioer：梅丽好帅哈哈哈
 165527：吉斯不对劲，男人性转后都不要再棒！
 z704632506：松冈猫笑死我
 566262：朝九晚五，没有加班
 aeyyxhyj：草 这集太草了（
 3741：谢谢你，吉斯！全员性转我好的不能再好了。
 请让空也进去，我也想康康！
 社畜太惨了，心疼。
 安太懂了
 perfectime：毕竟shouta
 410136：啄木鸟太草了
 179593：哈哈哈亚兰玛丽亚梅丽这几个好好笑，吉斯MVP，妹子们的性转都太赞了我可以～！！
 mizudiwood：不是吉斯你怎么回事
 苍井翔太tql
 171264：哈哈哈哈，金刚玛丽亚！你会喜欢的女装山脉版
 shineyin：太有趣了
 wtmsb：这季度的性转番意外的多啊
 ilris：社畜卑微的愿望  //  筋肉玛利亚笑死
 437520：其实比起每集所有人几分钟小剧场我更想看类似三王子亲猴王之类的更有推动性的剧情发展啊。。
 35549：性别反串好玩，多出一点反串233
 ygy21：这集挺有意思，肌肉兄贵玛丽亚和娘化吉斯简直笑尿
 sgt_pepper：这集是看到目前觉得最好笑的hhhhh
 nyanpasspass：这集真有意思
 kaede7：船长三王子好像伊阿宋……
 yangstar：前面好无聊 和某一集被吸到书里很像 后面肌肉玛丽亚和性转好评ww
 art_forest：三王子代言王子饼干太草了
 本季目前最好看的一集
 dandingdeyishan：这集好玩到爆炸！性转毫无违和感。这些人的梦想太草了。。。
 lovemaki：其实我很早就磕安和猴王了，嘿嘿嘿嘿
 [来自Bangumi for android] 获取
 wuxuan：肌肉兄贵玛利亚
 牛头人战士梅丽
 全员性转人吉斯
 没有加班的社畜
 q1q1gg：社畜惨
 danzong：怎么最近社畜内容动画越来越多了
 ychan：メアリ！可惜只能在梦中了
 nanamiyxz：谢谢你，吉斯
 409467：纱织哥哥我可以啊全员性转可以有啊社畜梦想就是朝九晚五按时下班太真实了都想哭了（此时自己已经加了一个月的班）
 solokonzert：你们带带空玩啊
 172650：基斯是不是被按下了奇怪的开关
 llllllllqpwo：虽然说不清和之前欲望世界那本书有什么区别，反正这次梅丽和玛丽亚也有梦做真是太好了。安虽然没做梦但和真实的小姐贴上了也很好了
 vince19：幻想回太棒了
 232189：怎么和第一季的魔法书一个套路

第8集
 barcelona：不错啊，说实话没想到这片里能看到搞笑外的亮点
 mizudiwood：就他妈全员（包括路人）喜欢女主
 不看台词还以为这俩对上眼了
 honeyworks：这段tql 两季巅峰 这对也太有爱了 磕了
 
 新后宫傲娇かのん酱也很赞 // 凹酱的サラ是片尾的魔女？正片是完全没听到凹酱的样子
  >>xuehua->honeyworks：名字都到最底下了那肯定就是啦
  >>honeyworks -> ‮：刚看到cv表以为自己聋了 连凹酱都听不出来了 还好有片尾
 lhb5883：ntr线也不错
 415373：不知猴子有啥好，芙蕾挺好的啊
 lyz1196：知性的大姐姐好棒
 bty：搞笑片搞得这么抒情
 散个步而已，背景画得那么盛大干嘛
 不过如果能描写一下松岗移情别恋的过程我还真的挺想看的
 35549：看标题以为要退市一只股票，结果又上市了两只新股。。。路人视角看的真清楚233亚兰直接被忽略不计了hhh果然开明的父母都是经历过什么才会这么开明的，松冈加油了[妙啊]
 laiby：不看剧情只看画面的还以为你俩相亲相成了，结果竟然只是猴王粉丝握爪，话说你俩境界完全比不上大王子大王妃和梅丽亚兰啊，同样假戏真做的表面婚约，大王妃业务那么强也是靠大王子婚约才顺理成章的，你要追随大王妃脚步至少也得找个婚约拖着吧，人家梅丽也知道亚兰在手可以监控三王子特意谢绝取消婚约的，她要是知道跟尼克尔订婚有可能跻身主角组怕不是悔青了
  >>163428->laiby：大王妃的事是秘密
 lzm901016：芙蕾哪里不比猴王强
 zhanghai：这演出开大了
 363323：三王子危
 cx1007834794：这集分镜演出怎么花里胡哨的。
  >>cx1007834794->cx1007834794：跳剪就有两次，还有奇怪的机位和运镜。高潮场景的舞台布置倒是确实很有感觉。
 collice：作画炸裂
 allyyeah：时长只有23:19吧
 seele：这集质量挺不错的
 bllchen：大型猴王后宫相亲现场，不过这头转得好流畅啊
 独立又知性的芙蕾很棒啊。
 fenghai：这集质量爆表，芙蕾只用一集就让人喜欢的角色
 athrun1120：NTR BOOM
 aeyyxhyj：对人物的刻画真的好
 z704632506：这集质量一下子提升好多，脚本和演出都起飞了
 3741：太美了太美了，芙蕾一集就巅峰
 165527：松冈味渐渐弥漫出来了，助攻得好！我很乐见推翻吉奥鲁多那个惯例偷跑怪。
 ygy21：芙蕾小姐姐真心不错啊，这集节奏很舒服。尼科尔终于不是个面瘫工具人了
 460918：后续不知道会不会还有更多弗雷的戏份，不然制作资源都堆给她了太说不过去 。。
 275400：草 这静止镜头和构图也太新房了
 神回
 179593：潘惠美好强，这个声线巨好听
 419460：牛逼，这个花田演出，神了
 274845：cast写成【藩めぐみ】了。。。
 310181：这一集我吹爆
 437520：比起之前一集里塞进尽可能多人物的小剧场，还是这种一集主要聚焦在一两个人物上叙事的节奏让我更加舒服。要是每集里还能时不时来点推动主线的内容就更好了。
 halyul：芙蕾爱了
 wuxuan：牛头人战士，上膛!
 q1q1gg：芙蕾比女主香多了吧，你们搞个假婚约也好啊
 danzong：这小姐姐太香了吧
 469505：分镜演出让人眼前一亮，人物与景别、音与画配合将情绪烘托得恰到好处。细节上飞舞的蝴蝶5次出现在转场、情绪转变，赋予画面活力的同时亦意味着两位角色不断敞开内心。回过神才发现这段对谈长达七分钟却设计的引人入胜。真的很值得参考。
 ps戸澤俊太郎擅于让人物跟背景的阴影来“对话”，然后配合光线、各种景别让角色。有些意识流的感觉，但能够塑造出场面该有的氛围，如果搭配下一秒角色情绪的爆发会很有张力。
 qiu7951：这季观感最好的一集了，演出摄影美术音乐各方面很棒，尤其是花田漫步的美术与光影配合BGM的那浪漫氛围
 nyanpasspass：代入中之人来看太搞了所以松冈什么时候结婚
 dfm：这集还行，相亲那段演出简直炸裂
 woozy：本集的出现了好多花，有些镜头给的让人感觉设置的花都有深意，奈何完全不认识花，无法分析花语。以下罗列一下：
 
 
 两男人交谈时，紫花黄蕊，可能是鸢尾？
 
 
 Nicol 房间的花，现在还闭着。
 
 
 猴子和小傲娇同屏的背景花，不认识。
 
 
 猴子和路人同屏的背景花，应该是菊花。
 
 
 Nicol 和炮灰相亲对象们桌上摆的都是红玫瑰。
 
 
 芙蕾就不一样了，不认识的花，和后面花田绝美场景应该是同一种花，应该是有深意的。
 
 
 过场出现的花。上面的黄色紫藤花，下面的绒球花。
 
 菊花（吧）。
 
 百合。
 
 紫色三瓣，搜到个紫露草有点像。
 
 莲花。
 
 有点像三色堇。
 
 粉色的，不认识。
 
 
 
 芙蕾的决胜花。不认识，很急很关键。
 
 
 分别时的菊花，不知道具体品种。
 
 
 芙蕾和憧憬的小傲娇走在一起的花，我开始以为剧情有点百合的苗头，搜了下花可能是非洲菊，花语有毅力、不畏艰难。
 
 
 画里的花也是花。
 
 
 结尾 Nicol 房间的花开了，应该也是有花语之类的。
 409467：啊，后面那个小姐姐不好吗？要什么猴子啊？
 howlaind：这一话不管是节奏还是叙事，都看得很舒服
 655231：很惊喜的一集 记住了户泽
 122280：逐渐本色出演的松冈整集的美术相当nice、虽然廉价但不失唯美
 172650：侧目回眸那一瞬，帧数陡然变高w
 
 本集演出有用不少心思
 llllllllqpwo：好大一本个人回，最后一次相亲你这么魅力四射女方也很困扰啊
 669380：观感最好的一集
 632215：户泽俊太郎贡献的神回，不愧是山田尚子粉丝
 vince19：其实虽然知道是后宫番，但还是觉得也没必要所有人都喜欢一个猴子
 xxoolive：这集作画和分镜真的很神啊……松冈上大分
 878803：第二季最爱的一集，尼可尔加油啊
 op200：这不比猴王好一万倍
 684103：目前为止最好、最喜欢的一集

第9集
 15168：吉斯
 honeyworks：这片居然会虐 也是惊了
 这熊的气息听起来就很熟悉 原来是内田姐自己配的
 
 莫名有点像皮卡丘
 这集经费依旧充足 看来隔壁黑企被献祭了
 collice：居然要找三集
 253291：这熊笑死
 xqsdzc：话说基斯魔法能力应该挺强的吧，这样受着虐待等待救援的样子好像不对。。。
  >>326104->xqsdzc：土魔法发动需要环境因素）他关在石室里有力无处使
 35549：竟然是真绑架不是离家出走。。。
 laiby：和猴不兼容的小熊笑死……还变成玛利亚的专属了
 基斯被黑魔法控住了（离家出走的信就是这么写的），所以用不出来
 大王子和大嫂真是秀到发麻，三王子强行回档大受打击，虽然基斯有动摇婚约的潜力但是他还是惨啊，这波玛利亚替代安照顾猴，股势大涨
 165527：女主的猴子性格果真是哥哥带出来的，非常合理。
 吉奥多过度偷跑的反噬效应吧这是。
 mkyume：这熊真的笑死我了
 bllchen：这熊有毒没想到是被绑架了。
 mizudiwood：看起来基斯毫无胜算
 aeyyxhyj：太惨了
 perfectime：终极装傻 有点烦了
 athrun1120：戴个绿帽子就是彭太君
 363323：草，姐姐被绑架完轮到弟弟被绑架，这一家人搞毛啊
 3741：心疼吉斯呜呜呜
 这熊有点意思
 kaede7：战损吉斯……好色……
 ychan：看来这一季也无法决胜负吧…
 179593：机智地攒了三集。吉斯好惨…
 wtmsb：这姐弟绑架的待遇完全不一样啊
 bty：三王子的好感度回档了猴王这脑容量也忒小了点
 这个熊应该是参考了那个皮卡丘喊bitch的meme吧
 q1q1gg：女主居然知道不能深纠大王子的动机
 409467：弟弟是被亲人绑架的？然后他们还寄信回去让女主们别找了？我还以为是自己想出走让别人来找他看看自己的重要性，看来我火候还是不够啊话说女主也太那啥了吧，初吻诶，居然能忘了？你真是乙女向GAL玩家吗？
 llllllllqpwo：看来没有原女主就会掉很多事件啊，还得带着她到处补课

第10集
 aerbioer：睡衣玛利亚好啊，这要是睡一个床上b的介质就又要出问题了
 honeyworks：猴真扎vs熊真扎
 太好玩了 我杀我自己 双赢 赢两次
 坏掉的凹酱好棒 爱了
 恭喜猴成为最后一个知道自己弟弟被绑架的
  >>609974->honeyworks：啊，那个阴间婆娘原来是凹酱吗？
  >>167075 -> 名字真难取：是的
 415373：加上前世精神年龄都多少岁了，感觉还是连小学生都不如的女主
  >>fy939->415373：的确像个弱智
  >>415373 -> fy：只是指把苍耳弄熊脸上的行为，说不定女主按游戏融入恶女的角色正扮猪吃虎
 laiby：凹酱怎么越来越黑了，熊猴大战好评，三王子执着偷跑，梅丽算无遗策，基斯不在，空挑大梁，玛丽亚一直吃糖
 165527：吉斯好惨一男
 seele：凹这声线好啊好啊
 aeyyxhyj：太可怜了 呜呜
 mizudiwood：被玩坏的吉斯
 3741：凹酱这声线太顶了
 破损吉斯好美但是好心疼
 空直接抱走三王子可还行
 nyanpasspass：刚吃饱就躺下不会肚子疼吗
 363323：怎么到处都是暗之魔力，怎么又是绑架，就没有新活了吗
 35549：hhh三王子旁边都是敌人
 xqsdzc：这世界里的魔法设定就是为了绑架用的吧还有性转
 看来女主的万人迷光环只对人有效
 179593：柿子这段让我瞬间穿越石榴石摇篮了
 bty：绑架和暗之魔力不能想点新类型的事件吗
 这个熊到底有什么用，真就全程表情包
 双女主贴贴好评，这季蕾丝浓度下降得太厉害了
 q1q1gg：稍微分开下大王子就被偷家
 collice：凹酱越来越厉害了
 ychan：这话好水啊，感觉吉斯诱拐篇两集都可以做完的吧。
 409467：原来是暗之魔力使指使弟弟亲人来绑架的？
 172650：卡塔丽娜从醒来到外面散步遇上三王子一段头上都是干净的，
 直到三王子问她头上有什么，画面这才显示头上粘了绿色植物球(苍耳子？)
 作画失误了这么一大段 囧
 llllllllqpwo：弟弟被玩坏了
 hohenheimp：你们这还不夜袭，还要等白天？

第11集
 15168：认真告白之后立刻回归看不到尽头的日常了
 狗名字起得好随便
 honeyworks：猴是不是太弱看不见这暗魔法气场可能单纯就是莽吧
 三王子当面被绿也太淡定了吧这就是正宫的余裕吗
 这狗一听就是内田姐自己配的嗯 果然是
 猴 熊 狗 野兽派声优实锤了
 415373：消毒
 3741：吉斯A上去了！骨科真香！
 xuehua：这气氛就这么被破坏掉了
 lhb5883：反派送狗
 mizudiwood：三王子还能马上抢回来，太稳了
 aiyayaya：暴力破魔。
 女主迟钝的有点刻意了。作者再不想个前进方向只靠迟钝硬生生原地打转读者会厌倦吧……
  >>163428->aiyayaya：小說最新卷，在隱藏角色指責後，女主分別向曾表白的這兩位說明，因為對「破滅」的陰影，導致思考在無意間故意忽略相關感情，但提出因為在面對小說中遊戲續作的魔法省篇劇情(沒說明遊戲之類的事只是以事件概括)，希望保留到狀況完結後才作出回應而暫時保持目前的關係，並對二人說雖然不清楚是不是戀情但對能被這樣好的人表白感到十分高興
 fy939：牛头人牛头人牛头人
 laiby：三王子真是任何时候都不忘撩猴啊，我的很稳，你忍一下
 基斯终于站起来了，长达五秒啊，三王子你再消毒也没用的
 就知道波奇也一定是内田配的，猴熊狗三忍大战
 敦酱最后还不忘调侃左拥右抱，什么时候能男友成叕呢，看来没戏了
 wenzhlove：这剧情未免过于随意
 536633：看这番果然不能在意剧情
 khychipyer：你们真就当三王子不存在是吗
 239116：这集演出也太随意了，有点尬
 vivy：这集也太尬了
 aeyyxhyj：摊牌了（
 athrun1120：a妈歌声想起差点以为在看法芙娜
 
 黑狗CV也是你啊
 aerbioer：男友成双了，该女友了
 perfectime：鳖孙直接当面绿是吧
 179593：猴子哭起来配音怎么那么好笑
 打起来打起来~
 rainshiner：万万没想到这番最后塑造得最饱满的一个角色会是吉斯……
 我以前从不喜欢这种花花公子类型的角色的，近年来这是怎么了
 363323：这集真是.......我特么看了个啥啊
 595059：姐弟股暴涨！
 nyanpasspass：太随意了吧
 kaede7：既然玛丽亚半退市，玛丽不配入市，那我支持弟弟，迷糊姐+男妈妈弟还是比较香的
 三王子真的喜欢不起来，引起不适
 35549：还是好好做搞笑吧，剧情和感情戏你不行（
 nksnc：没想到 2021 年还能看到这么“经典”的剧情 
 
 有人在整蛊，我不说是谁
 the_eclipse：三王子和基斯间接kiss
 275400：发生了肾么事
 danzong：全程当背景音乐然后刷手机
 cx1007834794：土土土土土土土土土土土土土土土土土土土土
 woozy：我前面就在想キース要 kiss 才能起来，结果真亲了啊
 q1q1gg：这反派怎么还送宠物的
 bty：好尬的剧情
 我的表情就和最后出场的安一样
 collice：太定番所以过于生草
 126501：因为意外漏看了第10话, 然而9和11我觉得几乎无缝衔接完全没有违和感根本没意识到少看了一话, 来标格子才发现原来基斯失踪有三集来着
 akanebil：这一集演出和剧情，只能用悲剧来形容
 虽然猜到了会整蛊，但这土和尬的程度真是震撼我妈一整年
 wtmsb：实在是太狗血了，我遭不住了
 ychan：狗狗也是真扎
 409467：喂喂喂那个暗魔使你们就这么放跑她了？女主这回突然光环爆发了吗还能手抓魔力降服小狗
 122280：虽然整个诱拐篇推得又烂又长，不过该到打斗戏还是做得一板一眼，煽情戏也做得上乘
 172650：那个窝囊废的托马斯是基斯同父异母的哥？
 占尽了好处自己搞砸到头来还嫉妒饱受欺负的基斯？
 那个暗之法师莎拉 虽然神出鬼没，但你们完全没有要逮她问个清楚的意思吗？
 
 暗之魔力因为卡塔丽娜随口说出的祈使句(?)而变化形态，
 估计是那镜子一般的魔法道具的作用
 llllllllqpwo：那首歌听着大概不错吧，但是放得太吵了
 整集唯一的救赎是小吉斯还是那么可爱
 vince19：可以理解你们都想亲她，但是你们别真挨个亲啊

第12集
 locus：这么生硬地追加奇怪设定的方式还是头一次见呢
 barcelona：最后一集后宫展示了属于是
 ultrarobotman：雨露均沾
 lhb5883：还有下一季吗？
  >>kentholmes->lhb5883：有剧场版
 253291：虽然是乙女向 但有第三季的话能再加点妹子吗
 honeyworks：什么新游戏？比游戏还刺激！
 后宫集结 能看到敦酱真是太好了
 xuehua：女子会太棒了
 the_eclipse：片尾新追加两位后宫成员？
 laiby：严重赶进度啊……有那个功夫砍个原创或基斯篇赶个两集就好了啊，砍了好多剧情，看在剧场版的份上就不谴责动画组了，第三季什么的gkd
 15168：new game！
 mizudiwood：好多新衣服
 ygy21：第三季预定了这是，新游戏
 3741：弟弟A上去！！！骨科真好吃。
 有续作，后宫增加了，好耶！！！
 结尾的全员种田笑死
 35549：吉斯给你机会你不中用啊，亚兰从性格上是和猴王最接近的吧
 363323：平淡的收场，暗示第三季吗
 aeyyxhyj：暗示下一季（
 nyanpasspass：为啥不多来点百合贴贴呢
 q1q1gg：居然过渡了一季
 woozy：三位男主都与猴子共舞，这次虽然没了亚兰王子在弹钢琴.png，但还是你最与众不同
 collice：天天都在做梦的猴王
 126501：新角色怎么不写CV
 bty：吉斯真是不中用，毕业舞会+男女独处+推倒在床都没上本垒
 真是方便的梦啊，猴王怕不是脑机接口连在导演的PC上
 409467：其实就算是游戏出续作了那也和女主所在的时空不一样吧，条件都变得太多了，不过续作的男主真的出现了，虽然多半不可避免要被女主攻略吧
 655231：久违的看到了复数造型
 llllllllqpwo：续的还挺自然，真让她给续上了
 考虑到信息单向传递，女主和索菲亚转生来到这个世界应该是阿敦百年之后的事了
