第1集
 xuehua：奇怪的穿越方式又增加了
 firework_bd：真正的龙女仆+幻想支线里的Aniki+可以断尾巴当粮食的配角
 525513：可以，就是这个味儿
 jclmmk：好有趣!!
 533788：本月唯一一部抱有期望的异世界动画了
 559571：草
 
  洗澡水里撒尿的龙女仆
 bllchen：虽然黑心但确实是本季已开播的异世界番里最有趣的
 megui：感觉像是宅左反讽资本家和工贼的作品
 最逗的是动画借男主之口说工会的罢工游行是废物的时候，B站大量弹幕共情，充分说明稳定模式和效率主义是如何潜移默化影响小将们思维模式的，尽管他们中的大多数都支持工人联合
  >>559571->megui：b小将也没几个见过真正的工会
  >>rock1995->megui：支持工人联合可还行都是口嗨罢
 465833：玛德，异世界都卷起来了
 seele：还不错，看看后续如何
 kousakak：工贼男主啊
 267769：我先准备几个路灯 给主角！
 455244：本季度最有意思的番
 286852：无产阶级快点站起来打倒资本家啊。
 onebyten：果然，揭露资本主义的⬛⬛⬛⬛
 卖卖肉也能过审么
 finalfantasyfan：第一集实在太有意思了
 524610：决定了，本季异世界就追这部了
 honeyworks：卖肉界表示墙裂谴责 每个片源都有雾和大灯
 neutrinoliu：居然还挺不错的,.,.,
 -
 男主够屑
 xqsdzc：用力过猛并恰到好处
 3741：可以，比隔壁大哥哥好笑
 327934：还挺有意思的
 586809：同季度异世界里的佼佼者了属于是，挺有意思，颜艺还挺到位
 zhenyu1537：有趣。不懂配樂，但在我這個俗人聽來滿有感覺的。
 對動畫有期望，不過對現實更絕望哩
 kanzoso：总攻吐槽搞笑番还是给劲，有属性同好会的感觉了。
 laiby：太强了，好单纯好不做作的异世界资本家
 270159：有点好玩
 522886：太有意思了，男主就是要这么贱才对味
 somebottle：是快节奏搞笑番
 男主太屑了，不过小西克幸的声音演出总能让我燃起来（？）  
 总之就是非常有趣，期待后续！
 aeyyxhyj：这也太惨了
 35549：你就是资本家
 264270：当社畜很痛苦，但看别人当社畜就很快乐
 kepler452b：挺有意思
 woaibingguo：期待以上
 459574：卡米那，你怎么变和真了
 meowteor：好嗨哦
 454641：不是很好笑，久野美咲萌萌的还不错
 363323：异世界社畜 ×
 异世界工贼 √
 241707：全年龄版兰斯
 有些行为过于屑了
 これは「試練」だ。過去に打ち勝てという「試練」とオレは受けとった。
 湊未来老是处处学大沼心处处又差一点
 qsceszadss：看过漫画，只能说日本人也就批评批评黑心企业了，完全涉及不到资本的部分。
 523333：憨批
 zzhh0131：请选择你的路灯
 athrun1120：24岁搞出3幢公寓已经很厉害了 
 
 挖矿捡了个女儿 主色调还是搞笑  逻辑不深究了
 collice：不知道 能做到几次反转
 ayumicham：24岁做包租公，真nb啊
 batman：你就是三一O忍
 sd7548697：太棒了，暴力、洗脑、吃人都刻画得如此清新脱俗
 415372：既然这个世界近代化了，那挂男主的路灯柱子也就该有了
 555152：就喜欢看这种搞笑番
 mizudiwood：有点意思
 1193：异世界内卷时代降临了。
 566262：房地产在哪都是赚钱产业啊，人生巅峰给整穿越，找到背后的家伙不给点教训怎么行。
 venusxx：好玩
 621981：很有意思
 theduke：一直看着群里莉姆打拳的gif表情包觉得很好玩按捺不住终于是看下动画了
 漫画当初的觉得无聊不是很看的下去，动画版有了cv的buff戏剧性和搞笑程度提高了很多
 男主这种充满资本家精神有点聪明劲但是感觉总是会把自己玩脱的还是蛮讨喜？
 我家恩格尔系数今天又突破了百分百真是金句哈哈哈
 476179：https://www.xbdm.org/search.php? ... 5%E7%89%9B%E4%BB%94
 629641：歡迎來到社畜的世界
 renkomei：有趣
 179593：小西配音肯定很欢乐ww
 佐藤聪美的抖S音我好了，求更多
 xjamespan130：和真你咋这么老实了
 ubisoft：好欢乐，好屑，哈哈哈
 ackton：二之宫锦司通过金融房地产投资赚钱在市区改高层公寓，住在顶楼看社畜冒着风雨上班，实现了做上流职业家里蹲的梦想，准备在这里悠闲活到死，紧接着他脚下出现黑洞，穿越来了亚人异世界亚姆利亚。锦司成了苦力矿工在迷宫挖魔石，魔石是能量来源，锦司所在莱扎赫矿业要求员工拼命干活，却没有相应的报酬，生活条件艰苦，赚不到钱，锦司不小心掉了一枚硬币，硬币滚到墙另一边，锦司趴着查看，发现了秘密。之后锦司借钱叫上常被批评的同事鳄贝出来玩，拉他与自己合作，这是改变人生的机会。最终锦司拉着鳄贝主动要求出差，即进入迷宫深处挖矿寻宝，这里怪物众多，稀有矿石也多，风险机遇并存，领导支持锦司。锦司之前发现了直达地下三层的暗门，和鳄贝轻松到达目的地，锦司看中鳄贝没朋友所以拉他入伙，锦司认为那些弱者只会报团抱怨重复低级劳动，但自己是赢家，不会老实工作。二人收获颇丰，撤离时遇上了名为莉姆的龙，锦司买的驱魔圣水过期了，没用，锦司于是让鳄贝做诱饵，龙抓住鳄贝要吃了他，锦司终于出现，表示如果你保护我们开采魔石，之后就给你吃比人好吃百倍的东西，龙觉得很有意思，同意交易，变成人形，跟着锦司。因为二人的出差，部门业绩很好，但莉姆太能吃了，锦司赚的钱都花在食物上了。之后锦司在地下发现不少魔法道具，是莉姆吃人后排泄出来的，能消化的变成能量，锦司得知真相把道具扔了，正好砸到鳄贝，莉姆说饿了，没想到鳄贝直接把尾巴割下来给她吃。锦司确认他是被刚才自己扔的魔杖控制了。之后锦司利用魔杖控制了部门同事，让大家疯狂挖矿，自己赚了不少钱，改善了生活条件。大家感到疲惫却不知原因，有人顶不住了，锦司继续强行控制他工作，鳄贝指出现在已经到极限了，这样下去会崩盘的。锦司不听，表示人与人是相互支撑活下去的，没有垫脚石是没法往上爬的，所以要把那些底层人变成自己飞翔的翅膀，让他们为自己工作到死。锦司没发现魔杖已经坏了，大家清醒过来听到锦司的话，愤怒的把他揍了一顿。莉姆肚子又饿了，准备把锦司吃了。锦司来到异世界成为社畜，他是否能摆脱黑心企业的悲剧呢。
 kflylzzq：屑！！！！！！

第2集
 laiby：异世界传销……
 firework_bd：有点干，但还是挺有意思的
 593837：这就是传说中的境外势力吗
  >>593837->593837：看b弹幕“蚂蚁金服”，直接笑死
 525513：银链3D技术越发娴熟
 zhenyu1537：部份分鏡略顯拖沓。螞蟻的演技好生動
 二之宮和宮蟻，跨越了種族隔閡的革命戰友！
 a3284729638：全世界无产蚂蚁联合起来
 267769：屑之宫 真的屑  给那个憨比蚂蚁忽悠的一愣一愣。。 这忽悠水平 不去卖大楼 可惜了[f:067]
 tzshao：阶级矛盾跨越了种族矛盾太草了
 286852：既然这么拼命，工资肯定很高吧？
 快点把那些资本家都赶尽杀绝。
 559571：打xx主义牌挖墙角，
 成立新的黑心企业，有想法
 555152：制作不错，这公司名字还真不演
 459574：银链，我的厕纸改超人然而原作是漫画和厕纸没有一丝关系
 xuehua：工蚁交流还真有意思
 3741：工人阶级，联合起来！成就蚂蚁集团
 honeyworks：舅爷厨一本满足 又强又可爱除了养不起
 迷宫黑心企业名字很棒
 毕竟现实世界组织名称和实际干的事都是反着来的
 neutrinoliu：我也想被幼龙骑脸
 －
 异世界整活大师，情节挺生草的；看个乐呵吧
 cx1007834794：这不比大沼心做的那些玩意儿搞笑？
 565349：展开很不错 比最近史莱姆好多了
 498970：感觉有点不如第一话有意思，二之宫不屑就感觉差了点味道
 x4x：蚂蚁太草
 283658：这也太能说了吧哈哈哈
 somebottle：意外的很有意思也很有趣
 蚂蚁的3D演技做的很好，蛮Q弹的
 莉姆还是好可爱，就是养不起23333
 想不到能这样拉拢蚂蚁大队
 522886：资本家的嘴脸
 bllchen：一块肉征服了龙娘和蚁后
 chirin：お前の年収低すぎ
 athrun1120：不愧是24岁搞出3幢公寓的 
 
 原来标题说的是你自己的公司
 454641：发展不错，过程略乏味看oped这队伍组成感觉会很香，十字眼的战士妹子感觉不错
 seele：楼上+1！而且oped也挺好听的
 aeyyxhyj：草 太强大的沟通能力了
 264270：啥时候开发移动支付
 241707：OP好听
 没啥笑点，但故事好歹展开了
 363323：路灯预备队加一
 165527：迷宫蚂蚁A牛p
 446263：一切都矛盾都是阶级矛盾！全世界无产阶级联合起来（然而还是给二之宫打工的命
 82575：工贼太草了
 nagiiiii：像邪教
 wxwzhou：这集感觉不太有意思，再观望个一集
 collice：阶级敌人！
 566262：鬼才男主
 danzong：警惕资本主义打共产牌
 574446：哈哈太好笑了
 ygy21：没搞懂蚁后为啥突然和男主成一伙的了
 311485：变成蚂蚁老大了
 mizudiwood：xswl，今天就罢工！
 venusxx：单身久了连蚂蚁都美丽
 621981：同志比同胞更值得信任
 theduke：二之宫这是在燃烧革命的火苗啊~
 虽然这出发点的本质是毫无高贵理想就是为了窃取果实自己爽~但是嘛很多东西可能本质就这样了~
 非常高强度的蚂蚁3DCG画面居然看得很津津有味，太生动了hhh
 又是贡献各种莉姆进食图的一天~
 坐拥这暴食龙的武力，总觉得颠覆这公司很轻松呢，不过垄断的大公司从能源开始这思路很合理
 asd8299128：莫名感觉不适，并没有在座诸位的感觉
 renkomei：阶级矛盾大于种族矛盾，很难想象这是当今日本人能思考出并接受的结论，姑且当作是歪打正着吧。有意思
 179593：福利担当是下野吗，草。除了声优厨谁也不会得到幸福的世界
 nanayamisaki：“民族矛盾是虚无的矛盾，目的是掩盖真实的阶级矛盾。”
 《德意志意识形态》诚不我欺
 264258：太强了
 eien：种族矛盾的实质仍然是阶级矛盾
 oliki：哈哈哈哈有点意思
 ackton：从对锦司行为的描写上看感觉作者对他的行为是持负面讽刺态度，并不认可，一方面锦司就是这么个黑心利己主义恶人的人设，另一方面似乎作者本身也看不起底层/普通劳动者，认为他们的反抗只是被上级带节奏，从听从这个领导转向听从另一个本质上没什么区别的领导，是没有思维的乌合之众罢了，某种角度上说法西斯和共产真是一体两面，在革命和革命成功初期时的外在表现真是非常相似，单从本片来看，工蚁在锦司领导下反抗女王很难说作者是以法西斯还是共产为模板在塑造，就看后续工蚁/公司在锦司的领导下是不是会向蚁群/公司之外侵略扩张了。
 同事们都厌恶锦司，锦司鳄贝因为之前地下探索的功绩被调去探索部8课了。莱扎赫矿业有3万员工，主要业务就是开发魔石，探索开采迷宫，探索是企业收益的核心，负责战斗开拓的3课是精英，8课则是后勤杂务部门。锦司想摆脱目前的困境，他不准备一事无成工作到死，一定要活个尽兴再死，接着鳄贝被宝箱怪抓住了，锦司勉强救下他，不过鳄贝还是暂时无法工作了，锦司一个人要干两人的活，救鳄贝时损耗的补给品还要扣钱。晚上锦司捡了厨余垃圾带回来给莉姆吃，自己买了别人不要的脂肪含量高的肉，结果莉姆闻到味道，吃完垃圾后又把肉吃了。之后锦司下矿工作，遇到逃跑的3课人，后面无数迷宫蚁追了过来，二人拼命逃脱，接着报告上级此事，但别人都不信，认为地盘意识很强的怪物不会随意往地面上来的。迷宫蚁开始冲击锦司几人所在的房屋，锦司到处找东西自救，最终几人喝下变身药水变成迷宫蚁混入其中，逃过一劫。不过上级确认情况后直接把地面通道堵死，舍弃了三人，三人药效一过变回人就死定了，这时旁边有个工作累倒的工蚁，锦司有了灵感，上去关心，表示自己是流浪工蚁，当初自己种群的女王只想着自己，把蚁群搞崩溃了，现在自己四处奔走就是为了阻止这样的悲剧再次发生。锦司指出工蚁在被压榨，像奴隶一样干活，表示所有人都是平等的，鼓励其向女王抗议，邀请它加入集会，就这样锦司一个一个拉人，最终拉来一大批工蚁参加集会，锦司演讲带领它们反抗女王。趁着暴食魔神/莉姆消失，女王计划着入侵地面，没想到手下都反了，此时锦司三人已经变回人形了，但工蚁们依然支持着他，虽然双方已无法交流，但工蚁仍然信赖锦司。女王也不多废话，表示当女王不需要资格和能力，需要的只是力量，她变身攻击锦司，此时莉姆赶来，找锦司要吃的，接着她盯上了蚁群，要把蚂蚁做食物，锦司没办法，只得拿出刚从公司捡的肉给莉姆吃，让她停手了，女王和蚁群见锦司可以驯服莉姆，都服从他了。之后锦司因为赶走迷宫蚁，得到了公司的奖状作为奖励，锦司拼命只换来了纸片，所以锦司决定反抗，建立了篡夺公司的组织“迷宫黑心企业”，目标由自己来领导莱扎赫矿业，现成员有迷宫蚁群和莉姆，他邀请鳄贝加入。
 kflylzzq：还的是力量能服众

第3集
 a3284729638：这打斗跟隔壁桃子男孩有的一拼
 onebyten：蓝毛女主这下巴… 都尖出弯了
 286852：活捉奋斗逼，你背叛了工人阶级，我______。
 565349：突然发现工蚁A是松冈
 3741：这雕像和公司培训的反讽啊，爱了爱了
 莉姆太可爱啦！
 zzhh0131：工贼是吧
 559571：先吃草药抗洗脑，梦回棍勇
 
 不过这搞笑水平比上季的战斗员和RPG好多了
 459574：感觉好赶
 tenofspades：虽然挺流水账 但是还是挺有意思的
 laiby：挺好玩的至少看起来，蓝毛应该调教一下
 487185：2-3有严重的割裂感，莫非我错过了什么吗
 bllchen：一集俩新角色一位马上就被迫成为集团成员，二之宫你好强大
 athrun1120：承太郎
 zhenyu1537：這集演出好拖沓，比較緊張的場面也是不緊不慢的，大家話一定都要說完是吧。
 只能說第一話一環扣一環的甩包袱和與畫面緊密貼合的配樂所造就的爽快演出實在難得。
 撇開這些，劇情還是有趣的。
 honeyworks：可萝可御太香了 舅爷这么御的声线也是头一回听
 neutrinoliu：艹，这是哪门子现实主义作品啊
 522051：男主中间可以直接来一句：计画通
 laipz8201：洗脑状态太真实了喂
 458027：《他改变了异世界》
 283658：蓝毛工贼必被调教啊2333
 somebottle：依旧非常有趣23333
 道高一尺魔高一丈哈，男主这波在第二层
 抓了个蓝毛上司入伙
 期待后续
 555152：没想到这个季度的周指活竟然是这个番
 aiyayaya：你倒是先交代下男主他俩被调往3课并进行岗前培训送到岛上去了再开始讲故事啊，看到后半才搞懂怎么回事儿……看搞笑番的时候脑子里有问号很影响观感诶……
 aeyyxhyj：队伍日益壮大）
 264270：看男主装逼总感觉很不爽啊
 collice：男主越脏越好看
 454641：前半看不大懂，后半终于接上了战斗场景画得还行，久野变大脸好man
 267769：这集节奏很怪。。
 574446：虽然又是异世界又是搞笑的，但是话里话外说的都是现实。
 orzlin：欲言又止
 还能这样制造二人空间
 363323：这结局，不应该整个本子展开吗233
 mizudiwood：收队友的方式好粗暴
 蚂蚁好可爱哦
 venusxx：以毒攻毒
 nagiiiii：笑死了 辛勤工作完之后再割韭菜
 theduke：顶级战斗力这勇者对上莉姆也不堪一击啊，这武力颠覆这公司也并不难啊~
 这逼良为娼的全家福hhh
 用自己工资买公司产品和这种洗脑化培训，站上帝视角自然能独醒，真在其中的局是很难解脱就是了_(:з」∠)_资本的永动机~
 renkomei：转生之捡到最强保镖
 179593：喷了，那只猪教官居然是巧叔，小音量外放看都没听出这个声线，害得我又倒回去听了一遍
 xjamespan130：拍张照片胁迫就解决了蓝毛啊 这什么本子一般的逻辑...
 ubisoft：勇者引起不适，太韭菜了，是真傻还是也被洗脑过
 122280：所以啊打份工而已，不要放弃思考
 ackton：在迷宫5层得到贤者之石，被称作勇者重生的席雅将迎来一批新培训员工，她的原则是工作到死，会让大家努力的。锦司鳄贝被拉来社畜岛参加公司培训，本来锦司想的很好，要慢慢控制公司实现人生赢家家里蹲的梦想，但现在他只能接受残酷的培训，在饥饿状态下打怪爬山，锦司饿的忍不住要吃草，鳄贝阻止他，说那是使人头脑混乱的混乱草。被猪头领导折磨了一天后，精灵系的员工都开始抗拒，想要辞职跑路，但兽人系的员工毫无怨言，甚至为公司说话，希望精灵系留下来，锦司发现连自己都快接受这培训了。实际上公司在循环播放的“多谢教诲努力工作”广播里有洗脑效果，精灵有魔力抗性，但也渐渐被同化，训练中还有法师在暗地里给众人洗脑，最终贝尔莎再用言灵加强效果，这批人成功被培育成了专业社畜。坐船离岛前，被洗脑的众人还纷纷购买贝尔莎的塑像，船上锦司被人碰了一下，手里的塑像摔碎，锦司终于清醒了过来，随后一拳打醒鳄贝，二人记忆朦胧，不过知道自己以毒攻毒，用混乱草抵抗洗脑的计划成功了，其他人依然处于社畜状态。锦司报复公司，给魔法师饭里加混乱草，魔法师发疯炸了整个岛。培训后锦司鳄贝来到3课，席雅成了二人的上司，3课是弹性工时，只拿绩效工资。公司提供了各种装备，但是也得用工资买，锦司否定这种做法，席雅质问他为什么这样阴阳怪气，公司可是让我们在这里工作啊，还有比工作更美好的事吗。接着席雅就带锦司来到地下3层，让锦司和一中级怪物打，但怪物朝着席雅去了，席雅秒杀对方。席雅见有迷宫蚁在锦司身后，要杀它，锦司想说服她，席雅怀疑锦司也是怪物，要杀他，锦司只得召唤莉姆过来。席雅一刀砍过来，莉姆只是感觉有点疼，稍微认真点，变成成年女性的样子一拳击倒席雅。席雅被绑，她要举报锦司鳄贝与怪物联手，锦司并不在意，他趁席雅晕倒时和她还有蚁后莉姆拍了合照，上面写着欢迎加入迷宫黑心企业，以此要挟她保密今天的事。席雅虽然嘴硬，但也没办法。远处有个大怪物偷偷观察着。
 kflylzzq：“以毒攻毒“

第4集
 cx1007834794：回去了？
 逆穿越我超爱。
  >>a3284729638->cx1007834794：看来是的，下集有的期待了
  >>madohomu->cx1007834794：不是逆穿，是回到异世界的过去
  >>oranger -> 虚无：是去的异世界的未来
  >>cx1007834794->cx1007834794：好家伙，这就有三种说法了。
  >>165527 -> 夢回环℃：是未来，不是过去
  >>a3284729638 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：啊这，我脑补一下剧情..
  >>madohomu -> 夢回环℃：应该是未来，过去篇是号很久以后的篇章，我记错了
 a3284729638：断在这个时候
 希望下集有好的展开吧
 laiby：不愧是你，头脑异于常人
 459574：继哥杀后第二个奇怪的回城使用方法出现了
 xssgm：这集超棒诶
 559571：从零开始的异界创业 again？
 bllchen：把魔神传送回公司是什么鬼才想法啊哈哈哈哈哈哈
 你说话为什么抓别人胸啊不会魔神也要加入吧
 mintorchid：虽然这么说有点怪，不过感觉银链做这片挺用心的，很意外
 剧本并不高明，但是还是感受到了
 小西克幸真有鼓舞感
 athrun1120：把BOSS传村里 这道具太危险了吧
 286852：我一直以为那个传送棒必须得传送者本人施法才行的……
 honeyworks：鉴之宫 不愧是你
 
 
 //和舅爷一起穿越好耶！果然舅爷才是真女主
  >>5655->honeyworks：手感不错的样子。
 555152：这番怎么这么有意思！！！
 perfectime：还能回去 牛啊
 5655：良心企业主。
 halyul：莉姆：他们在求救
 collice：又来
 525513：音乐带感，但凡银链接个好点的作品改的就挺不错老是拿什么单子
 283658：回现世了卧槽，有好看的了呀
 267769：雷霆一击！！ 结尾的穿越让人，很期待下一集展开啊，觉得CV跟主角形象太适合了。。配的很好啊！！！屑屑屑屑
 aeyyxhyj：哈哈哈
 aiyayaya：这集看出来男主的“人性”了，是有底线的黑心老板，手段偏合作共赢但我赢更大的感觉，那么为什么他第一话时靠魔法洗脑来简单粗暴地控制、压榨自己的同僚呢？是没把他们当做和自己一样的“人”？还是吃亏了之后长记性了？
  >>xssgm->aiyayaya：具体参考蚂蚁待遇…
  >>wtmsb->aiyayaya：因为那些同僚不是美少女
 165527：爱了爱了，就是这个味！
 somebottle：配音那里笑出声23333333
 笑拉了，虽然想到但他真的对敌人用了传送回城
 二之宫竟然还挺靠谱，和真既视感
 这波是传回去了？期待后续
 另外动画质量真高，银链，这次的神
 454641：这集不错，男主策略可以也有点小帅，把魔神回城了不愧是你，小西你也要当高兴帝吗，这爽朗的哈哈哈哈
 希娅蛮喜欢，情况适应飞快，很男主互动好，最后穿越咋不是和希娅呢
 3741：男主真是个人才，观感超棒的哈哈哈哈哈哈哈哈！还顺带启蒙，真不错
  >>a3284729638->3741：4:44
  这时间
  动画表现确实不错，期待后续（貌似是穿到未来？）
 616965：二之宫强啊2333333
 bgmouse：其实是每周都在追的一部 ...
 但前三话的观感在我这边实在是太离谱了 ...
 根本不想标记 ...
 这一话 呃 ... 该说什么好呢 ...
 首先好不到哪里去 ...
 但 ... 
 然后让我需要看下一话再做决定了 ~
 ygy21：感觉这迷宫让男主玩儿明白了。把魔神反向传送的操作可太骚了
 270159：这集不错，思维方式从jrpg转变为crpg了
 363323：草，不愧是你，二之宫//莉姆可真棒啊
 godling：地下城必须有一个魔神，所以龙娘走了后那个怪物开始变成魔神了？
 neutrinoliu：素晴唯一指定续作。一些演出小把戏和包袱抖的很有意思；对社畜和现代公司的讽刺也比隔壁大哥哥自然顺畅很多；观感很不错，感觉监督挺厉害的。
 seele：这集节奏挺好的，希娅解开心结花费的笔墨不多不少。
 piglalala：魔神传到地面笑yue了，顶级版本理解了属于是
 246463：魔神是没想到这波操作的
 ptsd：CNM快出第五集
 mizudiwood：这骚操作简直了
 venusxx：哈哈哈哈~骚操作
 bennyli：草，人才
 theduke：哦哦哦希亚的攻略回~声线真的听得很舒服~
 佐藤聪美这坏女人声线还是有点点新鲜~
 这战斗画面意外带感，不过预算感觉全扔希亚身上了，莉姆出场基本就跟埼玉一样简单粗暴收个尾_(:з」∠)_
 把回城传送魔法用到BOSS身上属实企业级理解，真是笑趴了
 用头发变出个本体龙头可还行
 节奏快的飞起，看得很过瘾
 新勇者是主角团最后一个魔法师的伏笔咯
 aerbioer：羊毛出在羊身上
 renkomei：有最强战力做担保，随便玩
 179593：这话很好玩，传怪回村可太机智了
 ubisoft：勇者可爱起来了
 养龙直接机械降神，成本却只有食物（虽然很贵），赚麻了属于是
 ackton：锦司欠了一大笔钱，债主找上门要他还，锦司只得工作，席雅虽然背要挟，不过还是坚定勇者职责，继续带锦司二人工作，攻克迷宫，击败不少低级魔物后，锦司发现战利品不值钱，借由鳄贝无限重生的尾巴，锦司有了灵感，开始搞魔兽牧场，直接饲养这些低级魔兽，定期收割它们身上有用的部分，反正魔兽复原的快，这下赚钱变快了，至于魔兽听话是因为莉姆的存在。一般十年一次的周回忌异常出现了，迷宫里的魔石和怪物都会恢复，这次可能还有魔神复活，魔神会为了补充魔力袭击魔力强的人，贝尔莎准备献祭席雅。迷宫里地面突然开裂，锦司拉住坠落的席雅，二人一起掉到危险的下层，虽然有回城道具，但它很珍贵，席雅不愿用。接着出现一超强怪物，席雅判断这是魔神，她被击伤，和锦司躲在石头后，席雅坚守使命准备与魔神同归于尽，锦司建议用回城道具，席雅说这只能传送一个人，让锦司回去，就当欠自己一个人情。席雅与锦司永别，锦司直接夺过道具，把它用在了魔神身上，席雅惊了，锦司说魔神的最终目标是你，我只是在拖延时间而已。魔神在地面搞破坏，并向地下席雅所在处前进，锦司趁机命令迷宫蚁们挖陷阱做准备，鳄贝几人也赶来汇合。魔神掉进陷阱，锦司下令迷宫蚁倒水泥配合试图束缚住魔神，魔神挣脱，锦司于是把席雅绑在车上移动，吸引魔神后面追击，魔神掉进魔兽牧场产出的可燃粘液池里，锦司点火，魔神被烧个半死开始胡乱攻击，席雅准备上，要完成使命，锦司指出她这么做是因为她那被称作最糟糕冒险王的父亲，席雅父亲是四处攻略迷宫浪漫至上的疯老头，因为不顾家的父亲，席雅和母亲吃尽了苦头，于是席雅认为认真工作生活的才是正经的大人，是莱扎赫教会了席雅工作的美好，为社会做贡献的崇高，席雅说父亲是错的。锦司称席雅扭曲浅薄，只是被利用了，工作只是出于义务感，工作是正确的，但席雅是被莱扎赫洗脑了，你有什么必要为了那种人去死。锦司教育席雅不要被父亲束缚，不要对公司言听计从，凭自己的感觉活下去才是对的，你要更加自由。席雅回忆小时候出去冒险的父亲总是那么自由开心，我喜欢那样的父亲。锦司给席雅展示自由，用公司的道具炸了洞顶埋了魔神，现在轮到席雅上了，席雅击倒了魔神，但它又再次站起来，不过复活也在锦司意料之中，终于莉姆回来了，她救下锦司，禁止魔神偷吃，接着一口咬掉对方的头。莉姆说这魔神是半成品，因为自己来到外面，所以它的出生方式变了，它一直在求救。战斗结束，突然锦司和莉姆脚下出现了当初锦司穿越过来时的黑洞，二人坠入其中。
 kflylzzq：勇者是这么个勇者啊？
 847793：顶级技能理解

第5集
 576642：笑死了
 517904：意料之外
 329319：笑着笑着哭了，8小时工作制成了美好的回忆
 588720：突然感觉人类是真的屑 各种方面
 firework_bd：笑死
 559571：观众在开头被玩弄了，还以为真回地球呢
 中间又被玩弄了，巫女是伪娘
 最后世界的真面貌和主角的处理方式反而是意料之中
 抵制五天八小时，四天工作制万岁
 二之宫最后搞了个东印度公司，以人治人（
 david_tang：经典转移矛盾
 laiby：什么，竟然是伪娘
 不愧是当代资本家果然有一手
 459574：跳反
 3741：这集好多莉姆，好可爱
 无限套娃
 可爱的男孩子
 草二之宫不愧是你
 honeyworks：我家舅爷太可爱了想被她吃掉
 //松冈蚂蚁A原来是安排好的
 
 饿 龙 咆 哮
 
 饿 龙 吐 息
 xuehua：8*5还不够好吗不带加班就更好了
 bllchen：这里也整角色突然下线
 八小时多好啊魔王不就是你自己吗二之宫
 perfectime：好日子来啦 !
 253291：魔王是未来的男主吧
 zht2000zzy：蚂蚁都说过男主消失了，盲猜魔王不是勇者就是ワニベ
 halyul：莉姆可爱！
 295606：看我莉姆拳
 oky：抓伪娘壮丁那里太生草了。
 bgmouse：相对于前三话好很多 相对于上一话观感也好不少 ...
 那就把在看标上 格子补上 ...
 等等看下一话做得如何 ~
 sxx：MAO你也有今天
 godling：有这么可爱的龙娘，还要什么伪娘呢
 aeyyxhyj：太讽刺了 真的)
 ygy21：八小时工作制带双休,这什么良心企业哈哈
 athrun1120：回地球就变哥斯拉了
 
 突然掏裆   松冈蚁竟然是伏笔
 
 结果下野鳄鱼和女剑士去哪了
 555152：全程看莉姆卖萌
 [来自Bangumi for android] 获取
 somebottle：莉姆出镜率好高，可可爱爱23333
 这些打工仔真的是身在福中不知福啊
 总而言之还是非常有趣，这部番已经成为了我的周指活
 445798：太好笑了
 seele：角色可爱剧情还可以，观感不错！
 ptsd：这展开是要反共？
  >>559571->ptsd：哪里有共了，异世界不吃这套
 aiyayaya：看到这集，我明白了我无法单纯享受本作笑点的原因：①不自觉带入备受压迫的劳动人民，因此看到男主走合作共赢商业模式就笑得出来，看到男主走洗脑、分化、压迫商业模式就笑不出来；②搞不懂男主是个怎样的人，为何时而有良心（救勇者、对狼型魔兽等走合作共赢路线）时而没有（本集、第1集）。
  >>559571->aiyayaya：创业者形象，对创业伙伴投资者大客户都很友善，对普通员工就画大饼能压榨就压榨了。
  男主的目的不管在日本还是异世界都是打算打拼出自己资产然后压榨别人而已，
  这样反而挺真实，要是变成热血青年解放异世界社畜，那还没啥看头了
  >>aiyayaya -> invisible：创业者形象，对创业伙伴投资者大客户都很友善，对普通员工就画大饼能压榨就压榨了。
  >>153014 -> 哎呀呀呀：那他根据什么来划定谁是创业伙伴投资者大客户谁是普通员工呢？创业伙伴：利用价值高、老熟人、第一桶金分享者
  >>asd8299128->aiyayaya：不能点赞真可惜，一样的想法！
 286852：可我一点也不想工作……
 454641：好，Mao男孩子我好得不能再好了，居然还想让小西迷上更爱了久野小拳拳锤爆墙，凶恶的捕食喂一根鸡腿马上变萌松冈蚂蚁赞哦，是社畜思维了小西又是一个反转确实跟着魔王吃香啊，何况Mao已经拉过来了
 213861：这不是工作时长的问题，而是报酬的量。
 出卖半辈子的时间、精力，就换来一套小房？
 neutrinoliu：没想到这才是季霸啊。。。
 -
 久野美咲这季又配了个小可爱
 -
 和素晴的连连看：利姆-阿库娅，蓝毛-达克尼斯，伪娘-惠惠；这伪娘还是MAO配的，好顶。。。好想看mao配的里番啊，啧啧
 collice：漫画好像就看到这
 回去补
 363323：草，这操作真是绝了
 465833：被魔王手下挖墙脚了还行
 finalfantasyfan：异世界内卷草
 mizudiwood：利姆卖了一集萌
 593129：粉毛这角色总算被制作组整明白了，各种抢镜头卖萌。
 267769：艹 笑着笑着笑哭了！CNM 人类真的屑！！！！
 
 还有就算是伪娘老子也要上！！！
 rock1995：很matrix
 nagiiiii：一周休息两天 每天工作八小时 偷着乐吧
 theduke：好家伙居然是时空穿越到未来，这地下城市长得这么高科技还以为要开始赛博朋克故事
 呜呜，终于看到群里动图瞄到的莉姆打拳名场景了~
 天呐，一天工作八小时带双休还有保险，这蚂蚁A你怎么学的二之宫的黑心企业精神！
 不过难怪这一个小蚂蚁居然找了松岗原来后面成了个人物呢
 这魔王感觉肯定是熟人了，所以希亚~嗯哼嗯哼
 魔法师因为前面就被人剧透是可爱的小男孩了毫无波动_(:з」∠)_
 直接倒魔王军接管地下城这下莫名觉得很有兰斯的feel了
 randog：什么超展开
 asd8299128：感觉跟不上节奏HIGH不起来：
 对于男主角反复横跳的工贼操作挺反感的导致全程不适（要不你全程当个无良资本家算了，反复跳反算什么？）
 对于龙娘过于单纯吃吃吃的操作感觉严重破坏这张好脸全程难受（咋没撑死你！）
 于是一路看过来觉得越来越难受，感觉自己估计要弃番了
 renkomei：莉姆这集超可爱，伪娘也不错，比勇者看着舒服。
 蚂蚁A这个伏笔意料之中喜出望外。
 原来真的有反资本家这一块，之前我还说日本人绝对不会写这一层的呢
 8x5不如10x4，但比以前的六天还是工作要好的
 为什么这么搞笑呢，作者明明只是写了些事实
 179593：紫毛伪娘应该和那个坏女人上司有什么关系吧
 ubisoft：龙娘这个战斗服我可以
 eien：创造中产阶级，实现对无产阶级的分化
 ackton：这个展开真没想到。
 锦司醒来，发现回家了，以为之前的穿越只是梦，正兴奋时，新闻播报魔兽登陆，锦司发现那是莉姆，之后大批记者警察就找了过来，想找与魔兽有关系的锦司对话。这时莉姆来了，她饿的直接吃锦司，锦司惊醒，发现自己在一个台子上，莉姆在咬自己的腿，原来锦司再次穿越了。这次锦司成了救世主，管理者撒兹勒和巫女南迦告诉锦司三百年前某公司把员工疯狂压榨高速发展，全世界模仿，最终形成了统治者和被统治的社畜的社会结构。人口中占大多数的社畜放弃思考，人类这种生物的力量被削弱，魔王此时出现，统治了世界，幸存的人类躲到地底的避难所度过三百年，好在有预言书和遗物门，锦司由此被召唤过来，成了人类的希望。群众渴望救世主，锦司认为他们是只会把希望寄托在他人身上的蠢货，拒绝帮忙，撒兹勒直接持枪威胁，并说出预言书上写的，当救世主与魔王相遇时，通往日本的路会出现，这下锦司接受请求了。巫女南迦与锦司同行，锦司发现这巫女是男的，撒兹勒解释这里有魔力的孩子只有这一个。来到地面后，锦司发现这里不是另一个异世界而是未来的亚姆利亚，贝尔莎成为老大后公司就变了。莉姆开始饿了，锦司加速寻找魔王城，南迦指路，二人来到一城堡，南迦直接攻击，里面出来人说这是魔王军代理副课长将军蚁的农场，莉姆直接开吃。随后锦司被抓去见将军蚁，结果对方认出了锦司，锦司这才发现将军蚁就是当初自己从席雅刀下保护下的蚂蚁A，它后来出人头地了。将军蚁说当初锦司突然失踪后乱了一阵，大部分同伴回地下了，剩下的如将军蚁这样的因为魔王的庇护得以离开迷宫统治人类。南迦只要能离开地下就好，别的无所谓，他已经受够那浑浊潮湿的空气了，而且。将军蚁回忆美好过去，现在是两头受罪，这时来了个抗议恶劣工作环境的员工，但实际上只是五天八小时工作制，保险齐全。锦司说这明明是良心公司，将军蚁说我们学习锦司的思想，劳动应得到相应报酬，给员工提供了良好条件，结果人们反而不想工作了。魔王平时不现身，只在高层会议时出现，将军蚁没法请求帮忙。锦司于是改革，把农场改为迷宫黑心企业未来版，制裁抗议者，奖赏优秀者，划分出阶层，这下人们开始竞争了，工作效率提高。随后锦司加入魔王军回到避难所宣布这城市归我统治了。
 kflylzzq：还的是枪杆子www
 叛徒神气什么！
 ldp：居然还有这展开
 minami0v0：小男娘

第6集
 a3284729638：这波是多兔被传送到异世界当社畜
 firework_bd：我觉得不行，没太看懂。
 不过“选一个你喜欢的大哥吧”我还是懂的
 559571：出现了一个和隔壁韦驮天相同的问题：魔王是谁
 kiritomato：为啥这集global没有中文 奇怪
  >>honeyworks->kiritomato：最近港澳台独播的话 B-Global就没有中文 可能是新政策
  >>kiritomato -> 空岛：可以爬港澳台的字幕下来是啊，只能扒港澳台的了，好麻烦
  >>kiritomato -> HoneyWorks：日常骂叔叔
  >>kiritomato -> cheerio：咋扒 油猴插件呀 我记得有人在伽希女王不会放弃第一集讨论那里发了
  >>perfectime -> Kiritomato：油猴插件呀 我记得有人在伽希女王不会放弃第一集讨论那里发了不会用 没看过 没事这片我也不看了
 3741：惯例的莉姆可爱！
 ranga那里二之宫是公主抱吧！我磕到了！
 honeyworks：请不要雾化男性(震声
 xuehua：所以，另外两位呢
 lhb5883：菜鸡三巨头
  >>lhb5883->lhb5883：魔王可爱
 athrun1120：3笨蛋 还腰斩了
 lianyuai：草，这次nc源没中文字幕
 扒的港澳台字幕还要改下字体颜色，默认黑色太眼瞎
 laiby：叔叔这搞的，非得晚几天了
 不过那个伪娘我可以
 498970：有点故意模仿复古风的分镜和剧本的味道，但有点说实话观感微妙
 somebottle：这一话有点既视感，竟然让我想起来天元突破23333
 后半段这种托出南迦身世的方法还是挺不错的
 利姆真的啥都可以吃啊
 魔王hso
 neutrinoliu：是不是跳了很多内容啊…不过日本人还真的是对爱丽丝梦游仙境情有独钟，鲁鲁修/樱兰都玩过类似的单元回。
 mrqken：大原沙耶加这女反派一股贝阿朵的感觉
 风水轮流转，富田美优配魔王了
 mizudiwood：原来是那个女人的后代
 363323：魔王军干部就在成天内斗啊//魔王怎么看着是黑化版莉姆？？
 267769：CNM 的叔叔 东南亚的中文也要扣！
 
 我命令澜伽 速速与我击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑击剑！
 621981：用梦境的形式托出南伽的身世
 这种方式还挺新颖的
 445798：隐约听见贝阿朵莉切的没品笑声
 187697：真是笑死我了，看的好开心
 cokemine：没有字幕组做只能忍痛看正版了
 ptsd：习惯看中文字幕看英文反应总是慢半拍
 语言差异导致日语的谓语后置在看英文字幕很不适应；我特么在同一时刻看的字幕和听的大概率是一个句子的两头
 venusxx：无厘头
 454641：mao真是太棒了，三木所言极是，新世界的大门小西这兔子声线笑飞了，是富田，suki
 seele：爱丽丝果然受不了战斗员那边一群人了么，跑来这里当魔王
 collice：三baka
 534642：所以兰加，手向前伸的动作时什么意思
 baka_bread：开头泡温泉的时候莉姆玩水是neta LL第二季第六集中的游泳部版花阳
 theduke：感觉越拍越意识流了，魔王军三干部这搞事基本就是搞笑漫里面的胡闹
 这唐突兰加梦游仙境也是看得一愣一愣的什么鬼
 魔王长得一脸像是莉姆换皮，结合ED是那个穿越前被胖揍的魔神人形？
 renkomei：这集很乱。魔王三干部是复古搞笑，几乎没有推进剧情。兰加的梦境回忆这段跳转得又过于突兀。能看出监督是抱着什么心思做这段的，但很明显失败了。
 魔王长得即视感很强，是谁的后裔吧
 179593：感觉这片不像日漫，倒像是中国的网文
 xjamespan130：伪娘不错
 263618：是男孩子的话就不要加雾！！！
 ackton：浴池里，已经晋升为部长的锦司描述自己的计划，要不断向上爬，最终进入高层，参加会议，见到魔王。魔王军三杰得知后准备打压锦司。帕瓦先出手，骗锦司几人消灭背叛的离群魔兽，实则在路上埋伏了巨大毛虫，等着锦司几人被击败时自己出击救下他们，收锦司几人做小弟，没想到莉姆直接解决毛虫，毛虫成了锦司的小弟。之后劳要求锦司开垦不毛之地，使他无法取得成绩，结果锦司让毛虫犁地，让南迦用魔法使地瓜苗迅速成长，用巨大的魔兽贝壳磨成粉当肥料。最后是三杰中的智力担当哈拉调查南迦身份，发现她有不堪的过去，试图利用，来澡堂威胁南迦报告给她领导，要拍她裸照，结果发现南迦竟然是男的，最后被莉姆打飞。锦司随后直接视频与三杰对话表示自己预料到有地位的人会来找麻烦，故意利用了他们，向三人宣战，三人于是准备把最难的任务交给他，为了自身的荣耀与地位应战。后半段，南迦穿越进爱丽丝梦游仙境世界，锦司化作引路的兔子带她去见女王，路上遇到女王的社畜兔子们，它们受不了压榨开始反抗，南迦锦司逃跑，通过洞穴来到地下一网吧，这里聚集了大量不愿工作的人生输家，南迦在这里休息了一下差点也变成死宅了，但是出去是地狱，留下是废人，南迦不知怎么办，这时女王贝尔莎来了，她说自己是南迦的祖先。南迦说当初自己因为这个身世吃了很多苦，被人说是导致世界灭亡的魔女的后裔，父母也被迫害离世。贝尔莎知道自己的子孙被迫害离开故乡，怀揣秘密来到失去生存欲望的城市生活，这是社会的问题，女王邀请南迦留在这里，但南迦已经意识到这是自己的梦，再痛苦也要醒来，女王说你一直在逃避，你没意识到你活着的那个现实世界不需要你。真锦司出现，他阻止兔子锦司和贝尔莎继续对南迦洗脑，南迦终于醒来。原来二人之前接下魔王的委托与大机器人大战，南迦中招陷入梦境。机器人被击败，锦司想着升官，他告诉南迦目标不偏移，中途逃几次也不用自卑，这是为了最后胜利的撤退，如果有人拿这个嘲讽就给他一拳，哪怕那个人是女王，南迦被打动了。最后锦司得以亲自见到魔王，魔王要求他拯救这个世界。
 kflylzzq：不要黑童话不要黑童话

第7集
 621981：长在中国人xp上的魔王
 559571：逆转未来了 这是
 525513：ED悄咪咪换3D跳舞了还行
 267769：二之宫：白嫖使我快乐！
  >>267769 -> 己注销：兄弟哟！好活！
 286852：不如让世界毁灭拉倒……
 a3284729638：颜艺回
 laiby：利姆真是只剩卖萌了……蓝毛一如既往傲娇，兰佳在伪娘路上一去不复返……
 david_tang：这集的neta好有意思
 459574：ED
 437757：萌妹跳ed是好文明，可质量有点微妙啊……
 dlqklm：ED跳舞好耶
 mrqken：ed好可爱！
 honeyworks：半之宫颜艺也太碧蓝之海了(总攻本来就配过碧蓝之海啊 那没事了) // 舅爷还真就无情的饭缸角色 // 特殊ED好耶！
 bllchen：所以二之宫你能不能让我们看些成果啊
 是个能反复看的ED
 neutrinoliu：新ed有点意思
 -
 刚想说二之宫你怎么回心转意不回霓虹 ，原来还有自己统治世界的打算；不愧是你啊，够屑
 446263：制作真的还挺用心的，居然还有新ED画面，爱了
 
 话说二之宫的颜艺真的好像印度JOKER啊，确定没有借鉴吗
 445798：这颜艺
 gkun：利姆可爱！新ed好评（虽然穷了点
 firework_bd：这剧情也太放飞了
 ilris：跳舞ed
 524610：新ed虽然简陋，但建模确实挺不错（
 mizudiwood：居然没有回日本
 athrun1120：世界观直接变成vivy
 
 馬鹿だった
 somebottle：男主颜艺一出来笑喷
 作者脑洞还挺有意思
 直接软饭硬吃了23333333
 ED高质量三渲二~
 seele：酒局那段，兰加的千层套路吗
 新ed好评！
  >>collice->seele：比标准的さしすせそ稍微多走点心
 collice：我去未来啦
 我又回来啦
 363323：二之宫如闪电般归来2333//新ED的舞还挺好看的
 elaina21031230：ed新画面好评
 5655：ED可爱
 3741：ranga和莉姆都可可爱爱！特殊ED好评
 454641：富田好戳，白毛黑皮，腿上还有纹路，还是老朋友兰加真的好懂事，是天使希娅私服简直美爆，还有爱心围裙的吗，四舍五入新妻男主帅是蛮帅的，瘪还是不停吃
 548421：ed好戳人 就是都是萝莉形态的 还是有点遗憾
 av814867167：还以为会带着魔王一起回去，黑皮！我的黑皮！
 274171：唉，作画和演出意外地回到了正规。前几话是怎么回事...
 wwftherocksp：ED可爱
 473774：不对劲了，这集啥也没讲，搞笑也很生硬
 ygy21：新ED哎。这剧情是开始终结者一样的展开了吗
 146362：这颜艺  凑斗景明是你吗
 venusxx：不如跳舞
 246463：ED居然姐妹宅舞了  可爱！比较好奇如何处理“姐妹关系”
 halyul：啊 希雅的便服真好看
 82575：草，要素过多
 bennyli：平地摔（头）魔王
 笨蛋坐实了
 突然燃起来了
 变成妈妈了啊（
 13:41 为什么会有电话啊！
 18:12 坐实了
 20:46 负债累累
 20:59 成功变身戒赌老哥
 21:42 您才是魔王 您请坐
 ED好评
 165527：银链看来是在这部上狠心砸钱了。
 498970：这片有点神奇啊，一般动画都是中间6、7集制作下滑，这片第7集明显制作高了一个水平啊
 nanamiyxz：蓝毛的千层套路，さしすせそ！
 566262：剧情越来越有意思了
 295170：别人统治 不行!
 我统治 行!
 男主真是人才
 renkomei：突然喜欢上希亚这种老妈子性格了。所以主角团 希亚老妈子 兰加情妇（夫？）+懂事的孩子 莉姆是捣乱的孩子 瓦尼贝？佣人罢了
 ed挺用心的，换首歌就好了
 179593：兰加的さしすせそ为何如此熟练
 ubisoft：这ed还是挺懂大家想看什么的
 勇者真骚啊，不知道为什么，可能是因为这个声线
 331025：ED好评～
 ackton：ed动画换成跳舞了。
 魔王展示威严时走路摔了一跤，头摔掉了，她说自从被姐姐拔掉后就一直装不紧，接着说自己和莉姆出自同一母体，相当于姐妹。魔王显露真身后，锦司几人才发现魔王是当初莉姆要掉头的那个魔神。魔王说我们是迷宫甚至整个星球的守护者，曾经这里有极度发达的喀隆人文明，创造了魔力，可以穿越时空，锦司就是这么穿越的。守护者负责管理世界上的魔力循环，同时在迷宫保护遗产，但守护者莉姆却是个笨蛋，忘记本职跑来地面生活，迷宫只得生下现魔王代替莉姆干活。当初锦司穿越后，莱扎赫接触到了迷宫的遗迹技术，开始利用该技术，消耗大量魔力，土地荒废，魔王于是执行守护者的责任，走上地面消灭莱扎赫，莱扎赫逃到维度夹缝中，继续进化，现在莱扎赫开始主动出击了，即将爆发全面战争，将这个世界变成不需要生物的反乌托邦，由机器人构建完全社畜国家，上集试图洗脑南迦的机器人就是其中一员。无尽战争会继续消耗星球的寿命，未来黑暗，魔王希望锦司回到过去阻止莱扎赫，改写未来。魔王找不到比锦司更卑鄙狡猾的人了，所以选择了他，魔王给出两个选择，也可以让锦司回日本，锦司最终选择穿越回过去，正好救下被当耗材疲惫不堪的席雅，锦司说自己无法容忍看不起自己的人在自己面前嚣张甚至统治世界，所以选择穿越回来以牙还牙。失踪了一个月的锦司回来了，人们都很兴奋，贝尔莎则要求锦司赔偿违约金等各种费用，他的宿舍也没了，于是锦司几人住到了席雅这里。锦司随后告诉同伴自己这段时间的经历。探索部和开采部联合举办壮行会，有大活儿要来了，锦司几人过去蹭吃蹭喝，老员工教育新员工，南迦发挥陪聊能力。锦司的归来给一些员工带来了勇气。第二天锦司宿醉在家休息，南迦得到部长的推荐，去打工面试，莉姆跟着一起去，南迦用席雅给的零花钱给莉姆买了新衣服。晚上南迦成功面试归来，他的工作是穿漂亮衣服陪客人聊天，简直是天职。莉姆把员工宿舍的食物全吃了，钱从锦司这扣。面对越来越多的欠款，锦司表示自己会利用迷宫遗迹技术解决，在大家的帮助下锦司有信心比贝尔莎更早到遗迹，统治世界。锦司开始二之宫永久都市计划，但席雅告诉他迷宫三层以下难度剧增。
 kflylzzq：唉，酒桌文化
 minami0v0：这表情诗人

第8集
 ilris：好家伙，病娇人工智能手枪，给我也来一把
 honeyworks：谢谢你 鉴之宫
 
 感觉这集有点穷 不是说好三开重心在这么 反倒猴那边作画很稳
 ygy21：这把枪太有趣了哈哈
 bllchen：谁能想到二之宫会被一把病娇枪给缠上呢
 ptsd：有些地方作画质量明显下降了，希望剩下几集能撑得住
 xuehua：废枪还会有人买吗
 3741：病娇枪笑死了
 莉姆还是那么可爱~
 253291：希娅身材太棒了 prpr
 gkun：什么痴女手枪
 445798：病娇手枪还行
 laiby：哈哈哈居然是病娇枪，蓝毛身材居然这么好，伪娘还真是日常连衣裙装啊，莉姆真只剩下卖萌了
 somebottle：病娇人工智能太草了
 这枪估计也是哪个穿越者做的吧（说不定是他自己）
 athrun1120：QWERTY 还有这么搞的
 aeyyxhyj：这枪太草了
 mizudiwood：我猜到了发展，没想到结局
 454641：这手枪好棒，强是真强，副作用不就吸魔素，很公平再加这有趣性格，把小西治得死死的
  >>fy939->454641：其实这枪很无敌好吧
  >>fy939 -> fy：跟隔壁入间同学的戒指一样
 498970：这作画资源分配是咋想的，这集明显跟上一集差了好多...
 410136：好枪
 446263：没电了再让莉姆咬一口不就行了，反正她的魔素又用不完......多大点事
 82575：这枪……居然还是病娇
 venusxx：Nice Gun!
 363323：草，病娇枪可还行
 555152：竟然露点了
 465833：又一个大胃王
 267769：这枪女人真几把怪啊！！
 
 哈哈
 alvin_aries：病娇手枪我是真没想到
 566262：二之宫的理性好可怕
 311485：有一个大胃王加病娇枪
 huluneko：病娇武器过于生草
 renkomei：神必的一集（虽然一致很神必）
 collice：病娇啊
 179593：这枪是hk416吗哈哈哈哈哈，「指揮官、わたしがいれば十分ですよ」
 461430：4……416?
 ackton：锦司计划打穿迷宫，席雅说你这水平去了很容易死，于是带他和鳄贝特训，锻炼身体同时教他使用/感知体内的魔力。人把空气中的玛那转化成可以作用于现实的力量就是魔法，结晶化的就是魔石，组合到术式中发动就是魔术，是必不可少的的能源。通过魔素得到的魔力在体内循环可以加强身体能力，席雅就是这么变强的。但锦司没法用魔力，他怀疑自己是这个世界最弱的，晚上喝酒发泄，想回去过幸福生活，想变有钱。发泄完以后锦司冷静了，确定自己想要的是富足且堕落的生活。锦司从未来带回来的手枪本来已经不能用了，莉姆咬了一口，它吸收了魔力重启成功，锦司随意报了串密码qwerty，成功解锁，成了这枪的主人。于是锦司几人出发，目标赶上已经到达第五层的贝尔莎团队。面对袭来的魔兽，锦司举枪，枪吸收周围魔素转化为能量，自动瞄准追踪，轻松消灭敌人。但是能量很快耗尽，枪自动执行紧急手段，开始把周围魔石和人的魔力都吸收进来，锦司试图阻止，把枪扔了，结果枪抓住锦司，强行贴在他手上，不让锦司丢弃自己，席雅几人的衣服也是加了魔素的，枪吸收魔力时，衣服也渐渐消失。最后锦司被揍一顿，他决定把枪做备用，换个主力武器，但枪不答应，仍然束缚着锦司，锦司威胁等它耗完能量把它卖了，枪说一个人好寂寞，直接缠着锦司准备自爆，锦司最终只得继续用这把怨妇般的枪。又有人盯上了锦司几人。
 kflylzzq：好重的枪

第9集
 465833：奸商啊
 laiby：奸商跑路，店长还被洗脑，惨
 伪娘还真裹胸啊，明明是平的
 亡灵法师竟然是妹子，还能超度的
 seele：亡灵是大美人啊
 559571：得知世界已经加速走向毁灭，亡灵法师含笑成佛
 aeyyxhyj：还真的是帮忙惹
 165527：下药的那个姿势是捏他哪个来着，突然想不起来了
  >>lzm901016->165527：撒盐哥
  >>165527 -> 符德鲁琴上的魔王：撒盐哥啊原型是这里啊，那今年看的另一部动画是哪一个啊？
  >>kyontyan -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：啊原型是这里啊，那今年看的另一部动画是哪一个啊？现实主义勇者也有撒盐哥的梗，第四话
  >>165527 -> 阿虚：现实主义勇者也有撒盐哥的梗，第四话啊啊想起来了，撒盐哥好有名哈哈哈
 bllchen：亡灵竟然是女生这集太好玩了
 599074：草，秘密结社
 xuehua：这背影
 lqianq33：什么嘛，网红店被扫，找背锅侠就好了啦
 neutrinoliu：没头没尾的一集....一些桥段感觉自己智商受到了侮辱...
 522051：电子厂 亡命流水线
 rock1995：店主妹子可以的
 gkun：禽兽，那么呆萌的妹子还骗！
 话说上一话结尾不是在探索迷宫么……接不上了呀，还以为漏看一集
 aiyayaya：好碎的一回。男主仿佛街头小混混一般强行“帮助”问题暴露后直接跑路的行为居然被定性成“不坦率的帮助别人”，厉害。大家聚在坏事王男主身边的原因强行盖章成塔诺西，厉害。
 566262：战略好像没问题，暂时无法推翻万恶的公司，就暂时在公司里面利用资源，由内而外瓦解它。
 蚂蚁军团怎么都没影子了。。
 athrun1120：是大麻 我加了大麻
 fy939：放的什么j8
 ygy21：死牛，哈哈哈
 mizudiwood：突然想喝
 454641：感觉像原创的一集久野可爱，亡灵还是妹子的吗，可惜井泽suki
 godling：流水线不能上厕所感觉好真实
 267769：卧槽 僵尸也不放过啊！
 ptsd：早年欺诈营销
 finalfantasyfan：亡灵魔法师是个妹子，也就是说当初勇者是选择了另一个妹子然后一脚把魔法师妹子踢开了...这是败犬被背叛之后复仇的故事吗
 3741：这广告笑死
 bennyli：草
 363323：这广告营销笑死//成瘾性草，不愧是你二之宫
 somebottle：亡灵直接成佛了笑死233333
 移动广告队笑死，魔鬼营销
 这饮料应该堪比维他柠檬茶，撒盐二之宫太草了
 oky：那个广告我记得是日本的某食品的广告，neta应该是红牛，方法是对的就是有点急了要赚快钱，不加添加剂慢慢把品牌做出来是可以的。更多时候品牌卖的是一中认可感一种文化，作为营销是没问题。
 danzong：和上一集的衔接不太好
 295606：真的不會被紅X告嗎？
 386892：店长好可爱
 295170：这广告对于人类还是为时尚早了 (
 renkomei：没有op让我以为这集有大新闻，结果还是拼段子
 collice：这也能成佛啊
 461430：暴打厂狗？
 ackton：众人继续前进，据说以前有英雄和魔法师去救被龙抓走的恋人，英雄击败了龙，但因魔法师背叛，英雄被关，再也不能见到恋人，英雄诅咒着死去，亡灵徘徊在迷宫里。这时突然僵尸出现，有队友被咬了一口就加入了对方跟着走了，接着大家发现锦司不见了，莉姆闻味道找到隐形墙，大家穿过隐形墙，来到僵尸集中地，他们像流水线工人那样不停工作，南迦看出来他们中了魔法，魔力流来自墙上纸上的不明文字(日语工作纪律)，于是大家混入僵尸群一起工作，想找机会破坏墙上那张纸。结果工作要求太高，几人忍不下去了，最后还是强攻，由南迦破坏了那张纸，僵尸都恢复为普通人，只感到疲惫。之后众人继续找锦司，发现他与魔法师的亡灵在交流，魔法师告诉大家真相，当初自己和英雄做委托，自己战胜了龙，英雄只是一旁看着，还准备和被救下的女孩搭档，魔法师生气把英雄关进迷宫，但英雄逃出来四处宣传魔法师是叛徒，最终魔法师被关进迷宫像奴隶一样干活累死，成了亡灵诅咒别人尝尝自己的痛苦。至于抓锦司是因为他和当初那英雄给人相似的感觉。在锦司教育下，魔法师准备杀向外面的世界让所有人体会一下奴隶的痛苦。随后魔法师得知世界上已经是遍地社畜了，实现了夙愿，解脱飞升了，她谢谢锦司，一起度过的最后这段时间很开心。锦司找道具店投诉质量问题，要求免费，反正这店也是莱扎赫的，但店长辛迪说这店是父亲留下的宝贵遗产，被莱扎赫买下后必须完成很高营业额，虽然累但我一定会把这店买回来，这是我活着的意义。锦司决定帮忙招揽生意，要求员工价购买道具作为回报。店里主要商品是僵尸做的回复药水死亡奶牛，于是锦司让队友喝药水杀怪向其他人宣传还制作了广告，很快生意兴隆，这药水还有点依赖性，更好卖了。结果一段时间后莱扎赫禁止售卖死亡奶牛，指出其催眠效果超标，锦司偷偷加的混乱草露馅了，他试图解释，但得去总部，于是告诉辛迪自己还有重要使命，用和魔法师没关系的材料做的死亡奶牛还是可以卖的，一定要加油。锦司转身离开，辛迪感觉他很帅，实际上他是想跑，面对席雅的质疑，锦司说辛迪是个能成长起来的人，一直在她身边剥夺她的思考机会，这才是犯罪，不过如果她之后混日子，我也会教训她的。席雅说锦司真就不会坦率帮助他人。众人来到地下4层，仿佛回到了地面。
 349112：店长是口癖还是方言，没听出来
 kflylzzq：“不用你动手，这个世界就走向绝路”  www
 847793：这人脑想出来的吗

第10集
 559571：利姆不是在未来见过成年魔王么，不记得名字了？
 laiby：感觉越来越崩了，是不是被献祭了
 不过小魔王还是很萌，但是你们在未来不是见过面吗
 希亚除了胸大完全没有伪娘有女人味啊
 465833：都是利姆撂挑子
 wwftherocksp：awsl 魔王(幼女)
 xuehua：这声音识别度太高了
 kotori_notreal：所以丽姆是个傻子吗 妹妹好可爱
 honeyworks：银链太烂了 除了猴王全线崩盘
 本质萝莉番
 你们魔神出厂怎么自带衣服的 差评
 
 
 这段有点真实 血压开始高了
 621981：好喜欢这一集，莉姆带娃记
 267769：小孩子嚎的时候！真的是血压拉满啊！！
 445798：富田美忧这哭喊太真实了
 neutrinoliu：少了社畜的部分 趣味就下降了好多。。。
 aiyayaya：这都不是每种生物自行生存的异世界，这是完全为了被攻略而服务的日式RPG世界（设定还圆不回来）。
 bllchen：一夜间女王成了母亲利姆成了姐姐
 ygy21：兔女郎好评
 misaki_rikka：地下迷宫的生态治理草
 454641：久野X富田好耶，利姆学会看孩子角色进步啊井上教主好看这集穷
 5655：利姆怎么那么懂事了。
 somebottle：莉姆忍住食欲真不容易啊，懂事了
 莉姆这一话说话的量能顶前面好几话了吧2333
 这一话挺温馨的
 结尾急转直下啊
 可能是从未攻破门口这两个怪物吧，里面有更多一直不知道
 524610：富田美忧幸苦了（
 363323：好家伙，这展开
 yuluozz：当妈の日记
 godling：丽姆一下子那么多台词有点不适应
 aeyyxhyj：天空ww
 woaibingguo：女儿带孩子的剧情多来点，双倍可爱
 498970：银链能不能给点力，做得实在是不行了啊
 randog：弱智儿童欢乐多
 82575：希娅兔女郎好评
 455244：还不如之前背景板莉姆，太生硬了。
 464737：我一直把利姆当成只会蹦单词靠本能行动的动物，感觉这集人设崩了
 venusxx：一口吃掉不行吗
 nagiiiii：利姆之前好像没什么台词吧 安安稳稳卖萌不好么 一下转变这么大挺尴尬的
 566262：生态循环可还行
 renkomei：这集更奇怪了…作者真是想写到哪儿写到哪儿啊
 collice：t突然带娃
 179593：利姆带娃，久野美咲终于开口了
 wtmsb：越来越放飞自我了
 ackton：万万没想到这片的剧情还能让我联想到悠哉日常大王。
 锦司一行人不知怎么被困在地下四层了，通往5层和3层的路被封了。5层逃回来的贝尔莎的后勤部队说主力在5层攻克高级怪物，突然后路被封，后勤勉强逃跑成功，主力还被关在里面战斗。接着一女子抱着小魔神2号来见锦司，该女子其实是迷宫蚁后。之前锦司突然消失后，迷宫就发生异变，蚁后捡到了代替莉姆诞生出的新迷宫之主，她觉得魔神很可爱，想保护她，所以收养她。魔神身体状况不佳，迷宫也因此异常，莉姆失职，新魔神虚弱，迷宫里生态系统混乱了，魔神也反过来受到负面影响，需要使魔神恢复健康来打破恶性循环。莉姆想帮忙，给魔神带来肉，魔神就是个胡闹任性的小孩，拒绝莉姆，莉姆还想照顾她，却被咬。莉姆告诉锦司自己想见识一下外面却不知道这会带来问题，结果使新魔神身体虚弱，自己的任性给别人添了麻烦。锦司决定帮忙，不过要减少莉姆之后的伙食费。于是锦司和大家开始手动恢复迷宫里混乱的生态系统，让各种魔物的生存环境恢复原来状态，消灭异常魔物，莉姆这边发现魔神发烧了，冰块降温很快耗尽，莉姆跑去冰山带来很多冰块给房间降温，又给魔神吃曼德拉草，最终在大家努力下魔神恢复健康。魔神开始亲近莉姆，莉姆给她起名天空sora，这是莉姆离开迷宫后第一个看到让自己感动的东西，喜欢和南迦一起散步时看到的天空。空想和莉姆以后一起吃好吃的，突然身体异常，这意味着迷宫又出现异常了。通向第5层的门开了，贝尔莎的部队苦战，本来以为这里只有两只高级怪，没想到突然出现了很多新怪物。
 kflylzzq：狠狠植入广告
 你也只剩两集了，还能讲完吗
 蚁后你怎么长这样了
 莉姆养女儿篇堂堂上演（）

第11集
 laiby：老板娘的大屁股我好了
 二之宫你就得瑟一集吧下集就打回原形，虽然你真是个人才
 伪娘这都快成真娘了
 蓝毛总是让我幻视成pa的kkr，二之宫的弱点
 鳄霸居然还有科学家的才能啊
  >>189973->laiby：不是壁虎吗
 621981：第十一集改编的真不错
 559571：老板娘居然是伪娘祖先
 286852：说明什么，说明只要拥有力量就能翻身。所以之前都是太弱了，怎么都被资本家玩弄。
 xssgm：瓦尼贝成科学家了真没想到
 gangboard：草，看漫画我一直以为那个白毛是女的
 mintorchid：原来还有一集，看着还以为大结局了（
 bllchen：二之宫：骗别人的事怎么能叫骗呢
 调教贝露莎看来是要失败了，二之宫日常吃瘪
 不过兰伽这算是复仇成功了吧。
 249165：迪士尼乐园
 亚马逊网购
 药水妹热裤
 honeyworks：我的颜艺在你之上
 不愧是去过碧蓝之海片场的总攻
 
 这什么弔视角 以为在看里番
 所以井泽什么时候下海?
  >>454641->honeyworks：这尻，理所当然没看到
  >>honeyworks -> 疯子小邱：太涩了 小孩子把持不住
 3741：最后放起歌来才想起来OP没放，理所当然ED也就献祭了
 xuehua：后半好强
 253291：这集好爽 贝露莎我可以
 gkun：这次应该翻不了车了吧
 neutrinoliu：好多高达梗
 
 
 -
 还行，原始积累到物流到RD一条龙啊，不愧是你。
 athrun1120：天元突破组 怎么那么给　 
 
 你算计我 CV也是卡尔玛 这么说来小西也演过夏亚 https://chii.in/character/25558
 
 实体店被网购干翻 过于真实
 finalfantasyfan：这个迷宫手册是用日文写的，异世界人看不懂，难不成那个古代王者也是穿越过来的日本人？不会也是二之宫本人吧
 lqianq33：质量要抓，效率也要抓，这样才算健全！
 409899：老板娘这集醉酒气急败坏的样子真的好可爱，果然这种女强人就是要让她吃瘪才有意思啊
 somebottle：我超，开头二之宫咋还撩起哥们儿了，盖里盖气的
 突然想起来他的目的了23333，笑死，真的好屑
 竟然选了条可持续发展道路
 二之宫这波确实厉害，这部动画影射现实的内容还是蛮多的  
 鳄呗这性格确实挺适合做研究的
 看贝鲁莎吃瘪莫名的爽，最后这是要拿勇者干啥，戳二之宫弱点吗
 heybye：天元突破组
 ygy21：好家伙直接正经经营起来了，各种现代商业模式，这集是真现实主义勇者商业帝国再建记吧。
 mizudiwood：我一直在等翻车，没想到撑过了一话
 ptsd：下一集要救老婆了
  >>ptsd->ptsd：卧槽被打脸了，果然还是要搞现实主义那一套尔虞我诈
 454641：一下子进展了好多，这要是中段我会相信男主要翻车，这都快尾声了，再加希娅还要被榨取那我相信小西不会翻车了，冲啊砂糖吃瘪好，看下集有啥骚操作
 seele：砂糖吃瘪太有意思了
 295170：期待最后一集
 
 那个镜头 贝鲁莎的想法难道是希娅的"租赁"费用 还是策反啊
 
 双面间谍还行 草
 446263：下集二之宫不会又要吃瘪了吧，不要啊
 ryokugan：这集才发现老板娘居然这么涩
 aeyyxhyj：草 帝国（
 363323：草，开场gay味浓的溢出屏幕让人窒息//二之宫托拉斯草//看来下一集要用蓝毛搞事了，二之宫翻车预定
 misaki_rikka：这有点强啊，想不出来接下来二之宫要怎么吃瘪
 danzong：这样也能输？
 venusxx：飞龙骑脸！
 267769：卧槽，帅哥你谁啊。
 
 我还等着屑之宫吃瘪呢！
 renkomei：啊这，还以为完结了
 collice：果然是扶不上墙的勇者要搞事
 179593：哈哈哈柿子，唐突bl
 砂糖那句ぐちゃぐちゃ真带感，不过喝醉那段还差了点意思（这角色放以前标配感觉应该是yukana姐姐
 ackton：锦司一行人来5层救下亲卫队，队长亚尔斯还想打，被锦司教育，锦司软硬兼施，成功带领亲卫队和队友攻克敌人，锦司说自己是为了受苦的同伴空。战斗过程中亚尔斯被锦司的人格魅力打动，对他有了好感。终于大家来到地下6层，这里有个看上去很不妙的魔法门，锦司让大家后退，自己一个人勇敢上前，人们忍不住为他欢呼，但实际上锦司是为了一人独占那力量。锦司之前通过枪得知大批魔兽敌人都是4500年前造的操纵者控制的，枪连上高级管理权限装置可以使用遗迹的部分力量，在这个基础上锦司成功达成目标。锦司得到力量后控制魔兽来到地面，接着来见贝尔莎，把欠款全还了并直接辞职，贝尔莎气愤要求他辞职要提前半年，并说会让他后悔。之后锦司把迷宫改造成二之宫迷宫乐园，吸引无数游客，成了迷宫的变革者，这是他改变世界的第一步，收购魔力枯竭的迷宫并再生作为资金来源。锦司通过阅读手册发现从外部暂时输入的魔力耗尽后迷宫会进入休眠，锦司找来的游客可以补充魔力，使魔石可持续开采。莱扎赫受到影响业绩大幅下滑，高层想着教训锦司，锦司直接来了，让莱扎赫的人成为自己下属，莱扎赫不从，放狠话赶走锦司。随后锦司释放大量魔石进入市场，魔石价格暴跌。垄断魔石后锦司又开始控制道具市场，直接送货上门，辛迪商店成了大公司。鳄贝研究魔石，提高了其品质，更好占领了市场，席雅坚守莱扎赫。锦司向员工宣布今后是人与魔兽携手并进的时代，魔兽可以压榨冒险者，你们才是未来史的奠基者。莱扎赫一败涂地，贝尔莎喝酒发泄，南迦称呼她祖先，建议她放弃，表示贝尔莎已经无法得到遗迹的力量了。南迦指出贝尔莎出身于历史悠久的舒马赫家族，却是和情人的私生子，无法得到任何人的爱只能靠自身努力，所以不会相信和爱别人，只会破坏和拒绝一切。南迦希望贝尔莎像自己这样做出改变。最后贝尔莎想起席雅，有了主意。
 kflylzzq：为何公主抱
 kimo
 “让我独享！”
 男主还能狂多久
 ldp：删除了回复

第12集
 laiby：完结撒花，不知道第二季有没有
 希亚你胸这么大竟然好意思让伪娘去接客色诱
 二之宫竟然又赢了不容易啊
 525513：要相信银链，只要销售量不错，该出的续作就会出。悠哉日常大王 魔法少女伊莉雅那么久了都有续作//搞笑度有但讲故事还是不太行，凑未来导演加把劲大沼心摸了就得靠你了
 559571：都异世界大富豪了，还回啥日本
 a_little：「真の敗北は、俺の心は折れるとき」
 286852：确实没之前好玩了，这集的反转总有些堂而皇之干脆完结的感觉，就这样吧，也算带来了几集欢乐。
 honeyworks：半泽直呼内行
 最后一集了 莉姆还是一个无情的饭缸
 ptsd：对照朱军弦子案、网易性侵案，舆论裹挟司法、莫须有……这集前半特么简直是对现实最辛辣的讽刺，希娅的正义对应也很好找……还差个饭圈
 最后的大转折总感觉差点意思
 zhanghai：辛蒂这个角色总有些微妙的色气
 253291：我要看调教贝露莎
 621981：有始有终的大团圆结局
 415373：尿自己还行，不过不够兰斯，带领异世界军回来占领丽红啊
 aeyyxhyj：不愧是你
 241707：顺风笑嘻嘻逆风哭唧唧——贝鲁莎
 但是真的hso，换腿哈嘶哈嘶
 总算是有头有尾最后还来个首尾呼应，暂时应该是凑未来最好的作品了
 但是明明还有一堆能做没做的内容结果黑屏放ED是什么意思
 结果最好也只能是矮个里拔高……
 498970：最后一集还是挤出了不错的制作水平（限Apart）
 athrun1120：多年后的秋山澪和田井中律  
 
 就靠一本小册子翻盘
 
 最后立意还上去了 有用不完的钱没事干就只会剩下空虚  人不断搞事生活才充实
 somebottle：来了个不太正常的阳子
 看到贝鲁莎哭唧唧真的好爽233333
 主角某种意义上确实靠谱
 不愧是你，这波是想统治世界
 最后回到梦开始的地方，还真有点泪目了
 524610：太赶了，反转的很仓促
 mizudiwood：正常完结了
 stardriver：动画的这结局是原创收尾吗
 有没有原作党微剧透的透露一下后面是个什么展开
  >>545430->stardriver：回过去世界了
 464737：希娅被彻底攻略了
 lhb5883：嘛嘛
 454641：开头蛮迷惑的，突然就抖出一角希娅和小西的过去但也没深挖，结果光速反击完毕，收得太急了，全季看下来除了小西蛮不错MAO可爱之外几乎没了，希娅最后还来了一波反复横跳
 rock1995：还能楼顶撒尿然后开悟，太强了
 misaki_rikka：最后竟然没吃瘪，还有点励志
 446263：最后结尾的方式还有点电影感，怪搞笑的
 venusxx：征服（异）世界？
 363323：蓝毛真是老二五仔了//这还真是很有大结局的味儿
 267769：贝鲁莎红色礼服 真的骚！！鸡儿在躁动！
 fy939：真难看 弃了
 renkomei：额，有点草率
 ygy21：贝尔莎太瑟琴了，想看调教贝尔莎
 collice：反转太快
 neko_aria：伪娘巫女就是个花瓶吗？
 好像没见到他用魔法的时候。
 450109：弱者是毒药还挺有道理的
 ackton：锦司获罪被抓，贝尔莎特地找锦司当初的小组领导和席雅等人作证，证明锦司曾做了很多违法行为。当初贝尔莎告诉席雅莱扎赫很多员工因为锦司的黑心企业工作收入受到影响，被迫外出工作与家人分离，席雅想到自己童年时的情况，感同身受，答应帮忙举报。锦司在牢里被调查官莎莉拷问，坚持沉默，席雅偷偷潜入给锦司治疗，表示不想再有和自己一样童年的人出现，想帮助他人，锦司理解二人的冲突，表示席雅想保护的弱者是自己的毒药，看着弱者会让自己感到自己强大，失去战斗欲望。锦司的童年经历使他坚持要爬到不会被任何人束缚的高度，为此他不能满足于现状，需要向前的渴望。一个月后，莱扎赫召开股东大会，贝尔莎成为新任董事，紧随其后，锦司又被提名选为新董事长，贝尔莎惊了。这提案是鳄贝南迦等人提出来的，他们一个月里动用企业资本收购了莱扎赫大量股份，南迦辛迪又靠美貌吸引投资公司的大叔投资，凑够发动表决权的数量。锦司本人也来了，席雅找到了莱扎赫与锦司的交易文件，锦司无罪释放。大家都是按锦司事先写的紧急手册操作的这一切，锦司早就算计好了。最后锦司成功成为莱扎赫董事长，迷宫黑心企业成了其全资子公司。锦司又像当初在日本那样站在顶楼俯瞰众生。一段时间后，鳄贝感觉锦司情况不对，想起他曾说过自己是外人，怀疑他想用遗迹的力量回日本。锦司说自己准备离开了，表示自己为了目标而努力才有充实感。大家准备了欢送会，锦司说以后就靠鳄贝了，席雅正想说什么，锦司说自己要让黑心企业成长壮大，还得养精蓄锐。大家有点迷惑，锦司说自己目标更广泛地去掌控这个世界，要离开这里，巡回世界各地的迷宫，得到更大权力，至于回日本，辛辛苦苦过上富足生活，为什么要放弃啊。锦司让大家做好准备，会让你们工作到吐的。最后派对钱大家都让锦司出了。首尾呼应，锦司回到当初掉硬币的地方，捡起硬币说让你见识一下我称霸世界的雄姿。
 kflylzzq：开场逮捕
 好快的半集反转，收购可还行，上司屈辱的表情哦依稀
 不想当尼特了是吧，你可想好了
 最后以硬币收尾，不也挺好吗
