第1集
 zolunx10：颜艺: 80分
 
 顺便公主真的是太大了
 xuehua：画女硬说男看到身体实在有点违和感
 165527：顺序乱死+1，我就追奶茶屋最新发布的时间序版本吧以后
 名字结果还是叫胡萝卜
 神父浇花那里我前一秒惊了还以为他在撒尿
 wc杀小萝莉了。。。
 男孩子。。。
 egert：看了半天原来是桃太郎
  >>egert->egert：以及你旅行就旅行吧，为什么要把双马尾剪了草，我最喜欢的金发双马尾没了
  >>559571->egert：桃太郎穿越异世界
  >>374458 -> Egert：不仅双马尾没了，还给穿上了皮裤
 miroox：这个公主脑子里怎么这么多黄色废料
 286852：你短发的样子怎么那么眼熟……
 249165：训啦，柒头
 reika：奔着故事新编来的。看过一篇文章讲桃太郎故事的变迁反应日本社会变化的，谁来把这部加入比较研究大餐啊
 狗已经有了，那么公主是那个山鸡？还是猴子？
 开局日式西幻标准展开
 这年头都流行长得像女孩子的小白脸男主？疯批我喜
 剪头发算啥，公主说要抛弃女儿身的时候一瞬间以为要切胸部
 465833：开始看op时我以为黑发老哥是主角（毕竟多数转生男主都长那样）。以为是个寻常的异世界后宫番。
 看了一点发现紫毛是主角，刚实锤百合番的时候，没想到你居然是男的？
 最后才发现可能公主才是主角
  >>465833->465833：另外@灶门炭治郎，来学技术
 mizudiwood：人设，好丑
 a3284729638：有一说一，男主确实比女主可爱
  >>whwq2012->a3284729638：但是她实在是太大大大大了
 459574：这才是第一集
 perfectime：衣服还挺好看
 athrun1120：说姫命令就知道是女主 
 
 サルトリーヌ→さるとりいぬ→猿 鶏 犬
 aerbioer：最后几幕公主的笑容好耀眼
 halyul：公主的身材真的太好了
 alvin_aries：老老实实按顺序播不好吗？
  >>alvin_aries->alvin_aries：我已经完全被这乱序播放给绕晕了。。
  >>167075 -> 羊叔：+1，顺序太乱了
 theduke：你这PPT好像还挺精致.jpg
 战斗过程动起来算我输，啥都能偷工减料女主画得预算拉满
 很王道很套路很烂俗的经典boy meets girl被你做的这么清汤寡淡毫无任何吸引力
 灾难级演出，灾难级人物塑造，烂得令人提起一丝丝感兴趣的欲望都很需要勇气.jpg
 OP那个兔子头太魔性了
 这傻白甜公主这不甘和平生活渴望冒险这就蹦跶出去了，换个片场这就是被鬼们给xxoo的小薄本了吧.看到章鱼就想到触手，你脑子也不大正常.jpg
 桃太郎狂气颜画得更像是阿黑颜。。。

第2集
 xuehua：这态度？？？
 165527：原来桃太郎故事里的桃子是流入凡间的杀鬼兵器吗
 286852：卧槽尼玛，这个世界的鬼才是食物链底层吗？炭治郎酸哭了。
 honeyworks：女主lsp了
  >>249165->honeyworks：B站版不能去那看了
  >>honeyworks -> 高达：啊 这 应该是片源区别
  >>l584723521 -> 高达：讲个笑话，这番巴哈和你B用的是同一个源233
  >>whohua -> 高达：艹，看到你评论就没去B站看，没想到动画疯跟B站一样
 reika：这后宫有点奇怪
 飒爽的公主比一开始的金发双马尾大小姐标准模板看着舒服多了
 怎么你也是桃子
 小户川隔壁杀青后接新剧了啊
 539996：还算有趣，人设不错，有两卡ac算不错了，这片也是那种一看缺资源的类型。后边把故事能写的有趣就算成功了，说实话这个血腥还是有点掉观感个人来说
 465833：难道桃子之间是会相互吸引的吗？
 为什么这兔子穿着水手服啊？
 171264：有趣就好。
 459574：这脸 这头发 这眼 前公主 是你吗安琪
 perfectime：kyojin dejavu
 不是 为啥先行的第一集是第四集 给我整晕了
  >>aerbioer->perfectime：说是有两个顺序，电视播的顺序是动画组想要讲故事的顺序，另一个在dAnime Store播的顺序是按原作漫画剧情的时间先后排的。
  Ref
  >>perfectime -> aerbioer：说是有两个顺序，电视播的顺序是动画组想要讲故事的顺序，另一个在dAnime Store播的顺序是按原作漫画剧情的时间先后排的。
  >>aerbioer -> cheerio：。。据说是为了“”避免原创结局”，“原作粉丝看到最后也会理解为何要这么做”。推测是会演到一些原作还没画出来的剧情？总之就是很迷惑，新闻底下老外也在骂b38
 stuart_lee：节奏乱的一逼
 exodus：这战斗给我整笑了
 athrun1120：小户川王之力 笑死
 263874：感觉节奏挺奇怪的，人物讲话很慢。
 再看两话吧，公主实在太大了
 aerbioer：这兔子，想芥子了
 ayumicham：干 想起哲学里的兔人了
 collice：前半有点慢
 兔子一定要捣药杵么能不能有点新意
 whohua：进击的海象
  >>aerbioer->whohua：重锤火花！
  >>whohua -> aerbioer：刚完结的ODD TAXI主角小卢川好像就是海象？所以
 danzong：卫兵队长有点像这位
  >>hheng101->danzong：哈哈哈，怪不得这么眼熟
 559571：公主好大
 兔子为什么穿校服？
 460918：芙劳战斗BGM和ed，开头动机也过于东方，直接整幻听了
 307475：演出好僵硬啊
 270665：我一开始以为主角是命，看OP和ED却感觉主角是公主，还有作者你还我长发公主
 bllchen：找到你了第二话，所以公主妳为什么对章鱼有那么多奇怪的想法啊
 aeyyxhyj：神奇（
 563469：把眼鬼的眼睛和角去掉就洗白了，是吧？

第3集
 xuehua：翻脸翻的比翻书还快
 a3284729638：这剧情无力吐槽，后面打斗都是一刀秒吗？
 549510：这么粗暴，直接把国家打没了
 304248：过于神展开以至于笑出声
 whwq2012：好家伙，女主角是真胸大无脑啊。最后转折也是过于生硬
 283658：女主明明就是馋别人身子！
 kiritomato：这两集看下来打斗真的好无聊啊一刀秒希望后面几集给点惊喜啊
 465833：啊这？
 剧情过于离谱
 263874：非常迷惑，反而还想再看一话，看看能烂到啥程度
 那男主完全听不出来是东山
 delitofu：哈哈 这不用纠结，一起上路了直接把国家炸了完事
 honeyworks：整点烂活
 286852：要是当初莱纳破坏完门之后有这待遇，也不至于会那么痛苦了。
 bllchen：这鬼炮的量级
 249165：鬼炮=搞清洁神器
 reika：这展开可真自由
 jidaozi：寄了，这是个什么玩意啊
 kawaiichuan：草，什么kuso动画
 327934：为什么那个女鬼杀了这么多人了还能被洗白,op里加入主角队了，这不是双标吗，就因为长得像人类？
 collice：打戏两个片场切换生硬我还勉强可以忍
 圣母还是算了
 81265：四倍速看都忍不住，加到八倍数总算能看下去了
 hheng101：明明挺有趣啊，笑死我了2333
 whohua：看的好迷惑啊
 halyul：这是什么东西啊
 miroox：赛特，你死的好惨啊
 cx1007834794：能别比比直接互相残杀吗？
 求求你们别讨论种族矛盾了。我再也不想看日本人写这个题材了。
 403896：紫头发的到底男的女的
 alvin_aries：眼鬼名叫胡萝卜，加这个队注定要被吃得死死的
  >>alvin_aries->alvin_aries：原来这名字就是兔子取的。。
 danzong：就当看弱智了
 531475：阿这，我想看海象鬼透女主怎么办？
 aeyyxhyj：hhhh
 735213：幸亏跑得快是吧
 1071597：看到最后原来圣母只是为了推动剧情啊，感觉勉强能接受

第4集
 xuehua：虽然觉得还可以，可是剧情对不上有点好笑
 263874：这剧情怎么发展成这样的，和上一话有接上？
 a3284729638：艾伦上错号了
 david_tang：这个乱序放送真的没看懂啊
 559571：这个鬼神大人，让我想起来了尸鬼里那个女孩
 miroox：我觉得跳了得差不多六、七话的内容吧
 286852：这个世界观的鬼好惨啊，怎么鬼内还出内鬼了。
 465833：臣等正欲死战，陛下何故先降？
 honeyworks：一拳修女和萝莉好棒
 虽然连是谁都不知道
 459574：内鬼
 athrun1120：所以皇鬼是愉悦？
 171264：剧情飞快，直接靠碰撞介绍人物
 403653：乱序播放就算了，怎么感觉集内剧情也好乱啊
 264258：假名皇鬼，真名内鬼是吗
 皇鬼应该是想挑起人鬼间的仇恨吧
 reika：哪儿来的修女？
 神鬼是比高鬼更高级的存在？
 突然出现剧情线选项，你们这是乙游吗
 感觉皇鬼要的人鬼和平相处是指一起被他支配
 alvin_aries：这是跳了几集？
 307475：请选择你的offer
 249165：作者很懂嘛，我也想让幼女骑在胯下（bushi。
 多么罪孽深重的女人啊，又让两个男人争
 jidaozi：这剧情跳的也太快了上集还被刚灭国，这集乐呵呵参加比武，修女又是从哪里蹦出来的
 女主前两集还跟男主苦大深仇颇有渊源的样子到了这集见面遇到这么平静
 还有我才想问你为什么这么喜欢鬼非要和他们和睦相处，理解万岁
 我看你还能烂成啥样
 bllchen：所以这个走向是命和萨丽两人相爱相杀？
 502481：乱序播放真让人受不了。

第5集
 xuehua：啊这阴影...
 a3284729638：兔子天堂关系户
  >>461136->a3284729638：关系户这里笑死+1
 459574：还以为只是吸血鬼长生，没想到是
 honeyworks：AT-X也就一样 拉跨
 天使居然是和乐器主唱惊了
 鬼族赶紧跑路吧 外面的世界太危险
 cx1007834794：不是一般的拉胯呀。
 athrun1120：爽片还行  兔子无限复活的吗
 286852：我看不懂这顺序了……
  >>392128->286852：dアニメ有放正常顺序的版本
 halyul：兔子的来头也太大了
 danzong：兔兔~
 bllchen：卡洛特职业级坑同族芙劳是个天使？
 越来越莫名其妙了
 aeyyxhyj：呜呜

第6集
 xuehua：兔子的来历确实很神秘
 a3284729638：女主的身材比例越看越怪
 459574：苟了
 perfectime：遇上老赖了
 honeyworks：我不做鬼了 闹闹
 
 修女可爱 想帮她缠绷带
 lovemaki：卡洛特释怀了吧，确实杀人的鬼活该，卡洛特现在不是鬼了，确实没人能代替那些死去的人原谅眼鬼，但我喜欢，哈哈，发鬼拔角，流血，好心疼，好好做人吧，漂亮姐姐们，nice
 athrun1120：我不做鬼了 MIKOTO
 reika：眼鬼还努力洗了好几集，修女这就硬洗入队啊
 danzong：乱序看的好难受啊
 修女这转变是更看不懂了
 bllchen：所以女鬼全是萨丽后宫？
 a582977826：金发loli真可爱

第7集
 xuehua：这误打误撞的
 honeyworks：名字果然是兔子起的
 怎么不叫卡卡罗特
 athrun1120：原来carrot是这里才取的名字 之前玩了下页游感觉时间线全被打乱了
 
 意识形态逐渐靠向反种族歧视
 lovemaki：我看的有点乱----
 [来自Bangumi for android] 获取
 735213：兔子好萌
 1071597：最后那段没绷住，给爷整笑了

第8集
 609974：我已经看了第8话算怎么回事？这乱序播放就离谱
 xuehua：我看这乱序是制作人员想玩而已吧
 559571：选择自己喜欢的，这价值观我喜欢，哈哈
 
 这次敌人居然是针对性出动，准备很充分啊
  >>lovemaki->559571：nice
  [来自Bangumi for android] 获取
 286852：虽然打得很烂，但已经有了很早很早以前看的那种异世界组队冒险然后各自开战的味道了。
 cx1007834794：这皇鬼是特么CP头子是吧。
 a3284729638：我还是介意身体比例的问题
 fy_zhang：这集好烂啊……前面还挺喜欢的，这集忍不住了。
 459574：居然不是谁都不选的套路
 honeyworks：遥老板好看啊 感觉比女主香
 athrun1120：突然全输　　無言の腹パン
 lovemaki：不是，为什么b站的某些用户对于希望男主视角，不喜欢女主，男主冒险视角的动漫不够多吗，我难得一次看到女主视角的冒险，很喜欢，谢谢
 [来自Bangumi for android] 获取
 aerbioer：从剑士的角度看这片也算是个奇幻冒险后宫片，各种老婆轮番救命，甚至连部下都是可爱的男孩子，没毛病
 aeyyxhyj：啊这，，

第9集
 609974：[img][/img]好吧，上午刚吐槽完第8话，下午第9话就出来了，这播放顺序还敢再乱点吗？第7话跟树鬼对峙，第8话已经打完了，发鬼断角求生，第9话又回到第7话结尾部，女主暴打树鬼，但是发鬼的角是怎么断的？真好奇日本电视台是怎样排播这番的
  >>609974->609974：周二更了第7话，周四更新日又更了第8话，今天周六又更了第9话，然而BGM现在词条才同步到第7话，这更新节奏我也是醉了
  >>phyyuan -> 名字真难取：两个版本吧，时序版和放送版，各自顺序不一样，bgm上直接排列的顺序是放送版，你发的这张图是时序版第六话（bgm上放送版排序是第12话）。
 xuehua：好乱
 559571：交代命的身世，前面还行
 最后命怎么突然开挂了，鬼神这么容易被杀?
 286852：怎么又是种族问题，算了吧，解决这种问题的最好办法就是直到把一方全部消灭，不可能一直和平共处的。
 459574：感觉bgm像you
 honeyworks：一集一个完整故事 观感好了不少
 本来挺感动 拔角那里笑出声
 闹闹对男孩子声线把控越来越好了 开始的哭腔和发疯那里都快听不出本音了
 phyyuan：男主小时候好可爱，想雷普
 kita_ikuyo：为什么他爹打不过法神鬼？
 athrun1120：鬼神突然王之力   所以就是异种之间的孩子战斗力会突变  这不是龙珠么
 cx1007834794：夏季吧乱序就为了藏这么个三板斧样板戏？
 a3284729638：生而为鬼我很抱歉
 reika：和服桃太郎我可以
 为什么他一个穷山沟沟里刀都买不起的家庭出来的孩子会穿这么挺括的和服
 以及猴子和鸡还是没出现
 68759：你们真的连蓝铜都要炼吗？
  >>danzong->68759：人均大主教
 bllchen：看起来很牛但是就这么把角拔下来太草了
 danzong：这集作为背景交代还是不错的
 a582977826：小伪娘好可爱，想看被日的黄本
 egert：开头场景看着好像雏见泽
 aeyyxhyj：哎

第10集
 559571：皇鬼和天界有仇？
 看来大boss就是他了
 286852：你们的仇恨化解简直儿戏，那大家都白死了。
 xuehua：皇鬼身份依旧是个谜
 honeyworks：遥老板好瑟感觉里面一定是真空
 皇鬼看来既不是鬼也不是人 从天界被踢下来的吧
 perfectime：搅屎有一手
 kita_ikuyo：霍桑真男主
 athrun1120：就知道皇鬼要背刺
 cx1007834794：这寄吧特么就是想把这些鬼都杀掉。
 reika：拼图终于完整了，所以我看了个啥？
 bllchen：你以为轰鬼能活过这集，其实并没有

第11集
 xuehua：我和钱哪个重要
 lhb5883：东山大法好
 399498：泪目
 559571：魔女最漂亮
 莎莉除了奇怪力量没什么本事
 honeyworks：馋遥老板好几集了终于到主场了
 再次确认 里面应该是真空至少是无罩驾驶
 athrun1120：东山一刀流
 perfectime：我去你妈的 ( 指最后一句
 danzong：bgm够了
 魔女hso
 aeyyxhyj：差距巨大x

第12集
 xuehua：还是当装逼片看观感更好一点
 502481：乱糟糟的，还是去看看漫画吧。
 lhb5883：愉悦本悦
 a3284729638：这一集还行
 看完的第一部七月番，想看十月番了
 sxx：倒不如说现在这个乱序的结构就是为了把本话放到最终回，考虑迎合12话长度的剧本还是下了功夫的
 459574：的确像最后一集，但我还是觉得就为了这来这乱序很弱智
 559571：太平淡，开挂杀树妖也不精彩没看头，皇鬼身份背景真正目的也没点明，乱序看了个寂寞
 honeyworks：勉强能当个最终话吧 这乱序真是看了个寂寞 有闲心再重看吧
 想和修女腹肌交
 伪娘女仆好评
 kita_ikuyo：虽然整部动画一言难尽，but 我记住人设和作监了，期待你们下一个作品（奶子）
 athrun1120：一拳超人
 
 本人 怎么不是本鬼
 171264：可以，萨丽真棒。
 447210：嗯。。。在我看来每个单集至少都是及格线以上的，但就是要乱序恶心人。。。
 aeyyxhyj：撒花撒花
 806565：果然命展现疯批姿态的背后隐藏着一段鲜为人知的悲惨童年。
 1071597：全番最好的一话，没这话的话b站正序版评分估计还得降2分
