第1集
 kyontyan：ED挺阴间
 455244：感觉各方面都怪怪的，没有什么亮眼的。ed接地府。
 miroox：配音和故事节奏都有点生硬，王震球干嘛不找个女的配音
 eofs：看了ED我真的好感动啊
 kexi：这个op吧，音乐挺好的，但这个炁一出来就跟泄了气一样，哈哈
 mizudiwood：ED有点意思
 venusxx：这ED阴乐……
 zffon：作画不错哎
 409467：老婆婆声音太年轻了OP本来还挺正常最后还是变成那些腔调还有这ED好阴间，金毛居然是男的
 609391：爱のma sa ji
 522886：抢红包太真实了
 517847：喜欢ed耶
 panacea：ed阴间
 847793：ed吓我一跳

第2集
 455244：为啥感觉陈朵说话有点中二呢
 mizudiwood：原来球儿是男孩子啊
 venusxx：原来不是妹子
  >>panacea->venusxx：第一集不就说了吗
 409467：这陈朵，苗族的？

第3集
 mizudiwood：打戏不错
 venusxx：爽快
 409467：陈大师肯赐你们妹汁
 这迅雷还能追汽车

第4集
 linali：这集有意思，各种能人要聚一起开打了
 yangstar：结束的地方好奇怪，这集各种地方都很微妙，有的地方帧数还不够
 mizudiwood：拳击老哥好惨
 venusxx：怎么搞的，以为很厉害
 409467：当你以为自己达到了很高的境界然后发现山外有山确实感觉不好受
 bangumi_muxi：没资质的凡人再怎么努力也没用哒
 847793：byd怎么还有广告插播中间的

第5集
 kexi：马村长大气，看的我都想加入新截了
 sphinx：王也太帅了…
 mizudiwood：居然有点燃
 ed比正片有意思
 venusxx：王也道长！
 409467：金典到底赞助了多少？
 xchxd22：这什么间桐樱？
 klove：道长还是酷啊
 bangumi_muxi：ed真棒
 481719：片尾有意思，王也道长操心的命
 616838：ed唱明白了，我劝你离得远远的，但估计说了也没用
 panacea：哎 本来不嗑cp的 这实在是

第6集
 567907：至少从ed来看，制作组是很用心的……
 455244：来就是兄弟...
 fy939：这ed。。。。6
 linali：ed连续两集放飞自我了
 yangstar：结束得猝不及防 ed真有意思
 5655：jojo哒
 kexi：宝儿姐，哈哈哈哈！
 eofs：后边6分钟太生草了
 246935：deideideideidei
 mizudiwood：中二小剧场喷了
 怎么又换ed了？？？
 venusxx：哈哈哈哈
 zffon：哈哈哈这放飞自我的ed
 409467：老实人表示受到了冒犯
 这程序员是二次元禁断症晚期了吧
 609391：一堆人说二次元就很迷，这不是国内玄幻小说的味吗？
 522886：笑死了，这就是宅宅的中二世界吗
 432475：无敌流中的白爽文吧，所以看白爽文时不要太认真，扎不多德勒
 klove：破案了艹，这就是通完虚拟世界的正确途径啊
 bangumi_muxi：给我转！
 481719：删除了回复
 605618：卧 草
 panacea：这段ed做的很好啊

第7集
 440561：好水的一集
 linali：我要有这梦我也不醒
 556271：“你有什么异能？”
 “比你们能吃能睡能活”
 rikkameow：好水的一集+1
 mizudiwood：异能：割蛋蛋
 venusxx：割蛋~
 409467：中二病末期的末日
 异能的重点是能活
 xchxd22：原来始祖巨把猪放走是因为没去势
 klove：西游那段的解读是有什么考据吗
  >>panacea->klove：基本上顺着一人之下的世界观解释的 可以说合理也可以说不合理
 bangumi_muxi：中二病晚期
 605618：我受不了了，太tm搞了
 panacea：超能力阉猪
 847793：看不懂的一集
 jh1：bro做梦当爽文男主一刀999是我我也不要醒来

第8集
 eofs：不愧是你啊不摇碧莲
 mizudiwood：妹子有点惨
 venusxx：不是人
 zffon：手冢治虫，原来你是异人hhh
 409467：临时工之间的信任
 609391：漫画之神
 xchxd22：越看越像间桐樱
 klove：确实像间桐樱，但是樱比陈朵更有魅力
 bangumi_muxi：我艹，这东北的有点东西
 panacea：哎 残忍 不会吃喝拉撒睡

第9集
 567907：虽然是有简化，但这集真的还是很不错啊！ed也是很有心。陈朵哭泣的时候我眼睛也湿了。
 mizudiwood：篮球代表什么
 居然又有新ED
 eofs：哇，又是新ed
 好精彩的一集
 fy939：。。。。。。
 linali：什么居然有新ed？给我跳播了
 440561：非常精彩的两集，有宝儿姐身世那段的味了，期待后续
 455244：泪目。
 246935：大概需要看完再看？
 为什么说《一人之下》陈朵篇是封神篇？ - 山人的回答 - 知乎
 https://www.zhihu.com/question/395586027/answer/1261779553
 差一点儿
 kexi：我说陈俊研这么耳熟，不就是她的狗嘛？好惨一男的
 rikkameow：这集终于有点意思了
 262955：这集终于好看点了。
 240495：这集文戏做得很精彩，比S2E23更强了
 venusxx：这是……那只狗？
 409467：连正常排便都不行
 327934：这集做的不错
 522886：这集真棒啊！
 xchxd22：这篮球什么撑杆跳？婴儿是暗势陈朵出生了吧。主题也有痛觉残留的痕迹作者绝对月球厨师。
 517847：这集不错
 sabully：这集情感表达很到位啊,在陈朵去拍打篮球的时候,加上恰当的背景音乐,让我感动不已,当陈朵大喊的时候,我仿佛看到了第二个肖申克一样,带给我无比的震撼,同时,剧情上也更让我感到疑惑,为啥陈朵会杀她的恩人呢?
 klove：作者还是擅长写这个啊，和宝儿姐身世那种感觉
 nadose：这集太棒了 忍不住过来评论 现实中从小就被虐待的孩子进入社会之后应该也是这番无助的模样吧
 panacea：巅峰文戏加新ed歌词 重生了？并非
 847793：台词做得真不错
 902909：好演出啊

第10集
 eofs：这ed 好水啊。。。
 mizudiwood：复杂，但是妹子画得真好看
 rikkameow：这就……还剩两集啦？
 venusxx：如果这都不算爱……
 409467：碰见马村长然后被带歪了？
 klove：这番ed怎么说了，接地气吧，我还是听些更上流点的
 panacea：马村长有丶东西啊

第11集
 venusxx：原来你不懂呀
 
 你才不懂
 mizudiwood：心叶你一定不懂吧
 虽然看过剧透还是好惨烈啊
 kexi：说了什么啊？九头蛇万岁?(bushi)药仙会万岁?
 之前感觉陈朵挺傻的，现在看来还挺聪明的嘛，就是没按人类的逻辑思考啊，怎么想出来一换一的打法的啊，哎
 eofs：好想知道陈朵说了啥
 感觉除了董事会其他人都对陈朵好，但是大家都不说清楚，于是就变成这样了
 linali：马村长好人啊
 rikkameow：陈朵是就想和廖叔一起死吗？
 死对于她才是真正的追求和幸福？（我不要你觉得，我要我觉得
 332091：可能在陈朵意识到在这个世界上，不正常的是她自己，死对于她才是唯一的解脱吧//好吧，看了后面剧情和一些解析，陈朵想要的，似乎是自己的选择，而不是被安排好一切，叫做什么就做什么，当一个工具，所以当马仙洪第一次给她了自由选择的时候，她才会跟着马教主吧
 409467：董事会要对公司负责和正常世界不被打乱，廖叔要用自己的方法救陈朵，所以不想让她把异心对董事会表露宁愿打陈朵也要阻止，马村长也是在以为自己才是对陈朵好公司只是在利用她，以为按下开关的是廖叔（陈朵你一直看着廖叔明明没按好吗？），但陈朵聪明吗？聪明人都能看出来廖叔打心底对你好吧？把你带出来带大没直接把你处理掉，至于放毒杀了他？很多都是在误会，事情都没说开。人际关系也是这样，所以很多时候沟通和商量就显得尤为重要
 sphinx：廖叔这也太惨了…
 327934：这集陈朵下毒感觉欠妥啊，即使想让她死廖叔也会受伤
 xchxd22：很显然，陈朵说的是自己的幸福就是去死。
  >>xchxd22->xchxd22：选择并不重要，即使有了选择也不会把异类变成常人。跟着教主走只是觉得有可能变成正常人吧。
  >>xchxd22 -> 非実在自闭哥：话说教主没碍事的话，公司处死陈朵大家就都能幸福了。
  >>xchxd22->xchxd22：大家都对陈朵好，陈朵大概是知道的。这也是廖叔特殊的原因。但是她的认知是错位的，她没有办法回应别人对她的好。只能一死了之。
 klove：她说了什么说了什么
 469391：总之这集ed的哼唱很有感觉
 616838：廖叔走好，所以这件事就是各自的误会，马村长好像好心办错事了呀
 不过陈朵这事没得选，因为没办法处理好毒有处理好这个人
 panacea：这一集把三方的心理描述的淋漓尽致，个人选择的激烈矛盾，每个人都身不由己，村长什么也不懂但是给了选择，陈朵唯一自由的一次
 902909：偏偏遇到的是马仙洪

第12集
 420434：卡在这里完结好难受
 455244：ed全损音质。
 246935：最后一集是14min？
 eofs：阳间ed更加阳间了
 fy939：断章狗
 mizudiwood：断在这里是不是有点缺德？扣分
 rikkameow：缺德+1
 我就说12集能讲完吗 好家伙直接分割出来一季
 venusxx：这12集真TM敷衍
 409467：过分，我应该攒到下一季完结再补？前提是下一季能讲完，不过迟了
 327934：就这样结束太难受了
 522886：你断哪不好，断在这，非要吊人胃口
 sabully：7.1分全败在这最后一集了
