第1集
 565146：MAPPA+天原+教信者
 質量的底已經鎖死了，接下來就看實際上能有多高了
 
 雖然貞操逆轉和原隊長小姐剛出那時就覺得天原簡直是天才了
 但也沒想到天原老師現在是畫一部，動畫化一部
  >>549136->565146：原作质量看过再说，我是觉得不行
  >>565146 -> 九客：原作有看，算得上是穩定發揮
  >>565146 -> 九客：抱歉，那是我多嘴了。主观感受是这部原作不如风俗娘有趣，不太看的下去。沒事，和平討論總是讓人開心的
 525513：OP这股子放飞自我劲儿给电锯人动画分点（不）  结尾这段联系第二集的设定未来不整点又恶趣味又好的花活我是不信的
 559571：毁灭世界的牛头人
 mizudiwood：结尾这么刺激的吗
  >>559571->mizudiwood：像不像恶魔人crybaby里的场景→_→
  >>devil233 -> invisible：感受下原作的https://kissaway.net/read-idaten ... -raw-chapter-7.html（
  >>462274 -> ef和辣石请艾特devil233：这是 这是 漏点了
  >>462274 -> ef和辣石请艾特devil233：不过 不过 谢谢你 找到了一 个生肉网站
 527701：还好，另外mappa做OPED有一手了
 honeyworks：CV表很有年代感 声豚落泪
 这OP有亿点点强
 制作和CV已值回票价
 //这血量 隔壁寒馋哭了
 453687：有的镜头有莫名的慢放，感觉和高速战斗的风格不太协调，和其他正常速度/高速的镜头比起来有点突兀，除此之外演出和分镜挺好的。
 一开始还以为风格会很突出，实际看下来感觉除了色调别的地方也比较正常；换色好评，有荒木上色的感觉了
 剧情说实话比较老套了，看原作漫画只有3卷，应该也不会有啥飞天展开
 总的来讲在7月感觉还挺能打的，不会有重制人生、XXXX手记那种明显感觉很穷的镜头
 另外没感觉有太多卖肉，不知道是不是还没到卖肉桥段；不是很喜欢轮X戏，哪怕艺术加工了。
 sxx：堀江主役，不是厕纸改，我好了
 566032：結尾也太藝術了，我堅決相信這部是爲電鋸人鋪陳的
 605550：视听方面看了不亏，这声优阵容才是真文艺复兴，原作尺度挺大的，不过MAPPA自主改编了很多，无论是美术风格还是尺度把握...这种自嗨放飞作，对上口味的话看起来还是很有趣的
 454641：画面色彩好丰富，这主役CV们Ho酱朴璐美绪方姐简直豪华打戏很不错，速度表现也很赞，Ho酱OP和正片里胸好大ED好少女，妹子好看
 marsen：男二声线雪兔子浓度过高，果然是绪方惠美
 结尾是皇帝圆舞曲，看不懂但大受震撼
 ed潮爆
 553855：作画倒是没什么意外的，仁保+老外全程画卡，小泽碰一下特效吧，金子雄人为啥不会在自然不解释
 
 不过文本层面大幅度整合，条理清晰了很多，视听上也是完全回炉再造，至少已经是达到作为消遣的水平了
 605247：从看完op开始我就知道这番必追了
 alvin_aries：我还以为是快快乐乐虐坏人的故事，结果结尾突然给我来这么一下。。。
 524610：打戏意外的……一般？op看得我有点光敏性癫痫（不过歌不错
 neutrinoliu：淦，op好潮
 -
 淦，量产琦玉
 -
 淦，她好可爱
 cx1007834794：MAPPA的东西，看着就是舒服。
 什么你说《猎兽神兵》？好吧当我没说。
 15168：第一话呈现出的质感和质量都不错啊
 剧情似乎比较老套，但有一些信息和伏笔
 表现手法也有花的地方，但还不是太放飞，透过胸口洞窥视、对比魔族的几个分镜很有意思
 波拉的内衣
 wavelle：吃着饭，看着普通的轻松番，但最后那一下给我整晕了，这qj还好加工了下，不然这饭这吃不下去...=.=
 第一集感觉不错，op怪精神的，歌好听
 463761：嗯 平稳 有趣 追了
 波拉真可爱
 jjbao：看到最后 突然？？？
 退出来看了下原作是谁
 我逐渐理解了一切.jpg
 athrun1120：有瀬古浩司还挺稳的
 
 神奇的色彩指定
 animeing：还行的样子啊，有点文艺复兴的味
 collice：最后这什么鬼
 bllchen：啊这结尾。。。。
 keasen：结尾这……
 437757：卧槽！惊了！什么是真正的反套路！
 我都觉得下一秒某个神就要过来了，结尾介绍个新角色，竟然？？？
 rape蒙太奇？？？
 震撼脑髓，这太恶趣味了，追了。
 qtabc123：牛啊，还有我老婆，我好了
  >>taka_matsu->qtabc123：我也好了
 403078：色彩i了
 592123：色彩好喜欢
 418314：開局驚艷
 雷普戲那一段很有意思
 qq624130658：我不想看意识流雷普啊
 seele：可以的，不枉期待（虽然只是稍稍期待了一下）oped很赞
 stuart_lee：雷普做得很有意思
 539996：这没借鉴恶魔人我是不信的
 l900035：腿脚飞快的守护神
 264270：挺有意思的，特别是结尾
 sphinx：无敌
 sired：风格是很棒的，女孩子们都画得很可爱，就是结尾这修女不信仰崩塌？不过想想萨德侯爵的朱斯蒂娜，说不定从始至终都信仰神，哪怕沦为破鞋但信仰依旧坚定呢
 woaibingguo：谷田也写anisong了
 kepler452b：有意思
 572539：很不错 七月里唯一几个有意思的
 nonpass：弱智人神对抗法西斯人魔，制作精良，剧情欠妥
 409899：修女那段把我看傻了，太“艺术”了
 534642：还以为结尾是未麻的部屋的那种不适呢，没想到表现的那么抽象
 555152：牛
 theduke：风格突出的狂气之作，这像是手滑撒上去色块斑驳饱和度溢出的颜色泥潭画面
 和一股梦回赛璐璐时代龙珠般的复古打斗特效和音效，战后和平太久的平稳时代这既视感好强的隐喻，还有这老年组大牌CV集结的韦驮天四人众——
 主要还是需要对的上电波，一瞄原作天原这故事还是很值得期待的后续的
 这边交响边修女无惨的表现也是绝了。。。又黑我基督.jpg
 reika：第一次看到酸性设计风格的OP
 配色喜欢
 CV表感天动地
  >>devil233->reika：特地去了解了下酸性美学，太棒了
 whohua：结尾有点意思，做成这样，修女被强我没什么感觉，风俗娘原作，放松看吧
  >>691124->whohua：这样呀，难怪～谢谢好心人
 lyz1196：雷普见多了，这么美化雷普的还是少见
 554646：色彩好
 q1q1gg：有意思，第一集就有二五仔还行
 557659：异世界德三打毛子吗
 ayumicham：这种美术风格真的很暴躁啊，阴影全改成粉色，到处都是彩度相当高的颜色……
 588814：op好潮，一天不看一遍浑身难受
 lilyurey：玩了好多烂梗…
 426934：这博士自爆蚌埠住了
 danzong：雷普这个表现手法有点意思，虽然剧情安排还不明
 327934：和大欺诈师风格有些像
 545904：普通的轮奸rape习惯了，但没想到还能“艺术化”
 这就有点难顶了
 264258：天下武功唯快不破
 rock1995：结尾这个突然就这么黑
 363323：好魔性的片子，居然又被三德子拖出来鞭尸，这个ED真没放错片子吗？
 sunnyday41200：色彩好炫，有点普罗米亚的感觉
 这人物设置，剧情发展和无厘头搞笑的方式也太有年代感了，要不是画面新潮我还以为我在看零几年的热血番呢，这就是文艺复兴吗
 女角色除了老太婆都好大，不愧是你酷教信者
 雷普戏说实话挺唐突的，虽然表现手法挺有意思，但是夹这里真的有一种吃东西吃到异味的感觉。老实说最怕作者加一些自以为是的“黑深残”展开，隔壁龙女仆严肃剧情和日常剧情截然不同的评价已经说明了这套不吃香
 615082：结尾那段给我整不会了
 ilris：结尾突然一段属实蚌埠住了
 437549：结尾看的好难受啊
 ackton：第一集挺有趣的，MAPPA的水平还是高，期待后续。某些方面联想到了天元突破和吊带袜天使。这季度cool教信者有三部动画化了，真的想不到他的这种小众风格作品能有今天这样的成就。
 800年前，战神韦驮天们与魔族战斗，用灵魂封印了魔族，留下最年轻的琳。现在，韦驮天们经历了长时间的和平，琳带着小孩们修行，不过大家都放松了。主角三人一天发现人类聚集在某处，过去后发现一个知道魔族和韦驮天的博士和一军事大国佐国的军队在复活冰层中的一个魔族。魔族复活，本能的与韦驮天们战斗，顺手灭了军队，三个韦驮天少年与之战斗，最后由男主击败了它，之后博士要坐飞机逃跑，男主追上去发现博士是个机器人，博士最后选择自爆。同伴伊斯理平时就很喜欢人类文化，这时他偷偷和另一国家联系，让对方来取魔族尸体，不要让佐国抢先。最后是个战乱场面，一信奉救世神的修女被几个士兵强暴。
 bilayer：各方面都嗑嗨了
 w1716：这开头厉害，设定有意思，还埋了有意思的伏笔。这结尾的画面最有意思，平稳时代里战火中圣歌下被强暴的修女。
 aerbioer：恶趣味哦
 eichan：估计修女会变反派复仇
 
 很爽，男主的口癖真的好好玩，笑死我了
 aoesun：结尾给我狠狠的来了一记
 179593：ho酱可爱！世纪初CV表爱了。
 结尾突兀反胃，无脑8分的手瞬间停了下来
 601684：好厉害的第一集，感觉很善于用对比进行突出画面，标题的平稳，人类间却在进行着战争，魔物与韦天陀再次展开的斗争，以及最后修女场面......出乎意料的没有反转，重重的来了一下，有点震撼
 328225：好家伙出血量超大
 513989：哎呦画面风格好棒
 246935：emmm
 216493：还可以啊，作画好就好看
 sunmzee：op真好看//这什么怪物cast阵容//分镜演出意外的一般，包括最后的雷普戏也是
 vivy：op太潮啦
 kyou_kuro：毫无必要的雷普戏，而且是毫无艺术的低创
 azumasara：雷普戏挺菜逼的，装逼失败了只能说
 xchxd22：雷普让人想起虫大师哪部r18动画了
 498970：个人感觉这种美术风格在有特色和简陋的微妙的边界线上
 powdersnow：又是雷普动漫...
 442784：不能说完全没意思，但看了汤浅就感觉没必要看这个了
 307785：波拉好大！
 awesome_failure：这也太黄暴了
 aoidiva：还是第一次看城所监督的片
 原来是这种风格吗
 467197：初印象：前半叙事节奏有点流水账，类鸣佐樱主角团+人生导师的配置太老土，女主有刻意降智+卖肉嫌疑
 但是修女那一段我很喜欢
 845800：前面看的还蛮爽的，但结尾。。只能说好久没看到这种强奸情节了，突然来一段感觉有点伤啊修女还挺戳我的啊
 xban：设定不错 很简单也有点意思
 好看的就是一集就知道肯定能看下去
 波拉在光效下很好看，直接人设就一般来
 alxec：凭这个色指就值得一看的
 hdssnn：没做任何心理准备看到最后一幕，只能说是很震撼
 其实雷普情节也看过不少，但是表现的如此艺术的还是头一遭，歇了好一会才缓过来
 休息的这段时间里yy了个雷普向的本子，给自己都震撼到了，我怎么能想出来这么离谱的剧情
 莫非我真是个变态？
 konico：你这结尾对吗？
 satokazuma：这个风格以为是trigger

第2集
 525513：经典信仰力设定
  >>525513->525513：既然是魔族发起战争那么就必须要维护被侵略国了//一眼看到底魔物也是人类兽性化身
 559571：插U盘的机器人魔王
 5655：韦驮天是啥。
  >>453687->5655：印度传到日本的佛教的一个神将，跑得很快。
  >>alvin_aries->5655：香港记者
  >>leins->5655：是鬼头莫宏(
 honeyworks：？？？
  >>dinox->honeyworks：被調教者翻身做主人b38
 xuehua：侵犯...
 alvin_aries：由衣可爱
 283658：封印了半天，连魔王都没封印进去？
 还是说这个魔王是八百年之间诞生的？
 neutrinoliu：解释设定，划分势力的一集
 15168：怎么感觉这话很多地方有点扳机社的味儿？
 尼特母亲和军爷报xp笑死
 这话的花活就是伊斯理的解说部分和ed插入了
  >>cx1007834794->15168：真的只有我dejavu吊带袜天使？
  >>555152->15168：看了一下原画师，确实
 animeing：感觉还是不错的
 bllchen：原来是这么个展开啊。
 165527：修女和忍者人均出场不到一分钟，惨
 286852：好了，我已经知道是什么定性了，看看后面还能有啥好玩的
 403078：战争那段...
 454641：让我听绪方姐好好解说啊kora不过绪方姐总结不出手战争的道理好有说服力啊，文戏真好转瞬即逝的下野DD，极度阳角的政委，好久没听到的宫本充啊反派人好多，气势有点被压了啊
  >>259965->454641：前期亮点主要在反派装逼，后期亮点在看反派怎么翻盘
  >>454641 -> 村人C：啊这，谁是反派.jpg
  >>devil233 -> 村人C：？
 collice：这么个设定啊
 418314：設定很有意思
 觀望
 caediosviolet：第二集怕不是累死字幕组了吧
 sphinx：绪方姐解说的那段还挺有意思
 539996：解说确实可以，是站在上位者的角度思考
 sired：这样看的话ED还挺讽刺的，这种世界观下以及这三个角色永远不可能有的真正的和平，另外果然眼镜才是真主角啊
 alt34789：先行者还行
 524610：还是比较有意思的，文戏不错。波菈蜜汁戳我xp
 yuukireina05：这属于反思战争的作品吗
 555152：高速解说
 reika：设定还行，还挺合理
 御前会议都是些什么人啊
 qtabc123：好看的
 554646：这是想探索公义层面的东西吗？
  >>259965->554646：完全没有啊，这漫画的人类伦理视角完全为零，魔族和韦陀天根本不鸟这些
 q1q1gg：神的设定总感觉黑了某些东西
 说好的视频呢
 athrun1120：0.5倍速还是不太听得清
 
 对面似乎是人形魔族  魔族操纵人的战争你们救不救呢
 nksnc：看起来是敌我同源
 593837：看由衣酱被一拳打爆内脏和伤物语被剖腹飞内脏一样带感（觉醒了奇怪的xp）
 lilyurey：这可不适合小孩子看
 theduke：咳咳，我才不会说为了看修女小姐姐才点进ep.2.jpg
 这伊斯理解说员的科普下，这就很有天地不仁以万物为刍狗的那种神格了
 格局大呀，人类不会造成种族灭亡，毫无意义的浪费时间行为不值得韦驮天出动.jpg
 结合被侵略地区一直在祈祷神，这对某基督的输出是要拉满了啊233
 战斗各种爆肝失身猎奇的表现，倒也带感
 对面魔兵是这教授用魔族的基因造出的人造人咯
 差点以为这ED就是教授播的片。。。
 meowteor：各方面地恶趣味……追了
 363323：啊这，感觉浮夸的外表下藏的是个黑深残的内核啊草
 ilris：合着实权者全员魔族是吧
 ackton：这集说明了不少设定。伊斯里和波拉也开始与琳一起修行，被单方面吊打，不过随时间经过这也确实能使身体变强。琳是目前唯一一个存活的参与过800年前战斗的韦驮天，是现存最强的韦驮天。伊斯里说明了韦驮天的诞生，在无人干扰的情况下会从某个源头中自然诞生，也可以由另一个韦驮天直接立刻牵引出来，被牵引出的会认牵引自己的韦驮天为师傅。伊斯里表示韦驮天是由现存的生物的意念所构成，因为人类的意念最强大，所以韦驮天是人类的外表，人类的语言。不过普通的意念还不够，需要求救的想法，如战争中的人们向神求救那样，韦驮天就诞生了，在毫无疑义的战争中因被卷入人们的意念诞生了毫无意义的韦驮天，他们什么都不用做，也就是“平稳时代的韦驮天”，不过伊斯里表示只有在魔族攻击人类时韦陀天才会帮助人类，因为不帮助人类就会灭绝，人类互相之间的战争韦驮天们只是任其自由发展。伊斯里好奇魔族的存在目的是什么，因为魔族只会破坏，直至消灭一切，自己也饿死。同时，佐国继续侵略，皇帝和一些重要人员准备开会，包括将军，由博士召集，最后皇后称博士“赐予我们人类外表和智慧的伟大的魔王大人”，疑似这桌人就是有高级智慧的魔族。
 bilayer：看波拉被打好带感啊
 sunnyday41200：嗯...确实是很酷教信者的作品，味儿太重以至于让人有些不适...
 莫名其妙的伦理与哲学探讨，突如其来的重口味画面，让人摸不着脑袋的展开，一开始我还试着去理解韦驮天和魔族的本质与他们和人类的关系，后来发现从剧中角色到作者本身都压根没考虑这事之后我就放弃思考了，还不如看着一个个令人咂舌的展开爽一下就完事了
 只要放弃思考专心欣赏大奶妹和作画那这片貌似还...可以？再看一集罢，我不确定自己能对上这片的电波
 542990：所以人类的科技水平到底发展到哪一步了机器人做架空科技树处理，现代社会算想象，可伊斯里的手机是实在的啊佐布尔和战争部分怎么看都只能是近代科技水平吧，不能说高层都是魔族就不用管人类了（
  >>542990->542990：原来是割裂的，魔族只有一个动脑子的情报工作完全没在做是吗（
 w1716：不得不说，制作组真的玩嗨了。这设定好看。
 aerbioer：开会这段有点像元首的愤怒(?)
 eichan：黄暴
 
 魔族化身人类潜伏在社会，很黑色幽默。。。对于为什么韦陀天是在平稳世代的解说也是
  >>eichan->eichan：八百年岁数的师父好可爱
  师父设定好像猎人里面的碧司姬
 179593：有股说不清道不明的味儿
 216493：这博士真是魔王啊
 sunmzee：这算致敬今石吗
 377939：世界观和色彩都很独特，绪方惠美主角，值得看完。
 aoidiva：潜台词就是，神明是不会去干涉人类内部的决定的，包括战争与侵略。能拯救人类的只有人类自己。
 hdssnn：大概就是说，韦驮天类似于这个世界的观测者，人类就是观测对象。人类内部怎么打观测者只是看着，因为人口还是会涨回去的。但是有魔族的话就会出手清理，毕竟放着不管人类就灭绝了
 设定还蛮有意思的
 839276：这设定还挺平衡，魔族屠杀人类⇒人类祈祷产生韦陀天⇒韦陀天消灭魔族。平稳世代由人类内战产生的无用韦陀天这bug也挺有趣的。不过魔族现在潜伏在人类中了，这稳态似乎要变的，还有魔王看来完全不了解这机制啊，还肆意打战，不然应该尽量避免战争，圈养人类就是了。

第3集
 559571：伊斯理的目的是啥，研究怎么用技术打倒琳？
  >>259965->559571：并没有理由内斗，只是不带有人类伦理观念的纯粹求知欲而已
 592541：琳好强
 525513：战斗力和智力都比不过正方，反派实惨//等伊斯里把最终Boss搞出来后双方合伙对敌吧
 319271：政委逼都没装就没了，太惨了
 bllchen：被绝对的力量压制，反派连工具人都算不上
 琳太帅啦，泡岩浆有点狠
 572539：ed欺诈实锤 原作生肉啃完了
  >>259965->572539：doki（別意味
 592123：这ed算剧透还是欺诈啊
  >>259965->592123：大概是平行世界吧（
 alvin_aries：艹，好看
 404988：ED：魔族也有追求平稳生活的权利 (谁才是反派？
  >>588814->404988：魔族的命也是命
 xuehua：这魔王的名字让我联想到了
 527701：卧槽！这观感可以呀！
 459574：长生不死种金发虚空拔剑 答案是怪异杀手
 
 国民homo要搞事？
 605550：魔族最强vs韦驮天最强，政委贡献了一波作画和表情包后光速白给，现在再看ED真是微妙，魔族你们珍惜当下吧伊斯理也要开始秀操作了，黏定位器有“孝”到结尾普伦蒂亚登场，看到绪方姐和石头(还是白毛)再次对手戏，声豚落泪。
 15168：魔王和伊斯里是一类人吗
 比起战斗，他们各自对自身和世界的探索更有趣吧
 batman：猎人既视感
 stuart_lee：什么鬼 所以反派根本不够格？让伊斯理来当反派吗？
 athrun1120：3话掉头政委   
 
 石头果然是大BOSS吗
 555152：魔王军一集变可爱担当
 418314：突然變喜劇了
 collice：打戏真不错
 594806：好爽啊
 animeing：可以了
 misaki_rikka：好在意伊斯里啊，前两集铺垫了那么多结果魔族也太拉了
 264270：伊斯里果然是反的，研究魔族是想让以驮天和魔族结合变得更强？
  >>259965->264270：这货只是做实验想搞清楚韦陀天诞生的原理而已。
  >>264270 -> 村人C：那就好，求知以外的任何目的都太俗了
 463761：啊这我以为会派那些小的一个一个上，这来个厉害的直接被打爆
 devil233：我宣布单推琳桑
 554646：打打打还不错
 454641：原来碾压是琳限定，全程无法吐槽表情就显得很有喜剧感，隼人着实惨了点不过危机意识马上起来了还不错绪方姐要搞个大的吗，战力不高科技点满政委蛮狂气的，几下喊得针不戳，咋就领便当了呢
 q1q1gg：老太婆太强了吧
 reika：不搞送经验那套直接天花板对战好评
 524610：观感一级棒
 neutrinoliu：我起了 一刀秒了
 jaeycin：绪方 石头 谁好了
 286852：对打的时候有一种看龙珠的感觉……但其实不是势均力敌，只是琳没搞清楚对面是什么东西。
 273934：这个开局很jump，看看最后能整个什么活
 mythology：老太婆太强了 这是什么龙珠级别的战斗
 薰嗣在合谋什么
 ayumicham：直接派个最厉害的想先下手为强……魔族其实也不太蠢嘛
 409941：不是那种反派先依次派杂兵，战斗力依次往上抬升，主角方也是先由年轻一方依次来收经验的套路，直接就是双方天花板对战，只不过设定上的差距太悬殊了。
 这种主角方在智力武力上都远超反派的安排看起来很有种特别的舒适感和轻松感，可以让观众安心地享受前一集逼格点满的魔族在下一集秒变弱势群体产生出的喜剧风味。
 另外普兰提亚和伊斯理的组合直接代称薰嗣可还行。
 sired：这节奏，爽！太爽了！就喜欢看反派最强光速白给！没想到普兰提亚的CV居然是石田彰，这配上伊斯理的绪方惠美可真是太容易出戏了，坐看伊斯理搞事跟反派打得有来有回
 423836：果然因为过于平稳，只能韦驮天自个儿内斗吗
 616439：爽 太爽 就是不知道后面的剧情要怎么推动了
 seele：尼——可——
 琳桑太强了，打得真的爽！以及琳桑也有自己的温柔呢（确信）
 片尾渚薰是吧，真嗣拿你没办法.jpg
 sphinx：琳的死鱼眼好帅
 nksnc：打戏好爽啊，还以为琳拿出一把尚方宝剑  ed 妹子真不错呢
 
 针对伊斯利的演出都好“恶意”，是故意渲染一种反派的氛围嘛
 theduke：这才反应过来ED三人组都是魔族啊
 伊斯理和普兰提亚看来都是智慧型英雄了呢
 暴力的天花板琳和她不成器的弟子~
 和专门负责福利？的波拉
 魔族最强都被三下五除二地给秒了。。。
 这琳在这片场基本和埼玉老是在一拳片场待遇了
 打斗也特别埼玉，平平无奇就是力量和速度的绝对碾压
 这几百年苦修魔族你们看到了嘛.jpg
 惨魔族惨，这片子主旋律怕不是魔族在人类的带领下如何对抗BOSS韦驮天集团征服世界.jpg
 327934：琳好强啊
 363323：靠，魔族竟如此费拉不堪，不过看着意思之后难道是韦驮天内战吗
 kumonotsuki：设定是不是反了，反派的超恢复力跑到正派身上了
 no1xsyzy：天地不仁，主不在乎
 这种感觉就完全没有小家子气
 
 花盆是认真的吗？
 与其说是反派，不如说是丑角。
 ackton：琳身上装的窃听器是魔族一方设置的，博士派人来韦驮天所在的地方准备刺杀最强的琳。派来的尼可是魔族最强战力，结果一番战斗后被琳秒杀。隼人在一旁虽然很想战斗但实力被碾压无能为力。伊斯里在一旁观察局势，一切都如他心中所料。魔族一方几百年来总人数只有三百多人，琳表示过去从没见过人类外表的智慧魔族，伊斯里推测欧巴米博士其实是人类，输入记忆使魔族以为自己是伟大的魔王，他赋予了魔族人类的外表和智能。战斗结束后，伊斯里又躲起来向某实验部门汇报消息，准备把尼可也带去研究，另一韦驮天普兰提亚也在那里，在伊斯里的理论支持下能使用类似魔法的技能。伊斯里认为现在的琳是无敌的，不过曾经的琳也很弱小，800年前，韦驮天只剩下琳一个，她担心魔族会再次袭来，始终生活在恐惧中，五十年后确定魔族消失，她开始探索世界，进行修行，三百五十年后，修行结束，又两百年后，第二个韦驮天普兰提亚完成修行，这时琳才终于平静了内心，再一次露出了笑容。
 455244：魔族这么快就变成炮灰。
 bilayer：ええ！原来ed里的妹子是反派那位呀（后知后觉）。还以为像妄想学生会一样随便找了个
 eichan：经历了一番痛苦和修炼的师父凛，站在了韦陀天和魔族的巅峰
 
 不知道凛出师的大弟子有多厉害这一代韦陀天最认真的小孩就属隼人了，和师父是好师徒
 
 还以为前面两集把凛描述得那么厉害，后面要死凛。这下完全放心了
 179593：琳酱好强！！安心！！（虽然性格太大条了有点担心
 ho酱在这个片场也是花瓶吗？那种事不要啊。
 竹之内和久是以前美战里那个竹之内和久？好稳~
 216493：当时魔族杀不光吗？非得封印？
  >>839276->216493：根据上集的理论，魔族大概跟韦陀天一样是自然生成的，那批老韦陀天封印的是魔族的泉水吧，看这战力，要能杀完早杀完了
 ubisoft：如果不考虑人类的话，反派才是弱势群体
 591180：看琳虐菜好爽
 l900035：那把反派放在ed里有什么深意吗？
 s0xontv：看结尾那么恶意的演出还以为伊斯理是隐藏大反派，看了你们的评论才知道不是
 467197：原来主角这么强，好看起来了
 alxec：原作水平可见一斑，是真一般
 hdssnn：离谱，本来以为还挺强的，没想到在琳面前也只是个杂鱼，伊斯理才是真boss吧
 洗面奶赛高
 885608：唉，我打琳？真的假的
 839276：这集出来番剧从战斗转智斗了，魔族需要寻找韦陀天的弱点，韦陀天需要识别魔族的伪装

第4集
 cx1007834794：全 部 杀 一 顿（承太郎并感）
 588183：石头的嗓子真能打啊
 593837：魔族保护协会强烈谴责
 559571：Explosion!
 468754：龟派气功！
 555152：没有下一集看我要死了
 525513：那么未来这几个魔族哪个会被活捉做人体实验呢
  >>s0xontv->525513：想把调教姐抓起来狠狠地做实验
 286852：快跑啊，你们根本打不过他们的。
 5655：AI上色？省钱？
 honeyworks：请务必把她抓起来研究
 c8fu3fu6：Explosion!! 普蘭提亞也太惠了吧
 higali：需要更多大將，這集完全不夠看阿
 515950：魔族太拉了，逼格全无。
 xuehua：上色习惯后还真不错
 605550：这集开赛车那段风格挺好玩的，这回自闭的变成石头了，薰嗣立场反转了（不是）。这哥俩都沉迷于“精神鸦片”，确实该整顿了
 bllchen：原来也是被虐出阴影的其中一人
 不过这个ED没在暗示什么吗
 566032：下集刺激的要來了
 15168：波拉全程傻乎乎的
 ED新增了小趣味
 459574：金色长发 控制头发攻击的杀手 是你小闇
 524610：没有第五集看我要死了
 alvin_aries：没有第五集看我要死了
 q1q1gg：老太婆不讲武德
 collice：下集魔族的高端战力就没了吧
 nksnc：ed 最后那幕居然是伊斯利和现在这个反派，因“恨”生爱嘛
 animeing：OP怎么看都这么骚气
 Explosion？？
 418314：好看，期待下一話
 554646：内容有点怪怪的
 athrun1120：茉莉也怎么又是这种
 454641：看来绪方姐在人类科研队这里藏的更多吗这集直接大方的见石头还是惊到了，石头可爱，玩乐般的探索能力真强濑户这衣服好赞哦，求求你不要便当
 463761：因为ed，期待毘萨菈和伊斯理
 522886：好像看懂ed了
 seele：好看，话说总觉得以琳的实力灭掉整个舰队不漏一人应该是没问题的才对
 stuart_lee：惊了 本季度最好看？
 273934：全杀了可还行
 neutrinoliu：眼镜吃瘪了啊 舒服
 mythology：分不清就 全 部 打 一 遍
 theduke：普兰提亚只能说不愧是跟着老太婆哦不琳桑被家暴哦不是锻炼了两百年？
 估计他应该也能干得动尼可233
 研究魔法是个好方向，打磨个几百年.jpg
 感觉魔族出乎意料有点弱啊，毘萨菈打个伊斯理看着都很吃力，而且居然不能夜视。。。
 其他两看着就是路人脸，毘萨菈应该还是有机会被活抓当研究体的吧，漂亮小姐姐那就留个全尸吧无慈悲
 琳这抱怨几百年前人类才几千人现在繁衍了太多了，还想宁杀错不放过直接灭一个国家可还行。
 气抖冷魔族和人类什么时候才能站起来.jpg
 拷问那个S女看着应该也比较有戏份的吧啊哈哈
 ED按这片子尿性估计非常恶趣味
 405942：开始心疼魔族了
 165527：好长的脚
 445798：目前7月观感最佳
 finalfantasyfan：毘萨拉真好看，很对口...
 wuxuan：加油啊，魔族的大哥哥大姐姐
 557659：节奏不太行
 meowteor：这个战斗系统是真的爽
 363323：草，韦驮天太强了，这反派打个锤子啊
 ilris：魔族保护协会表示抗议
 ackton：魔族虽被琳震撼，但也没办法，放任下去几个小韦驮天可能也会成长起来，决定派三个魔族去先解决掉三个小孩。琳因为分不清魔族和人类，决定把佐国全灭了，伊斯里阻止了她，表示可以先找普兰提亚商量一下。伊斯里带着尼可的头和波拉，隼人一起去自由之国霍塔耶那见普兰提亚，隼人去实验室过程中被盯上，与大将毘萨拉短兵相接，一对一。普兰提亚用魔法与隼人战斗时，来了两个魔族，于是普兰提亚和强的一个战斗，隼人和波拉和弱的一个战斗。博士在想办法量产魔族。
 看了上面的评论才发现ed动画是毘萨拉对伊斯里的感情线，有点意思。
 455244：都是碾压局。
 eichan：烦呐，你们韦陀天强的人都那么喜欢玩的吗
 
 大弟子被凛师父物理型修炼得出师了，开始学魔法和超能力得了师父PTSD
 377939：研究员怎么还是个男大姐
 710657：魔族好惨啊
 s0xontv：魔族大姐姐在黑暗的房间里什么都看不见
 好涩哦
 senjougahara_42：才发现ed是魔族大姐姐和伊斯力？还脸红了？嗯~？？
 alxec：打戏一点感觉都没有
 hdssnn：超级
 无敌
 涩

第5集
 566032：大的要來了
 527701：没有韦驮天看我无聊死了
 molian：魔族好惨
 273934：和隼人打，这不就是究极长痛吗？被刮痧到死啊。｜ 这就是福利回吗？
 592541：魔族惨
 512242：不要卡在这个时候啊靠啊
 cx1007834794：还有洗脑这一招属实是没想到了。
 可怜我家上坂堇啊！
 605550：刚看完EVA终，还在平复心情… 那边真嗣刚刚跟渚薰告别，这边换个片场俩人继续，还一个比一个不正经，就有点说不上来的微妙感
 
 这话的瑟度只体现在了标题上了啊喂，莫名得健全 感觉智斗的成分更多了，而且有点猎人的味道。伊斯理真是…下了媚药什么都不做，禽兽不如啊，这死眼镜仔kora！现在再看ed太恶意了，制作组好坏
  >>cx1007834794->605550：绪方太太到哪里都是carry。
  >>462014->605550：好巧我也是这么觉得的，虽然不会出戏但总感觉怪怪的
 bllchen：这个发展越来越有意思了啊。
 虽然少了些狂气，但能活着真是太好了毘萨菈
 559571：尺度没想象的大，好奇魔王到底什么身份，
 变异旧魔族？
 honeyworks：这断的也太淦了
 魔王应该和800年前的人物有关?
 认识琳+不了解现代韦驮天 感觉只有800年前的人了
  >>404988->honeyworks：ep3. 19 :49 - 和琳的爷爷有关 
  从本p"魔王"直呼琳 未加敬语来看 - 和琳 同辈或长辈
  >>honeyworks -> bbtale：ep3. 19 :49 - 和琳的爷爷有关
  >>619450->honeyworks：韦驼天都死了除了林，假设他不是韦陀天。认识林，且没被封印。是不是魔族里面啥也不会版本的林，弱到没去战斗，躲过封印。魔族没有人脑，而后世的魔族都有人脑，这个魔王，可能是当时魔族和人生下来的后代，并且制造了后世的魔族。
  >>honeyworks -> 觉悟战士：韦驼天都死了除了林，假设他不是韦陀天。认识林，且没被封印。是不是魔族里面啥也不会版本的林，弱到没去战斗，躲过封印。魔族没有人脑，而后世的魔族都有人脑，这个魔王，可能是当时魔族和人生下来的后代，并且制造...现代都需要靠科技 感觉当时不能直接杂交出来 杂交成功应该也不会有这么高智力(不过不排除变异就是了)
  >>619450 -> HoneyWorks：现代都需要靠科技 感觉当时不能直接杂交出来 杂交成功应该也不会有这么高智力(不过不排除变异就是了)
 286852：在擦边球的边缘试探，台词有意挑逗，但其实本身不咋么色，就好像眼看快高潮的时候怎么就停了，草。
  >>593837->286852：不用好像，“眼看快高潮的时候怎么就停了”本来就是台词
  >>devil233 -> 书蠹诗魔LHQ：草
 neutrinoliu：毘萨菈入队~~~一开始一脸咕杀的样子我居然dokidoki了..
 15168：别我现在又觉得是普兰迪亚在搞事了
 xuehua：洗脑太强了
 meowteor：准备最后让所有魔族都加入主角团了吗
 463761：我还以为之前修女已经死了，而且我没想到是这样人设，还享受快感...感觉更像是作者的癖好
 reika：管管韦驮天，救救魔族
 第一次看到这么……粗暴直接的反派洗白入队方式
 断在这里吊胃口过分了
 双马尾调教师真就叫miku啊草
 洞察，指直接拿过剧本开始读
 459574：难道是失忆的韦驮天
 hashireowl：卡通风格讲很残酷的事情。很有意思
 539996：好色，剧本很有想法，能兼顾两者的动画真是看一部少一部，很期待后续发展
 av814867167：就这部番来说，搞黄色比战斗场面有意思
 444846：为啥韦驮天没有性欲啊，既然是思念的集合体的话
  >>higali->444846：太可惜了
 alvin_aries：波拉可爱
 
 断这儿。。。没有下一集看我要死了
 athrun1120：咕杀
 collice：搞黄色搞黄色
 q1q1gg：这洗脑好强，真 生不如死
 为什么韦驮天没有ghs的欲望啊，太可惜了
 522886：miku，调教版
 seele：波拉太天然了，平静地说出魔王身份和分析缘由
 kepler452b：不够色
 418314：奇待下一話
 marsen：这话标题很直白
 animeing：香丽相争，希波得利。最终还是选择了最大的
 345584：伊斯理给毘萨菈的衣服过于普通！
 327934：伊斯理才像个反派
 nksnc：好色哦；ed 第三人原来是修女；调教师 MIKU
  >>605550->nksnc：第三人不是修女，是还未登场的魔族方
  >>nksnc -> Lollipop：居然不是
 misaki_rikka：这个魔族就是逊啦，这就被洗脑了
 524610：这魔族方拿头来对抗韦驮天（
 finalfantasyfan：对魔族用媚药，我好兴奋啊.jpg
 259965：小老弟和miku是富田美忧和伊濑茉莉也，换言之也就是莉可X雷古
 454641：依旧好棒的一集，确实是色，我好了miku好聪明，这洞察已经同步到主角这了洗脑真方便，直接就换个阵营然后自然对话的吗，没有副作用的话那不是太棒了，把人都拉过来吧
 sired：这一集脑补的话果然好色,我喜欢
 vicpatrick0903：我是知道爽片，但没想到是洗脑这种爽
 yangstar：我压一波魔王是琳的爷爷
 423836：毘萨菈好色，好久没在动画里遇到这么色的角色了
 554646：挺劲爆的
 405942：把魔族洗脑了可还行
 在多搞点色情啊
 363323：啊这，哪边才是魔族啊艹
 qtabc123：也太好看了吧！多来点多来点www
 171264：虽然做事很魔族但终归还是为了平衡，眼镜你也太累了
 428542：洗脑后就一点都不色了 总觉得世界观好小 就三方面的人还差不多齐了 人类的存在感低到甚至可以忽略
 557659：台长说的挺好，教信者元素多到反胃
 himilemon：忽然就懂了ed
 delitofu：哦！这样一看ed好纯情，好棒呀~
 theduke：真是精彩纷呈~始终双方都有智力上线的角色
 刚想高呼毘萨菈大将~无惨好耶，奈何我们伊斯理只是一个科学变态.jpg
 魔族这并不是因为拥有了智慧才战斗力打折扣，应该是因为这新魔族诞生是和人类融合有了人类思维的模块才，这就很尴尬了
 这调教师未来也是出现在ED的角色，感觉戏份应该很多
 被轮了好几天的修女这看着一点事都没，坚定的神职人员真有调教价值.jpg
 韦驮天那边战斗力过于爆棚，魔族这边到底该如何抗衡呢！人类到底能不能找回一丝丝存在感！
 这产婆果然很强呢.jpg国王和王后怎么被干翻也很感兴趣233
 ilris：全员白给，物理洗脑？
 mythology：这是什么本子剧情
 ackton：普兰提亚轻松解决对手，波拉基本是看戏，隼人与对手大战三百回合击倒对方。伊斯里这边与毘萨拉智斗，魔族本是靠数量和蛮力取胜的，在拥有了人类的智慧后，反而变得会害羞，繁衍能力下降，伊斯里利用这点把毘萨拉把玩在手心，最后靠春药和麻药放倒了毘萨拉，人类的大脑能承受一定的痛苦，却很容易屈服于快感。伊斯里作为科学狂，切了无数个人类，热爱手术，之后伊斯里把毘萨拉和普兰提亚带来的两个魔族都手术改造直接洗脑了，使魔族三人成了自己人。魔族这边，人类的大量舰队包围着琳，琳一动不动，皇帝叫来正在调教修女的未来，让她观察局势，从毘萨拉的解说中得知现在这些魔族都是将魔族婴儿与人类婴儿融合在一起的产物，得到了人类的外形和智慧，不过变形处于力量不好控制，其中也有未来和巴克特这样的实验品，力量减弱，脑力增强，巴克特能处理大量情报，未来有超强洞察力。正是在未来的指挥下，琳面对舰队改变了战斗姿态。她认为琳在那岛上不动是为了保护什么东西，博士表示是在保护封印，不过目前也没有解开封印的办法，就算解开了，大量无脑魔族也会无差别攻击，还是得另想办法，未来从对话中发现博士知道琳的名字，对此产生警惕。毘萨拉继续解说，有人认为欧巴米魔王是人类，利用魔族来称霸世界，但之后他长寿的惊人，退位给现任皇帝，开始搞研究，纯种魔族不会有这样的智慧，未来和伊斯里这边都想到欧巴米可能是韦驮天，不过也不能确定。伊斯里思考后知道了欧巴米的真实身份，结束了会议，与普兰提亚单独交流，隼人与新来的三人组战斗来修行。
 w1716：这个剧情发展我喜欢。
 bilayer：洗脑（物理）
 修女还有戏份啊没想到
  >>bilayer->bilayer：说起来按照这集的说法“魔族”们其实相当程度上算是人类吧。这样也多了一份看ed视角，即老套的（不是）平凡人类与神的单向之恋。
 eichan：真正的魔族，虚假的魔族
 
 对魔族用春药，但是伊斯理真正喜欢的不是你的肉体，而是你的身体噢（指活体研究价值）
 
 大弟子能从那个严格的凛师父出师，实力肯定好强
  >>eichan->eichan：凹酱好可爱
 randog：好色哦
 499516：别成天想着搞颜色
 179593：茉莉也……（。。
 被洗脑的魔族变成本片最正常的存在了。
 216493：色字头上一把手术刀
 z01x02c：满满的恶意哈哈哈 有点喜欢了
 639065：这集确实和标题一样，很色
 powdersnow：洗脑前怎么不研究下色色的事
 moulo：尼玛 蓝毛这么强吗
 377939：修女，姬骑士，雷普，洗脑，这破车也能开啊。太色了我喜欢。第一次见一部番喜欢快速解说世界观的，乐
 710657：跳过世界观解说太有意思了
 s0xontv：社保了
 hdssnn：虽然剧情很精彩
 虽然信息量很大
 但是我满脑子都想着涩涩可真是抱歉呢
 885608：色
 konico：好瑟
 魔王不会是琳的爷爷吧？
 himea_：好色好色好色好色🥵🥵
 839276：挺奇怪的，魔王认识琳，但没有跟琳的记忆。魔族产生韦陀天这假设显然说不通的，800年前魔族这么多都没诞生韦陀天，怎么会在600多年后诞生。根据现有的线索，魔王就是琳的爷爷，但不知为何失忆并忘记自己韦陀天的身份了，明明帮助魔族但似乎对韦陀天没有恶意（称呼都挺和善的），难不成是想着韦陀天存在的意义是消灭魔族，所以培养魔族，差不多养寇自重的心态？这也能解释既然他是老韦陀天，为啥以机器示人，不直接去杀了其他韦陀天了，老韦陀天战力无敌吧

第6集
 tenofspades：过渡回
 559571：魔王真实身份确定
 honeyworks：隼人刮痧的原因找到了 // 魔王本体看来很强啊(必然远大于石头吧) 魔族终于有点盼头了 不过反正打不过琳现在也放不出来 // 波菈这胸36kg就离谱纸片人实锤 // miku瑟琴担当 贤者时间xswl
 bllchen：不帮陪练的三位也增强一下吗让琳出来的话就完结了吧
 竟然是先让自己的儿女先逃走，这届魔族也太有人性了结果全都有cp
 538645：interesting,果然七月最有趣的还是这部，建议魔族大姐姐全部倒戈韦陀天以避免亡族（大叔可以带着尊严奋战到底以彰显魔族气概）没有第七集看我要死了！！
 286852：令和年都流行魔族卖惨是吧？
 phyyuan：miku太色了
 445798：伊濑茉莉也以往都是少年音的，这次配了个这么涩的
 363323：啊这，还真就是魔族的韦驮天啊//靠，她这仨孩子都有对象可还行
 605550：这话miku那几段太涩了，作画力总是发挥在微妙的地方（之前波菈被击飞，高速远景也都有好好地画出来绑带胖次）；魔王和皇帝看到她一脸正经看给吓得，结果一句贤者时间把我笑飞了；这话算是过渡回，不过片尾表记冷不丁看到桥本敬史这种大佬...
 15168：新魔族来了，大王子意外的有头脑？
 三个孩子是你分别和谁亲生的
  >>alvin_aries->15168：老大像爸爸，老二像妈妈，老三。。。 （看头发该不会是被洗脑的大叔吧？）
 reika：设定还蛮科学的
 stuart_lee：莫名的想让人站到魔族那边啊
 539996：平稳过渡回，涩情元素加入的也很好，描写魔族，很有用的塑造反派方法
 finalfantasyfan：伊思理这个洗脑也太有效了吧，毘萨拉三人组已经完全变成队友了啊
 meowteor：全员可可爱爱
 alvin_aries：米哭
 animeing：软了
 cx1007834794：这种让反派完全绝望的设定真舒服，王道看多了对这类属实是没什么抵抗力。
 q1q1gg：也就是说只要一波胜利魔族就GG了？反派这怎么玩
 418314：七月番，就這部我最期待了
 很精彩的文戲
 273934：你们这些魔族是我见过的最没骨气的反派了。。。
 retormli：耶，看起来好爽
 neutrinoliu：呜呜呜我不管我不管,,,我就是要看毘萨菈的本....
  >>354304->neutrinoliu：看18号本的时候把头发想像得长一点可以解燃眉之急
 327934：又削反派，观感性会降低很多的
 imlonelywalker：毘萨菈好色啊
 xqsdzc：拿头撞墙太人性化了
 theduke：特训的内容太多略无趣啊
 毘萨菈大将这既视感有点人造18号+某拳皇角色
 王妃这贵为新魔族方最强大战斗力，囿于人类的七情六欲看着怪弱的
 隼人一开始以为是脑子不好练不强，现在原来是脑子不好原本很强没发挥出来可还行。。。
 感觉又要乳宗教了.jpg修女这角色到底会有什么其他际遇呢
 未来这段发挥哦豁，这球这口水
 日常心疼魔族，不过魔王应该本体战斗力相当的给力
 454641：好看啊，特训也能做得这么有趣这集CV表爆炸，好几位没认出麻沙美这是用头发攻击的吗，捆住男主这好撩啊miku可太瑟了，就很直白白兰蒂也好喜欢啊，可爱的家长
 devil233：这集过渡回做得相当不错
 himilemon：没有第七话看我要死了
 ilris：魔族，惨  //  39太涩了
 555152：这集比上集涩
 collice：贤者时间还行
 326266：正反双方战力太悬殊，如果不加点新东西的话，就要成大炮打蚊子了
 354304：这洗脑效果也太好了，干脆做个洗脑流水线，抓来的魔族全放进去直接崭新出厂
 athrun1120：〇〇ニーしてきまーす　ただの賢者タイムである
 qtabc123：人物性格展现得真好！
 smileandyxu：原来打架刮痧是因为没发现能够强化！你也是侠客吗
 w1716：这剧情发展真让人好奇。
 ackton：伊斯里继续开挂般的分析，推测封印里的魔族其实就像蟑螂一样关了一年就都死了，那些牺牲的韦驮天白死了，就算解开封印也不会怎么样。魔王就是因封印的存在而诞生的韦驮天，封印里大量魔族的求生意念，韦驮天的智慧，几百年的时间结合起来，促使为了救魔族的韦驮天欧巴米诞生。不过因为是分解重组的存在，欧巴米自己都不知道自己是什么，就这么回应了未来直接的提问。对于封印，欧巴米也只能困在封印范围里，他不会变强，伊斯里不知是否能赢魔王，选择暂时不解决魔王，继续加强己方能力。隼人继续修炼，一开始很菜，在普兰提亚的指点下，进步神速，已经能击败三个魔族了，纯粹追求力量的韦驮天的能力超出普兰提亚和伊斯里的预测，开始直接与普兰提亚战斗。魔族这边，因为毘萨拉三人没有定期联络，准备派最后的白兰蒂出战了，白兰蒂表现出了人类的情感，偷偷召集三个亲生孩子让他们带着喜欢的魔族逃跑避免魔族灭绝。最后，伊斯里和波拉来到一正在办仪式的教堂，嘲讽教士们的演讲，表示我们神来了。
 462274：女性也有事后时间的吗 我听到的是可以无限下去
  >>no1xsyzy->462274：根据维基百科，CD 相对比较短罢了（数分钟）。
  至于技能持续释放倒是男女都行，只不过至少男性单靠自己似乎是不行的，需要他人或工具辅助。会导致尿道括约肌松弛，请注意环境整洁。
  >>462274 -> Εκκολαπτήριο：根据维基百科，CD 相对比较短罢了（数分钟）。
 eichan：被洗脑后的毘萨菈大姐姐还挺飒爽sexy的，我喜欢
 
 隼人比较接近超级赛亚人。凛师父虽强但是由于只会练不会理论不会教，教徒弟全靠打人。所以修炼提升方面还是跟求知欲强的大弟子学一段时间会快一点。不过重点是我没看懂大师兄对隼人的评价。隼人为什么是天才为什么提升那么快？没看懂
 
 挺想看双方的智将能够对上，对决一下
  >>eichan->eichan：大姐姐捆住男主好撩+1如果我是男主我心脏估计砰砰直跳
 263874：miku这也太色了
 179593：まりやになにいわせてんだよこら！
 把魔族描写得比主角团还有人性…奇怪的作品
  >>216493->179593：因为设定上主角们不是人，而魔族得到了人类的知性
  >>179593 -> padorax：所以说这是邪道作品
 567097：韦驮天一方的日常太无聊了
 pianer：毘萨菈太色辣！！！！
 logicallyemotio：笑死 这集说明琳是一流打手 但是是三流老师ww
 darkprince：真希望拍的更开放一点，完整的奶子多美好呀
 hydlink：这一部分太棒！
 845800：删除了回复
 alxec：叫了几集的卡密萨玛真有点犯恶心了
 hdssnn：剧情已过半，稍微梳理一下
 
 现在证实对面的魔王也是韦驮天，出处是封印里万千魔族的思念
 已知的魔族战力不高，加起来估计也不够琳打。唯一的翻盘点是靠智斗，未来虽然天天想着涩涩但是脑子还是很好使的
 另一方面随着时间的推移，魔族也开始拥有正常人类的情感，代价就是繁衍的欲望逐步降低，没法像过去那样靠数量取胜了
 反观主角团这边潜力无限大，还有伊斯理这个超级智囊，魔族怎么赢
 489185：频繁快进的操作也太弱智了，日本人没字幕能听懂在说啥吗？

第7集
 593837：萨巴耶尔是影射ysl原教旨+梵蒂冈？
 286852：草，救救未来吧。
 559571：草，每个神职人员一个RPG
 538645：不够看呀不够看，进展这么快的话看样子是要原创结局了，好期待
 natsusai：快洗脑未来w
 honeyworks：封印现在没人守护 怎么不想着解除封印啊魔族还是太菜了
 原来ED里的是护士 之前一直以为是三集掉头的那位
 这miku画的就很灵性
  >>273934->honeyworks：感觉画的挺好的，主要细节都有了
  >>lhb5883->honeyworks：解除了也没法控制，不如不解除
  >>honeyworks -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不是 我是指魔王本体>>石头 甚至可能强于琳
  >>honeyworks -> 莲：信息的不对等啊，是伊斯理波拉他们猜出来的，魔族并没有意识到魔王本体是在封印中的韦陀天，所以也没有解除封印的理由了魔王大概出于什么顾虑没有告诉其他魔族 生死存亡时刻一直不讲也是蛮奇怪的...
  >>molian -> HoneyWorks：魔王大概出于什么顾虑没有告诉其他魔族 生死存亡时刻一直不讲也是蛮奇怪的...
  >>honeyworks -> 莲：并不，根据魔王跟miku的对话，魔王本身也不知道自己是什么，所以才会说让miku随意调查，查出来什么头绪记得也告诉他我理解的是：魔王只是不知道自己本质是什么东西 但本体在结界内 且本体实力很强这些应该是知道的
  >>molian -> HoneyWorks：我理解的是：魔王只是不知道自己本质是什么东西 但本体在结界内 且本体实力很强这些应该是知道的
  >>honeyworks -> 莲：我的理解是，魔王自诞生就在封印中，对自身没有任何感知，完全意识不到自己的存在，由于韦驮天精神体的特质（或者说能活动的只有精神了）而不自觉的操控外界的机械进行行动。伊斯理以及魔王跟muku的对话都有体现...你说的也有道理
  >>xchxd22->honeyworks：解除封印的前提是跑得出去
 273934：人类化的魔族真是没骨气啊，散伙的时候跑的比谁都快。修女可以转职成为政委了。
 你们这军事政变还真就说军事政变啊。学学历史，一般我们都叫进京勤王。
  >>danzong->273934：这水平当政委步行啊，要实力没实力要理论没理论
 bllchen：跑了哈哈哈哈哈哈都是正太控是吧
 这集的断点就是真的难受了
 605550：动画不知道出于什么目的，删掉了一个我觉得还挺关键的信息。三大国中的自由之国霍塔耶纳，是伊斯理参与建立并且为幕后实际统治者的…
 
 教主这里自诩为神的使者要去净化世界，结果另外两个国家一个是神为了满足个人需求建立的后花园(方便搞研究)，一个是不自知的魔族之“神” 统治的帝国。如今神明真的“降临”，他们反应很真实，满口信仰却掏出“正义的铁锤”，毕竟最重要的就是要自己把握解释神的权利，见到神的本尊肯定是恨不得死得越远越好…
 437549：火云邪神...
 xuehua：这结束的太突然了吧
 nejoe：已经一天没更新了，急。
 stuart_lee：没有下一集我要死了
 363323：一票魔族已经溜了啊，而且这集的逻辑，真是有点微妙
 smishe：笑死，我都同情反派了。。。
 539996：下一集就能打个大的了，不过怎么感觉hayato打不过这皇帝老头呢
  >>423836->539996：皇帝这个时候还以为hayato是特训之前的实力呢
  >>539996 -> 苍岚：所以说他和普兰提亚特训之后能锤皇帝了？
 meowteor：是怎么把所有角色都做得这么可爱的 我疯了
 509686：“妈呀，有神是笨蛋”
 Baha的翻译好有趣
 623629：哇哇这集好爽，ed里的第三个美少女出现了，还以为是第一个炮灰。下一集必定大打斗了吧，魔族没有翻身的机会了啊。目前来看，主线有点水（但看着爽），后续发展很迷。不过，没有韦驮天看我要死了.jpg
 ilris：你也是正太控  //  太惨了，管管韦驮天，救救39  //  快，下一集，戒断了
 15168：这宗教团伙不是比魔族好笑多了
 帝国未来寄予正太控
 athrun1120：不需要战术 莽就是了
 
 画得还挺神髓的
 animeing：软了
 q1q1gg：力量就是正义
 没有任何顾虑的碾压战看得太爽了
 265925：看明白了，韦驮天是反派，魔族是jump系的主角定位。两边伦理观的缺损程度也差不多，看的确实很爽。
 collice：从婴儿养起还行
 525513：果然嘲讽类的幽默还得就着黄暴好看//蝗虫单只人随便就能秒杀（蟑螂不一定）但杀不尽才是最麻烦的，所以反派也不算惨毕竟这次没灭完而且还有个巨大变异体被封印着。
 kuronekosan：越来越好看了
 437757：“别说人命了，连效率都没考虑……”
 454641：好看，miku逃了，其实不逃也没事，你都被麻沙美钦定要洗脑了miku喜欢开小孩车是真的车速过快，我好兴奋白兰蒂能力蛮不错的样子，琳难得受伤
 405942：ed的第三人终于出场了，也要被洗脑吗
 洗脑未来，想想都兴奋啊
 继续心疼魔族
 reika：不是，韦驮天这边有伊斯里了，miku这个智力担当再被洗脑这没法玩了啊
 345584：掺和了人类基因后的魔族寿命有多长啊……
 seele：正派组过于强大
 fuurouta：正太控 正太控
 418314：惡趣味拉滿了
 聽說漫畫只到這裡，希望之後的原創能穩住
  >>414967->418314：其实有天原自己画的原作的，只是酷教的重置版画到这里而已。应该不会原创
  >>605550->418314：天原版原作的剧情还有不少，动画只做了差不多一半，估计最后也就是卡在天原版断更那部分
 sired：魔族这国家真的是没下限，但好爽，我也想当魔族正太
 463761：战力相差太大怎么打
 557659：这话脚本节奏好不少
 551665：由于韦驮天这边过于强大看起来像反派
 ayumicham：魔族跑路挺快，这才是正常人的反应啊，大boss杀到不跑等死吗
 等等，杂鱼不是一般都是给送经验的吗，这么积极逃跑，难道这就是反套路
 theduke：啊这，断在这么经典的战斗番片段，略心痒
 只能说不愧是未来，带着魔族的火种溜得好快
 哦ED三人组还有个金发妹是这个魔族护士啊
 白兰蒂倒是莫名吸粉，母性责任且强大，这能稍微把琳打得懵圈几下还是有点东西
 皇帝有多强也很好奇呢
 修女终于和主角团搭上线
 那个宗教国家感觉又在黑哦不吹我们大基督？
 w1716：某种意义上，作者真的好变态。
 神只在乎人类整体的存亡。这种态度，“天地看待万物是一样的，不对谁特别好，也不对谁特别坏，一切随其自然发展。换句话说，不管万物变成什么样子，那是万物自己的行为（包括运气），与天地无关；天地顺其自然，一切犹如随风入夜，润物无声。”但又有些不同。
 魔眼里人类只是棋子。站在剧中人类角度，魔的行为是极恶。挑起疯狂的战争（但另一面即使没有魔，教皇国也在挑起战争，为了利益、资源），残暴的屠戮，人体试验，受害的女性。
 这集的一些情节安排很有意思。
 ackton：接着上集，波拉和伊斯里来到萨国，展示了自己的神力，接着与统治者们开会，告诉他们接下来神准备以军事政变的方式灭了佐国，要求萨国之后和霍国联手复兴支援，三国保持和平。萨国是琳与其他韦驮天封印魔族前就被设置的人类避难地，之后这里灾难频发，人口流失，普兰提亚后来解决琳的烂摊子，改造地形，使萨国变得适宜居住，萨国把普兰提亚当神供奉。宗教国家萨国不想和无神论的霍国联手，伊斯里表示你们本就是借神的名义敛财，不过也正是因此才使国力变强，神对这些都无所谓，只注重“毁灭”这一问题，教宗同意保持和平了，其它一切照旧。未来继续看录像带，发现了不少信息，之后带着产婆乌梅和护士作为日后魔族复兴希望一起逃跑。隼人经修炼变强了，普兰提亚和隼人等共四人一起到封印处与琳会和，对佐国发起总攻，未来正是看出了这一点才事先逃跑的。魔王等人被迫迎战，皇帝和皇后出击。韦驮天们直接改变地形把佐国与大陆切开，开始大屠杀（就算在动画里，看到种族灭绝或大屠杀之类的剧情还是感到有些生理上的难以接受），毘萨拉发动政变，把人类往北边赶去避难，剩下的没逃走的都杀掉。琳和隼人一路突击，后兵分两路，琳被白兰蒂躲在暗处偷袭，被白兰蒂控制的杂鱼缠住，隼人一路打到监狱，救了修女等一批被关押的人，准备与皇帝正面对决。伊斯里等人躲在后方观察局势，普兰提亚在边界狙杀逃跑的魔族。
 eichan：凛师父就是：对面情况好像很复杂的样子，算了不管了，直接上得了
 
 不知道修女见到隼人什么反应。还是很期待变强后的传统少年漫主角隼人第一战，在少年漫里面主角变强首战肯定会很好看
 
 太好看了，不够看
 
 笑死，“人家才不要繁衍嘛”
 
 “和正太一起繁衍怎么样”
 
 正太控是吧
 danzong：侍奉国家？
 307785：老男人就不行么？？？气抖冷！！！
 s0xontv：想快进到魔族灭绝，只剩未来和正太狠狠桌爱
 prprppr
 hdssnn：再这么打下去感觉魔族真的不够杀
 太弱小了！
 839276：这群教徒，波拉收起翅膀飞下来还不承认是神，子弹被接住就立马皈依，太搞了

第8集
 devil233：半个神回
 smishe：延播，不开心。
 527701：好气，没有周指活看我要疯了
 neutrinoliu：好气，没有毘萨菈看我要疯了
 345584：制作因素难道是万策尽？？
  >>devil233->345584：马趴……看不起谁呢
  >>345584 -> ef和辣石请艾特devil233：真的不需要你这种煞风景的回复
  >>devil233 -> saya：哦那就互屏了
 539996：又想了一下，如果修女韦驮天和修女是同源记忆和性格的话会不会和别的韦驮天对立起来
 honeyworks：Baha这集直接标18+了?之前血量那么多/性描写也都只是15+
 信息量有点多觉得不太顺畅 爽倒是蛮爽的
 白兰蒂应该可以用头发操刀吧 这样就不会被反杀了(不过可能没魔了)
 琳的战斗智商有点感人原来都是靠大力出奇迹
 根据目前信息魔王的身份也能猜的差不多了 就是不知道结界内部是个什么情况 不知魔王是独立的思念体(梦游体?)还是单纯的远程操控
 假miku也不错 伊濑配的很可爱 可以抓回来调教
  >>devil233->honeyworks：盲猜尼可那场是初战
  
  虽然不是，不过也差不多了[7460] 「昔と勝手が違う」って、昔はリンさん戦ってないのでは？事実上ニッケルが初バトルなのでは <'2010 06/27 10:28> hgNHUEh/P
  
  一応ほとんど見てるだけですが、戦闘経験がないわけではないですよ、弱っちいのとなら戦えます
  >>honeyworks -> ef和辣石请艾特devil233：盲猜尼可那场是初战
 418314：巴哈忽然更新
 605550：天降新神本源慈悲心，亡命鸳鸯血溅帝王城（雾
 
 皇帝王妃都是抱着必死之心打到最后一刻，皇帝临终前一本正经地开黄腔更多了一丝角色弧光，王妃飞蛾扑火一样的最后一击，想到了《罪恶之城》，都是黑白基调中的一抹艳红；修女这角色一边崇神慕强却又看不下去强对弱的碾压手段，面对普伦蒂亚的灵魂拷问“如果我更弱小，一番苦战后打败了敌人还会被指责吗？”也是不知道怎么回答，最忠诚的“圣母”在神眼里也都是麻烦的家伙啊...
  >>464737->605550：总结的精炼啊
  >>natsusai->605550：战争与文明的区别吧，不同时期所追求的善恶是不太一样的。但你不得不说虽然圣母但是这确实更加文明社会吧。
 15168：皇帝皇后也算战斗到最后了
 韦驮天会还从原型继承记忆吗
 559571：好奇修女碰到相同相貌的韦驮天会发生啥
 593837：果然魔族不堪一击，剩下的要看韦陀天内斗了
 misaki_rikka：精彩，信息量真多
 mythology：你们到底哪边才是反派啊
 415373：估计是人类愿望产生韦驮天，爷爷韦驮天死后因为与魔族和平相处的愿望转变为魔族，所以爷爷又把魔族改造为近人类。
 yanami：魔王的身份算是合理收束➕新展开了。
 本集更是回收了修女经过一一系列(的心里转变
 但是这种圣母的表现使得本集产生了冲突，不知道后续的作用到底是如何了
 445798：还真是圣母啊，被普问倒之后就说自己不知道，她的韦驮天目前没那么多信息，不过好像也挺圣母的。
 lhb5883：圣母的萌点
 522886：还不够，再来多点
 reika：这就叫战略性失败，虽然看着赢了，后患无穷
 修女终极圣母了，不知道和新的韦陀天会是什么关系。有两个一毛一样的修女在场看着好别扭
 琳内心里还是辣个小女孩啊
 q1q1gg：原来韦陀天的诞生还有原型的啊，但是看魔王这样子韦陀天的做法和原型关系不大？
 bllchen：竹下皇帝
 白兰蒂
 琳
 557659：经典ex人圣母，预感推动剧情工具人
 zyperssen：修女变韦驮天，戏剧性很强啊，下一集快点
 286852：还能不能收编未来了……
 w1716：这剧情后面要怎么发展啊......韦驮天修女感觉和原修女不同，不然不会直接带着隼人跑而且之后也没回归战场。是因为修女的意念过于强烈统合了其他意念显示出自己的样子，成了特例？或许还是得看后面的设定吧。
 molian：所以魔王韦陀天原型是琳的爷爷咯那修女韦陀天会继承修女的记忆吗？
 464737：Wow神回了。看得我想去补漫画了。
 525513：思念最强的一个人会成为韦驮天的原型，看修女应该不继承记忆只继承人类性格还有执念之类的东西，魔王算是魔族韦驮天和其他韦驮天混合出的特殊个体？
 454641：白兰蒂还是太刚了，分析得不错但对面挂壁，这波送得惨啊修女分出一个韦駄天有趣啊，这意志难不成要成人类救世主吗
  >>839276->454641：这意志看着像是要说魔族的命也是命，抵制其他韦陀天杀死魔族，还人类救世主，倒是有可能成为魔族跟人类共存的推动者
 cainiao98654835：以前的韦驮天有大叔和老头，现在的韦驮天全是年轻人……
 524610：琳桑吃大瘪
 athrun1120：竟然是别的个体 结果还是没有力量(
 555152：好看
 heybye：好看，打得爽到。
 这圣母的言行真是讽刺
 553855：终于进入非常紧张的大决战，只可惜制作远远没前几集来得有余裕甚至部分镜头间的衔接也非常违和、希望至少能平安撑过接下来三集
 273934：圣女太圣女了；所以miku才是真正的大boss吗？
 574523：那个科学家是从魔族诞生的韦陀天，取了琳的爷爷作为模型，所以长得跟他爷爷一样，也有他的记忆？？
 327934：修女还是卖肉好了，其他地方太拖剧情了
 363323：emmmmmm，这三观和逻辑是真的微妙
 ilris：修女太圣母导致有点看得头疼
 seele：普兰提亚和修女的那段对白很真实，虽说两方的立场和性格都有些极端。
 魔族直接几乎全灭了
 stuart_lee：带劲死了！
 437549：这集看的好难过啊
 452984：以前都只能说是圣母b，而吉尔直接就是圣母本人了，还以为她会被魔族改造或者直接成为韦驮天谁知道竟然又复制了一个，接下来人类吉尔的走向很有趣了
 515984：皇帝你好温柔呜呜呜
 sired：这修女真是女菩萨，被卖了还帮人数钱的真圣女，简直就是最佳本子女主啊，难怪名字叫吉尔蒂娜，其实是neta萨德侯爵笔下的经典圣母修女朱斯蒂娜吧！
 575819：感觉突然变穷
 572539：也没觉得有多有趣 一般般
 taimai：普兰蒂亚性格真好
 chrysalis：还以为皇后的眼球会爆出来
 collice：所以其实他们自己也不知道诞生原因？
 623629：这剧情走向太棒了，打斗结束了又抛出了新的问题，接下来的走向就很难以捉摸了。当你的对手拥有与你的珍贵记忆，你是否还可以下得去手？
 natsusai：还挺好，我以为修女要退场了，就是不知道新韦驮天会不会继承修女的一些思维跟其他韦驮天进行碰撞，但你说单纯圣母而没有现实感的话就没意思了（就是就算跟其他韦驮天碰撞你也不加思考现实的话是没啥意思的）。
 ackton：隼人和皇帝战斗，其它人都跑了，修女留下来见证战斗。琳与白兰蒂战斗，因为战斗方式比较无脑，攻击力大于防御力，被白兰蒂用头发控制的假人打得最后瘫在地上。普兰提亚继续找人，发现了假未来，抓住她但是问不出信息。同期，隼人一直在与皇帝战斗，皇帝想速战速决，结果还是完全敌不过隼人夸张的再生能力，被打到站不起来，隼人留了他一命。琳不想纠缠，抓住头发把所有假人卷了过来全体打爆，包括白兰蒂。皇帝本想发射核弹，但想到逃跑的孩子认为还没结束，放弃发核弹。修女过来想救皇帝，皇帝让她快跑，她认为皇帝不是坏人，但皇帝还是死了，修女深深痛恨自己的无能，只能祈祷，想拥有神那样的力量。正好这时的佐国符合诞生韦驮天的条件，新韦驮天的外表性别名字性格都会以当下发出最强意念的人为原型。隼人这时从光球中拉出新韦驮天，与修女外形一模一样。回到琳这边，她问白兰蒂关于魔王的事，魔王突然出现，与琳对话，说出了很多只有琳爷爷才知道的记忆，他表示这是看了琳战斗后想起来的，魔王的起名方式和小动作等都与琳爷爷相似，琳一直想见爷爷，她一时忍不住内心情绪把魔王当成了爷爷，白兰蒂抓住这一机会想反杀，拿琳的刀全力一挥发出巨大能量，周围灰飞烟灭，不过琳只剩半个身体还是直接掐死了白兰蒂。伊斯里这边抓住了巴克特改造成自己人，安排比尔罗夫做战后领导人。新韦驮天带着隼人与普兰提亚见面，自称吉尔，普兰提亚又飞回佐国，见到了修女，确认了情况，秒杀了一个敌人，修女对这种做法表示反对，但也没有更高深的理解。普兰提亚表示没有战争能符合你的理解，击晕了她。之后几人处理后续全灭魔族，不过未来三人还是顺利逃脱，准备从头再来。
 eichan：美丽修女的执念成为了新的韦陀天，不知道这位新韦陀天经过精炼得到力量然后可以帮助其他人后会变成什么样的性格，不会是韦陀天方面的奶妈吧还挺有看头的
 
 凛师父的弱点就是上一辈人。都怪伊斯林不怎么把自己对魔王的推论告诉凛
 pchpeach：怎么就18+了，湾湾分级还能单集分的吗
 499516：都这种世界观了，放个修女这种性格的“正常人”就会非常奇怪...
 所以反倒不喜欢煽情的部分...
 179593：新韋駄天这设计有点意思，石头把人类修女打晕真是最正确的选择了
 mtmfs：求求你赶快诞生一个神殺し出来把这帮逼全鲨了吧
 sunmzee：蛮好看的
 theduke：啊这，琳婆婆也曾年轻过.jpg 这卡姿兰大眼睛而不是死鱼眼hhh
 修女这真菩萨角色也是绝了，普兰提亚表示那我怎么办呢，哎嘿我也不知道OMG，殉道吧赶紧得，傻人有傻福
 倒是解决一个很大疑惑，韦驮天原来都是有人类原型的。。。
 未来那边能把魔族的火种操作得咋样很好奇，女王本以为还能苟下来可惜了
 和皇帝的大战真是敷衍。。。
 508402：魔族从本集开始，其实已经取得战略胜利了
 
 嘛，其实从一开始就只是伊斯理和未来之间的较量就是了
 darkprince：这种时候来圣女角色感觉会没什么意思，看后面怎么处理吧
 aoidiva：纯正的圣母啊，少见。
 s0xontv：骂圣母好爽
 “所以我只有像一个力量弱小的角色艰难地战胜你才满意吗”
 把圣母角色设定成修女也挺合理的
 
 琳老太婆要是稍微多花点力气写感觉会很好玩啊
 超强的无脑数值怪，唯一从八百年前活到现在的老太婆，心理却只是一个渴望爷爷疼爱的小女孩，很棒的萌点啊
 467197：第一集修女被雷普的含金量还在上升，既然什么都不会那做点古老职业是不是比无谓的嘴炮更有贡献
 普兰提亚和披萨拉都直言了圣母的无理，没有遮掩婉转，好评
 alxec：修女纯减分角色
 hdssnn：像修女这么纯的圣母也是少见，反而我不怎么觉得反感，没想到最后还变韦驮天了
 之前也想过魔王和八百年前那几个老头有些渊源，没想到还真是
 889464：修女这个角色挺好的，感觉圣母的程度还算比较恰当，同情心泛滥，但至少不蠢，理智拎得清是非，感情一视同仁，结合修女的身份，算是一个合理的人物形象。
 而且突然诞生了一个新韦陀天，剧情上绵延不断，一波未平一波又起，这种不按套路的剧情挺新颖的。
 konico：好惨的魔族
 真是你爷爷啊
 琳小时候真可爱
 辱骂圣母爽
 839276：普兰提亚也没解释清楚，其实韦陀天这方已经做了很多准备了，疏散群众、维持秩序，没跟修女说，感觉这修女之后会因为误解道心破碎啊

第9集
 devil233：观感居然还能持续上升，流石周指活。
 各种意义上爆杀尼特。
 德井青空tql
 15168：魔族这边有趣得多啊
 简单心疼一下死宅
 徳井青空又配的什么
  >>462014->15168：在孤岛那，空丸的娇喘
 molian：同问今天更吗
 572539：还有三集 也不可能出第二季了 这动画每周图一乐还是挺好玩的
 honeyworks：「下半身再生 」以为修女在说自己
 miku智商确实高 死宅杀了也没人知道 我们死宅到底做错了什么
 魔王资料的解读方法有点意思 似乎也说明了魔王现在是意识和电脑融合的状态？
 sphinx：死宅也太惨了
 445798：大将的黑眼圈可爱另外3对在交配，米库这边只能百合了
  >>devil233->445798：不是可以碾小车吗
  >>273934 -> ef和辣石请艾特devil233：按照荒岛这一对的情况，没有魔王就没有人形魔族，感觉miku的正太play没戏了。
  >>mahoumojyo -> 本子战士：不是没有魔王，是没有产婆乌梅来融合人类和魔族的胚胎，所以miku那边大车开小孩还是有希望的
 444846：好，终于轮到眼镜仔吃瘪了
 
 诞生出的原始魔族比有智能的魔族危险多了（
 553855：魔族切换到原始形态以后恐怖感直往上翻啊
  >>593837->553855：但对于韦驮天来说好处理多了（
 605550：Mazoku lives matter！大将这黑眼圈完全是被压榨的社畜，眼睛仔你会付出代价的
 
 这集一股谍战片的氛围，感觉比之前大战更紧张带感些，很好体现了官方说的大逃杀这一概念，虽然只是魔族单方面的。莫名想到美队2，不过对比被九头蛇渗透的神盾局，这里则是被韦驮天控制的人类国家。想想现存三个国家其实都被韦驮天实际接管或监督了…
 xuehua：地下道这操作
 misaki_rikka：又多了几个魔族，名字记不得啊
 559571：魔族里也有傻白甜啊
 q1q1gg：逃走的几个人居然一个没被找到还行，不过荒岛这两估计要没了吧
 wuxuan：荒岛这俩是谁？
  >>605550->wuxuan：三皇子和小女友
  >>605550->wuxuan：三皇子和小女友
  >>605550->wuxuan：三皇子跟小女友
  >>605550->wuxuan：三皇子跟小女友
  >>539996->wuxuan：白兰地的三个孩子之一的一组，第六集后半有说，可以去回看一下
  >>wuxuan -> 花火：原来如此只记得另外两对了
 532444：魔族的肢体好像不能随便再生？荒岛这个妈也太惨了2333
 barcelona：好家伙 够刺激
 286852：未来这下子是不能收编得直接杀了吧……可惜。
 perfectime：死宅笑死
 525513：韦驮天们不懂人心是要翻车的，你看你家琳师傅自闭成那样没人会安慰
 phyyuan：死宅太惨了。
 荒岛这两可以出r18g本子。
 539996：没想到现在还在不断抛信息量，而且不让人理解困难，真是难得的好片子，可惜只剩两集了
 neutrinoliu：宅宅震怒！
 -
 你们两还只是孩子啊
 cx1007834794：什么阴间狂暴展开。
 mythology：草 我怎么感觉看到了我的后半生
 怎么哪儿哪儿都在打炮
  >>273934->mythology：就剩这么点魔族了，怎么也要传宗接代壮大种群吧。
 bllchen：大将彻底沦为社畜不过还是很可爱就是了
 反派持续养精蓄锐。
 ilris：这展开，真的讲得完吗
 241707：什么谍影重重
 除了MIKU外三组全在造人
 好像已经追上漫画了？又两集原创？
  >>605550->241707：现在连载的漫画是重置的，原版还有一段剧情的，够动画演剩下两集了，但是按照原作的“结尾”嘛...
 327934：这集卖肉情节不行，讲真现在魔族日常比韦驮天方有意思
 592123：有种前面几集都是序章 这里才真正开始的感觉
 454641：好狂气的展开，孩子代的感觉都在莽，良平蛮谨慎的，置鲇这利用妹子有点屑啊还有一对在岛上造魔的，造出的有点可怕未来还是稳，所以说自闭型宅危大将黑眼圈萌，睡觉前对修女真理无限拳
 463761：好看起来了，现在更期待魔族这边的剧情了
 437520：节奏真的好，越看越期待下一集。
 athrun1120：怒煽键盘侠 阿宅来福士泰尔预警   
 
 http:://ababablo.i/ouka-sakura 地址怎么不做个网站
 nksnc：后患无穷，世界很大，魔族又可以凭借其能力。
 
 韦陀天这边，为什么蓝毛不把知道的这些告诉琳呢，都好商量，琳活了这么久，不至于意气用事吧
 retormli：濑古浩司，改编的神
 363323：啊这，不知道该从哪里吐槽了
 sired：魔族好惨啊，只能苟起来疯狂造孩子猥琐发育
 418314：訊息量大但是很精彩的過渡回，全員智商在線看的舒服
 死宅太慘了
 
 之後應該就要到拷問的劇情了，不知道要如何收尾
 casul：剧组怕不是有肥肥14玩家刚组野队被猪队友坑了才有这么一段虐杀FF14毒瘤玩家的桥段
 collice：造人结果好失败啊
 583144：艹，各种生命大和谐
 ackton：这集一转谍战，韦驮天和逃走的魔族斗智斗勇。琳想着爷爷，自闭的坐在那里，什么也不做，隼人也没法与她修行了。佐国表面上政变成功，伊斯里等人处理后续事情。未来三人逃走，实力最强，找了个适合夺舍的人，住在她家，用她的钱，以她的身份存在，想着休息几年再与魔王联系。皇帝皇后三个孩子：可兰辛与费尔兰迪亚两人与黑社会交流，夺取了他们的据点。巴兹和梅里亚诺躲到孤岛上，繁衍后代，结果没有魔王等势力的帮助，生下来的是个原始的魔族，吃了梅里亚诺的胳膊，掉到海里。拉琪与克洛特逃亡，拉琪有母亲白兰蒂的能力，用头发偷钱和侦察，两人被伊斯里和普兰提亚追踪到，不过克洛特还是靠强大的地下挖洞能力逃跑，把拉琪当道具利用。毘萨拉工作劳累，睡觉前又一次以现实说服了修女的幻想。韦驮天吉尔受到牵引对象隼人的意志与自身意念，诞生了渴求守护能力的想法，想修行获得力量。普兰提亚通过大脑连接电脑获取情报，但是数据太多，伊斯里安排他之后去训练韦驮天们，提高战斗力为之后做准备。韦驮天掌控了几乎所有信息，魔族一有与魔王通信的想法就会被发现，两边开始漫长的地下作战。
 eichan：现在正派优势很大，恶魔这样玩法。怕不是要往转入地下然后一举反攻的剧情上写了
 
 怎么来个狒狒毒瘤奶妈被挂了
 
 
 很期待修女的意念+隼人的意念生成的新韦陀天成长后会是咋样的。是奶妈，还是坦克
 reika：魔族三皇子（女）真的全是皇帝的种？真的吗我不信
 还以为普兰提亚和伊斯理一个类型，结果理解力只有普通人水平
 179593：洗脑后的大将有一种难以描述的奇妙魅力，可爱。
 623629：梅利亚诺在漫画里不是坠机后全裸就木了吗原创真好
 216493：挺真实的啊，一搬这种情节都是主角团躲人。
 那小两口这么快就生出孩子了？肯定会被发现
 剩下三组确实难找啊
 710657：最后这一口笑死了
 s0xontv：为什么要把那两个魔族杀了，不是应该狠狠收编吗
 还有两集，大概是没结局吧
 xban：真变态啊
 349112：全是玩脑子的，最后来了俩荒岛求生的还挺搞笑。
 hdssnn：为什么欺负我们死宅，扎心了老铁
 魔族跑的天各一方，总感觉故事才刚刚要展开，但还有两集就要结束了
 我不能接受
 889464：哭了，被未来对阿宅的嘲讽给击中了
 这番的台词，讽刺起来还真是不遗余力呢。
 707635：这集是神展开

第10集
 honeyworks：这集黄段子有点多
 果然翻盘要靠miku和魔王 而且克力这边能看出魔族实力增长也可以很快
 但...这个节骨眼翻盘下集怎么演啊还是第二季确定?
  >>gurrenlagann->honeyworks：没了，原作五年前就坑了
  >>605550->honeyworks：下集应该就停在一个勾人的地方结束，想知道后续只能等酷教那货慢慢追上来了
  >>honeyworks->honeyworks：这番很会断集 也很会断季 祈祷马趴和天原有点什么神操作吧
 15168：产婆不配有糜烂生活
 看来要断在反击之时了
 468754：太淫乱了，不过我喜欢
 444846：这集是未来的个人秀啊，眼镜全程吃瘪
 525513：不懂人性就相当于在主动帮忙藏身的大米堆里找一只鸡贼老鼠，韦驮天方会不会玩啊。你看魔族靠发小配合玩密码，要是留着另外俩投靠的没准哪天就知道了//而且密码学这个东西，就算我不懂那你们那一大帮子人才不会？二战都有图灵
  >>207686->525513：只用一次的密码
  因为是汇合地点的暗号所以即使解出来也已经来不及了
  汇合了以后，因为魔王那种仿佛电子信号一般的存在，就再也不需要使用密码了所以破解暗号是没有意义的
 593837：转智斗了啊，有意思。没有第十一集看我要死了
 rancho：看硬了
 524610：一想到马上就完结了且明显剧情结束不了我就头大（
 605550：这两集一转智斗谍战片，观感更有趣了起来，越发觉得之前只是序幕，好戏才刚刚上演。然而一想动画就只剩下一集，酷教连载进度追上天原原作并且继续画下去，至少也要一两年的时间，真是折磨人
 
 还有看过这集应该会对这张“天梯图”有更深刻理解，miku这头脑真是独一档，琳笨点也不是一无是处，见到魔族后瞬间就放弃思考满电回归了
 
 (根据天原绘制的坐标图制作）
  >>437757->605550：成为韦驮天会变傻是吗
  >>588814->605550：巴克特不是大脑特化吗智商居然这么低
  >>485005 -> pluto_yuki：可能他单纯的是业务处理专精，就是那种公务化程序员之类的。专门安排后勤管理与排遣、数据统计工作之类（就像是皮萨拉在韦驮天方做的）。
  >>egert->605550：右下完全没人呢 很合理
  >>athrun1120->605550：看懂丈育 笑了
 woaibingguo：想看miku这边小孩开大车
 418314：我現在只想看下一話
 molian：故事才刚刚展开，这季就莫得了
 meowteor：不如改名叫平稳世代的魔族
 327934：毘萨菈和伊斯利看来就是cp了
 445798：怎么就剩一集了，好烦啊，越来越好看呐弄呢
 barcelona：真是越来越有意思了
 话说前几集我就感觉是异兽魔都精神续作来着，各方面风格都挺像的，没想到看现在这样子，连动画tj在一个难受的地方也要保持一致了吗
  >>meowteor->barcelona：然鹅异兽魔都可以补原作爽到底
 trim21：密钥再保密，凯撒加密本身也很好破解啊
 554646：太刺激了，毘萨菈和伊斯理这对cp挺喜欢的，原来这个ed一直都是暗示
 sphinx：毘萨菈和伊斯理的cp居然有点好嗑
 497350：竟然在高走，不过要断在一个难受的地方了
 qtabc123：来点小人开大车淫乱生活
 devil233：什么是国际周指活啊
 405942：伊斯理被miku溜着玩
 baka_bread：太涩了
 wxwzhou：这没有第二季故事根本讲不完吧
 应该说这才刚开始
 rainbow7n：为啥突然改成周二放送了？又是WEB先行放送？然后TV推迟两天？
  >>605550->rainbow7n：问就是万策尽…web一直都比电视早一周，电视放送没变过
  >>539996->rainbow7n：是有一个周停播了，结果web就提前了三天
 kamikaze226：话说修女本体怎样了，算起来也过去差不多十年了吧。
 mythology：魔族生孩子就跟上厕所一样轻松
 alvin_aries：太淫乱了，我好羡慕 
 
 菠菈真可爱
 273934：感觉有阿虚+长门有希梗，学姐梗
 隼人疯狂殴打女人
 真就疯狂开车
 还有一集，看来不准备收尾了
 kepler452b：不够看啊
 q1q1gg：为啥直接杀了小王子而不是选择洗脑啊
  >>kuohaohao->q1q1gg：因为太笨了 没有利用价值
  >>539996->q1q1gg：又笨又菜，没有利用价值
  >>485005 -> 花火：其实感觉应该说只是一般人水准，力量作为魔族肯定远强于一般人类（但比上不足）。然后因为太平庸普通所以没有深入被利用的价值，关于其它逃亡党羽的情报也一无所知（这是关键中的关键）。他因为太过具有人情反而难以利用，留着或许会引起更多的后患。尤其对于主打功利措施不讲人性的眼镜仔而言，以后留下这么个随时可能拉住自己不让放开做事情的人物肯定不行。
 171264：断了就好难受啊，难得本季度跑的飞起的番，下回得等到电锯人和还有一部想不起来了
 286852：完了，未来这是收编不了吧，要是最开始围剿的时候能收编未来，那魔族可就真的一点未来都没有了。
  >>rainbow7n->286852：那样的话故事就完结了
 ilris：开大车，梅尔可，太糜烂了  //  疯狂开车，快要断在奇怪的地方了  //  39高光时刻，毘萨菈有点好磕
 seele：好cp，好头脑，好淫乱（
 lhb5883：miku要搞事 吼啊
 363323：好家伙，我特么直呼好家伙
 241707：能不能把糜烂的生活单拍一部
 539996：呜呜太好看了，这种好片没有续集太可惜了
 bllchen：比起小孩开大车，还是想看多点毘萨菈
 费尔兰蒂亚意外的纯情？
 就剩一集了，根本不够看啊
 taimai：这断得好难受
 485005：看到最富有人情感的三皇子组为了孩子最终选择投靠韦驮天组结果被无情斩立决（何况三皇子组对孩子的态度和二皇女组形成鲜明对照），
 我就觉得结合了人、魔、神三面一体与所有人都站定友方的修女韦驮天，恐成这“全员恶人”中的一股清流（真·救世圣母）。
 禁不住想为这全民希望献上祝福。
  >>485005->485005：可能作者也就是想要这种效果吧。
  预感修女韦驮天的最终形态，就是那种真正意义上拥有了最强力量使人向善的勇次郎型强者。
  >>485005->485005：说实话三皇子女友突然暴毙那里，我感觉本能上有点儿想皱眉头。
 454641：大将嘴里有个眼睛，奇怪的XP要觉醒了置鲇这俩是开头俩的升级版，也是可劲造，妹子还好妩媚石上这还长大了吗变帅了，变成了无情的陪练木人未来好强，硬是拉成了46开的感觉，小孩开大车hso修女猛啊，神职人员的造型战斗全是拳头很带感
 555152：要完结了吗，不。。。
 sired：小孩开大车这部分详细讲讲！！！
 kuronekosan：挺有意思的，够黄暴，不过我喜欢
 retormli：只有11集？？
 nksnc：零知识证明 
 
 太淫靡了  什么只有 11 集，这故事不刚开始
 imorz：儿童色情
 zerseus：我不喜欢乐在其中的自己
 463761：妈哟，越来越好看了，这两集不知不觉就结束了
 stuart_lee：果然两边都有头脑担当才好看吗
 465833：可出本
 collice：开大车我可以
 randog：好糜烂啊
 345584：魔族小孩不是2+7=9岁吗？
 9岁的魔族小孩和人类是不一样的已经可以繁衍后代了？
 eichan：毘萨菈x伊斯理
 
 看到第十集我觉得伊斯理只打得过王子，miku简直深不可测，吊打伊斯理哭笑
 
 你们魔族为了增加战斗力人口生活真是糜烂，我真是没眼看你们
 307475：那么毘萨拉和伊斯理的崽会怎样
  >>632707->307475：魔族和韦驮天不能生孩子的
  >>danzong -> 信笺：那不就可以使劲艹
 464737：太色了，出个里番版本我买爆支持
 neutrinoliu：有意思，，，不过毘萨菈真的还没出本嘛。。。。
 reika：都想看糜烂小孩车，只有我想看二皇女怎么被玩坏的吗
 ackton：虽然看到现在都快完结了，但我还想说一句以后如果有人求推荐又黄又暴力的作品，那这部必是推荐行列。
 这一集时间跨度挺大，直接过了2+7年，巴兹和梅里亚诺为了救自己的孩子来到毘萨拉这边，因为毫无利用价值被杀。纯种魔族在世界上破坏引起了一定关注，未来趁此开始行动，与魔王取得了联系，之后又想办法通过魔王联系上了可兰辛与费尔兰迪亚，魔王以小机器人的形式存在。伊斯里过程中虽然监测到了这些信号但是不能得到有效信息，没能抓住对方。未来没有选择和拉琪与克洛特联系，认为拉琪这种笨蛋放置不管可能更有用。实际上拉琪与克洛特在岛上食物充足，不断繁衍后代，不同于巴兹两人，这两人对后代毫无感情，生下的怪物直接扔到海里。海中的魔族怪物越来越多了，普兰提亚全世界处理。琳继续保持呆呆的状态守在封印处，不过看到鲸鱼被吃了，还是进到海中查看是否有魔族存在。这些年间，隼人和吉尔一直在互相战斗修行，克力随着成长能力变强，一度压制隼人，不过韦驮天能力成长无上限，渐渐的隼人与吉尔一起能击败克力了，伊斯里对吉尔的成长速度感到惊奇，这与之前人类和魔族的意念有关。未来这边，之前亲手抚养喂大的两个小男孩也成长为少年了，未来两人与少年每天过着糜烂的生活。这时未来等人已经被全面通缉，突然一天未来直接大摇大摆地走上街，在所有人面前表现自己的存在，之后又准备逃跑。伊斯里和毘萨拉这些年间一直与魔族暗斗，但始终陷在大量无用信息中，这次又对未来的突然行动毫无头绪。
 179593：伊斯理这不行啊，斗不过miku
 最近这几话确实好看
 sunmzee：不行，不够涩
 428542：卧槽 这集本子要素也太多了 披萨拉娇羞和开大车 天原鬼才
 kyou_kuro：七年不见，伊斯理你怎么这么拉了
 ubisoft：开大车这属实戳到xp了，谢谢茄子
 danzong：等一个本子
 307785：开大车喜闻乐见但是身为老男人的自己感觉被cue到了。另外为啥觉得小王子这两口有点浪漫啊。
 707240：不过凯撒密码很好破译吧，韦驮天一方也不会缺算力与人力
 s0xontv：既然魔族不喜欢觉得人不好吃那完全可以共存啊
 人类韦驮天魔族根本没有任何利益冲突，两边首脑也不是那种死脑筋
 继续打打打感觉就差点了 祖宗之法不可变吗
 所以赶快大融合结局，未来和大家一起开趴好吗
  >>839276->s0xontv：不太能，没看到魔族开始没有韦陀天时在干嘛吗
 15417：细说糜烂
 349112：miku这智力和分析能力拉满了， 眼镜哥有点追不上啊。
 hdssnn：哦呼，想看开大车环节
 未来真的全剧智商天花板，联络方式太天才了
 只剩最后一集了，不舍啊

第11集
 cx1007834794：我之前一直没能捕捉到本作折腾这么半天究竟想表达什么，最后可以说几乎是自己脑补出来了。
 不过如果没有下一季，本作就相当于没有主题。当然这很天原就是了。
 -
 你踏马又要和解？？？？好吧，这不光很天原，这还很酷教。
 honeyworks：还真就断在这么难受的地方
 魔王潜伏这么久都没被发现 伊斯理真是被玩弄于股掌之中
 这下轮到韦驮天这边难受了
 毘萨菈&伊斯理
 克力&波菈
 看样子要CP拯救世界了
 gkun：第一次完整地看完ed，毘萨菈大将太可爱了
 希望有第二季，感觉后续展开会很有趣。
 zfkdiyi：这就完结了？？我不能接受！！.jpg
 415373：这集主旨韦驮天没xing欲？
 rancho：波拉
 605550：关于结局和原作的问题再多扯几句吧，其他地方也看很多说原作太监了什么的，其实这个说法不太准确。原作是天原早年个人的web投稿漫画，纯粹是兴趣使然完全不赚钱的，从08年初陆续画到了16年，时间跨度很长，到后期更新频率本来就很低，并且由于当时他本身也开始了其他漫画的正式商业连载所以更新基本停滞，加上随后这部韦驮天被正式商业化运作，由他的基友酷教信者负责作画并在杂志《young animal》上开启正式商业连载，所以web版更新就完全暂停了，综上原因我觉得这是完全正常的选择结果。天原也明确表示重制版追上原作进度后除了继续描绘别无选择，酷教当时也信誓旦旦地说他作为天原的老相识同时也是韦驮天的粉丝，追上原作的话就可以看到后续了，所以自己要加把劲。(然后酷教这个开坑狂魔各种摸
 
 关于动画改编，起初我也以为可能差不多单行本五卷左右做到佐布尔大战收尾，毕竟这里看上去更适合做阶段的结束。其实制作组确实可以慢慢悠悠讲，设定说明也不用加速，掺点水做到大战结束。虽然有点事后诸葛亮，但我觉得动画好看的点就在于信息量应接不暇与节奏爽快上，经过之前制片人访谈可以看出，剧本上的编排是有多方共同商讨决定的，所以他们可能也觉得这样更能体现作品魅力。把内容都尽数呈现，未尝不是一种诚意，我个人是觉得没必要追求“形式上的完结”。故事仍在继续，未来还有可能，暂且告一段落而已。实在不行把大战当做第一季就好了嘛，后面就是ova
 
 当然觉得故事悬而未决是烂尾雷作无可厚非，一集弃的都有那么多呢，每个人的观感和习惯都不尽相同，这里也就是聊聊我知道的情况和想法，溜了溜了
  >>464737->605550：确实，又不是没有连载了。一群人急吼吼地嚷着烂尾，也不知猎人十二国等记作何感想lol.
 yanami：迫于原作和集数的限制只能戛然于此了。mappa当初动画化应该能想到这样一个比较尴尬的结局，那他的目的是什么呢。结尾关于共存的一些想法像是为了不那么“烂尾”的选择性升华。总体还是一部足够体验良好的爽片
 前提不能带有“三观”等正向要求，“虚无主义”可能才是欣赏这类的关键
  >>no1xsyzy->yanami：相对主义能爽到
 dorislck：能有第二季吗 断在这里好难受
 418314：屬於樂子人的動畫
 不帶入任何角色用上帝視角觀看最舒服
 525513：尽管双方都很黑，修女还是显出点正能量；听完“万物为刍狗”那套理论后必须得意识到韦驮天人性淡薄而不懂人心是弱点；魔族人情味浓但残暴无法合理利用资源生存是本性，这两点很重要。否则后期即使是旁观心态也少不了对一些类似降智的操作难受。
 559571：小孩开大车
 人体解剖
 很黄很暴力
 539996：不知道最后有没有续作却不乱改结局，强行结尾，mappa和濑古的做法一直都很棒，就不点名批评某a和某c干的事了。还是期待能有二期，虽然大概率和异兽魔都一样
 551665：断在令人难受的地方，有续作就好了
 neutrinoliu：又是浩荡展开...
 445798：没有第二季天理难容，虽然异兽魔都就还在鸽
 15168：有些腥的一话
 和解的道路就从克利和波拉这里开始吧
 神棍波拉本来觉得有点可爱，后面被拷问得好惨啊真的是
 barcelona：果然异兽魔都了真想看后续
 437757：顶级爽片喜+1
 最想看到的续作+1
 schmidt：好难受啊，睡不着啊
 409899：伊斯利和波菈好惨啊，不过仔细想想他们之前跟着琳训练天天被打的四分五裂也是跟这个没啥大差别，反之韦驮天不会死，天天这样解剖他们等于是变相的在“训练强化”，魔族这边还难啊。
 molian：波拉太惨了，那段属实有点生理不适。没有第二季看我要死了
 554646：这一集突然高能大展开，结果又停了……
 444846：波拉的肢解play，我好了
 
 顺便说一嘴，原作中波拉和伊斯里说过悄悄话，
 这段刑罚比不上老太婆的训练，然后伊斯理让波拉装作很痛的样子罢了
 
 还有就是不要进行道德讨论，真无聊，要评论也是评论行动的智慧。
  >>wuxuan->444846：好痛啊（棒读）
  >>609391->444846：老太婆真的可怕，隼人也是真的爱打
  >>462014 -> 冰水混合体：然后对克力造成了暴击
  >>431800->444846：有没有可能，无论作者出于什么目的写出这种情节，对这种行为保持批判的立场都证明你还抱有同理心。
  更何况前者属于种族仇杀，借此机会为自己的恶俗xp打保护，我可以说你就是一个潜在罪犯
  >>444846 -> 规癖行为：有没有可能，无论作者出于什么目的写出这种情节，对这种行为保持批判的立场都证明的你还抱有同理心。
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：知道吗，古时的极刑在设计时都会考虑一点——观赏性，那时的刑罚会让众人围观，敲锣打鼓像过节一样喜庆，受刑者的哀嚎和痛苦化为所有人的喜悦和欢愉。
  >>444846 -> 规癖行为：知道吗，无论你看解剖play看得多入迷，代人得多深，你都不是虚构的韦驮天。只是高喊自由跳脱不出道德规范的小丑。真是可悲，在这上帝已死的时代，他的阴影依然笼罩着人类。即便在这片无神的土地上，道德之神依旧有着无穷无尽的信徒。
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：真是可悲，在这上帝已死的时代，他的阴影依然笼罩着人类。即便在这片无神的土地上，道德之神依旧有着无穷无尽的信徒。
  >>444846 -> 规癖行为：这对话里没有人在把道德神格化，只有我在这里用道德批判一个恶俗xp不知道自由为何物的入脑怪唉，你根本没懂，我难道是在和你探讨神学问题吗？你把道德当做是truth，但实际上这只是你的illusion。
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：唉，你根本没懂，我难道是在和你探讨神学问题吗？你把道德当做是truth，但实际上这只是你的illusion。
  >>444846 -> 规癖行为：有没有可能是你的表演太过精彩，没有人会把你的修辞当正常对话。
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：真有趣，所以你眼里的复仇是什么呢？
  >>444846 -> 规癖行为：我再重复一次，希望你在进入自己世界开始无病呻吟之前首先明确几点，
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：啊，真死板啊你，说了这么多你就是不爽我的说辞呗
  >>444846 -> 规癖行为：我再次强调不要转移话题，
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：emmm，我已经从各种角度揣测了你的意思，我只能说，我不懂你想表达什么，种族仇杀和复仇又有什么区别，它们比肢解play高尚在哪里，以及如何从道德角度出发去论证一坨大粪。到此为止吧，你好像也不想解释。那把你原文最后一段删了就可以了，这一大段全是道德讨论。自己脸打得不要太疼
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：emmm，我已经从各种角度揣测了你的意思，我只能说，我不懂你想表达什么，种族仇杀和复仇又有什么区别，它们比肢解play高尚在哪里，以及如何从道德角度出发去论证一坨大粪。到此为止吧，你好像也不想解释。喂？说话？喂？说话？
  >>444846 -> 规癖行为：喂？说话？喂？说话？啊，说什么？矛盾在哪里？和你说话好累啊，你可以再问一个问题，我最后理你一次。
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：啊，说什么？矛盾在哪里？和你说话好累啊，你可以再问一个问题，我最后理你一次。理亏了准备缩壳？你当真不知道一坨大粪说的是什么？说话？喂？说话？
  >>444846 -> 规癖行为：理亏了准备缩壳？你当真不知道一坨大粪说的是什么？说话？喂？说话？啊…无理取闹啊，你不会是妹子吧……
  >>431800 -> 僭居真實的虛偽：啊…无理取闹啊，你不会是妹子吧……
  >>737263 -> 规癖行为：有没有可能，无论作者出于什么目的写出这种情节，对这种行为保持批判的立场都证明你还抱有同理心。
  >>668359 -> 规癖行为：还回答问题？王八壳里透风吗？喂？说话？支持正义吊打入脑日漫痴
  >>431800 -> EIpsy：中二入脑了？新号改完名什么都不干就来对线？
 76803：看完还想剧透去原作的,结果原作就做到动画最后一集部分就停更了 结果这个就是一个坑啊
 553855：同样不喜欢最后用这么沉重的笔调描写“人体”实验，立场偏向太明显了...
 
 另外喜欢最后一幕的设计
 575819：怎么断在这种地方啊
 telegram：为什么是11集啊啊啊啊
 q1q1gg：直接把原作做完了还行，漫画快更新啊
 ilris：断在令人难受的地方了  //  波菈和伊斯理好惨，洗脑也能洗回去的吗  //  又是小孩开大车，这集真的有够"腥"的
 566877：求你赶紧出后续吧
 286852：还是挺有趣的，未来迫真以一己之力翻盘，但接下来的问题也可能会出在未来控制不到的盲区希望克力反水，不然一边倒的话就不够看了。
 未来是真的色啊，本质魅魔。
 454641：太有意思了，洗脑全解开还行，克力相处出感情了，结论是Ho酱太可爱那大将也应该有点纠结啊，对面可是续方姐啊，哦前期手段太过激了，那没事了
 326266：伊斯理这智商是卸给未来了么
 没有魔改强行结尾挺好的（望向某四叶草
 eichan：未来翻盘
 Ho酱分尸
 
 不出后续会难受
 light_44：又翻盘啦
 153014：断在这里迫真难受，然后去翻原作发现丫的鸽到现在草
 167075：希望有后续，断在这里有点难受
 405942：原来op里波拉被扒皮是真发生了
 522886：天坑原作，居然让动画组把内容都做完了，好想继续看后续
 fenghai：为什么断在这个地方啊！！！
 reika：居然不是OP欺诈，画面回收了草
 洗脑洗回去太难受了，刚有点CP的苗头（当然这苗头也是故意安排的
 魔族活下来的脑子都不差，韦陀天输就输在除了伊斯理没一个脑子够用的，主要战力还是双商黑洞
  >>devil233->reika：有点智商对上魔王也是降维打击
  >>839276->reika：三商吧，再加个战斗商，实战表现还不如学生，被诱饵迷惑了半天
 marsen：竟然在这里断了????
 alvin_aries：我可怜的波拉。。。
 
 未来收集的照片只有五张，修女该不会是最后翻盘的关键？
  >>yanshe->alvin_aries：应该90%最后就靠修女翻盘了
 randog：看完了，我依然只能说出一句话：好色哦肠子到处流着也很色
 265925：很有意思的是，我还一直在想波拉这个角色到底是起什么作用的，这一集结果就给了答案，虽然“洗脑”相关的设定用的很都合，但能让克力的角色一下子立起来就很有趣了。现在是魔族的大优势，但和当初一样有隐患，估计最后也要因为自满大意喝一壶了。
 bllchen：剧情结合ED，共存就是爱啊，可是魔族懂韦驮天却不懂
 毘萨菈的那句“牙齿全部拔掉，干脆眼睛以下的部分全部削掉”有种虽然知道伊斯理无感但因为曾经被洗脑所以想要报仇一下的感觉
 琳为了找他们俩不会要毁灭世界吧
 是个大坑就很难受啊
 kuohaohao：这集再次说明韦陀天的平均智力不及魔族
  >>lhb5883->kuohaohao：毕竟力量太强就会有路径依赖
 lhb5883：又是一个死amputee爱好者
 363323：这就是智商被碾压的结果嘛
 ackton：最终还是断在这么个地方，真的是太监般的完结，不知道还能不能看到后续了，原作不续估计也是有生之年了。
 魔族开始大反攻，韦驮天这边除了伊斯里是总指挥，其他人的智力和知识水平对未来和魔王这边几乎毫无威胁，上集最后的的未来其实是魔王的机器身体，以机器人作为身体就是方便。未来的计划就是解决伊斯里，先让魔王以未来的外表出现扰乱视听，之后魔王在商场换了个身体躲过普兰提亚，接着化身普通士兵来到司令部，趁毘萨拉洗澡迷晕她接触洗脑，恢复正常的毘萨拉切了伊斯里活捉他，毘萨拉又迎接回佐国的克力和波拉，解除克力的洗脑，切了波拉。波拉和伊斯里被带到可兰辛与费尔兰迪亚那解刨做研究，两人日复一日的受刑。克力虽解除了洗脑但是看到自己有些在意的波拉受刑也忍不住心里难受。同期普兰提亚得知司令部遇袭，赶到司令部谁都没救到，只是自己被炸了一下，只好与涅普特和巴克特会和。琳这边之前在海里找吃掉鲸鱼的东西，后来到隼人等人修行的地方，发现克力这个被洗脑的魔族，琳这十年对外界一无所知，现在知道魔族又出现了，于是恢复正常，又开始和隼人等人修行提高能力。波拉和克力去佐国之后，隼人和琳两个无脑韦驮天只能通过会用手机的吉尔和普兰提亚建立联系。得知波拉与伊斯里失踪，琳开始最简单粗暴的寻找方法，跑遍地球的每一个角落。总的来说，失去伊斯里和几个洗脑魔族后，韦驮天这边成了无头苍蝇，未来这边占据优势暂时按兵不动，未来从毘萨拉的资料中得知魔王是封印中的韦驮天。这集后半部分，修女又有出场，曾想让魔族与韦驮天和平相处，但这意味着要么提供给魔族几万个人类婴儿或者让魔族阳寿耗完自行灭绝，都不是三方能接受的方案。修女在佐国为之前战争中死的人做祷告，心里产生怀疑，不知道所有物种共存之道是否能走通。
 某种程度上把修女的疑问和魔族与韦驮天相持状态的斗争放在最后一集戛然而止也算是一种完结吧，修女疑问的答案就是没有答案，毕竟这可以说是人类社会终极矛盾之一了，一部动画并不能做出解答，只是能把现状描述出来罢了。
 515950：优势在魔族，居然给我看爽了。
 nksnc：看着还是有点难受，突然被喂屎，被骗的感觉。这全面倒向魔族有点突然，观感有点差。而且怎么断在这里
  >>ssy121->nksnc：原作就这样
 athrun1120：以前一直觉得洗脑这个很都合  或者说剧情需要 设定就是这样不用多想  
 而且他们自己也知道洗脑的事 就算这样也不会解除 就认为是永久强制友军了  
 结果搞了半天魔王想解就解...既然有解除的可能性 考虑到风险就不应该留他们 
 就算他们不用睡觉效率很高 早杀了多洗几个普通人类轮班来做副手绝对更保险
 
 波拉辛苦练了那么多 结果还是被秒...
 
 确实剩下几个智商是硬伤  特别是老太干脆别想了 把所有生物都灭了吧
  >>591288->athrun1120：那个其实还兼任保镖和陪练的
  >>xchxd22->athrun1120：洗脑我是看成脑白质手术的。以魔族的科技克隆个再装上也不难吧。主角方可以很随意，只要人类不灭亡没必要纠结太多，同时没有特别的理由也不会伤害人类。早想到魔王这事也不会被干翻了。当时洗脑是因为在战前需要储备战力，也要进行洗脑实验，然后还需要情报，此一时彼一时。
 ayumicham：难受啊，这就断了，还想再看啊
 555152：回收op,没有强行完结，所以还算满意//不出二季天理难容啊
 327934：够血腥，就这样结束太戛然而止了
 485005：其实作者已经把想法展示得很明确了。
 与其在无限双方互相迫害与加害的无限可能中循环着周而复始，不如寻找能让彼此产生共鸣在未来进行合作接轨的变异因子。
 以它们作为支持对象、使之成为日后种群的主流，淘汰掉相应另外一批不合群不适应次世代潮流的守旧分子，之后就能迎来相对来说更合适双方共同生存的未来。
 ——————
 另外，可以算是很戏讽的一件事情在于。三皇子和梅利亚诺本来算是有这个趋势的两个特殊魔族，结果上一集就被克力和伊斯理他们给简单处理掉了（因为在韦驮天魔族战争中被认为派不上啥用场）。
 克力的案例，或许是旨在证明魔族本身终归是有属于人的部分，经过后天人文生活影响会克制住原有的本能因素？
 collice：老太婆灭世预定
 underdark9：我觉得天原画的时候其实也就是图个爽，不然也不至于烂尾这么多年，已经画出来的部分相当于黄暴一点的问题儿童来自异世界，最后加了个反转但是没展开，其实也就是到此为止了，所以也没啥必要强行做阅读理解...
 mappa倒是把风格做出来了，这点不错
 egert：断在什么鬼地方。。
 464737：作为补番党，这是少数我从开播追到结束的动画。总的来说，是各种方面都很对胃口的一部，内容不套路，Mappa制作也给力，美术风格我很喜欢。虽然到目前为止我不觉得这番想讲什么大道理，但单纯地欣赏故事也是我看番的初心。关于内容，个人觉得魔族比韦陀天塑造得更出色，也许是魔族更有人性的缘故。皇帝皇后未来毘萨拉大将等人物形象各异，塑造得十分丰满。也难怪有人说主线是魔族反抗韦陀天的屠杀。
 kuman：人生追番追到第一部雷作。
 除非他超展开(指更新一票大的)
 否则这部作品很雷，不能喂屎，但已经太监了！
 perfectime：后面靠kuri反水了啊
 xqsdzc：虽然看着比较惨，还扎了克力的心，但波拉的棒读我给十分
 seele：cp被拆了个爽波拉确实被解剖了也很色（大误）
 韦陀天这边确实智斗太弱了，仅靠伊斯理一个人完全不行啊。
 不知道还有没有机会看到第二季了
  >>nagiiiii->seele：也没办法吧 除了伊斯理以外 其他都是琳的直接或者间接产物
 kepler452b：二期gkd
 423836：生于忧患 死于安乐（然而死不了）
 362263：人和魔族（乌梅），魔族和韦驮天（魔王），韦驮天和人（修女）之间的纽带都已经搭好了。后面的故事还怎么讲啊？怎么讲都只会有一个结局了。本来作者应该是中立的，可是在战争和战后叙事中立场偏向还是产生了，容易引导价值导向，就没有意思了。
 314298：断在这太难受了
 463761：波拉好惨
 599826：你能别一直摸我的胸吗 伤口会痛
 179593：ho酱，我的ho酱………
 断在这太缺德了（指原作
 sphinx：克力恋爱了
 higali：太監沒問題啊，至少比強行結尾好
 396060：人体实验真的有些过于难顶了
 richter_lixite：卧槽，这个结尾好给劲，解剖波拉可太色了
 aerbioer：看看克力的反应，毘萨菈对伊思里的爱还是不够啊或者说爱最高级的形式就是恨
 354304：总觉得这俩是演的或者有留后手，不然韦駄天也被剧情弱化得太多了
 而且好几年的时间，手边也有魔族样本在，发明个魔族探测器之类的东西不是更好吗
 
 克利可以理解，毕竟是摸过π的关系
 
 不展示过程、画面处理以后的肢解竟然让我感觉到一些H了，人类的xp真可怕
 
 //去找了原作版看，结果还真就在这剧情断更了其实拷问那里两个人心电感应对话还是挺多的，不知为啥动画没做上去
 alt34789：看完了，到底谁是美国啊
 432381：hso，这么纯粹的黄暴快感奢靡却又不失一份美感，成年人表示爽到。但是为什么戛然而止了啊要被气死啦！
 216493：韦驮天战力强但是智力平均太低，人数也没有优势
 nagiiiii：说到不死 让我想起永生之酒里不死人被封进水泥然后沉到海底
 bilayer：故事仍在继续，未来还有可能
 
 
 
 
 鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽......
  >>bilayer->bilayer：没有前十集爽（
  虽然很突然，但结尾一段确实有结尾的味道
  畀萨拉这出脸红后瞬间立场更换，未尝不是“把美好的事务毁灭给人看”
  期待修女（两只）的继续表现，给大伙整点想不到的好活好么
  >>bilayer->bilayer：个人感觉这集就是魔族主场，这样理的话整集发展是相当顺畅的。包括没有提及伊思理和波拉的悄悄话的问题，在此处着笔墨的话难免损了魔族在本集无所不能的形象。
  
  下一集（笑）再指出是最好的（笑）。
 chrysalis：ポーラ是子宫被扯出来了吗想看看原作这段是怎么画的
  >>345584->chrysalis：子宫不长那个样子，形状有点类似英文的Y，两边是卵巢。
 li862246938：出二季我买三份BD
 283658：老太婆和黄毛居然手机都用不来
 kyou_kuro：伊斯理强行降智
 说实话打不过就削的作者最sb
 ubisoft：伊斯理这七年智商直接减半了？平衡性补丁？
 为啥魔王说解洗脑就能解？人脑也能跟骇电子器件一样意念改写？
 除了这两点之外很不错
 xchxd22：之前没有人性魔族被扔到大自然的伏笔没有回收。
 由于食物充足大量繁殖的可能性很高。之后应该会成为一大势力。
 舞台都搭好了，剩下的内容没什么悬念吧？
  >>xchxd22->xchxd22：之前韦驮天强是因为敌在明我在暗，现在立场对调敌在暗我在明了。也不光是单纯的降智。不过没想到魔王的潜入有点扯，翻盘的方式还需要再高明些。
 427526：我的妈，我看最后几集一直在想这该怎么收场，卡在这里是真的难受
 darkprince：克里，不要一直摸，伤口会很痛
 一带一，一带呦。
 664276：wc，这结局，耍流氓
 coyg：？？？没了？
 684345：这结局我是既难受又兴奋啊，真希望续集抓紧的
 307785：桌子上的波拉可爱涅
 540376：有无人知道还有没有机会出续集
 636985：怕不是不想锻炼装死，韦陀越死越强
 595981：这尾收的能急死人，看了个寂寞啊，我的天
 togawasakiko：这样断？这样断？
 s0xontv：大概最后会是大一统和解结局吧
 韦驮天方有琳这个无敌数值怪大战力根本输不了
 魔族方更是有BUG级别的魔王只要有机器人就能无限复活，而且细想的话魔王这个角色完全属于机制怪，魔族方想要输必须得除魔王以外魔族全灭
 而且最后写成哪一方输都挺无聊的，好了大家赶快一起开银趴吧
 而且魔王还是韦驮天，基本上是写明了要大一统了
 wzzzzz：最后一集观感较差，虽然信息量大，不过说到底还是感觉把角色给强行降智才达成的剧情，而不是让我感觉到真的有一个比伊斯理更聪明的人想出来的点子把他赢了
 不过我感觉那点人体实验对韦驮天应该没什么吧，虽然画的有点惨，但我觉得被琳一直操练比这个惨多了
 15417：怎么一下子形势反转了
 845800：断得有点难受
 shikinamiasuka：期待第二季！！
 349112：正反方实力平衡真的有说法，韦驮天一方无敌，代价是智商只有一个够看的，最有用的大脑和最有用的网络连接能力是分开的。
 魔族一方miku智力天花板，加博士这种带挂选手，才能跟韦驮天一方过招，打不过只能靠脑子了。
 alxec：突然想到，洗脑就跟将棋把敌方棋子吃掉为己用一样啊，可以反复吃反复用。更不用说还有作者亲笔的战力坐标图，角色也是各司其职各有分工的，韦驮天和魔族就是在玩一场以全世界为棋盘的将棋…而已
 hdssnn：完结撒花！
 
 刚好断在这个地方确实很难受，但应该也不会有第二季了吧，好遗憾
 
 这部作品最出彩、令人印象最深刻的是上色。大片的高饱和度单色色块，较重的阴影，粗细不一的手绘风线条，整体偏暗的色调，感觉像是赛璐璐风格？反正我是很喜欢
 
 韦驮天诞生自人类对被拯救的期待。但在某种程度上，他们并没有成为人类的守护者，而是观察者，甚至有时候为了达成自己的目的，会「没有效率」地夺走生命。本质上因为韦驮天的介入是没有意义的，他们再怎么拯救，人类间的战争也不会有尽头。人口多了就会产生争端，有了争端就会削减人口，然后过一段时间又会增长回原来的数量。所以他们漠视着一切，就跟我们看虫子一样。只要不发大水把蚁穴冲了，互相打架就让他们打去吧
 
 智斗剧情其实还挺精彩的。魔族和韦驮天的力量太悬殊，整的我都有点心疼他们。不过好在他们是有miku，最后还能翻盘反将一军，只可惜精彩的部分刚刚开始却没后续了
 
 当然本片的涩涩才是精髓，毘萨菈大将超涩的好吧，而且还容易害羞，简直更赞了
 
 ed也很好看，我其实很喜欢这种奇幻世界的角色逆穿越到现实、或者是习惯了打打杀杀的角色放下争端过温馨日常的桥段，比方说卫宫饭
 konico：不要断章啊啊啊啊啊
 871138：本来挺想吐槽标签的智斗的，没想到真给他骗到了。。。太好看了，跪求第二季。原来是异种族的作者，怪不得这么黄和有创意
 785368：吃饭时看这集食欲全无
 839276：看不出来在实验啊...还想着不能让韦陀天死，这两只无战力韦陀天感觉要被迫练出战力了
 satokazuma：第八代监督系列之城所圣明。初看以为是TRIGGER，居然是MAPPA// 目前可以算第八代监督处女作中的“小众宝藏”。如果只看故事简介，很多人或许会以为这简直就是上个世纪的番。后面才发现人类和韦驮天是类似于ecosystem的关系，但这个设定交代得太快了。看到物理洗脑那是真没绷住，这真不应该是扳机社的恶趣味吗？最大痛点就是故事没讲完，寸止！难受！总结：感兴趣可以看看，不至于升至力荐。
