第1集
 athrun1120：早见 艾玛...闪轨玩家感到恶意  
 
 屑女神喵内
 
 还好变成佐仓了 这龙声音一直这样也太难受了
  >>559571->athrun1120：想到了素晴
  >>505929->athrun1120：xswl
  >>collice->athrun1120：你不说我都没反应过来
 a_little：人外早见
 timerrr：漫画14话自己看一遍，能接受就继续追，否则建议就此打住
 honeyworks：单身久了 看只猪都觉得眉清目秀的
 大不了关灯
 xuehua：不是人族真是太可惜了
 laiby：这年头异世界都要内卷了
 522886：终于有大姐姐了
 cx1007834794：爽得弱智，2021年了这么纯粹的网文改编居然还能一季遇到两部。
 
 OP好听，老婆牛逼。
 409899：还行，没想象中那么穷，手绘怪物好评。
 165527：我觉得艾玛真不错
 这龙怎么听都是个男大姐，你突然变成个小姐姐
 35549：这op挺好听。这神挺好，把不能让人知道的东西删了233
 aeyyxhyj：猪也挺好康的（
 459574：上一部花江+佐仓的是
 no1xsyzy：龙形态的音是从佐仓的音调出来的？
 
 日本文化宣传片
 collice：剧情没那么龙傲天其实还挺好看的
 但是不知道动画能做到哪
 mizudiwood：龙是母的没想到，ED还挺好听
 611660：我顶不住
 alexzyf：这几连烂俗开挂接个收妹子  给你无限的自由以为是甚么 结果也是个烂俗领域  看气笑了
 331025：哈哈，有纱织姐姐的配音，差点连种族都可以不分了～
 剧情进展节奏挺不错的。
 568523：运气不太好（大嘘）
 linxuan：哦？和风？
 嗯，这个声音的兽人，绝对是故意的！！

第2集
 sxx：后宫喜+1
 xuehua：这看记忆简直就跟隔壁一样
 bllchen：竟然这么干脆就替男主收后宫了不过这也太m了吧
 honeyworks：天下有情人终成兄妹(bushi
 522886：羡慕这么多大姐姐在男主身边
 241707：难得的女角全是大姐姐
 505929：我这是看了个啥？
 athrun1120：蜘蛛子难民救济
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈 太强了
 whohua：男主战斗时还挺帅的
 laiby：清新脱俗的收妹子
 collice：最先遇到的明明是早见
 但是现在cast在最后
 35549：这蜘蛛女抖M还挺好看
 409899：当做后宫片看感觉还挺香的，龙和蜘蛛都很不错，感觉可以追下去。
 331025：帮忙男主收后宫可还行
 no1xsyzy：刚决定追随父母足迹的时候 BGM 气突转奥格瑞玛（
 难道界的『恢复』能力其实是把别人的伤转移到自己身上？
 难道不是「吃」了你的魔法才回复这么快的吗（
 魔法加特林
 传教龙（
 568523：不会被榨光吗（
 xduu：啊不是，这个黑蜘蛛明显实力碾压男主啊  不是都到嘴里了吗

第3集
 559571：主角画的不够丑
 laiby：男主真是太惨了……
 331025：等级一……
 剧情节奏很不错，意外的没什么可吐槽的点。
 xuehua：怪不得你被嫌丑了
 honeyworks：草 这面具太像红超人了
 
 原来并不是男主丑 是路人颜值都太高了
 samipale：从头到尾都在显露女神的恶趣味
 npc0730：淋巴组合，笑死了
 aeyyxhyj：男主太惨了（
 collice：路人的颜值
 athrun1120：想起相貌平平古天乐
 35549：hh5个魔王和你打招呼
 no1xsyzy：路人颜值还是女神设定的或者控制的吧
 根据简单的演化原理，只要把不够美的都杀光就能很快地得到很美的人类了（
 568523：词穷了，取名字确实苦手
 长得丑（重定向）低情商：那能称作脸吗
                              高情商：长的很有个性
 倒不如说于我而言面具更丑.....

第4集
 laiby：这后宫太强了……越看越带劲
 athrun1120：果断打爆     揍得还是有点不够爽   迷之触手
 
 战斗BGM怎么有点像博人传
  >>407800->athrun1120：音乐: 高梨康治
 505929：您才是一拳超人
 sxx：佐仓唱歌没翻车！！！
 409584：这剧情真爽
 bllchen：镇上的人太惨了
 之前花江唱的时候还没注意，这ed是真好听。不懂就问，这分别是什么风格啊？
 xuehua：这强大的魔力是
 halyul：太好笑了
 honeyworks：这拆迁 有妖尾那味儿了
 522886：人设不错，就是剧情淡了点
 collice：爽就一个字
 331025：好家伙，为了救人把城镇都给炸没了，你们到底在救人还是害人……
 怎么那么多静止画面？
 最后倒没听出男主的日语变奇怪？
 aeyyxhyj：草 当机立断
 35549：果然镇快没了。。。
 wxwzhou：纯爽，不瞎搞些有的没的，每季度就需要一两部这样的作品
 409899：男主的电音腔怎么后面没了
 568523：鲜遇贵人
 爽啊
 蓝发男精神沉迷触手play幸福地酥麻狗带
 595981：后宫太强，甚是无奈

第5集
 459574：酷拉皮卡
 426934：作者是不喜欢巴吗，每次挨骂的都是巴，这次直接把巴踢出队伍了
 laiby：猪妹化成人形啊什么时候
 honeyworks：红色空中型 迪迦直呼内行
 xuehua：这不得了的能力
 bllchen：好家伙直接就让巴退场了
 343821：线条这么复杂的衣服果然是一次性用品呢
 athrun1120：工会卡强行黑科技   
 
 红有三  看起来那么像SEED联邦军服
 collice：太特么黑科技了
 xqsdzc：行吧，就当你这卡整合了微信和支付宝功能
 水了一集，下班回家手机收菜既视感
 aeyyxhyj：强大的卡
 522886：经费君你怎么了，怎么开始拉了
 331025：制作精度下降了许多……
 剧情开始流水……
 这工会卡是咋回事？
 no1xsyzy：这工会卡是游戏的 HUD 吧（
 
 工会委托不说人话可还行
 kitahiragawa_ta：这集怎么突然这么拉了，作画不行也忍了，这演出水平一下子下降这么多，感觉没法看了啊
 35549：这工会卡科技领先太多了吧
 136154：漫画肉看起来确实是很香啊
 412584：手机身份证太生草了

第6集
 laiby：小佐仓太可爱了，猪妹原来是腹黑，男主考试那段真是笑死了，澪看的变身让我想起了某个本子……
 要是没有萌王的话这番应该能火……可惜
 laipz8201：声优厨狂喜
 bllchen：这个帕特里克绝对是反派
 331025：剧情开始流水了……
 小学水平的商业考试……
 小伙子，你怎么敢惹男主呢？
 男主对非人类可不感兴趣哦~
 xuehua：男主这浑身都是挂啊
 honeyworks：柜台姐姐果然是刘美江即便是龙套声线也很明显啊
 // hen...shin...PTSD犯了
 593129：这两集无聊得要死，老套
 wxwzhou：这集几乎没有剧情，这种片子不应该水的啊
 aeyyxhyj：男主还是很强的！
 collice：打起来打起来
 samipale：変身❤
 35549：hhh巴完全被猪女克制了
 627931：这个软件是不是只能评论无法在线观看
  >>415052->627931：你就当这个软件是豆瓣
 568523：啥玩意儿考试

第7集
 laiby：澪真可爱，利息那句真好听，男主这开挂又收了小弟，感觉还是太慢不够看啊
 559571：和隔壁黑心企业联动起来了，
 邪恶资本家出现
 honeyworks：既很生草又很帅简称草率
 // 感觉他们吃的是猪肉 草
 xuehua：这坑挖的，这胃口吊的
 35549：祖传魔法咒语效率太低去掉多余部分。诅咒师就这么略过了吗感觉不明不白的。。。猪女才是真女主吧，衣服都变了。
  >>jj129108->35549：诅咒师的来历后面会讲的
 athrun1120：诅咒治好了 头发还是没了
  >>no1xsyzy->athrun1120：头发需要重新长啊（
  药水这么方便应该有生发药水吧（
 331025：由于男主实力过硬，捉人胃喂药都没啥看点了
 为什么这结尾不直接说完~
 aeyyxhyj：果然有内幕！
 collice：虽说没多少钱吧
 重要的是乐趣
 568523：打工仔惨

第8集
 laiby：至少比隔壁现实主义建国好看多了，小佐仓还是好可爱啊
 巴训练冒险家有一套啊
  >>559571->laiby：+1
  现实主义勇者太无聊了
 331025：托亚一行人连拼命的场面都不配有了吗……
 相比之下男主行动的剧情发展倒是很缓慢……
 bllchen：通过排名战激发竞争心理，善用团队战术，各方面都挺有趣的。
 还以为前台小姐姐提到的森林又会作为伏笔，结果结尾就要展开了。
 同样不喜欢女神，看来是要作为新的后宫加入？
 巴就是想说些帅气的台词对吧
 honeyworks：草 新后宫(疑似?)居然叫エリス和アクア(嗯和素晴的厄里斯 阿库娅同名) 美海豹这只比较戳xp
 小佐仓真可爱 建议真身也用萝莉
 大佐仓教的战法让我想起了哥杀这个老阴B
 mio偷吃可爱
  >>no1xsyzy->honeyworks：可这个战法只是简单的群控输出和坦拉背对啊，玩过 MMORPG 的应该都知道
 athrun1120：总觉得是因为看了新選組
 35549：这集你也挺尬的。。。不过至少小巴和澪还能看。。。
 collice：哎这么快就要到森林了吗
 aeyyxhyj：好强！

第9集
 559571：送上门不吃，禽兽不如了这是
  >>568523->559571：+10086
 409584：好怂啊，这男主
 laiby：两大醋王……好羡慕男主啊
 459574：卫宫士郎也要甘拜下风
 xuehua：吐槽不错
 331025：为什么男主因为害羞而不敢说出来啊……
 扩散意识会导致死亡？死而复生能提高魔力上限？男主能力就离谱……
 对精灵小姐的身世有点感兴趣。
 结尾又在吊人胃口～
 505929：爱丽丝好可爱。。
 honeyworks：反复濒死变强 这设定很赛亚人赶紧手刃女神去啊
 美海豹这只真可爱
 241707：鲁迪乌斯：送上门的不吃是男人的耻辱
 laipz8201：好气哦爽文为什么还要吊人胃口
 bllchen：这设定还真是又有趣又离谱。
 两人一起被发家人卡了澪失控频率太可怕
 athrun1120：各方面都是 怂
 aeyyxhyj：感动www
 collice：t贪婪的人类呀
 cx1007834794：真的好像史莱姆啊。
 35549：唉，男主这技能直接让人以为死了233
 jaeycin：酷拉皮卡
 568523：卡bug提升魔力量，还有这种操作
 支持龙娘蛛娘霸王硬上弓，战他个三天三夜

第10集
 athrun1120：开启了基佬线
 559571：最后一幕肯定是分身被利欲熏心的冒险者杀了
 laiby：啊那么可爱那么萌的小佐仓就这么下线了，其实这番在异世界里面属于上品了，就是感觉有些慢热
  >>559571->laiby：确实慢热，
  希望能有第二季 继续做下去
 alvin_aries：盲猜一个小佐仓为了掩护撒尿小猪被路人炸死了
 505929：感觉这集有点随意（
 honeyworks：原来アクア和エリスneta自AQUARIUS的运动饮料 可能素晴的也是这么来的吧
 我的小佐仓 惨
 bllchen：这部异世界的设定还真挺多的啊。
 津叔：你找碴是吧
 巴没有糖吃还要被虐，太难受了
 331025：人类试吃者get～
 随便收留冒险者可不好哦
 阿库娅，你怎么在这？（走错片场了……
 35549：这么可爱的小巴你们都下得去手吗
 aeyyxhyj：巴 呜呜
 laipz8201：不要啊小佐仓，呜呜
 415373：估计巴在模仿某武士剧吧
 no1xsyzy：这展开太香蕉皮了
 collice：该死的冒险者

第11集
 407800：1000-7是多少？
 559571：番茄汁看得爽
 
 这贱女神迟早被收拾
 laiby：制作组已经够收敛的了，不过复仇那段感觉还是略赶，小佐仓惨遭下线……
 屑女神太不友好了，让男主发育发育啊，这么急着赶12集完结啊
 男主你难道没发现美瞳才是关键吗，戴个美瞳控个魔力就正常了啊
 505929：走向迷了起来
 bllchen：没想到会有人牺牲啊...
 巴这个贤内助太难了
 还剩一集了竟然有美雪姐姐的角色，也算是另种满足了
 samipale：突然变成血腥动画
 honeyworks：杀的好爽这样才正常嘛 近年圣母动画太多恶心到了
 可不可以快进到爆杀女神让我再爽一爽
 athrun1120：男主颜值有那么低吗
 aeyyxhyj：忍住不笑的两个人（
 35549：emmm这集节奏挺快的，男主终于知道最恶心最需要提防的就是人类了吗。最后挺突然的
 331025：开始正经起来了，不过第一季也快完结了……
 又在关键的地方结束，这番特别喜欢吊胃口……
 这女神怕不是……
 409584：刚刚好演到勇者就只剩下一集了？？第二季呢
 collice：男主被惨无人道的鄙视了
 sphinx：颜值真的看笑了
 412584：这集观感很不错
 可惜只砍了手就给了个痛快
 没看到期待的拔指甲削人棍
 
 少见的从亚人出发的异世界
 503360：作者的杀意是真的，他是在影射在日本的外国移民嘛，盲猜作者有极右倾向
 847793：就这爆杀这一幕就已经比圣母番爽不少了

第12集
 laiby：小小佐仓又出来啦，虽然不是旧的那只
 最后一集也很精彩，建国道路爽文吊打同期不少异世界，大有萌王遗风
 但是不火
 第二季应该无望了
  >>497074->laiby：第二季已经宣了，虽然应该是原本就打算做半年番但拆成两部季番的套路
 407800：继女神之后从生理上觉得最讨厌的两个新角色
 559571：本季除了黑心企业之外看得最开心的异世界番
 lqianq33：精彩
 459574：爽了
 bllchen：本季异世界看得最爽的一场打斗
 这女神想得挺美的啊，让他们双方自相残杀？
 不过为什么苏菲亚两人会认为真死了啊？
  >>collice->bllchen：我记得是他们封印了真的风属性魔法，以为真因此不会飞肯定要摔死
  但是真压根没有风属性适性
  >>bllchen -> Collice：我记得是他们封印了真的风属性魔法，以为真因此不会飞肯定要摔死
 505929：最后一集竟然还挺好看的。。
 honeyworks：猴
  >>5655->honeyworks：可可爱爱
 samipale：经费满满，看得舒服
 athrun1120：爽番部分比隔壁史莱姆好些 最后还挖了坑
 alvin_aries：这才是我想看的龙傲天
 aeyyxhyj：爽啊
 collice：其实看漫画的时候我就想说
 既然人家觉得你是女神的人
 你直接说我要干死女神那个婊子不就没事了
 一两句话的时间人家也不是不给你
 自己说话不清不楚的简直活该啊
  >>asd8299128->collice：这里觉得莫名其妙，男主不是实力堪比女神么？就算被装备限制能力不能外放也不影响自身的能级吧？怎么会被对面削掉两根手指？
  >>collice -> 千宫纱：堪比女神的魔力量而已
 asd8299128：小——小——巴——
 35549：最后一话够流水账的啊，不过男主终于不憋屈打了一架，早这样不就行了
 568523：最终战还行
 icernice418：一坨还行
 783087：打架部分比预期好点，但不听人话的对手真的烦人
