第1集
 leins：h2h2若本大爷tql
 xuehua：为什么双胞胎你看不出来
 awsl：又是经典的没头脑和不高兴的组合
 
 看标题以为少女歌剧，点开就是大正时代以为是华击团，结果没想到还是偶像练习生
 ultrarobotman：好看，感觉这季就靠这部过活了
 572539：第一集还行 期待第二集
 ayumicham：好看，王道剧情，千万不要弄什么宫斗啊内卷啊就行了
 neutrinoliu：艹，宅宅拍个肩膀都要kimo一下，然后扑倒到帅哥的怀里
 宅宅真可怜
 
 -
 双马尾的登场好华丽啊；是你嘛，艾米丽可？
  >>aiyayaya->neutrinoliu：后面讲了这个是舅舅[呀，虽然初登场的桥段确实有点情侣……
 cx1007834794：这动画爱了。本季度周指活。
 wr2300：制作有点强诶，女主护卫队定位吗w
 lzm901016：是若本爷，我好了
 460918：片尾这伏笔，还要接着写粉丝骚扰偶像吗
 lee960707：题材有点意思，双女主人设有点套路，别走偶像番路线就行了
 exodus：希望后面粉丝和偶像的剧情能展开一点，不然就第一集来看，女主隐约的那种受害者形象实在站不住脚。
 522886：追了追了
 259965：若本爷笑死我了
 misaki_rikka：太好看了
 athrun1120：偶像阿宅风评被害
 
 所以爷爷是歌舞伎工作者么
 351572：漫画里吐槽教官是穴子腔，海螺小姐里穴子的强调，查了一下真是若本爷配音
 539996：妈的，这竟然是个搞笑片，这是我没想到的，还可  先追了
 454641：第一集惊艳，每个角色个性鲜明且讨喜，有丰富的背景感觉人物很立体花守恐男，目前来看偏向努力家，千本木感觉怪物，身体素质好精神也牛感觉也会很努力，这就很少见了摆出歌舞伎架势我燃起了若本爷真强，台词多，点评到位也很风趣CV阵容是真豪华，有双子配双子
 3741：自卫队招新笑死了，好看！
 timxjh：这是搞笑片吧
 eyecandy：好像男性恐惧症的原因之一就是因为体型差距会害怕受到暴力？这样的话大概对高个女生也一样会恐惧吧。
  >>565146->eyecandy：男性恐懼症原因多種，
  確實有因為體格差距或曾經受到暴力而進發成男性恐懼的
  也有單純就是生理性討厭而發展成恐懼的
  
  但不管哪種，基本不存在奈良田這種，有男性恐懼症，但還能持續與叔叔近距離接觸，甚至有肢體接觸的
  就算能夠交談，一般親屬間作為關心也會避免肢體接觸，更遑論還在單間內獨處
  
  撇開男性恐懼，你把當下代換成"死宅真噁心""老師別性騷擾"，也都完全成立
  
  我現在摸不清到底是劇本問題還是演出問題...
  >>295606 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：男性恐懼症原因多種，
  >>273577->eyecandy：大部分还是能从原生家庭或者童年阴影中找出问题
 holylily：漫画扉页女主不是橙红色头发吗？！红毛多好
 漫画里前偶像的私服感觉也更加朋克
 调侃性骚扰这对话出自女性作者笔下，匪夷所思
 豪迈女主是看点，神似迷宫组的杉本星野也是看点，第100期生也和99期对上了
  >>565146->holylily：我前腳剛跟一起看的朋友說這部真的不是少女歌劇，
  後腳就是100期生www
  >>428542->holylily：挺正常 男的也会调侃社会对女性的贞操束缚
 565146：說實話，奈良田的心理創傷背景，我不僅不為她難過，我甚至想笑，甚至在拍手稱快。
 
 不是，你做偶像這行，當面對粉絲說"死宅真噁心"，然後被炎上畢業，這不是自己做死的嗎?? 嘴上說著 "被訓練得不在乎別人的評價"，但不說持續性歧視了更紗，更紗引人注目時，你不是在乎的要死??
 入住時，人家室友跟你友好，你招呼都沒打，回頭就是"拉簾子畫界線"
 嘴上說著是"男性恐懼"，但整集快一半的時間都和叔叔在一起，肢體接觸也沒少過。
 別說啥因為叔叔是特例，演出上我就沒看出她哪裡是男性恐懼，表現上來看就是歧視+雙標
 人家死宅也沒拉著她講話，演出上來說，講話是甚至還拉開了距離
 
 最後，更紗找她幫忙拍照時，她上來就是自我意識過剩
 自己進來是圖這裡是女校，卻質疑為了夢想而考進來的更紗為啥也能入學
 看的時候一直血壓暴漲
 
 我是真的很久沒看到女主的人設這麼不討喜了
 連刻意塑造出討人厭的角色都很難做的這麼徹底了
 但除了奈良田以外的大多角色，特別是更紗，都很立體可愛
 觀感上極度割裂
 
 我只想說，就連結尾的跟蹤狂死宅觀感上都比奈良田強...
  >>273577->565146：看这不就有一个死宅受伤了，可惜现实生活中一辈子也不会有像sarada这样的女性握住你的手且原谅你的机会，真是可悲又可怜哦
 gokuraku：有点微妙的差别..
 ychan：我只想听大地叶唱歌。
 有出合监督负责的OP我也很满足了！
 aeyyxhyj：好强啊。。
 aerbioer：退役偶像平常都跟舅舅手牵手吗
 559571：舅控
 207686：这个岁数的舅舅侄女会手拉手的噢
 女主真的很让人感到不适，一边说着不在意一边自己在背后戳别人脊梁骨您人品可真是高尚
 524610：意外得挺有意思，别强行搞黑剧情就成
 264258：结尾那个男的是stk？
 295606：想復刻老派的熱血百合？但是這個愛太屑了吧
 danzong：自卫队招新艹，这身高估计只能去陆军当步兵了
 275400：诹少还有李子，我懂了，这是美妙频道（
 草 音监是长崎行男，怪不得
 pj 危
 565011：很有意思的开局，期待后续
 525513：这性格也太经典到用力过猛了吧，不过蓝毛吃瘪也挺多嘛
 428542：不是烂俗百合样板戏就行 有兴趣了解一下真实系宝冢作品
 mizudiwood：叔侄犯法吗？
 472856：好看！而且感觉有钱。可惜不懂宝冢少了些趣味。元偶像这位有意思，目光移不开了（
 theduke：虽说对宝冢歌剧之流并不感冒，但是起码知道是个概念
 一类比成偶像选拔顿时就触类旁通哦豁这个我喜欢看啊哈哈
 蓝毛这一直刁刁的看着莫名不顺眼呢，目测是被私生饭给恶心到了但是做出这么偶像失格的举动也太对不起支持你的粉丝了吧
 彩花配更纱的声线真的太太太好听了。我是要成为剧团首席的女人~
 虽说这种无视交际距离的质朴感对于一些社恐人士而言的确太冒犯了，但是看在这么可爱的份上再冰山也早晚给融化~
 太棒了，你愿意加入自卫队嘛，这段类似军训的桥段真是有把我笑到
 听老师一提示，果然很像歌舞伎那个哟哦哦~的姿势
 一口太一直接出戏花牌，你也是金毛帅逼嘛.jpg
  >>ubisoft->theduke：+1  这一口太一我直接没绷住，发型都一样
 jaeycin：自卫队招新哈哈哈哈哈哈
 465833：自卫队挖人太草了
 yangstar：好吵啊
 15168：樱花树下的一段还挺有感觉的
 srs和爱还是巨蟹x天蝎
 srs的性别和家庭背景看来要占据一部分剧情了
 音乐学校的老师居然看不出是歌舞伎的姿势吗
 盲猜巴士上的人就是被当面说kimo的
 kepler452b：加入自卫队草
 615258：少女、向顶点进发！
 
 菠萝社（PINE JAM）第四部长片就这么强了，真好啊，希望能保持住
 tanyuan947：这种事果然很奇怪啊
 总感觉哪里看着不舒服。
 xiaoguai666xiao：那个呆比一定是爱酱的保镖
 最后那个变态好ex
 ackton：第一集感觉不错，剧情进展还挺快的，都是我喜欢的元素。红华歌剧团的设定基本就是复刻宝冢歌剧团，全员未婚女性，分几个组。两个主角渡边更纱和奈良田爱经典的没头脑与不高兴人设。更纱和祖父住在浅草，祖父从事某传统艺术行业，与歌舞伎有关，更纱也受这些影响。奈良田爱是48偶像团体前成员，恐惧男性，除了叔叔太一，曾经对粉丝直接说过恶心，之后退团，来到红华歌剧团也是想躲避男性。两人经历严酷的考试从一千多人中进入了红华学院，开始学习，两人正好被分在一个寝室。爱不喜欢举止突出，神经大条的更纱，总想躲着她，两人曾在入学前站在红华樱下，传言这样做的人永远达不到第一。之后的整体性训练上，由自卫队上尉来训练，挑出四个主要角色指出了各自的问题，其中更纱很突出，身体素质优秀，特别是身高很高，公开表示要出演奥斯卡，这也意味着她要成为歌剧团的首席，即做到组中的第一。这集出现的几个同学都挺有意思的，有几个地方联想到少歌，首先当然是标题，还有100期生，某寝室里还有“迷宫组”等等。但感觉应该不是传统百合发展。
 craitch：书记是不是在骗人？哪里好看了？
 死宅真恶心.png
 295170：我以为是正经片 原来是搞笑片吗 草 哈哈哈哈哈
 我以为列队行进要同手同脚的 不过 也没搞笑到那种程度嘛
 425984：下次凑够一波群发吧
 464580：齐藤恒芳强啊，不愧是学院派，音乐写得够味
 这没头脑和不高兴组合太典了
 216493：还可以，还好有更纱对冲
 246935：除了奇怪的部分，笑点还挺好笑的
 654327：我靠，有点尴尬癌发作，这一集看了我快一个小时
 634110：人设有点不讨喜，台词有点尬
 290162：学校里还有其他男性老师啊，应该宅家谢客才符合设定吧
 377939：太像宝冢了...就当上次我去的时候提前巡礼了吧
 aoidiva：制作一般般。
 开篇是标准群像立人设，屡见不鲜了。
 llllllllqpwo：真好玩，纯血少年漫画
 179593：对宝冢的最初知识是樱兰高校hhh
 第二次了解是去日本交换时有幸收到票去看了一场，可惜是印度歌舞剧不怎么洋气，但场刊上男役的日常照超帅至今印象深刻（礼真琴
 感觉也是个不能轻易涉足的深渊大坑

第2集
 leins：[班长(纱和)掀被子]是来自萩尾望都的波族
 ed很歌剧了 sasuga齐藤 梅木葵又来了
 sarasa家的猫是作者齐木养的一只猫 也叫nono 外形也是照着画的 生日7/7 跟sarasa的生日只差几天
 齐木还养了一只黑猫叫Jill 生日是11/14 跟爱的生日同一天....嗯所以可以认为这双女主的原型就是
  >>leins->leins：sarasa自我介绍的时候说自己是冻鳗粉 其实动画已经把这方面砍了不少了 漫画里面经常随口冒出二次元梗....
  根据guidebook访谈 sarasa的名字来自....一个洗涤剂牌子
  
  原作中每个番外篇都极其出彩 最近动画staff的访谈提到动画正片里会做系构森下直最喜欢的一篇 根据bd的特典cd情报来看大概率是做星野篇(dramacd化的章节一般就不会做进动画了我也是最喜欢星野篇 以及圣篇
 ultrarobotman：香菜和小松这俩的对白真是高手过招，这就是文化人的角力方式嘛
 3741：ED好棒！
 女孩子的阴阳过招好可怕
 414967：更纱好强，真是时刻都在放射光芒。这样自由奔放的台风，还有对舞台不一般的执念，真是一骑绝尘，感觉同期的诸位一开始就已经输了。
 xuehua：私奔是多余的吧
 454641：厉害，香菜天然黑啊深不可测香帅被千本木吃得死死的，不如说更纱直接无双，数值太强，还有对舞台的憧憬，那一下子回到小时候的歌舞伎舞台真不错，眼里闪烁的光芒再加上这背影，花守难得的动摇了一下政委这集感觉也不错，很精神ED俩女主唱的，有被唱功惊艳到
 neutrinoliu：香菜腹黑+1
 千本木彩花很活泼可爱...
 -
 声优阵容还挺豪华
 -
 感觉还挺有看头啊～
 22083：爱给我的感觉比第一话好一点了
 正片整体还是比较稳的，但缺乏一点惊艳之处
 ED加分，有少歌那感觉了，主角唱的一开始还听不出来
 264258：主角都好不讨喜啊
 话说舞台效果是什么？打个光就叫舞台效果好？
  >>aiyayaya->264258：站在那里的气场和姿态吧。不躲开视线、不晃动身体、不被突然亮起的光吓到之类的。
 aiyayaya：前辈组一个口蜜腹剑，一个刀子嘴豆腐心啊。更纱这种开朗的性格真可爱，会给爱带来一些影响吗？更纱的竹马抱膝晃脚和歌舞伎演员的身份反差萌啊，有点可爱。
 不过，13话的长度，这么多角色，感觉可能刚铺开就结束了……
 kagaminori：ed好棒…
 syn9100：千本木和花守唱的居然可以，有点意外
 524610：ed里戏服一穿，蕉哥哥：就是本人！
 角色有点多，13话能否讲好有点担心
  >>565146->524610：講好的難度很高
  但帶動原作的效果拔群，原作直接飆上亞馬遜的銷售榜了
 eyecandy：现在看起来像典型的励志片
 522886：ed帅炸了
 typeikaros：女主竟然有bgcp的吗，好起来了
 459574：9 9 期 生
 richter_lixite：傻大个女主真讨喜，又飒又可爱
 athrun1120：AKB十几位知名度有那么高吗  
 
 绝对不要过去vs不要停下来啊
 286852：kirakira的木塑咩啊……
 fire743：梅木葵画的ED真棒，歌曲也非常好听，两位CV很有潜力歌手出道啊
 holylily：可以期待舞台吗，弃番边缘徘徊，ED重燃了我的期待
 danzong：好起来了
 525513：舞台感就怕制作力跟不上
 aeyyxhyj：表现的精神感觉好强 呜呜
 kiusupernova：女主小时候是黑发，所以是染过的吗
 428542：草 偶像和宝冢还有重合度的吗
 309909：更纱kakkoii
 mizudiwood：ED挺有感觉的
 472856：香菜这个角色好可怕啊
 被说不可能的时候回忆起小时候那里的表现好评，原来第一集强调“女孩子”身份是这个意思啊，被说了女生不可以，所以去了只有女生的地方，有意思。
 ed好听，我要听完整版！
 ychan：角色还没有吸引我的地方。
 ed很好。
 574446：ed虽然是禁止画，但是仿佛每个角色都在动。
 lovemaki：莎莉学姐我好喜欢，班长也是，紫色
 15168：未婚夫？
 整话比较稳，舞台那里好像差点，ed棒。
 risa前辈真好，喜欢她关于未来可能性的现学现卖
 theduke：这ED钦定感也太强了吧，我想想也知道你女一女二一个男役一个女役都是首席~
 更纱这姐姐大人也认了一个很适合她的就是了hhh
 成为首席需要的是——努力、才能、天生的明显气质以及创造机遇的强运！
 这开启舞台之门，简直就是命运的选择了，还阴差阳错让staff给她打了光
 这姿势简直充满了神性，奈良直接沉醉了~
 香菜这学姐看着很欠，茶味十足
 ED静止画真的很有感觉，静如松，行如风不过如此的张力
 主角组女一女二班长优等生双子文静妹有点过于脸谱化了
 更纱这边看来也有比较强力的拜师家族做靠山呢谁还不认识个大咖~
 tanyuan947：这镜头一出，我就知道你沦陷了
 
 再继续看。
 259355：ED好听，气氛一下子就上来了
 ackton：好看。开始正式上课，首先是高年级生给预科生一对一组合指导，爱的指导者是本科生副班长野岛圣，表面可爱内心腹黑，是jpx的粉丝，是娘役，爱依然无干劲，对一切都无所谓。更纱的指导者是丽莎，表面凶狠内心温柔，与野岛有些明争暗斗，被认为适合女役。丽莎指导更纱打扫卫生时表示她永远也当不上奥斯卡，更纱想到小时候被祖母说自己永远也当不上助六，哭了起来，丽莎隐瞒了更纱是身高太高的原因而说因为她开学前站在红华樱下，而百年来这么做的人都当不上首席，更纱表示要打破这种玄学，未来是有无限可能的。之后又描写了更纱小时候后练习歌舞伎的地方，几个“哥哥”也关注着她。课上大家自我介绍然后参观舞台幕后工作，更纱无意走上了舞台，在灯光下表现出了超强的舞台效果。最后，上集结尾一直追着爱的一个粉丝到了神户。
 ed挺有音乐剧风的。
 craitch：算了算了，书记欺我。
 425984：长发预定
 464580：剧伴还是太强了
 499516：凡尔赛广告动画（
 zhaory：ED棒啊！
 438736：这ED牛逼，梅木葵一手包办，花了多少心思啊！
 246935：ED好闪
 llllllllqpwo：两位和服男子抢平板好喜感，会联想到国内相声演员
 主角俩有点恶魔之谜，班长有点骚动
 放现实里可能比较残酷，和其他动画一比显然有些狼少肉多了
 另外这片怎么每集上来就是台词啊
 179593：天赋异禀的女主…因为女生演不了歌舞伎所以就来宝冢，好像没什么毛病
 这只香菜好腹黑…ED有点带感呢！

第3集
 392128：这番原来是这个风格嘛，也算三集定律了
 leins：1 3话断的地方都稍微早了一点...
 居然在这里披露唱校歌了
 525513：14年的新闻：
 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，前宝冢歌剧团女星东小雪日前发行自传《不想当做没发生，遭受亲生父亲性虐待的我的告白》，讲述了自己曾被性虐待的屈辱历程。
 东小雪幼年遭受性虐待，但母亲并不承认女儿遭受生父性虐待的事实。东小雪认为母亲只想保护自己和丈夫的名声。她离开宝歌剧团后曾经几次自杀未遂，父亲死后也一直很迷茫，有了值得信赖的伴侣后才逐渐改变。2010年她和同性恋人在东京迪士尼乐园举行婚礼，引起很大轰动。​
  >>eyecandy->525513：但是这片就非得塞个舅舅进去……
  >>472796 -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ「いけずやわー。」：又不是纪录片，舅舅后面也许有重要作用，怎么就不行了……那么小的小女孩总得有个人拯救她啊，不然肯定长歪了啊
  >>neutrinoliu->525513：真的是本作的原型嘛
  >>ychan->525513：看来本作还柔和不少……
 ultrarobotman：这后爹是真的猥琐还是这里回忆被上了滤镜啊感觉这集会雷到一些人
 524610：哦豁，往我最不希望的方向发展了
 286852：我还以为是那种片子了，原来是虚惊一场，还好还在接受范围内，虽然阿宅是蛮恶心的，但既然追过来见爱抖露，事先被说过很恶心了，为什么就不能好好打扮一下至少整得干净点呢？
 ed是真的越看越带感，不知道怎么形容，反而很有歌舞剧的逼格。
  >>542110->286852：如果能有去见爱豆路之前要打扮一下整干净一点的自觉，也就不会是这么日式的阿宅更不会被那么轻易的说恶心了(
  >>xchxd22->286852：不许欺负肥宅！小鲤鱼恶心心
 aerbioer：在唱歌表番里面被强塞一嘴本子剧情，日式套路为啥塑造角色都得这么用力呢。。。
 另外这种争议桥段感谢阿b不删之恩(?)
  >>416841->aerbioer：其实是删了的，“朋友的证明”到爱冲进厕所有段十几秒的抓头强吻，仔细听还能发现阿b没把ちゅ的发音删干净
  >>aerbioer -> Akagi：谢谢。果然删了hh，原作如果写的再露骨些，动画可能过不了审
  >>542110 -> Akagi：这删的我刚看还以为是被强行口了。。。。
  >>460918 -> 小企业：+1
  >>rock1995 -> Akagi：岂不是删了更污了……
  >>aerbioer -> rock1995：小孩子看了可能就想不到那一步b38
  >>465833 -> 小企业：+1，原来是我想多了
 440622：他妈是怎么看上这男人的，活好？
 xuehua：死宅真恶心
 stuart_lee：小时候真可爱
 22083：果然爱人设不讨喜，搁美利坚有枪说不准就要干出什么事了
 只能说有可怜之处，父母罪过养得心理畸形了
 
 更纱这小傲娇可爱
 田中美海和吉岡茉祐演母女有点意思
  >>559571->22083：持AK47步槍、散彈槍襲警！ 美國兩青少年與警對峙
  爱要是美国人估计真把继父突突了=_=
 454641：卧槽这集好压抑，花守人设不讨喜是真，但讨厌不来，毕竟这过去真是乌黑虽然小时候很可爱，但真炼铜啧啧啧老妈仅此于继父差劲，花守这么小看得还蛮透彻叔父这不但帅表现也很池啊，i了千本木闹小变扭和看到机会马上得意起来，有大狗的感觉了最后肥宅你不穿好点，说话还顿顿挫挫扭扭捏捏这是原罪啊，还有肥
 honeyworks：玉米粒的萝莉音啊感觉好几年没听到了
 
 可惜感觉也没有当年花子的味了
 
 这番居然这么黑的吗
 misaki_rikka：继父太猥琐了，还是舌吻
 cx1007834794：没什么值不值得同不同情的。什么能力的人说什么样的话，受到什么样的对待而已罢了。
 原罪不至于，但也不必可怜。
 batman：生在这种家庭太惨了 ，还好有个正经的舅舅
 259965：这集演出和作画好强
 405942：这集直接把蓝毛事情讲清楚了，还挺好的
 athrun1120：三石琴乃...  继了个鬼父   叔父是基佬？
 
 水手服和机关枪太草
 
 秋元康还原度真高    
 
 山田ァ! デブはいらない
 
 肥宅到底做错了什么
 holylily：画成竹竿硬说胖说好听点是要求高，说难听点是body shaming，唉，不过也是宝冢现实
 且不说宝冢，爽子那种病态的瘦就是主流审美（ry
 蓝毛身世真惨，后爹联通亲妈又不管事
 肥宅怕不是个M
 woaibingguo：怪起来了
 3741：哎这集好过分但是好真实。幸好还有salasa和太一
 592541：离谱
 295606：怪
 522886：这集很棒啊，不过还是要再看看后续
 bxx：额……她妈妈为啥看上这个男的？
 alvin_aries：我怎么感觉要打拳了？
 326266：Apart途中一直绷着神经，看得有点应激了...
 要是懂得及时报警就好了，但爱这明显连基本的性教育都没有接受过，更别说防性侵知识了，真要命
 幸好至少有个可以信赖求助的叔父在，这么个妈妈可真够绝望的
 kentholmes：继续很恶心，但这个妈妈更要命，竟然现在还和继父在一起。要不是有叔父在，爱这辈子就完了，难怪她这么信赖叔父。话说这叔父的形象以及名字叫太一总让我出戏到花牌情缘。
 locus：卧槽好喜欢这一段，没想到能出现这样的表现，对傻白甜形象大为改观，人设感觉一下就自然起来了（虽然后面看到冰女软弱的一面还是心软不过算是正常反应了吧）
  >>273577->locus：好真实，真的
  >>216553->locus：神经大条也要耍个小脾气
  >>541535->locus：超级可爱
  >>dandingdeyishan->locus：这一段我也非常喜欢，女主这个人设也不单纯是个老好人，有小脾气是正常的。这样这个人物才能鲜活起来。
 mintorchid：神回。情绪
 428542：不能说女性都喜欢竹竿子 而是因为宝冢观众群体需求 或者说你东亚三国的审美问题 说实话挺病态的 经典白幼瘦 弹幕居然还一堆女性认同 吐了 
 宅宅挺惨 估计也是用来解开心结或者推动人物关系的工具人 可以理解社会对外观和交际能力的要求 是有道理的 但完全以貌取人并且把被骂当成理所当然也太离谱了 怪不得吴亦凡这么多年才被反噬 长得好一点真的可以为所欲为
  >>273577->428542：人家说的是女性的要求更严格，你去多问点女的，人家绝对不会以胖为美。当然你可以说人家群体的审美就有问题，那我觉得你更像在这无病呻吟，这个问题无解。
  >>428542 -> SeniY：白幼瘦的补集不是肥 片子里面的那句“胖是男人的爱好”也指的不是debu 而是类似欧美那种该丰满的地方丰满 该瘦的地方体脂不会太多的体型 片子里这种审美明显偏向芭蕾舞那种无脑降体重减肌肉瘦成竹竿 一切以数字低为目标
  >>273577 -> 星空的物语：白幼瘦的补集不是肥 片子里面的那句“胖是男人的爱好”也指的不是debu 而是类似欧美那种该丰满的地方丰满 该瘦的地方体脂不会太多的体型 片子里这种审美明显偏向芭蕾舞那种无脑降体重减肌肉瘦成竹竿 一切以...人家说得是可爱是男人的审美，但是女性观众会更严格。我觉得你真不了解女人，
  >>428542 -> SeniY：人家说得是可爱是男人的审美，但是女性观众会更严格。我觉得你真不了解女人，那我想问下 女性对于欧美歌剧团的女角体型能不能接受 对于健身房里的体型能不能接受 还是说更接受类似芭蕾舞一样的体型 芭蕾舞的话在下一集的评论区我也发了一个文章 如果是这种体型的审美的话我只能理解为病态 因为正常健康的体型绝对不是皮包骨
  >>273577 -> 星空的物语：那我想问下 女性对于欧美歌剧团的女角体型能不能接受 对于健身房里的体型能不能接受 还是说更接受类似芭蕾舞一样的体型 芭蕾舞的话在下一集的评论区我也发了一个文章 如果是这种体型的审美的话我只能理解为病态...小题大做，几个不同的事物没法放在一起比较，但是在宝冢，自我身材的管理是必须的，所谓debu只是老师的一句气话。
  >>273577 -> 星空的物语：那我想问下 女性对于欧美歌剧团的女角体型能不能接受 对于健身房里的体型能不能接受 还是说更接受类似芭蕾舞一样的体型 芭蕾舞的话在下一集的评论区我也发了一个文章 如果是这种体型的审美的话我只能理解为病态...人家也没让你皮包骨，下一话妹子催吐老师也去劝阻了，你认为的病态就是皮包骨只是你自己臆想出来的。说你不懂女人从你回复我这几个能不能接受也能看出来，你这话就好比你去一模特圈子然后拿出健身房里丰满的照片对她们说“你们真病态，你看这才是健康的体型”，你看你会不会被打就完事了。
  >>428542 -> SeniY：人家也没让你皮包骨，下一话妹子催吐老师也去劝阻了，你认为的病态就是皮包骨只是你自己臆想出来的。说你不懂女人从你回复我这几个能不能接受也能看出来，你这话就好比你去一模特圈子然后拿出健身房里丰满的照片对她...模特和芭蕾舞的瘦并不能混为一谈 一个是健康饮食一个是节食 如果是健康的身材管理那当然无妨
  >>428542 -> SeniY：人家也没让你皮包骨，下一话妹子催吐老师也去劝阻了，你认为的病态就是皮包骨只是你自己臆想出来的。说你不懂女人从你回复我这几个能不能接受也能看出来，你这话就好比你去一模特圈子然后拿出健身房里丰满的照片对她...我也关注过很多健身的女性 明明是正常的体脂水平 却被同性说成胖 可见这种审美并不是声称的那么严谨
  >>273577 -> 星空的物语：模特和芭蕾舞的瘦并不能混为一谈 一个是健康饮食一个是节食 如果是健康的身材管理那当然无妨
  >>273577 -> 星空的物语：我也关注过很多健身的女性 明明是正常的体脂水平 却被同性说成胖 可见这种审美并不是声称的那么严谨
  >>428542 -> SeniY：你搞错了一点，我不是跟你讨论体不体脂的问题，也不是什么芭蕾和模特的区别，而是任何一个这样的圈子你去说这话都是废话，跟没说一样，所以说你是无病呻吟，不懂女人如果你想要的结果就是戴帽子的话 拉黑不送
  >>273577 -> 星空的物语：如果你想要的结果就是戴帽子的话 拉黑不送嘛，你根本没理解我说的~
 aiyayaya：这话交代了爱的过去，对小孩子能敏锐感受到恶意、忽略但洗脑自己大人是靠谱的、是爱自己的那种心理和状态描写得挺到位的。爱被“继父”强吻了之后其实没有绝望，是向妈妈求助失败之后绝望的，终于承认妈妈并不怎么在乎自己之后，仿佛天神降临般的叔叔成了新的依靠吧。发现她每次扑向叔叔怀里的姿势都和小时候那次差不多，尤其这话这次手的高度都和小时候一样，不知道是不是故意的。经过小时候那件事，爱剪了短发，封闭了内心，一直保持了这么多年，看OP她后面头发又留长了，应该是更纱帮她敞开心扉了吧，期待~
 爱小时候的造型真的太可爱了！！！
 以及，不了解清楚女团的工作内容听到都是女孩子和工作地点离叔叔家近就答应加入太蠢了……不能一直以逃避为动机做选择啊，很容易出得龙潭，又入虎穴”的……
  >>559571->aiyayaya：还好在女团没遇到更过分的事，不然估计直接抑郁症了
  
  日本地下偶像组合因讨厌阿宅而停止活动，死宅真恶心并非说说而已
  https://www.bilibili.com/read/mobile?id=11770016
 407754：JPX那位就是肥秋吧
 看了热Q，yumiri幼女声线略出戏
 525665：蓝毛女主人设有别于王道正统偶像动画中的根红苗正，纯粹圣洁，不知人间阴暗，不沾染世俗，一心追寻梦想的那种主角。
 
 第三集描述的不负责任的母亲和继父对幼年时期女主进行的性骚扰，成为了女主厌男症的根源，在我看过的作品中，其实这已经挺“温和”的了，至少没更进一步……我想毕竟日本动画的讲述什么追寻梦想啦、青春啦、成长啦，本身就已经自带一层buff了，光环加身嘛，最好不要沾染阴暗的现实啦，这种类似于偶像动画的作品中能挖掘一点点阴暗又现实的内容已经是一种新鲜的尝试了，当然骚要素满天飞的剧偶像除外……
 
 本来在第一二集里我以为蓝毛女主的厌男症是因为脑残粉的“狂热”的追星行为，现在看起来那个粉丝反而有可能成为改变蓝毛的厌男情绪的契机诶，当然说不定我还是会猜错啦
 
 日本应该算是等级社会吧……上下关系在学校的社团活动中，尤其是搞体育的运动社团中表现得非常充分，当我大学时期了解了像这样的日本的一些人文风俗后，不免怀疑起自己以前看过的梦想、青春的运动竞技动画的注水程度……现实中肯定有那种前辈狠狠欺负后辈的桥段，动画里却表现得如此和谐……
 
 也是见怪不怪吧，倒不如说，像歌剧少女一样有表现出一点点那种前辈对后辈的欺压、每个人之间竞争主役的激烈的氛围还是挺难得的，但动画中的这种表现也只是相对符合我了解的宝冢音乐学校的情况而已，实际情况可能会更那啥吧……吧……
 neutrinoliu：挺好看的，花了挺大的篇幅去做人物塑造
 mizudiwood：太一难道是给？别啊查了一下真的是
 女主小时候真可爱，惨
  >>497350->mizudiwood：这集妈妈有句台词啊：你们姐弟二人都喜欢跟着男人的屁股转
 sired：这回忆杀太长了点，另外软饭男是真的让人羡慕，虽然说母女双收的确是男人的终极幻想之一，但难度太大了，已经有富婆给软饭吃了，还是别太贪心了啊
 aeyyxhyj：啊。。太惨了 瞬间明白了 哎
 danzong：感觉宝冢其实是扭曲的很厉害的性别歧视
 539996：演出很强，成功把我恶心到了，不过不是很能认同上面很多人说的女主不讨喜，个人觉得这个人设还是不错
 ychan：交代完爱的过去，这片子的人物设定就合理得很了。希望更纱能带爱走出阴霾。
 554646：很多奇怪的地方
 211998：这集看的实在是火大
 
 首先，不觉得鬼父会就此收手；其次，这种人你不举报，肯定还要祸祸其他小女孩。只要想到这两点，就让人对默不作声的蓝毛印象不好。只能说动画对性侵的处理实在太轻浮了，就是单纯给蓝毛凹人设的元素，凹完之后就扔一边去了，却完全没有想清楚要怎么处理性侵本身。那这种“叔叔仍然住在家中”的无收尾，就类似于一种对性侵的放纵。同时，也显得蓝毛的人设也非常轻浮。
  >>yangstar->211998：小女孩哪能想到那么多啊，就算她说出来了她妈那样的能信吗
  >>211998 -> 及川aya：都上音乐学校了，还小女孩。。。
  >>yangstar -> 秘则为花：她小时候被性侵的时候才几岁呀，在电话里刚想说出来的时候就被她妈因为工作忙打断了，只会给她“妈妈只顾工作，说出来也没用”的印象，在这种成长环境下性格没扭曲就算不错了，别说她现在15，就算25了也不会说。当然我也更想看继父被制裁的剧情，但原作作者是想从另一方面表达性侵和成长环境给孩子带来的伤害吧，毕竟现实生活中很多被熟人性侵的孩子例子比这还黑
  >>211998 -> 及川aya：她小时候被性侵的时候才几岁呀，在电话里刚想说出来的时候就被她妈因为工作忙打断了，只会给她“妈妈只顾工作，说出来也没用”的印象，在这种成长环境下性格没扭曲就算不错了，别说她现在15，就算25了也不会说。...我觉得蓝毛这表现可扭曲了，替性侵者保守秘密者、沉默的胁从者，“叔叔仍在家中”还不够黑吗？
  >>yangstar -> 秘则为花：我觉得蓝毛这表现可扭曲了，替性侵者保守秘密者、沉默的胁从者，“叔叔仍在家中”还不够黑吗？
  >>273577->211998：看你评论看的火大，站在自认为的正义制高点上指责受害者。首先不要以为任何一个有心理创伤的孩子都愿意提起当年的伤疤，这在心理学上是有迹可循的，其次继父的骚扰行为一大部分原因是因为“妈妈的轻浮”而你却将矛头指向受害者不得不让我怀疑你这个人的三观是否正确？
  >>211998 -> SeniY：看你评论看的火大，站在自认为的正义制高点上指责受害者。首先不要以为任何一个有心理创伤的孩子都愿意提起当年的伤疤，这在心理学上是有迹可循的，其次继父的骚扰行为一大部分原因是因为“妈妈的轻浮”而你却将矛头...我给你解读下制作组是怎么看待猥亵儿童的。猥亵者不需要惩罚，被猥亵者受到的伤害主要是心里过不去，被猥亵者想通了就没事了。
  >>273577 -> 秘则为花：我给你解读下制作组是怎么看待猥亵儿童的。猥亵者不需要惩罚，被猥亵者受到的伤害主要是心里过不去，被猥亵者想通了就没事了。
  >>211998 -> SeniY：是嘛，原来你觉得这就是制作组在表达错误的价值观吗，
  >>273577 -> 秘则为花：我笑了，所以现实是东小雪在生父还在世、在侵害还没停止的时候就如释重负了？
  >>dandingdeyishan->211998：现实很多女生被侵犯是不敢跟家里人说的，不是像你想的那么简单。内向的人会更加沉默寡言。
  >>akanebil->211998：想法很好，但其实在国际上未成年人性侵案件有个1：7的黑数——每查获一起此类案件，还有7起是未被查获的。像这种性质不是特别恶劣，不好取证（jingye或者录像）且监护人不作为的就是那7个中的一个，真的很难在事后通过法律诉求去解决（毕竟上了公堂一切讲证据）。
  当然我肯定是支持爱去举报的。不举报连1/8的概率都没有而且日漫看着图一乐就算了，真要深究下来，三观不正的地方可太多了
  >>xchxd22 -> LYZ：秀才遇见兵现场。头一次看到花哥骂人，虽然心疼花哥，但我还是想笑论花哥喷歌剧少女和lex喷无职转生的区别
  >>211998 -> 非実在自闭哥：论花哥喷歌剧少女和lex喷无职转生的区别我最多只是说到了制作组处理轻佻，可没说看歌剧少女的全是炼铜癖、下等人，同样的，我觉得无职转生也很轻佻、声之形也很轻佻。要拱火还是去别处吧。。。
  >>549136 -> 秘则为花：我最多只是说到了制作组处理轻佻，可没说看歌剧少女的全是炼铜癖、下等人，同样的，我觉得无职转生也很轻佻、声之形也很轻佻。要拱火还是去别处吧。。。你真正了解过现实中的性侵案件吗，这种性侵儿童的案件只有极少数能达到“恶人绳之以法”的好结局，出于耻感与二次伤害、认知缺乏、大人的不信任、缺乏证据等多种原因，现实中选择报警的人也很少，国内外不少多次做犯的案件都是几十年后、甚至犯罪者死亡后才破案，破案过程中不想二次受害而不愿意站出来的受害人也很多，针对这种情况我国刑法也写明了儿童性侵案的追溯期自受害人成年算起（建议看看欧容的《感谢上帝》）。而你的意思是，在这种情况下，受害人就一定有责任去报警，在被害人被绳之以法前不能自己走出阴影？
  >>211998 -> 九客：你真正了解过现实中的性侵案件吗，这种性侵儿童的案件只有极少数能达到“恶人绳之以法”的好结局，出于耻感与二次伤害、认知缺乏、大人的不信任、缺乏证据等多种原因，现实中选择报警的人也很少，国内外不少多次做犯...不想多谈了。你是个正常人，当加害者还待在你家，加害者还没受到任何惩罚的时候，你能如释重负吗？我在这里从来没说蓝毛要勇敢反抗，蓝毛应该把继父绳之以法，读出这些乱七八糟的东西请重修语文。但当一个已知的加害者，无论什么原因还随时可能回到你身边的时候，你能感到心安吗？但制作组就这么处理了，然后你觉得这很懂被害者？
  >>549136 -> 秘则为花：不想多谈了。你是个正常人，当加害者还待在你家，加害者还没受到任何惩罚的时候，你能如释重负吗？我在这里从来没说蓝毛要勇敢反抗，蓝毛应该把继父绳之以法，读出这些乱七八糟的东西请重修语文。但当一个已知的加害...啊哈？女主和她母亲关系根本不好啊，剧情里借太一的口也说明了她基本上没什么可能回东京的家。宝冢从学校到剧团都是住宿制，毕业后就是成年了，女主可能之后都不想也不会和自己的原生家庭有接触了。
 natsusai：怎么说呢，虽然死宅不一定这样，但是这样我虽然无所谓，可真的就是你应得得感觉
 465833：这阿宅是要道歉吧？
 15168：拆布偶的台词和演出到位..
 野岛喜欢不起来啊
 615258：太强了
 595142：当妈的属实失格，要是在美帝那种环境这俩人恐怕一个进局子一个被剥夺抚养权，这还跟这儿霍霍呢
  >>273577->595142：对，就是妈的问题上边有人竟然拿来当做不喜欢主角的理由并且还大言不惭的直接开骂，实在是让我好好见识了一把物种多样性
 theduke：妈耶这集也太惊悚了吧，这类似的剧情总觉得不新鲜。。。
 那些徐娘半老找的男人，觊觎的是女儿这种。。。真的看得人心理不适
 爱这一副臭脸的厌男，前面这很差的观感一下子就洗白白了？
 把塞满的谎言挖空，小熊表示我招谁惹谁了
 虽然觉得这种心病还去做了偶像也是心大
 不过这单推奈良的阿宅看着像是好人？还有点M的架势被骂还有点脸红兴奋了？
 真是烦死这种社恐阿宅口齿不清不说人话，但凡嘴巴灵光.jpg
 女主这种天然大好人真的很适合当团队主心骨了，每个人事情都会主动去干预，然后把人攻陷，爱目测两集内要沦陷了哦嚯嚯
 这里的太一真男人，看得真是可靠
  >>273577->theduke：人家不是徐娘半老，好歹也是知名影星。你就想象是四十多岁的范冰冰自己情场丰富同时又不顾女儿感受，代入一下就好了。
 tanyuan947：其实我点进来看，只想看你们练习什么的，
 
 好吧，其实还有贴贴什么的
  >>273577->tanyuan947：结果没想到，咦咦，原来并不是萌豚能看的
 zing223：为什么要骂美少女debu呢（
 werkeytom_ftd：气氛塑造到位，剧情很传统，并且处理算柔和了
 barcelona：意料之中争议不小……
 
 我觉得导致观感差异的核心原因在于，视角不同，代入感的方向不同．
 蓝毛在于她母亲和那个叔叔的事件中，毫无疑问是单纯的受害者，但在当偶像以及后续的经历中，又把恶意传递给了无辜的肥宅和大高个以及其他人身上．
 站在蓝毛角度看，当然会觉得蓝毛很可怜，出现恐男等症状也不能怪她等等；
 但站在其他人角度，莫名其妙被骂恶心或者是被冷言冷语对待，那当然也是很无辜的．
 对于很多观众，并没有过什么遭受性侵之类的经历，相比于这个没有经历过只是听说过的事情，自然更容易共情在日常生活中可能会遇到的事情，而自己无过错时被人莫名其妙地给予恶意便是日常中可能遇到的事情之一．即便这个恶意的发出方可能有他自己的苦衷，但现实中大部分情况下，我们没有条件得知他的苦衷，即便得知了，可能也只会选择敬而远之而非因此就原谅了他的所作所为．
 所以回到本作当中，即便黑历史较为合理，在观看蓝毛现在的行为时，观众也不见得就能十分接受蓝毛的所作所为，导致观感依然可能受到影响．这并不意味着这些观众就都不同情蓝毛，他们可能只是同情其他被蓝毛伤害到的人（比如本集中的肥宅和大高个）胜过同情蓝毛而已．
 vicpatrick0903：这部分演出很到位，心理阴影的感觉一下子就起来了
 ackton：这集矛盾激烈起来了，介绍了爱的过去。爱直接对更纱说我们不是朋友，我不需要人际交往，不与任何人亲近。之后描写爱小时候的经历，没有父亲，母亲是个演员，之后母亲找了个继父，爱一直对继父感到害怕，一次母亲出去拍戏一周，留爱和继父在家，爱被继父侵犯，爱希望母亲快点回来，母亲也不怎么关心，被舅舅太一救了。至此爱开始对男性感到厌恶，除了太一，性格表情都变得冷淡。之后收到JPX的邀请，因为是女团，又在太一家附近，果断加入了。接下来就是一次握手会上直接对一粉丝表示恶心，退团。这位粉丝追了两集，终于在第三集拦截了路上的爱，爱吓得跑回学校，太一趁此撮合更纱和爱，更纱与爱一起回寝室，路上起保护作用。又遇到那个粉丝，他想把爱落下的包还给爱，并表示有话要说，爱想起继父的行为，又一次被吓跑。
 这集最值得思考的果然还是弹幕，各种极端言论和互相对立的观点。不管怎么说，我还是觉得男女对立不是什么好现象，我果然还是支持阶级斗争而不是各种男女矛盾，种族矛盾之类的起掩盖作用混淆视听的东西。还有片中和评论里提到的对于女性身材的要求，我寻思各种减肥和以瘦为美的审美不是各个相关利益集团推广的吗，在各类媒体的熏陶下，使整个社会都对瘦更偏爱，也产生了大量追求不健康的瘦的案例和想法。适当的脂肪含量才是最健康的，这是客观事实，为什么会有人觉得这是男性的安慰和欺骗，有些难以理解。
 另外，爱这个形象让我想到了战场原，两个人的经历和由此表现出的外在形象真是有些相似，不过战场原显然攻击性强多了，接下来就看爱能不能有阿良良木这样的人来拯救了。
 295170：画风突变 不过觉得也合理 早交代早完事
 455244：肥肥做错了什么。
 继父竟然还能留下来我是没想到的。
 425984：冷面扫射
 the_eclipse：JPX48是在影射AKB48吗
 ashin123：好行货
 464580：总之就是稳
 499516：动画不错，但果然这种展开还是很抵触
 ubisoft：这tm也太惨了吧
 这秋元康还挺像
 godling：看了下人物原型的背景，小学 2 年级就被生父内啥，更惨……
 216493：这继父怎么一股子里番味？
 438736：猥亵的剧情，可以写，但是本集让我感到出离的愤怒：如此过分，让女主角自白被猥亵时“舌头在嘴巴里的感受”，制作人员似乎不懂得性侵的重量，反而通过女主角的这句话在进行享乐。
 246935：继续
 正版删了40s 重新下载之后 发现剪辑之后的情况更糟糕 想象空间更多
 eien：差点以为我在看里番
 352424：这个删减很和突如其来也很离谱，主要是没想到这个动画会有这样的情节。前半段看得人神经紧绷。说起来这种刻板印象人设的偶像宅真的，说实话也看了不少live，现场出现这种形象的宅从来没见过，最多穿痛衫或者羽织的...
 mito2434：心脏绷紧的感觉，看得拳头硬了
 297208：看的好揪心。也算是解释了蓝毛厌男的根源
 463761：太绝望了，在当时连最信任的妈妈都不管自己
 panacea：诶 这个妈是真的不合格
 634110：虽然很同情爱，但相关刻画是否有点少，我认为花一整话来说会好一些
 290162：为什么有的评论对偶像肥宅恶意这么大呢，从动画内容来看他没什么错吧。前偶像的入学信息是公开新闻，前偶像也没有公开声明自己是厌男，校外道路又是公共场所。所以这个肥宅不论是出于自卑真的认为自己有些恶心需要道歉，还是认为自己受到侮辱需要被道歉，都是正当的吧。
 另外东亚对女性体型瘦的要求不是男性凝视吗？即使日本女性真的对女性有瘦的要求，那也是男权社会结构性规训下的畸形审美啊，理论上不是这样的吗。这作者怎么回事？塑造一个受害者揭露控诉却还要帮着规训女性？这不得cancel了？
 472856：妈呀，太真实了，前面简直恐怖片。
 赞同56楼评论：“我觉得导致观感差异的核心原因在于，视角不同，代入感的方向不同”，我更多地代入爱，有的人则代入肥宅，原本很不解为什么有人更在意肥宅，现在理解了。
 我想说很多不是女生的人（我暴言99%女生受过不同程度的骚扰），以及没有受过骚扰和侵犯的人，可能难以理解受害者，但请不要觉得受害者矫情、小题大做（这正是片中妈妈的想法），他们是真的会这么敏感害怕，如果您有心，请试着理解一下。
 还有人要求一个动画片处理好性侵的后续，它确实是交代背景用的，难道还要展开篇幅最好还写写犯人怎么被绳之以法了是吗，这是个要讲伸张正义的动画片？简直莫名其妙。
 
 看到cast表马油喜配了美海母笑了，c位变你妈
 zhksoul：让爱去叔叔家住才合理，门锁就能挡住猥亵男说不过去。
 另外阿宅做错了什么。阿宅好可怜。
 inchei：没开弹幕还真想不到这集争议这么大。看到楼上各种观点，太久远了不想打扰，自己这层说下权当笔记，可能看起来像一一点草，如有冒犯很抱歉。
 楼上吵架了，呃，首先她明显没有像这个词莫名其妙地在争论中突然出现一样莫名其妙地“如释重负”，其次站在她的角度，这件事情的结局就是这样了，最后尽管加害者还在那显得像个地雷，但加害确实是停止了（说实话进音校其实相当于自己走上社会了，不会回家的），就像现实的绝大多数案例，很多时候停止所需要的只是“舅舅”的主动介入，而且虽然很遗憾，但停止后不报警往往才是各方面的最优解要求在这个对当事人来说已经成为背景（或许成为背景就是楼上做出“如释重负”论断的原因？）的案件上做出完整的正义的结局处理，犹如要求在以战败国为舞台且提及了战争的作品（正如许多日本战后文学）中强加批判战争的桥段，可能让某些人更舒服，但与原本的主题完全无关，而且破坏整体性。
 “打拳”（呵呵）来了：赞同楼上说的与经历有关的说法，合理怀疑被雷到的人中，男性占大多数。同样看到前面有用户因对被猥亵感受的描写而“出离愤怒”，这种愤怒，可能也是因为只有一部分爱好相关题材的观众才会觉得这是“通过女主角的这句话在进行享乐”——怎么会觉得这乐得起来啊。
 其实感觉相关刻画更少点比较好，一笔带过恐怕可以大大减少引发争议的可能宝冢演员是不是特别要求身材瘦，这只能看事实是否如此而不能光用反“男性凝视”反“病态审美”的态度来凭空捏造，要求削减这部分内容，其实本质和要求给“继父”结局一样是歪掉了主题。不是很懂宝冢，既然作者创作了这部作品，我认为作者更懂宝冢，或许视觉上把变胖表现出来就能避免这个争议了
 wo503049505：作为被这一话雷到的人，从4、5话回来的感想是幸好没有因为被雷了一话就直接弃番
 同时也反思了一下，自己看网上的男女对立话题看得过于敏感，最开始以为作者或者制作组夹带了私货，其实完全不是这样的
 llllllllqpwo：继父有够硬核的，不过爱小时候的形象有够不可爱的
 强吻这里还是有点失望的，既然平时不敢看正脸，被强吻时同时伴随口腔触觉冲击的必然是犯人眼部特写的视觉冲击，少了这个镜头爆发力差了点
 还好后面未成年偶像业没那么容易黑，作者手软了呀
 konico：逆天 突然理解了
 179593：额，突然这么现实残酷，不过这样女主的形象也比较合理了，就是偶像肥宅有点惨
 金毛会闹小脾气好可爱

第4集
 leins：キモオタ棒
 换ed 曲子一样 不同的歌名vocal歌词和画面 不过两两的话预科生剩三个 双子肯定一对 星野和谁啊...
 
 啊 官网碟片信息更新了 那下一个ed就是三人一起了
 516780：这集直看得我血压飙升.....这番的基调这么黑吗？
  >>559571->516780：听说现实背景就是这么黑暗，蓝毛女主现实原型被父亲侵犯了很久
  >>472796->516780：你肯定没看过Idolish7，自从被这个剧本虐过以后，偶像番再也虐不到我了
  >>392128 -> invisible：真的有这样的偶像么，感觉像里番剧情
  >>559571 -> Tifusa：https://chii.in/ep/1039560#post_975504
  >>392128 -> invisible：https://bgm.tv/ep/1039560#post_975504这部番为了做成动画也是改了不少，但也算是纪实番了吧
  >>leins -> invisible：https://bgm.tv/ep/1039560#post_975504这漫画12年的
  >>273577 -> Tifusa：有，奈良田爱的经历很像前宝冢歌剧团的女役(？)东小雪。
 525513：突然意识到作画水平在这个矮子里拔高个7月算挺前头的；正道的光照在了阿宅的脸上；基调沉解决套路还是会很王道啊//更纱喜欢的是不是进击的巨人
  >>259965->525513：那的确是，12年刚开播的巨人
  >>leins->525513：那的确不是
 timxjh：不错啊这个动画进程，看完蛮令人深思的，期待之后的走向
 batman：自来也bot 
 he 还行
 459574：肥宅好励志
 ultrarobotman：宅宅这么可爱能有什么坏心思呢
 原来子安回更纱mail是为了传递dio能量啊
 592541：矛盾解决好啊励志剧情好啊不过其他地方依然很黑
 athrun1120：キモオタさん　你也直接家虎了
 
 肥宅大胜利  北大路〇也
 aeyyxhyj：哎 感触太深了
 559571：上季奇巧计程车本季歌剧少女，在一众异世界厕纸和高开低走原创科幻奇幻作品衬托下，
 偏向现实题材的作品反而脱颖而出
 xuehua：照片实在是过分了
 honeyworks：黑菜你差不多得了
 
 肥       宅       冲       击
 キモオタインパクト
 454641：这周依旧亮点太多了，先是没想到叔父跟在后面，缓和了一波气氛然后香菜也遇到了，虽然你躲起来有点萌，但后面要搞事的样子还是很黑很碧池的好在更纱表现满分，我要找爱管你什么绯闻，简直是闪子安上号，啊我也想被子安激励一下啊，结果激励出一个JOJO风，太会玩了肥宅的描写是真的棒，看到爱反差那一幕确实是开国时刻，换我也沦陷，而肥宅甚至能走出家交同好针不戳而到网上找爱，再到现场一个十字就飞扑过去了，虽然笨拙但很难不为他加油，最后和最喜欢的偶像道别看得我蛮感动的ED换人了，依旧惊艳啊，看来下一个要讲减肥酱了，这最后一幕也是很过激了
 405942：这ed的二人跟这集的内容没关系啊
 香菜现在只是单纯恶役角色啊
 死宅拯救爱的场景是搞笑风的，做的稍微正经点不好吗
 3741：肥宅竟然届到了
 salasa不愧是你！睡觉时候的绵羊头发太可爱了~
 新ED好尊
 428542：日常肥宅好惨1/1 不过最近看到asoul那种当众发病的还是保持距离比较好 结尾山田应该是过食症催吐或者白天节食不科学晚上为了饱腹感吃东西又催吐？总之竹竿审美坏文明 再追求瘦也要科学锻炼减少热量摄入 不过就连专业舞蹈运动员都会因为减重催生病灶 这种病态审美还是早点亡了吧
 171264：粉丝的正确姿态
 259965：期待佐佐木李子的演唱
 misaki_rikka：正片还没换人讲ed就先换人唱了
 424880：太现实了，欺凌果然已经是宝冢甩不掉的tag了
 aiyayaya：比预想的好看。在爱的事件中穿插了金发本科生的恶手段、波波头预科生的减肥催吐，更有日常感和意外性。预计也会让爱个人回与下一话波波头个人回（看结尾应该会讲她了吧）的衔接比较顺滑，不会有两个单元剧直接拼一起的感觉。什么时候金发本科生能遭报应啊……阴阳怪气地玩心理战就算了，找角度偷拍+捏造绯闻也太下作了吧……
  >>259965->aiyayaya：估计动画做不到那里
 460918：单集承载的要素太多，但观感和节奏也没有因此变差，硬要说的话这动画叙事跟真人电视剧没啥区别
 cx1007834794：看到死宅那样我比死宅还尴尬。
 524610：看着比上一话舒服一点。叙事挺稳定的，黑色剧情接受程度就要看个人了（蓝毛前半段的态度真看的我血压飙升
 neutrinoliu：这种纤细的真实感是怎么回事
 -
 这香菜也太黑了吧
 
 -
 sara真的是kirakira的，好喜欢这样的妹子啊
 
 -
 其他一些特写镜头的演技也好棒，无论是 爱被两个路人纠缠时候的手足无措 还是 sara的可爱开朗劲 都描绘的淋漓尽致。
 -
 本季观感t1
  >>273577->neutrinoliu：sarasa太元气了！
 522886：战神 otaku！
 468251：这集观感比上一集好太多了。掉手帕的情节处理的挺好，希望以后别总和第三集那样用力过猛了。
 sired：心机婊校园霸凌真的够了，本来想看愉快的校园热血日常，结果非得加一些恶心人的剧情，难受，还好女主有天然属性，可以一定程度破解腹黑心机婊，不然真的他喵的想打爆学姐狗头。
  >>panacea->sired：确实在这边就是可以被轻描淡写略过的吗
 286852：阿宅真的给宅宅长脸了就是因为有你这样善良淳朴的阿宅，才会让大家逐渐都变成阿宅啊。
 更傻：你们两个人已经被我这个弱女子包围了。
 ed好棒，好喜欢这种色彩。
 ychan：看到山田在马桶边呕吐，想到了imas.kr……
 这片真的可以。
 woaibingguo：四集了，只有少女，你们的歌剧呢
 264270：卑微的简直看不下去，明知不会得到任何回报还心甘情愿付出，用自己的尊严换区别人的高光，越看越无法理解偶像厨和那些追星的人
  >>472796->264270：但是好在宅男在偶像的鼓励下从家里蹲变得开始社交开始打工了，这不也是很好的转变么，希望追星的人都能像这个宅男一样为了爱豆去提升自己，而不是为了爱豆变成nc
 22083：前半的爱还是不喜欢，然而有个比她更不讨喜的香菜
 ayumicham：节奏好棒，也不会尴尬，原来这就是单推人的执念吗……给肥宅递手帕那幕很nice
 alvin_aries：香菜果然是个⌚️
 kininarimasu：完 全 一 致
 “阪急宝塚駅” “JR宝塚駅” "宝塚南口駅" "手塚治虫記念館" "宝塚大橋" "宝塚文化創造館"
 560234：sarasa：“kimo-ota-san的真名叫北大路干也”
 弹幕：“北大风评被害”
 神TM北大风评被害
 mintorchid：演出风格不上不下，“这里该笑吗？”
 转变场景感觉应该是煽情的地方，但是一集看下来情绪很混乱，看到最后只感觉怪乐的
 但还是很细腻，不少地方都很中意
 渡边和奈良田最后的看似深刻的对话和这集表达的主题真的有联系吗
 渡边同学是不是被pua了（
 211998：和上集一样的评价，性侵处理的太轻浮，性侵仅仅是一件不太好的事，只是需要改写和遗忘吗，还留在家里的继父怎么办？这是纯拿性侵给蓝毛凹人设了。。。
  >>533032->211998：不是性侵，B站的问题，上集强吻镜头给剪没了
  >>211998 -> cabone：可以看我上集的评价
 539996：上边有人说演出基调很混乱我是非常赞同的，在温情的片段插搞笑还是有点难以接受，如果统一一下观感还能上升。人物塑造的真的不错，算是非常出彩的地方了。
 yangstar：血压时高时低
 15168：不少女性原作者的作品是这样
 最后srs的回答有深意吧
 615258：故事是好看的，然而这种戏码现实里根本不可能发生，观众/消费者绝不可能不感觉到背叛，这也就是所谓偶像文化扭曲的地方
 theduke：恭喜皆大欢喜~毕竟核心内容是宝冢舞台这么皮卡皮卡的地方
 更纱和奈良破冰更进一步，恶心死宅先生哦不干也拿到了传家宝手帕233
 奈良的恐男症稍微缓解了那么一点点
 就觉得阿宅声音有点耳熟，哦豁水岛大宙，谁还不曾经是个后宫王沦落于斯~
 看到更纱和干也一起打wota艺真是承包了今晚的笑点，太草生了
 非常理解奈良老娘他喵鼓足勇气想去救你，你们在搞什么鬼！
 艾玛ED这算是剧透了，班长居然和这文静妹是CP啊
 这片场的香菜果然很欠，玩这一出想断人出路太恶毒了，对奈良估计也不怀好意
 会有女子学校宫斗戏码嘛~我大女主更纱强运爆锤一路牛鬼蛇神~
 ttuugsjq：我超！扭曲怪！
  >>ttuugsjq->ttuugsjq：该表现的地方毫不含糊。
 tanyuan947：不是吧，香菜，你又是黑的
  >>273577->tanyuan947：你别说，我感觉香菜的声线配这种心机婊还真合适
 werkeytom_ftd：我的评价就是更纱的台词：“到最后好像也不知道恶心肥宅先生的名字呢”
 这种刻意的剧情多少有点恶心人，以至于感觉不到什么温馨
 看后面怎么写，蓝毛目前人设还是很让人讨厌，无法代入
  >>273577->werkeytom_ftd：kimota算是尼特们自嘲用的昵称，不带恶意。当然，直译过来的确是令人感到有点不适就是了，这可能就是语言的差异。
 273577：我要开国！那句真的挺感动的。
 xiaoguai666xiao：对不起阿宅
 把你当成变态了
 ackton：这集算是一个小高潮了，爱的剧情在这集到达一个节点，之前自闭和冰冻的内心慢慢开放，被周围人温暖。
 阿宅向更纱表示自己想向爱道歉，太一老师之前也一直在一旁躲着，在两人交流时跳了出来。阿宅之前是个足不出户的硬核阿宅，无意发现了爱，被她平时的无表情和偶然的一笑击中内心，决定“开国”，走出房间，认识了同好，买了周边，最终到握手会上想向爱表示感谢，结果被说恶心，跌落谷底。之后爱从JPX毕业，阿宅认为是自己的错导致的，想至少说声对不起。三人对话的场景正好被路过的野岛圣发现，唯恐天下不乱的她找了个特定角度偷拍更纱和阿宅，把照片发到网上。同时，一个人逃跑的爱想到更纱还留在那，还是决定回来救更纱，结果过来发现，更纱和阿宅还有太一三人愉快的玩耍，顿时感觉自己是个小丑，表示更纱太讨厌了。之后回寝室，两人宣布绝交，但更纱还是忍不住在意爱，与学歌舞伎的“哥哥”交流一番，获得了教育。白天上学时，爱想一个人静静，没去学校，在港口看海，被两个路人盯上。同时，更纱和太一得知爱失踪，在阿宅的强大搜索能力下找到了爱，阿宅身体力行与纠缠者搏斗，三人赶走纠缠者，救了爱，之后警察解决问题。爱对阿宅表示感谢，把手帕丢给他擦血，对爱来说，这是很大的一个进步，这就是她的极限了。阿宅的真名叫北大路干也。回程路上，爱问更纱如何忘记过去发生的无法忘记的讨厌回忆，更纱回应，把每天快乐的事变成新的回忆，包裹过去的记忆就能减轻负担。之前更纱被野岛圣几个本科生叫去询问照片的事，野岛的行为被莉莎看穿了。爱和更纱被安排两倍清扫任务。山田因为减肥变得身体虚弱。ed换了个版本，感觉也很不错。
 455244：渡边是奈良田的救赎吧。
 这集真的太乐呵了，宅宅值了。
 425984：ED画面换杉本紗和&山田彩子ver
 464580：真不错啊
 godling：好笑又抒情
 437757：开国！
 我也被尊飞了
 
 不愧是舞蹈系的wota艺，专业。
 634110：好在渡边的塑造不错
 472856：青春、细腻、带点搞笑
 片尾爱对更纱的问话似乎对深挖后者埋了伏笔。
 最后切到山田了，但因为唱歌的时候有提到过所以不会很突兀，所以这番每集都埋一点下集要讲的东西在末尾？
 ED太棒了，画面和音乐都，还是第一次听阿委这样的唱腔，感觉参演的人都好幸运能有这样的经历
 mp4spig：两个弱女子
 战五渣
 STALKER恶心死宅桑好强的颈椎啊
 deus0410：画风突变
 aoidiva：其实没必要这样去表现一个人物
 和解的部分力度不够
 反倒是责任最小的阿宅默默承受了太多
 llllllllqpwo：为啥他俩要用推特私聊哇
 好欢乐的一集，死宅与偶像连在这种片里都能产生感动的交流，了不起的故事
 srs这口纯天然现在已经能见的不多了
 718376：香菜配的角色在故意挑拨两人的关系？这是第二次了，而且很过分
 179593：结局是和平的世界～可喜可贺
 ed变了，这个组合好意外ww我喜～

第5集
 leins：红华公演有点太潦草了doge
 名场面还行 ed1的那种音色路子
 zero应该做完了
 rancho：这集厉害啊
 ultrarobotman：鼻子酸酸的，现在有点看不得这种了卡疯子你好温柔
 525513：上集就换人唱ED原来是这原因//
 “卡缪，是个女孩子的名字呢。”
 “有什么关系啊，我内心本来就是女孩子！”
 高达z，堂堂完结！​
  >>392128->525513：啊，那个老师是卡缪的cv竟然
  >>fire743->525513：哈哈哈笑死Orz
 athrun1120：姿势怎么不是JOJO立ち(
  >>259965->athrun1120：草，漫画里问的就是 これジョジョ立ちですか
  >>athrun1120 -> 村人C：CV还是特莉休(
 428542：bpart好强 而且两条线推进得有条不紊 互相交替感受不到割裂感 和姐姐发信息那段真是鼻子酸了 最后还是想说提倡科学健身 病态竹竿审美害人
 
 位于米兰的意大利斯卡拉大剧院，是世界上最古老最有威望的大剧院之一，在这里有一条“永远不要谈论饮食失调的话题”的沉默规则，加里塔诺深知自己所要面对的包括丢掉工作这样的风险，而随后的事实也确实证明了这条潜规则，斯卡拉大剧院甚至将加里塔诺出书引起的风波视为丑闻一桩。出书之后，剧院和舞蹈界的报纸杂志都没有给予更多评论，但是加里塔诺获得了剧院之外的关注，很多人给她发邮件或是在Facebook上留言，表达他们对这本书的信任和喜爱。在看了加里塔诺的书之后，两个芭蕾舞演员自发向217名同行发出了关于饮食失调和其他问题的调查问卷，其中的40%已经离开舞台，76%是女性。他们把调查结果发给加里塔诺：有83%的被访者认为饮食失调一直以来都困扰着芭蕾界，有1/3已经离开舞台的被访者承认，“饮食失调、性骚扰和种族歧视是使她们结束职业舞蹈演员生涯的原因”。
 http://culture.ifeng.com/1/detail_2012_04/24/14110058_0.shtml
  >>259965->428542：安利一个播客，也讲了类似的问题，上世纪美国好莱坞女明星和几个爵士乐手如何被患上神经性厌食症
  https://music.163.com/#/program?id=2067630222
 aeyyxhyj：如果感觉到累了，感觉坚持不下去了，随时都可以回家。
 这段剧情真的让我特别感动。
 家人真的都好好。
 
 老师也是。老师们都在为学生着想而不是故意责骂。
 “不能放弃，老师相信你”。
 “如果感觉到累了，如果想放弃随时都可以回家”。
 有老师的鼓励，有家人作为后盾。
 真的太好了。
  >>aeyyxhyj -> 神戸小鳥：+1小鸟也康，好！
 cfox：完成度不错的个人回
  >>259965->cfox：这漫画的各角色短篇尤其出彩，希望都能以ova的形式全做出来
 454641：公演确实有点潦草，至少是没有完全展现歌剧魅力的这集更像飞田叔的高光回，他是那么温柔，看到长处予以激励彩子家庭相当暖啊，但恰巧是这样的背景，让她把自己逼得越来越紧她姐姐实在是强，包容洞察都相当高这边也贴起来了，这不香爆，一全是妹子，二是更纱确实算拯救了爱的，前半那段歌剧台词，光千本木的演绎就已经相当惊艳了，换我也沦陷，不知怎么拉近关系的爱还有爱头发开始留起来了，也太好看了吧
 xuehua：结伴去洗手间实在有点奇怪吧
 lzm901016：道理都懂，可是没有香菜搞事总感觉少点东西
 honeyworks：这集好棒大家都太亚撒西了
 佐佐木李子唱歌果然好听
 所以为什么前两集那么黑
 黑菜居然也没搞事
 259965：season zero正式结束，登场角色基本都混完脸熟交代清楚了，下集就该进本篇了
 295606：卡繆：我也有當女孩的心！
 mizudiwood：哭了
 a_username：破防了
 aiyayaya：像女主回学校那段台词，就比红华舞台上的要好得多。红华舞台的实力应该不止是这样吧。
 405942：果然更纱是吊车尾吗
 misaki_rikka：少女心男老师太好了
 524610：这个程度刚刚好，非常棒的一话（主要没有人黑化搞事
 fire743：飞田展男配的老师强啊，完全没听出来。文戏很棒的一集，很能引起观众的共鸣。
 bllchen：这集很棒啊
 爱酱：更，渡边。更，渡边。更，渡边。
 heybye：真好啊
 sired：这么牛逼的学校没有专门的心理辅导，相反老师居然强行来给心理压力磨练学生，舞蹈老师这种教育理念实在难以认同，当然最后声乐老师的鼓励还是很鼓舞人心的。
 526239：这集好棒
 mintorchid：Bpart的煽情不错，但是整个构成都不行
 171264：好强啊！就是可惜演出部分，不知道后期能不能爆发一次。
 cx1007834794：霸权！霸权！
 275400：李子又是歌唱得好的角色ww
 286852：看得好心疼，傻孩子，想吃就多吃点，别理那些臭傻逼。
 少女心的老师好温柔，差点就失去了一个好学生。
  >>xchxd22->286852：小鲤鱼多少斤了
 3741：太好哭了呜呜呜呜，声乐老师真好啊
 lintmx：舞台的表现有点拉跨，可能重点不是歌剧吧，有点可惜。
 
 后面的部分总感觉节奏过于快了
 522886：这集就一个槽点，就是公演那段稍微用点心啊，完全感受不到舞台的气氛，以及冬组首席的魅力
 natsusai：就说画面是有种看《荒ぶる季節の乙女どもよ。》的感觉w
 211998：这集有点儿拉。正常节奏应该是好好做做红华公演，毕竟虽然少女们大多是红华的迷弟迷妹，都励志成为top star，但观众们其实还不知道红华意味着什么。能不能让一场剧情上打动了爱酱的公演，同时也打动观众，起到一箭双雕的效果，后面再好好打磨下爱对更纱的告白，这就是一集的内容了。
 
 不做公演的结果就是个半截剧情，剩下半截只能强塞个人线，又把另一段整一话的剧情搞得奇奇怪怪的，结果就是疯狂快进之下的老师未卜先知堵门嘴炮输出。单从医院剧情来看，彩子明明还想强撑病体上课，但老师开口却是“别放弃”而不是“别太拼”，很明显铺垫不足，可以用一话的空间打磨。
 
 当然，贫穷制作组就是这样的，一般路过百合番也不需要硬核剧情，这又不是京吹、摇曳露营。能让观众喜欢上少女就算及格了，能让观众也喜欢上少女喜欢的东西，这要求确实太高了。
 neutrinoliu：好穷。。。分明是渲染少女们梦想与憧憬极好机会的的第一场歌剧。。几个半静止卡就给糊弄过去了，好可惜啊；sara桑于众人间的脱颖而出闪闪发光的样子也太断层了，明明不久前还是大大咧咧的土妹子；演出赶紧滚出来背锅！！！
 -
 这片演技的展现全靠声优了。。。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：虽说如此，但bpart在 挫折的面对 和 对个体成长的速写上 依旧是非常诚恳与努力的。简直是vivy的相反面啊。
  >>273577->neutrinoliu：我非常认同安道老师说的，第一次演戏实践课全靠个人发挥，我不适合做更多专业点评，因为他们连理论课都还没上完，我更倾向于这几节课是安道老师给学生们争取到的一个放松的福利~
  >>neutrinoliu -> SeniY：不是说实践课，是说apart的大家第一次去看歌剧。
  >>273577 -> 根号二二二二二：啊，原来如此，那个地方的确是可以好好展示一下，不过我觉得这应该不是这个动漫的主体内容吧，这个动漫的主体还是人物的成长，大段歌剧放上去可能会影响节奏，想看的不如直接去b站搜宝冢的演出更爽~
 yangstar：我还挺期待第一场歌剧的，我还以为画面会很华丽结果就这
 87529：节食减肥饿晕那段真的太真实了
 alvin_aries：这集观感上去不少
 
 姐姐真好，我也想要一个
 539996：资源还是拉了，特别bpart属于剧本扎实但是演出起不来就没办法效果更好，还是很可惜的
 534642：表现最好的是教歌唱的老师。
 
 很多镜头真的很无聊，完全可以做得更好。
  >>534642->534642：没想到是飞田展男！
  我靠，老戏骨就是nb
  
  说实话这集实属菜。首先是罗密欧与朱丽叶的表演做的实在是太敷衍了，如果是穷的话那就没办法了。然后就是sara秀歌声的那段，割裂感强（我自己都有点没反应过来），演出感很弱，没有去突出sara的歌声。Bpart懒得说了，但其实还行。
 215268：女二从前几集的高冷一转成恋爱脑，这反差有点大
 lovemaki：这一集看哭了，我曾经，现在也是优秀班级的垫底，我高中一只倒一，倒二，初中在重点班，但成绩能在隔壁班排前五。。。
 yamido：好！！！！好！！！！！好！！！！！！
 kepler452b：期望越大，压力越大
 eyecandy：这话我最关心的是这学校厕所居然还有蹲厕，是动画原创还是现实当中的宝冢音乐学校也是这样？
 615258：神回
 15168：挑毛病的话有一些，但主观观感就是好了
 彩子有很好的家人，在学校也遇到了少女般温柔纤细的老师呢
 几位声优的表现优秀
 爱这一话说了多少个sara？
 439497：谢谢你卡缪
 559717：我现在也想家里的辣椒了虽说食堂里菜品丰富，不买饮料餐补都用不完，但是真的好淡啊
 595142：这集太神了，和姐姐发短信那块直接破防。再次认识到了教育者对学生的重要性，那个舞蹈老师差点一句话就毁掉了一个孩子的前程，幸亏有声乐老师这种温柔的人，否则山田彩恐怕不只是发烧晕倒了，声带受损+心理疾病会直接断送掉她还没开始的职业生涯
 不过个人感觉也有缺点，奈良田的感情转变貌似有些突兀
 fy939：这是孔雀吧
 259355：感动, 哭了
 loimy：呜呜呜呜呜发短信那段太好哭了，这就是无论你成为什么样子都会支持你的亲人
 werkeytom_ftd：又想保持暖色调，又想触及一些现实的黑色
 在我看来就变成了像这集一样不上不下的东西
 可能是过于仓促的原因，后半的转进是突兀的
 一直刻意强调的压抑感和竞争感在之前是被阳光和无所谓的两女主调和的
 这集视角移到倒数第一身上，确实过于沉重了，感觉学校、老师、同学都不关心她，很恶劣的环境
 然而解决方案却比较儿戏
 “虽然你是倒数第一名，但你下面还有1095名没能入学的同学”，不能认同这样的逻辑
  >>273577->werkeytom_ftd：现实就是这样，最后一句话表达的是，击败前面的一千人同样也是你的努力，所以才不能轻言放弃。
  >>werkeytom_ftd -> SeniY：对，原台词里下文接的就是“不要放弃”“你也有优点”这样的鼓励。正因为现实就是这样（同样的高门槛学校里落尾的那些人也经历着异样的痛苦），不同阶段有着不同的标尺，高层次也有自己的负担和残忍，才对这类逻辑的鸡汤接受度不算很高。“你有优点”当然是对的，“不要放弃”也是不错的立意，但是以此轻描淡写盖掉了更为深刻的东西（当然，本片本质肯定还是校园励志）。
  >>273577 -> werkeytom：对，原台词里下文接的就是“不要放弃”“你也有优点”这样的鼓励。正因为现实就是这样（同样的高门槛学校里落尾的那些人也经历着异样的痛苦），不同阶段有着不同的标尺，高层次也有自己的负担和残忍，才对这类逻辑的...你想表达的黑暗是什么。难不成你想说初试有猫腻，但是对于这个宝冢歌剧团来说，这就是个看脸的世界。选拔就是看你的仪表还有看唱歌舞蹈，这个妹子能进也是因为如此。
  >>werkeytom_ftd -> SeniY：你想表达的黑暗是什么。难不成你想说初试有猫腻，但是对于这个宝冢歌剧团来说，这就是个看脸的世界。选拔就是看你的仪表还有看唱歌舞蹈，这个妹子能进也是因为如此。没有，你误解了  ，我的语境里黑色对应的是暖色，就是本作真实描写宝冢的严格、残酷、现实的部分（但黑色这个词可能不怎么好，其实前几集描写爱儿时的遭遇会更适合黑色）。本集单人回的主角用催吐来减肥、考着倒数第一名哭着说“回到原来的世界吧，就当做了一个异想天开的梦”都是既让人心疼又非常真实的黑色部分。
  >>273577 -> werkeytom：没有，你误解了  ，我的语境里黑色对应的是暖色，就是本作真实描写宝冢的严格、残酷、现实的部分（但黑色这个词可能不怎么好，其实前几集描写爱儿时的遭遇会更适合黑色）。本集单人回的主角用催吐来减肥、考着倒数...我觉得挺好，很现实，并且反而挺喜欢了，因为有对比感，会让人感觉心中有股力量。不好表达
 273577：剧情挺好
 barcelona：B part，虽然比较俗，但我觉得是目前为止观感最好的半集了
 不过确实还是有些小问题的，比如老师堵门这段，虽然讲得人还挺感动，但结合前面剧情来讲是有些突兀的
 smileandyxu：“在你下面还有无数挤不进来的人”——这种话对当事人能够作为解脱吗？对于不清楚自己实力的人来说，或许可以作为鼓励的话语；但对于清楚自己的位置，清楚自己是怎么进来，清楚自己和其他人差距的人来说，这些话似乎显得过于无力。在鼓励下继续追梦固然是好的故事，自己恰好确实有方向上的特长，这也是幸运。那对于那些没有的人呢？所谓40的名额真的足够“优选”吗？
 宝冢的演出有点过于拉了啊。不展示一下，观众怎么知道角色们是如何爱上宝冢的呢？
 216553：老师在门外劝慰的段落，演出要是再大胆一点就好了，把镜头全部留给老师，让观众去猜山田的表情，这样才有趣嘛。
 
 以及本集红华的歌剧和山田的清唱，仿佛是给儿童卡丁车配上了v10的声浪，离精彩至少还差了两个ed的距离吧。最后山田向奈良田道歉的部分，人物的朝向也很奇怪，明明近在咫尺却要对着空气鞠躬是什么操作？
 
 最后，班长和星二代都这么温柔而友好，100期的氛围真是黄油华夫饼浇蜂蜜般的甜腻而单调。香菜你快点回来吧！
 tanyuan947：这集可以啊，
 哭辽。
 
 老师手的好吸引人，全程看手动作
 126501：姐姐短信从第二句开始就破防了
 vicpatrick0903：公演可以在做好一点的，不过主要是过场所以也无所谓了
 这B part有点好哭
 ackton：这集情感表达不错。爱的性格变了，想直接用名字称呼更纱，不过一直都没说出口，相与更纱和好但一直没找到机会。直到之后有机会大家一起去看前辈们的罗密欧与朱丽叶演出，回程路上，更纱模仿罗密欧表演，大家都被她的表现力吸引了，爱也被震撼，想到更纱同一高度，直接伸出手拉住了她，表示想和她成为朋友，两人正式成了朋友。山田为了减肥一直催吐，吃的也很少，渐渐身体不支，课程表现下滑，在周围的竞争压力下也不敢表达，情况越来越严重，橘老师表示如果她不能承受自己“胖子”的批评的话，那也没有能力在之后成为明星。不过声乐老师小野寺还是关心山田，一次独唱课上，山田倒下，发现得了咽炎，山田回寝室与支持自己的姐姐联系，在对话中产生了放弃的想法，想回家，小野寺洞察了这一点，来寝室外敲门鼓励她不要放弃，你已经超越了一千多名考生，想想自己的优点。山田最突出的就是歌声，在老师的鼓励下，又一次振作了起来，以成为首席独唱为目标继续努力，在唱歌方面展现了优秀的水平。最后，更纱又一次提到了助六，感觉之后就是要讲更纱的过去了。
 460700：非常出色的一话 或许あやこ这种看起来平凡的孩子的辛酸苦楚越是让人动容
 455244：山田个人回表现很不错。
 425984：开始留头发了！
 配乐可以
 586931：破防了破防了
 580468：演出朴素而有力 总之是破防了
 temori：看哭了
 walkingpill：除了大家都在说的小野寺老师，我最感触的还是发短信的时候，每个食品前都有“爸爸、妈妈、姐姐做的”。姐姐第一时间发现了山田心中的求助
 464580：好看，泪目了，不能说多完美，但确实很令人感同身受
 话说奈良田这么快就贴上了
 jaeycin：姐姐发短信那一段是真不错
 499516：好！
 mynameismio：哭惨了。
 faremier：差点破防
 一旦放弃了，就没办法回来了
 ubisoft：制作是真的烂爆，导演水平和剧情都不错，全被这个画面给坑了
 godling：这老师真会说话
 reginald：看到发短信那卡突然就喘不过气来了。现实世界我草你妈。
 
 确实很难认同老师的开导逻辑，即使下面有1095个人，又和我是个废物有什么关系呢？但即使在现实的角度上，也没有更好的解决方案了。我很清楚是我自己的问题，但又如何呢……
 
 算了
  >>216493->reginald：所以后面也说你是有特长的，废物也进不来
  >>panacea->reginald：你这逻辑就已经是自己摆了 那由不得别人帮得到你了
 ychan：动画的世界还是很温柔的，催吐减肥的山田一瞬间就让我看到了imas.kr中的Yeeun。感慨万千。
 kr那边的Yeeun最终选择了放弃当偶像，如同现实一般令人扼腕。好在山田身边有温柔的家人和老师，将她拉了回来。
 655231：很厉害的一集 开始明白为什么这片子风评好了 发力虽晚但也初见端倪
 297208：公演是不是敷衍了点。b part好评，喜欢这种个人回
 463761：真的强，事件的发生以及解决用一集时间一气呵成
 panacea：太好哭了一集讲完没有一点突兀和赶进度的感觉
 634110：挺意外的，还以为是女主拯救所有人，结果是家人和老师，这才是现实
 嘛
 472856：太青春了真好看
 inchei：声乐老师好可爱呀
 ddakira：看哭惹
 azusawa0302：“太一是特别的”
 “更...渡边同学是特别的”
 llllllllqpwo：这片怎么越来越白了，坐立难安。srs前面突然开始飙戏，另一边也一上来就“爱的话语”
 山田姐和星野薰不是一个人哦
 助六是要赤膊上阵的角色吗，怪不得不能当呢，天然真是的不是这样的
 konico：真好啊真好啊 但进展真是突飞猛进
 179593：蓝毛被攻略后好主动啊，萌捏
 声乐老师好人啊，所以跟班长根本没啥互动啊感觉上集ed欺诈了

第6集
 neutrinoliu：淦 生日送礼物那里好甜，扭成一团了。。。
 -
 双胞胎这伏笔埋下了啊 又是一条支线
 -
 一些日常演技居然还挺生动的，有种突然有钱的感觉
 -
 黑香菜又上线了，舒服
 -
 本集尝试回应了上集有点不和谐的观感：“sara的变化是突如其来断崖式的”
 -
 霸权！霸权！
  >>cx1007834794->neutrinoliu：霸权！霸权！
 ultrarobotman：子安送玫瑰，秒串戏少革
 leins：一话能差不多讲一卷也是nb......
 497350：感觉节奏好快
 盲猜老师注意到女主是在模仿，而成为首席需要有独属于自己的东西
 b站翻译好像是把彼氏译成好朋友了？
 525513：emmmmmm，女二同志你不识汉字咋能这么长时间不暴露的//动作帧比较多有些特写修不动了
 459574：写轮眼从来都当不了第一
 rancho：卧槽惊了，这集有多少人NC了，作画好屌啊，野中大概是9分41秒开始
 559571：这话内容挺多，
 更纱生日，男朋友，礼物，爱通过称呼拉近关系
 演出练习，从提议、选角色、找场地到最后实际表演和点评，细节都很丰富，更纱最后被老师打击得有点狠
 
 接下来是吐槽
 你国审查和自我审查已经这么sb了吗，男朋友翻译成好朋友，其他番里稍微漏点皮肤都被改掉，SSSS里女主角裤子低了点也被P掉，跟中东大黑袍似的，
 B站这么做的动机也太费解，搜了下果然是脑残广电的早恋相关规定，封建僵化思想和权力欲入脑
  >>honeyworks->559571：大陆改倒无所谓了 最近祸害到港澳台了 还经常买港澳台独播版权禁止他家买...
  算了 少说两句 怕号没了
  >>609974->559571：嘘，看破不说破
  >>danzong->559571：我以为bgm上的用户基本都不用b的
 286852：口三才，許さない。
 aerbioer：送礼物抽奖好几十次，甜
 好奇b站以前播的片也这么翻译（男朋友→好朋友）吗？看番的又不是幼儿园小朋友 再说了小朋友有男/女朋友也不是什么怪事
 454641：看更纱演戏仿佛看到夜凪景，简直秒杀全场，之前怎么没想到呢，夜哥我的夜哥这集双子和薰都有点触碰到啊，塑造分配得真好子安还是你浪漫，爱终于叫上更纱了，可喜可贺表演这部分看得蛮嗨的，所有人都有自己的特色，诹少内心点评很到位，看到更纱上场嘴角上扬
 honeyworks：日语官方规定常用汉字有2000+个(实际日常比这个多) 考虑不同读法那就更多了
 中学的话只能学到1000上下 爱没怎么上中小学就更不用说了
 曾经听一日本老师说现代年轻人汉字能力退化很多 完全不会汉字的也不少
 能理解 现代化不写字后汉字就更难记了 中文都经常提笔忘字别说日语了
 爱的话 觉得问题不大 反正不都是背台词 汉字懂不懂不重要
 // 千本木好强啊 爱上了 这演技和声线广度新生代妥妥T0了吧
  >>kentholmes->honeyworks：千本木彩花要不是遇片不淑早就该大红大紫了，可惜上来几部主役作品都雷点挺多的
  >>honeyworks -> 游龙：I'm新生代推的好像都不怎么到位啊 同期/后辈好像只有本渡枫混的比较好
 3741：文盲竟在我身边！
 b站这傻逼字幕，气笑了
 sarasa太帅了！！
 259965：我怎么感觉作画质量越来越顶了，从第三话开始就一路飙升
 lee960707：草，你就是九漏鱼吗
 396060：爱酱太可爱了xxx送生日礼物那段好甜好甜
 misaki_rikka：不识字也太草了
 fire743：节奏好快 但不影响观感
 演出和作画质量都好高啊
 424880：红玫瑰之人是想neta玻璃假面吗，确实人物长挺像
 aiyayaya：爱想叫更纱那段被可爱到了。这部埋伏笔和角色塑造分配的方式真的好自然，喜欢。
 440622：笑死，前一阵还有人和我吹除了画面和谐，B站字幕比字幕组乱翻的强多了
 av814867167：别做复制人，复制人超越不了本体的意思呗。但我觉得没必要用这么打击人的说法
  >>honeyworks->av814867167：+1 什么都没教能这样已经很厉害了 不教还不让模仿了呗 还真想一步登天啊
  >>cx1007834794->av814867167：激化矛盾，更好看。而且说得越尖锐，越体现老师对学生的在乎。
  >>22083->av814867167：上一话节食不也是
  这番在剧情冲突的方面一直挺极端的
  >>575094->av814867167：这部剧里所有的角色好像冲突起来都很厉害，不知道是歌剧演员是不是都这么厉害。
  >>655231->av814867167：很同意 艺术创作永远都是从模仿开始的 老师更应该深知这一点 用这种说法属实没有必要 不过
  嘛 还是为了这个演出效果 方便结尾
 522886：看了几眼，这剧我等字幕组了
 
 这次字幕组制作速度很快啊，十分感谢
 
 制作越来越好，剧情也稳，真棒！
 zzhh0131：很强。
  >>zzhh0131->zzhh0131：觉得这片不行的人建议remake
 cx1007834794：王道霸权！
 536633：不知不觉一集结束了
 节奏把控得真不错
 aeyyxhyj：太强惹
 534642：啊啊！！！！
 太强了！和上集形成了鲜明的对比，制作显得游刃有余。
 
 唯一的遗憾就是我看的是英文字幕，不认识的词好多。
  >>534642->534642：噢，上一集，刚看完歌剧她来的那一嗓子，这集，在课堂上模仿其他老师，sarasa更擅长模仿这事其实已经点出来了。老师应该也是注意到了吧。
  >>534642->534642：10:08的卡是野中正幸吗？
  我虽然不会认卡，但总觉得很像
  >>534642 -> だるくvan：10:08的卡是野中正幸吗？
 athrun1120：演艺圈不识字的是很多  偶像就更...
 
 这等于用红A的声音说复制赢不了本尊   金闪闪输得冤
 rock1995：b站字幕过于脑残
 alvin_aries：红A你好意思说？
 mintorchid：槽点过多……总算是不用那么尴尬的方式说话了
 埋的伏笔揭太慢了，就干等，等到全猜完
 437520：期待JPX继续发光发热
 natsusai：其实sarasa最开始念到罗密欧的时候感觉其实有点不太行w
 mizudiwood：神他妈好朋友
 danzong：作画演出是真的有趣
 15168：快节奏多内容的一话啊。送礼物和排练看得开心，双胞胎开始有戏份了，笑点也多了。
 jpx真是少女属性万花筒
 学到些舞台剧的小知识
 抱着录像溺死吧
 下一话要讲srs的童年了吗
 eyecandy：这下剧偶像了，蓝毛爱理女士说
 ttuugsjq：惨  双马尾  惨
 216553：渡边更纱，替身名：复印机，能力是原封不动地复现自己眼中人物的动作
 tanyuan947：看眼就学会的特点，我串戏剧偶像了
 aeieop：这番剧情冲突真的激烈啊，好好看
 ackton：这集也不错，节奏快内容多，但是不影响观感，就是这剧情展开多少有些过于经典，都能猜出来了。更纱这种模仿能力极强的人设总感觉看过不少，但一时间能想起来的只有1月的剧偶像。原本苦大仇深冰冷严肃的爱在解开内心问题后，也是遵循这类人设的传统变成了反差很大的搞笑角色。
 大家对安道老师的理论课有些厌倦了，想上实践课，由更纱打头提出建议，更纱又表现了自己极强的模仿力，模仿了老师的行为，不过安道因此拒绝了提议。之后回寝室，发现有人寄来玫瑰花，大家得知这是更纱的生日礼物，更纱非常直球的表示玫瑰花大概是男朋友寄来的，实际是煌三郎寄来的，晓也继续保持克制。爱看着更纱网上与男朋友聊天产生了竞争心，想送更纱更好的礼物，抽奖得来了一个手办给更纱，也借此机会，爱终于说出了“更纱”，开始以名字称呼。之后的课程，安道表示自己争来了打破传统的实践课的机会，给同学们四人一组两周的时间自主练习罗密欧与朱丽叶，在课上进行展示。更纱、爱、星野薰和千夏分在E组，大家开始练习，练习中各自表现了自身的弱点，为之后的剧情做了明显的铺垫。更纱不了解自己的角色，不会演。薰因为家族里母亲和祖母都是有名的娘役，压力大，有些性急，对待演出各方面都很认真，大家在被圣从练习地赶走后，更纱提出要在路边练习被薰以会破坏观众的梦想为由严厉拒绝。爱从小没怎么上过学，不认识汉字，读台词有问题。千夏的问题是她的内心想法，与双胞胎妹妹的关系有隐情，选角色时自己放弃了朱丽叶而是选择演奶妈，同时妹妹演朱丽叶。大家各自努力，更纱拿到了表演的录像开始复制。两周后的表演，e组第一个登场，千夏说错台词不过及时改词顺利挽回，更纱直接像被附身了一样表演。之后老师的点评指出各自问题，除了更纱，其他几人都没有想象出在2500个观众面前应有的形象，爱表情太严肃，千夏演技不够，薰把“自己”带上舞台。其中，更纱表现虽好，老师却尖锐点评“你绝对无法成为首席”，直刺更纱内心。
 295170：一开始不会念我以为是"片假名滚出日语" 结果是不会汉字啊
 455244：jpx奈良田。
 是因为渡边没有自己的风格吗？
 425984：忽然想起章子怡毕业论文从爆发力和想象力选择了《演员必须学会想象》
 464580：奈良田已经完全变成铝铜的模样了
 jaeycin：“以前jpx里也有这样的人……”
 499516：制作质量上来了
 459751：该死的百合营业…………真香！
 ubisoft：这香菜学姐有什么毛病啊？不让在那练习？
 216493：刚上预科说不能当首席，以后也不是不行吧
 xchxd22：写信的什么西哈诺
 ychan：看到这一话开始觉得爱酱才像是真主角，她在最近的距离观察着更紗的成长，身边的同学遇到问题也都是她用自己笨拙蹩脚的交流方式去鼓励对方。
 655231：现实生活里我最不喜欢的就是熏这种人了 用正经理由当制高点对其他不守规矩的人一通扫视 打小就看不惯
 246935：子安你干得好啊，干得好。
 48系 太熟了。
 模仿的能力。
 wr2300：因为渡边成长性高才说那么狠的话一棒子把她打醒吧，毕竟演技在旁人眼里看起来都很强的样子
 eien：能一眼看出是在模仿吗
 297208：不能成为首席是因为模仿而没有个人理解抑或是个人风格？
 634110：剧情有点经典，话说不是应该都是先从模仿开始的吗
 472856：比站的字幕男朋友变好朋友，异地恋变无法见面，真的喷了，还好这两句能听懂
 万能的jpx哈哈哈，虽然爱进去之后才发现不喜欢，但这也让她获得了社会经历没跟现实脱节，还是很重要的
 文盲竟在身边hhh
 inchei：遇事不决JPX
 deus0410：爱好可爱，反差萌yyds
 llllllllqpwo：演戏真好玩，能不能再给看一组
 为什么模仿当不了首席，史上第一上岁数了我不就成世上第一了么
 525019：渡边酱，其实我也没有上过学
 konico：拷贝忍者是吧

第7集
 leins：主线来了 ed换回双女主版 正太宏太可爱了
 又一话一本太强了吧 脚本重构花了很大心思是蛮厉害的 为啥又双提前断 都还没点题 名台词....
 (web预告确认)下话星野番外了
  >>physis->leins：刚看完漫画第二卷，感觉这两话确实速度好快
  期待下一话星野番外
  >>leins -> Noci：刚看完漫画第二卷，感觉这两话确实速度好快
 ultrarobotman：难道好朋友其实不是误翻，啊B竟在第五层
 明明节奏很快但是观感依旧很安定。只要不停下来，道路就会不断延伸
  >>404988->ultrarobotman：倒是更愿意见证 “好朋友”这个黑话的诞生
  >>485005->ultrarobotman：原话说了恋人同士，再加上原作第十卷就已经解开心结明确了双箭头的恋爱关系。怎么说都不会只是保持距离的朋友关系。
 525513：信息量大但娓娓道来并不无聊很有看头。又是一位日剧跨界编剧。
 286852：呜呜呜，我的更傻！呜呜呜，简直就是完美的恋爱对象，又乐观又坚强男友力又高，呜呜呜，我的更傻我的更傻我的更傻，此生已再无悲喜了，我的更傻……
 honeyworks：这集节奏很棒 一点都没觉得快 bgm也非常舒适
 爱酱突然这么会读空气有点不适应
 宝冢和歌舞伎 霓虹的性别文化也是有点意思
 454641：哇，青梅没想到也能拓展到这么深层从星二代遇上天赋怪物，到小时候一句理所当然的气馁话引发了一连串事件，再到青梅视角和更纱视角的对比，看到更纱奶奶走还是很伤心的，看了表演回忆涌上，发泄出来也是很好的爱这集还是很可爱啊
 neutrinoliu：一集补全sara的背景，理清了sns那头两位男性角色的身份；花道和银桥的对偶也很容易让观众理解；可惜只有一季的企划，歌舞伎的演出一带而过，要是做个半年番展开来叙述，会从容细腻很多吧。没办法，13集的篇幅，有这么多的出场角色，却想踏实树立好每个人物，那主线就必定是跳脱的、非必要的表演是省略的（也省钱）。总之是每个人物都很生动的作品，也是有点可惜的作品。
  >>273577->neutrinoliu：所谓花道指的是歌舞伎里的演员舞台亮相的通道，相当于红华里的银桥，所以题目花道与银桥指的就是晓也和更纱选择走上不同的道路。
 rock1995：感情充沛的一集
 eyecandy：更纱我老公
 aiyayaya：安定的好看。
 15168：节奏和叙事把握的真好
 爱可爱
 559571：这男朋友果然只有好朋友的感觉
 shimak：对人物的揭示并非是立于剧中视点而是面向观众，挺功能性的一话
 459574：确定是男朋友？
 aeyyxhyj：爱逐渐边开朗惹
 cx1007834794：一个问题，不一定对。04:40~04:45的背景音效放错方向了。
 405942：发展真是够快的，一集一个暑假
 athrun1120：我脚麻了
 485005：在后面还有专门关于晓也一家子的正式篇章，甚至都有晓也作为“第三人的主人公”这个说法存在。
 mizudiwood：好朋友小时候好可爱啊
 mintorchid：场景构成全是散装的…
 3741：这集的爱好可爱啊~
  >>273577->3741：可惜没有起身的画面
 171264：感受到认真的气息，莫名其妙会发自真心的感动
  >>273577->171264：牙白い，是我了。
 609531：晓也家和更莎家到底是啥关系啊，那一段看了三遍硬是没理清楚。。。有谁能帮我理一下吗
  >>aiyayaya->609531：晓也家是歌舞伎世家。这代的“家主”是白川歌鸥。煌三郎是白川歌鸥的女婿。晓也是白川歌鸥表兄弟的孩子。鉴于白川歌鸥没有儿子，煌三郎也没有儿子，晓也被作为家族继承人培养中。给他上课的是白川歌鸥的妹妹。更莎家是做榻榻米的，原本和晓也家有密切合作，会去玩儿加跟着学歌舞伎。煌三郎非常关注更莎。有一个传言说更莎是煌三郎的私生女（也就是赘婿煌三郎出轨还常常让私生女来家里玩儿）。根据动画进度，不知道此传言真假。
  >>609531 -> 哎呀呀呀：晓也家是歌舞伎世家。这代的“家主”是白川歌鸥。煌三郎是白川歌鸥的女婿。晓也是白川歌鸥表兄弟的孩子。鉴于白川歌鸥没有儿子，煌三郎也没有儿子，晓也被作为家族继承人培养中。给他上课的是白川歌鸥的妹妹。更莎家...看了你的说明后我大概理清楚了，谢谢你。不过我还有个问题，就是那个说更莎成不了助六的老太太是谁啊，为什么要这么说
  >>aiyayaya -> Kurumimimi：看了你的说明后我大概理清楚了，谢谢你。不过我还有个问题，就是那个说更莎成不了助六的老太太是谁啊，为什么要这么说是白川歌鸥的老婆（晓也的姨妈）。歌舞伎世家会有祖传的艺名，从血缘、演技等方面考虑，每代最厉害的成长到一定阶段会举办袭名仪式，继承这个祖传的艺名（第N代），然后这个人就成为表演的核心，以及“家主”般的存在。所以，如果更莎真的是煌三郎的私生女，晓也对姨妈讲的传言，意思就是，你女儿的老公出轨和别的女人生下的私生女要来继承你家的家业了哦。生气也是理所当然的吧。不过这只是目前透露的信息，不知道背后是不是有其他隐情。
  >>aiyayaya -> Kurumimimi：看了你的说明后我大概理清楚了，谢谢你。不过我还有个问题，就是那个说更莎成不了助六的老太太是谁啊，为什么要这么说啊 对了。助六就是他们世家的代表角色。可以理解成 演助六=袭名成为“家主”。就和演奥斯克=成为TOP一样。
  >>609531 -> 哎呀呀呀：啊 对了。助六就是他们世家的代表角色。可以理解成 演助六=袭名成为“家主”。就和演奥斯克=成为TOP一样。我完全明白了.jpg 谢谢你:-p
  >>273577 -> Kurumimimi：看了你的说明后我大概理清楚了，谢谢你。不过我还有个问题，就是那个说更莎成不了助六的老太太是谁啊，为什么要这么说是家主的妹妹，晓也的老师。
  >>273577 -> 哎呀呀呀：啊 对了。助六就是他们世家的代表角色。可以理解成 演助六=袭名成为“家主”。就和演奥斯克=成为TOP一样。因为那出戏助六（曾我五郎）就是主角。
  >>danzong -> 哎呀呀呀：是白川歌鸥的老婆（晓也的姨妈）。歌舞伎世家会有祖传的艺名，从血缘、演技等方面考虑，每代最厉害的成长到一定阶段会举办袭名仪式，继承这个祖传的艺名（第N代），然后这个人就成为表演的核心，以及“家主”般的存...我以为只是传男不传女，原来还有这么深的理由
 zing223：爱成为旁白吐槽役角色了吗（
 539996：比较复杂的人物关系讲的也是很清楚，挖掘一集akiya的事情还是出乎意料的，脚本很扎实。比较担心十三集到什么进度，这种作品只做一季属实有点可惜
 yangstar：嗯？为什么要把男朋友、恋人翻译成好朋友没懂
 werkeytom_ftd：所以目前还不是男女朋友？
  >>273577->werkeytom_ftd：说实话我看的时候也很奇怪，1翻译应该首先做到信，2对于这kareshi的关系。后来我突然想到以前推的秋之回忆7，想想里面直树和千夏的关系，就豁然开朗了。
 273577：所谓花道指的是歌舞伎里的演员舞台亮相的通道，相当于红华里的银桥，所以题目花道与银桥指的就是晓也和更纱选择走上不同的道路。
 smileandyxu：剧情演出都还挺不错的，但作为辅助演示的无论是歌剧还是歌舞伎演出都好拉……
 qtabc123：这集真不错，挺抓心的
 ackton：这集介绍了更纱过去学歌舞伎的经历，现在发现之前有几集的记录中人物关系写错了。
 时间飞逝，直接到暑假了，同学们回家，爱应更纱邀请去更纱家住一段时间。更纱家是做榻榻米的，给歌舞伎世家白川家供货，更纱也顺便经常去学歌舞伎，与晓也同场登台表演过，展示出了优秀的天赋，不过因为各种原因，更纱的歌舞伎梦想破灭了。小时候的晓也听到周围人对更纱的评价，“更纱（可能）是煌三郎的私生女，很有天赋，如果是男孩大概能继承家主”之类的，多少有些故意的对姨妈转述了这些话，姨妈之后对更纱说出了你永远无法成为助六，直接导致更纱与歌舞伎断绝关系，更纱爷爷因更纱学歌舞伎留下了痛苦回忆与白川家断绝往来，也是那年夏天更纱奶奶去世了。时间回到现在，晓也邀请更纱和爱来看自己的歌舞伎演出，更纱看到助六出场想起自己小时候的模仿流泪了。最后晓也在车站送别，晓也和更纱都决定了自己前进的方向，只有一条路，一个是花道，一个是银桥。
 428542：牛逼了 萨拉萨是白川歌鸥私生女
 425984：“女生是会一起上厕所的生物”
 “握手？不是恋人吗”
 是否有了新的理解
 464580：爱你内心戏好多啊
 555152：剧本娓娓道来很流畅，场景和演出再细腻些就好了
 godling：男朋友小时候跳舞的几秒竟然认真作画了，意外
 216493：这集才能算神回啊
 ychan：更纱还是可怜，无法左右自己的道路。
 463761：孩子小时候的想法好真实啊，既想跟她一起玩但同时又害怕会威胁到自己，从而背地里故意说了一些不好的话，但是发生的事情又出乎意料，立马就表现出来了愧疚感 自责
 长大交往后关注她的一举一动，遇到不如意的事情，会烦恼 会想办法鼓励她，这青梅竹马我真是爱了爱了
 472856：啊终于讲更纱的身世过去了，形象更立体了
 deus0410：还是描绘太少，晓也没太立起来
 wo503049505：这俩老太给我看脸盲了，差点以为是sarasa亲奶奶说她成为不了助六
 llllllllqpwo：从东兔角彻底变成潮田渚了，“弃暗投明”
 而且多出来这“一点点”没正形太可爱了，真没想到你居然还能有蓝发败犬的属性
 konico：这男朋友不像人类
 179593：刚好上个月去日本看了国宝，对歌舞伎业界有了一点点了解，这边的世界观也挺符合印象，无论是对继承人血统的重视还是私生活圈混乱（。所以不是很乐意更纱交个歌舞伎圈的男朋友啊

第8集
 zzhh0131：之前看星野番外就觉得做成动画会很屌，也确实很屌，没想到真的做了差不多一集。
 leins：所以说开头的放上一话去啊(摔
 
 また泣いた！
 
 回味下官推图予科生档案 注意星野
 【趣味】
 
 【特技】
 
 
 ed独唱 爽到....
 双子版咦...ed碟怎么收官网更新 ed碟收的是ed3的三人版 这个独唱版估计是ost收吧... 啊是....第一段独唱版第2段双子版啊
 不删减直接番外给你做一话出来
 web预告笑喷了 我要看健爺女装
  >>aerbioer->leins：兴趣使然的汉化版本
  >>physis -> aerbioer：双子的答案ww
  >>273577 -> aerbioer：啊哈，星野的特长竟然是击球，明明自己说的对野球一窍不通的
 ultrarobotman：年轻真好啊，kirakira
 确实只能是喜欢过，人家现在老婆是更纱啊
 487601：神回，这个季度最佳单回。薰的单人ed也太尊了
 525513：真好啊，7月遇到这部真是运气不错
 说起来ED对应的花是蓝蔷薇但歌词翻译说着玫瑰。嘛蔷薇和玫瑰反正一个属的也带刺。
 啊这集男主CV畠中祐  更纱CV千本木彩花现实夫妇来着
 先放一个考哥在这儿
 439497：删除了回复
 fire743：真好看 感动
 阿保孝雄的分镜很强啊，而且也是第一次注意到大地叶出色的演技和歌唱功力，虽然人家一直接到配角但也有发光发热的一天啊
  >>honeyworks->fire743：又下海又配这么多胁役 对做声优是真的有爱
  唱歌这么好是真不知道 居然没有偶像企划来挖人 眼光真是太差了
  >>273577->fire743：嗯，最后边跑边唱那里，看的我心里好难受
  >>ychan->fire743：确实，大地叶一直没能红起来真的太可惜了T_T
 kepler452b：神回！！！
 536633：好棒的个人回
 poinicopo：这集好棒
 高坂丽奈
 rancho：哭了
 cokemine：不得不说太强了吧。用了一集就比很多电影扯来扯去一两个小时讲的清楚。感染力极强。印象深刻
  >>273577->cokemine：配乐也很棒，气氛烘托的非常好。
 natsusai：青春真好
 557659：这话脚本太强了，就是有些分镜和台词生草
 batman：季度最佳
 honeyworks：薰也有这么可爱这么少女的一面 这话太青春了
 清唱那段本来很感动的 沙滩小碎步有点生草
 本话男主畠中祐就很淦 万一真成了怎么办
 上分很快啊 脚本水平无悬念本季最强祝完结能超龙女仆 魔纪估计会自生自灭
 calvino：这集浪漫疯了。
 薰之夏接在《花道与银桥》之后非常合适，可以说薰的恋情与更纱的恋情是相对应的。
 如果说更纱的恋情是以“表演”、“舞台”等形式相似的日常维系着的恋爱长跑；
 那薰的恋情便是日常长跑中的插曲，短暂的非日常、海边的夏夜之梦。
 对于薰来说，普通jk的日常就是她的非日常。这段非日常的终点（值得一提的是以奶奶的康复作为终点，更纱那边是相反的情况）是内心的背离，对薰来说这不过青春的一角、过去的恋情。
 对更纱来说，短暂的别离是外部因素所致（约定俗成、规则的制约），而和晓也的联系是与日常紧密相连，日常是没有终点可言的，因此恋情得以延续。
 无论如何，花道、银桥、甲子园……日常的轮回呈现出众生百态。
 “我想让更纱看看我的决心”
 “到时候给你一个特等席的座位也无妨”
 少年少女们短暂的迷茫终将成为他们前进的食粮，而故事也得以延续。
  >>keiyoku->calvino：太会写了！！
  >>273577->calvino：也许我真是一个怀旧的人，每次看这些青春与成长的故事都会被感动。
  >>295606->calvino：寫滴很好，不用塗掉了吧
 ayumicham：好感动QAQ 情感是如此自然 
 就一集就把故事讲得那么完整
 454641：卧槽看得人傻了，熏的故事真是又浪漫又有青春青涩的感觉啊俩人因为相同境遇相遇，本以为能互相鼓励前行，但又因气馁和迷茫分道扬镳，熏直接甩了教主也是很强啊但经过时间沉淀，看着曾经在放弃棒球边缘的教主那记全垒打(?)而喜极而泣的熏，还有那浪漫爆棚贴在车站的话语，是真的感受到青春的美好大地叶配得太赞了，ED也是特意男役声线
  >>honeyworks->454641：没甩教主可能就不会这么浪漫了 感觉正是因为薰教主才意识到自己并不是被逼迫 而是真正喜欢棒球 才能打出这次关键的全垒打
  受到教主成功的激励薰也如愿考上了红华 看似没有交往没有在一起 但他们在精神上其实一直扶持着彼此
  只能说原作和编剧实在太厉害了 这不是爱什么是爱啊
  >>454641 -> HoneyWorks：没甩教主可能就不会这么浪漫了 感觉正是因为薰教主才意识到自己并不是被逼迫 而是真正喜欢棒球 才能打出这次关键的全垒打
 414967：这集真好，正好也是夏甲的时间
 sired：这太青春了，虽然酸，但是也只能祝福，不过现实很可能就是他带着女伴来看熏的演出，不过如果是这种现实结局我反而更喜欢了，也更契合熏那一句曾经喜欢过你。少女啊，男人只会影响你成为首席的速度！还是搞姬吧！
 neutrinoliu：哭了，这真的是我能在2021年看到的动画嘛...每一个个人回叙述都这么踏实...改一下吐槽，歌剧少女应该是年度tier1
 -
 顺带求求隔壁 每一集都在兜售 含混不清主义、故弄玄虚设定 的某监督过来学学，你那写的都是什么鸡掰玩意
 522051：青春啊
 aiyayaya：照这个势头下去，这部妥妥我的年度最佳啊。
 cx1007834794：神仙爱情！T0霸权！
 459574：想吹爆了
 15168：「好きでした。」
 559571：感情和人物成长描写得太棒了，隔壁白砂你看看你
 428542：盛夏 在海边的车站遇见了你 青涩的对话中发现 我们或许有着类似的经历 心境 于是相互吸引 本不想受牵于青春的定式 却渐渐品尝到了那一份悸动的酸甜 开始每天期待巴士后座 期待手机短信 期待烟火大会
 然而倾诉过后迎来的是分道扬镳 “我以为我们能成为彼此的支柱，没想到却成为了逃避的借口。”爱情和梦想都是那么诱人的果实 少女也那么害怕沉溺于一颗的甜美而无法触及另一颗 
 谢谢你 皮肤黝黑的棒球少年 让我能感受到梦想之外的美好
 谢谢你 肤如凝脂的舞台少女 我会继续挥棒 打出漂亮的本垒打
 “我走上银桥的那一天，如果你也还打着棒球，到时给你一个特等席的座位也无妨，到时说一句‘我曾喜欢你’也无妨。”
  >>428542->428542：日本人是真的喜欢“xx就是xx 不是其他人”这种存在主义认可啊
 594806：好看好看好看好看好看好看
 525665：相当小清新— —，还是感觉有些粗糙，总有一种staff在制作方面其实还可以做得更好的想法……虽然我对青春恋情确实没什么兴趣，但能让观众稍微探查到那些真正追逐梦想的少年少女的心境也不错啦，我看过好几部讲考宝冢的少女们的纪录片，她们拼尽全力考进宝冢，付出了像我这种生活懒散怠慢的家伙无法知晓的努力，承受了非同寻常的压力，看着她们达成梦想，或是梦想彻底破灭，我都是非常感慨，事实上无论这些记录片里的女孩子最后迎来怎么的结局，其实都是我羡慕的，至少她们知道自己想要走上怎样的人生道路，并且能一直朝着这个目标努力，而我像是被赶鸭子一样莫名其妙就成了现在这个样子— —，更不要说我对生活相当消极保守悲观甚至说想要放弃的态度了……
 aeyyxhyj：太升华了！
 314298：太棒！！！
 yangstar：浪漫！
 mintorchid：文化差异欠缺的同情如果只是表面。旁白、独白、大段解说，越是解说，对白的潜文本就越少，场景设计缺乏冲突，故事线与对抗力量并不对应，其核心仍然平淡。
  >>273577->mintorchid：如果把任何感情都拿来解构看你会觉得所有东西都没什么意义
  >>mintorchid -> SeniY：…我这段话里也没解构任何感情呀
  >>273577 -> 薄荷兰：其实那个词是感情还是剧情还是事情都无所谓，所谓冲突和对抗我的看法跟你不一样，我认为恰到好处，当然我这不是在说服你就是了
 ryuusu：我好爱薰！人真的好好！还貌美歌甜！
 以及奇怪的夫妻档出现了
 athrun1120：教主时不时放出撩人的台词   结果还是一言不合就跑路拉黑
 
 替补席坐太久就在9回裏打出一发入魂  也许算是努力的体现 过于浪漫主义
 高中野球要和宝冢这个选拔相提并论 那起码得进个甲子园决赛吧 
 
 要等到能作为TOP上台得猴年马月  那时候教主还在坚持那得走职业路线了
 非主力 从弱势县勉强进了甲子园也是能进职棒的吗 不知道职棒门槛如何 
 但是记得钱进球场里甲子园冠军球队ACE也有之后混得不好直接变后台工作人员的
  >>273577->athrun1120：并不是一言不合，我觉得更多是与另一条道路走向诀别，那就是奶奶说的其他可能性，又或是放弃梦想当一名普通的jk。
  想要成为什么，就要舍弃什么，大概是这样的。
  
  替补坐太久一发入魂这个是有铺垫的，遇到薰之后男生的状态也是越来越好，而队内本身主力替补地位导致自己郁郁不得志才会向薰倾诉自己的迷惘，没想到女生却并不想成为那样的一个人。
  进入甲子园第一场就输了也是另一种真实吧，当然我觉得作为男生来说可能大学之后就放弃棒球了吧。但是无妨，作为感情来说这一段已经弥足珍贵了。
  >>athrun1120 -> SeniY：并不是一言不合，我觉得更多是与另一条道路走向诀别，那就是奶奶说的其他可能性，又或是放弃梦想当一名普通的jk。
  >>273577 -> A.one：一言不合只是套用流行的话吐槽一下 怎么就认真分析了呢啊，好吧，可能稍微有点带入了
  >>locus->athrun1120：神奈川可不算弱势县，地方大会也是少数激战区了，东海大相模和横滨高都是甲子园非常有竞争力的强权。这男的天赋也不错高中没开窍的多得是，可能这里开窍+大学表现进职业也正常吧（加上还有个去大联盟的哥哥，一些球团看天分和话题度拿个后段轮选进来也正常）
  顺带一提18年春夏连霸的大桐ACE莲现在貌似在火腿二军都很挣扎了，说不定过两年就战力外去外头小卖部了，19年冠军履正ACE好像都没进职棒。说到底现在甲子园越来越打整体了，冠军的ACE反而不一定是强投（1819年最吸引人的投手反而都是决赛输家的ACE）
  >>athrun1120 -> 幻影Locus：神奈川可不算弱势县，地方大会也是少数激战区了，东海大相模和横滨高都是甲子园非常有竞争力的强权。这男的天赋也不错高中没开窍的多得是，可能这里开窍+大学表现进职业也正常吧（加上还有个去大联盟的哥哥，一些球...弱势县的判断依据是第一场就输了 不是现实相应的地理位置
 josh：安排个类似的同龄人，掺杂春春恋爱互相激励的剧情想法可以，只是设定有些太刻意了，星野努力花了4年的苦楚未见着就被这男女情混淆，幸好剧情后续回到正轨后拉黑了对方，独自去面对。可惜最终还是没有表现怎么考上的，相比以往今年也仅是和普通女高中谈谈恋爱和去探望奶奶的改变体现的更多而已啊，成长靠分手吗，一个考上了，一个打赢了。就很难共情。
  >>273577->josh：成长靠分手也太表面了，我觉得更多还是自己内心对梦想的坚持，说实话这个我还是挺有共鸣的
  >>josh -> SeniY：她都第四次考了，前三次也算是坚持和努力啊。这回的，一集的时长和回忆内容呈现出来的演出和细节我觉得没有更很的表现好出来。相比以前，她这次最终下定的决心
  >>josh -> SeniY：你看的太表面了，私以为这一话的核心矛盾是“普通的高中生活，像普通jk一样去玩耍去谈恋爱，去温柔地安慰男朋友等等”与自己为了考上宝冢所付出的努力 所失去的东西之间的矛盾，即“抉择的冲突”。正所谓想得到什...你打那么多字只是重新描述一遍剧情内容，就说我看的太表面，挺搞笑的。剧情塑造的矛盾并没有问题，只是之后表达形式和解决方法呈现结果的过程，这个“结果过程”不讨我喜欢而已。仅仅知道是动摇了流泪了沙滩唱歌了的确是坚持了，然后呢？？再说或许我看漏了什么，她说：这是我自己决定要做的，无论如何都要考上想当首席，那她这执着的原因是出自哪里？单纯的喜欢是没有原因的这个经典的问题？
  >>273577 -> 娇尸：你打那么多字只是重新描述一遍剧情内容，就说我看的太表面，挺搞笑的。剧情塑造的矛盾并没有问题，只是之后表达形式和解决方法呈现结果的过程，这个“结果过程”不讨我喜欢而已。仅仅知道是动摇了流泪了沙滩唱歌了的...把表面两个字删去也无妨，后面一大段话看来是你一个字也没看进去，不指望你能共情，也许没经历过的人是永远无法理解的。正所谓有些动画看多了的人也许会陷入一种公式化的鉴赏状态，什么都要找因果，找原因，找故事逻辑性，正如你一遍一遍的问着原因在哪里，而忽略了这一话要表达的最重要的东西，不是“原因”，不是“热爱”，而是“抉择”。
  >>josh -> SeniY：把表面两个字删去也无妨，后面一大段话看来是你一个字也没看进去，不指望你能共情，也许没经历过的人是永远无法理解的。正所谓有些动画看多了的人也许会陷入一种公式化的鉴赏状态，什么都要找因果，找原因，找故事逻...你写的字当然看了，只是你重复描述一遍还指望我能对你文字共情就离谱，只是谈论你个人感受罢了。说白了，按你意思 共情的人才叫看懂了，而且开始不谈论动画本身指责我看动画变成公式化鉴赏？臆想觉得我无法理解？请少来这种傲慢。你喜欢的作品不代表所有人都能共情，你喜欢的情节不代表所有人都全部接受忽视其他缺陷。大谈抉择热爱，其他动画也不少这种类似的情节，请问是不是每部每一次都能让你感动？本来对这集也不至于有多坏观感，而你出现却加深我感受了
  >>273577 -> 娇尸：你写的字当然看了，只是你重复描述一遍还指望我能对你文字共情就离谱，只是谈论你个人感受罢了。说白了，按你意思 共情的人才叫看懂了，而且开始不谈论动画本身指责我看动画变成公式化鉴赏？臆想觉得我无法理解？请...我说了见谅了，你却指着我一个措辞不放。另外因为我而加深了感受什么的...我们看东西不更应该有自己的个人想法而不受别人影响么，如果能因为其他人的看法而改变自己对一个事物原先的印象，那我只能说自己本身的想法可能也不太坚定吧
  >>josh -> 地辟派配件：这个说法太极端了。个人的看法是熏其实没怎么变，一直是处于一个压力之下，然后一直不放弃。那个男生从功能的角度上是为了更好的刻画熏当时的状态，没有他的颓废熏也可能会缺乏大喊绝对不放弃的契机。从叙事的角度，...确认如此。就算没有那个男的也可以用别的设定，她也会考上毕竟这是回忆。男的是剧情塑造需要的引子，从编排上讲无可厚非，只是个人不太喜欢后面的安排显得刻意,觉得后面收尾没做好。（除了车站留信）。
  >>josh -> SeniY：我说了见谅了，你却指着我一个措辞不放。另外因为我而加深了感受什么的...我们看东西不更应该有自己的个人想法而不受别人影响么，如果能因为其他人的看法而改变自己对一个事物原先的印象，那我只能说自己本身的想...你又开始了,指着一个措辞不放可还行！？早不应该和你谈论那么多。聊动画就该聊动画本身，你谈我观看逻辑鉴赏模式？你明显带着恶意我还得好意待你？不好意思你多虑了，动画整体给我感受不会因为你而改变，加深是加深，改变是另一回事，而你的态度言辞令人生厌这附带在作品之外罢了。难怪你那么坚定觉得别人不喜欢某些内容就是看的表面，自己喜欢就是看的深有共情呢。让我们保留自己的观感吧，别回我了
  >>273577 -> 娇尸：你又开始了,指着一个措辞不放可还行！？早不应该和你谈论那么多。聊动画就该聊动画本身，你谈我观看逻辑鉴赏模式？你明显带着恶意我还得好意待你？不好意思你多虑了，动画整体给我感受不会因为你而改变，加深是加深...表面这个词没有任何指责你的意思，你怎么会认为我是有那么明显的恶意呢，就你本层中所提出的吐槽来说，因为你考虑的更多是剧情逻辑或者因果方面的原因而我更倾向从感情方面分析，我认为它就是更深层一点的东西，难道是我的表达方式不对吗？为什么提出共情不是因为我喜欢而是我的亲身体验。因为你提出了你的吐槽，所以我从这个方面给你提供了一个角度，所谓感情（不是爱情）这东西其实有的时候并不能用逻辑来解释的，要如你所愿动画里把因果和转变完整体现那更不好，我上个回复的第二段你看了么，“这一话安排的所有矛盾，都是为了故事最后高潮的抉择而构建，而不是为了展现薰有多么多么努力而作。 换而言之，原因不说才是最好的，因为这一话中薰的形象就是我们自己，对于作者想要传达给观众的东西来说，每个人都有每个人自己的原因，能够共情是因为观众从这一话中看到了自己的影子，为了得到某些也许必然要放弃另一些不是么”，这种留白才是让观众引起共鸣的最佳手段，为什么？因为我的个人体验，为什么？因为有这么多人能够共情除了你，没有强迫你理解，相反而我就是试着从另一个角度来理解你，我就是在表达是对这个事物更深层一点的看法，难道你认为我是在说你很表面吗
  >>josh -> SeniY：表面这个词没有任何指责你的意思，你怎么会认为我是有那么明显的恶意呢，就你本层中所提出的吐槽来说，因为你考虑的更多是剧情逻辑或者因果方面的原因而我更倾向从感情方面分析，我认为它就是更深层一点的东西，难道...开口就说别人看的表面，然后自己复述一遍剧情，紧接着你原话：（正所谓有些动画看多了的人也许会陷入一种公式化的鉴赏状态，什么都要找因果，找原因，找故事逻辑性，正如你一遍一遍的问着原因在哪里，而忽略了这一话要表达的最重要的东西。）这些不是你傲慢是什么？原本谈论动画本身，你扯我鉴赏状态我就不想跟你再谈下去了。现在倒是装起受害者来了？难道我表达方式不对？我对作品的态度和疑问就不对了？对剧情安排的逻辑等小细节有想法不能提了？为什么我会对她考了四次这个设定那么在意，还有故意安排一个类似经历异性，从根本上讲起码得跳脱动画表面展现的矛盾显得刻意，这个故事线的起和收对我个人感受没有起到特别大的波澜，更多就是个有些浪漫的青涩恋爱剧情被包裹住。而你谈论个人共情个人感受这种私人的，也只能寻求他人认同，要是不认同还有啥能聊的，我既然说了动画设立的矛盾没有问题。动画传达的地方也没有问题，我真的不想每句话都要为重申，还得肯定你句子才能让理解我是否有多少共情吧？你提供的所谓角度原本就是动画明显展现的内容，我对作品考量根本不是这个方向，本身这角度也没有什么问题。我的疑问没有强迫你能理解，不指望你能共情，也许没经历过的人是永远无法理解的。原话送回给你哈。傲慢到觉得我没有经历过类似的经历可还行。每次回复我都是diss我的状态，你真好意思说我指责你先呢。本来聊的都不是一个东西，就别硬聊了，跟这种人无法讨论。恕我理解浅薄文字功底差，看不懂且难以描述此等作品算了
  >>273577 -> 娇尸：开口就说别人看的表面，然后自己复述一遍剧情，紧接着你原话：（正所谓有些动画看多了的人也许会陷入一种公式化的鉴赏状态，什么都要找因果，找原因，找故事逻辑性，正如你一遍一遍的问着原因在哪里，而忽略了这一话...行了行了，你就非要觉得我是在diss你那我也没办法，解释多少遍了，就这样吧
  >>natsusai -> SeniY：你看的太表面了，私以为这一话的核心矛盾是“普通的高中生活，像普通jk一样去玩耍去谈恋爱，去温柔地安慰男朋友等等”与自己为了考上宝冢所付出的努力 所失去的东西之间的矛盾，即“抉择的冲突”。正所谓想得到什...噢噢，当初其实没有自己理解出来为什么哭，只是感到大概是自己的抉择需要抛弃这些而感到伤心，自己原来也是喜欢这些东西的
  >>273577 -> Kurenai：噢噢，当初其实没有自己理解出来为什么哭，只是感到大概是自己的抉择需要抛弃这些而感到伤心，自己原来也是喜欢这些东西的我觉得薰是非常自主的女孩子，哭的原因不是因为男生，而是因为自己。流下的眼泪就是向过去的自己告别。
 286852：别以为我和你一样啊！
 人人都自以为与别人不一样，但却擅自把除自己以外的人视为一样，首先是犯下傲慢之罪的星野薫……
 440622：牛逼。牛逼！实在太强了
 539053：这一回简直是神回，太棒了
 mizudiwood：为什么是「でした。」啊啊总是不完美的青春插曲
 fenghai：真好啊
 526239：这集好棒啊！！！
 437520：比起惊心胆战盯细节来回重复播放看完没看懂还得上网找分析补资料的动画，还是这种一集看完简单明了的感人故事更让我喜欢。
 lee960707：神回
 薰海边带着哭腔唱歌那一段大地叶配得真好
 heybye：巨强
 574446：用一集就讲好了一个故事，立住了一个角色。
 eusmylus：这集好棒
 预科两年进剧团20岁就算上t起码10年后还在打棒球也差不多该退役了吧
 420414：神回
 
 动画片就是看这个啊 这种力量喷薄的感觉 仿佛有什么东西在远方打着强而稳的节拍
 3741：神回，太尊了太尊了
 432859：我曾经喜欢你
 522886：蛆.jpg
 loimy：呜呜呜这青春的青涩太美好了，最后神的升华，催我泪下
 oreoolymlee：我爆哭。正因为只有顷刻，才能算做crush，才是夏の物語。
 534642：能放的更开就好了
 609531：吹爆。不过话说回来这都第八话了，一场正经八百的歌剧都还没演呢。。。
 171264：好看
 atimestamp：这集让人犯《爱乐之城》的PTSD
 bllchen：被触动到了一集就爱上薰这个角色
 SOLO的ED也好好听。
 539996：太强了太强了，无敌的脚本，真的拉跨资源也无法盖住内容的光辉，有打9分的可能了
 windchaos：很强的个人回，在甲子园期间看到这么一话，被感动到了
 barcelona：？？？牛哇 这集
 273577：看到大家对本回的评价出奇一致地高啊，真高兴。
 eyecandy：更纱的配音真是不错
 211998：这算是把恋爱给整明白了
 danzong：太青春了
 22083：目前最好的一话
 这话出色在于并没有因为个人回而完全正面描写薰，一方面描写她的少女情怀加好感，另一方面不经意地居高临下地对待男孩，最后自说自话屏蔽他，这些让人觉得有些不舒服的描写恰恰和之前的薰的自尊自傲的形象塑造是一致的
 595142：神回，太浪漫了
 我同意这门亲事！
 vicpatrick0903：S级的青春浪漫，浪漫得不像2021年能看到的作品
 miyaco：爱乐之城.jpg
 541535：结尾处理得太好了。
 566032：青春真棒啊
 meowteor：很久没看过质量这么高的个人回了
 从没有如此希望一部动画是半年番
 tanyuan947：个人回，
 觉得最后的便签剧情放前面比较好
 ackton：整部动画渐入佳境，表现稳中有升，一集一集越发吸引人了。这集是薰的个人回，是与主线关系不大的单元剧，不过往往这种单元剧限制较少，容易出神回。这集就是一个经典的较为常见的有棒球元素的夏日初恋故事，不过表现的真是浪漫，特别有一种日式的“夏天结束了”的感觉，极大地丰富了薰的人物形象，真不错。
 暑假尾声，大家回到红华，薰剪了短发，看到更纱和爱身上的晒痕，批评她们应时刻注意自己的形象，由此展开回忆，描述她考红华最后一次机会的那个暑假发生的故事。薰非常注重防晒，一直打着伞，身上也有遮盖，以红华为目标连着考了多次却失败，被周围的同学等人暗中议论，不过她并特别不在意。薰的奶奶是红华首席娘役，暑期在医院做手术住院，薰每天去练习舞蹈，也时常坐公交去医院看望奶奶。在公交站台里遇到一个打棒球的男生，名为陆斗。陆斗本身有些在意薰，薰在无意得知陆斗有个明星棒球选手的哥哥并因此被周围人给予关注和期待后，觉得陆斗和自己有些像，也开始注意陆斗。两人在公交车上渐渐交流熟悉起来，之后二人互相产生了好感，互相鼓励对方，陆斗的棒球发挥也有了进步，虽然是校队的替补选手，不过也努力为冲击甲子园进行比赛。薰在练习中，有个之前与她一起考红华并成功的同学也来练习，话语中无意踩雷，周围同学也窃窃私语，“薰的奶奶和妈妈都是红华名演员，薰却考不少红华，果然还是实力说话的世界”，之后薰去看望奶奶，奶奶也委婉的表示，“薰是个温柔的孩子，不知道你有没有在勉强，你也可以做自己喜欢的事，可以试试其他可能性”，这些话都给之后做了铺垫。薰应陆斗邀请一起参加花火大会，两人的感情达到高峰，在聊天过程中，陆斗表示是因为哥哥是明星选手所以自己也被要求参与棒球，但实际自己是勉强这样做的，开始想这有什么意义，认为薰也是这样想的。薰激烈反对，“为什么大家都这么说，我不是这样的，虽然被压力压得喘不过气，但这是我自己决定要做的，从没有勉强过自己”，下定决心一定要考上红华。之后从烟花大会回到日常，薰拉黑了陆斗，断了联系，在路边的电视上偶然见到陆斗的比赛直播，在陆斗的关键一击下，队伍成功晋级甲子园，薰忍不住激动流泪。后来陆斗的队一轮游，奶奶出院，薰也没去那个公交站，自己考上了红华，与陆斗断了联系。回到主线时间，更纱给薰看了网上热图，正是当年那个公交站，贴着一张纸，“致当时的你，我现在也在坚持棒球，谢谢”。薰想起了陆斗，内心想如果我之后走过银桥那天，你还在打棒球，那我会给你留个特等席，说一句“我曾喜欢你”也无妨。之后接薰的独唱男役风ed。
 常见的故事和情感表达只要质量够高，那就是经典。这集的结尾给我一种余味无穷的观感，还略带一点“物哀”，喜欢这类有些遗憾的HE。
  >>273577->ackton：我的天，好厉害。看的出是情感下一气呵成的记录
 460700：好是好 但是很难不代入声优
 qtabc123：这集好青春啊呜呜，真好
 425984：个人ED，帅
 a3284729638：这集真好
 327934：神回
 580468：再次湿了
 temori：真是青春啊，看得百感交集
 464580：真是浪漫啊，脚本的完成度令人惊叹，一集就把这一个人的故事讲的这么完善且有韵味
 不过影像方面演出还是有点缺乏创意和风格了
 miunamita：观感非常棒的一集，不逊于此前任何一集！短短一集把故事讲的完整而且青涩浪漫的氛围营造地很不错，总觉得这样的故事太王道了！两个字，神回
 307891：单从行为来说，我要喊一声渣女了。谁赞成，谁反对？
  >>273577->307891：人家很认真对待感情，可以说这段恋爱甚至并没有开始且无疾而终，哪里就渣了。。
  >>307891 -> SeniY：已经很明显是朋友以上了，感情投入和依赖都不少，已经明显到根本不需要语言确认。在这种情况下，我觉得不辞而别没有说法直接断联的冷暴力这一条就够叫一声渣女或者感情骗子了。
  >>273577 -> 川水：不知道你是不是有这方面的体验，我觉得你对不辞而别的定义可能跟大众有点偏离了
 333770：对青春和梦想的阐释太精彩了
 molian：这集吹爆，观感太舒服了
 mynameismio：太棒了，又一神回
 faremier：是我理想的恋爱了
 akanebil：不看评论区大佬指点，还没发现ep7和ep8是相互呼应的，现在仔细想想真的妙绝虽然作画和剧情有一些瑕疵，但是瑕不掩瑜，这集完全担得起2021 7月番最佳单集的名号
 597723：脚本写得真好，演出也是恰到好处，相当强悍的单回
 hue：确实是爱乐之城。如梦如幻的青春。
 216493：这集强啊，比上集还强
 我也喜欢过啊
 hiromi5：这话太牛逼了，太强了，完整的故事..
 dqtql：这话从技术上来说确实不错，但是个人对这种青春片情节不是很能get呢
 ychan：果然是一致好评的回数。
 这段短暂的恋爱于薫而言是非日常，她终究不是那种沉溺于少女感情中的人，她有坚强的意志和明确的目标，在他人的比较中一遍遍给动摇的自己强烈的暗示。如烟花搬散去的感情还是好好留下了烟火味，在夏日中氤氲。浪漫。
 大地叶真的好，她没让我失望。
  >>273577->ychan：评价的也真好。
 438736：这集不错，不过有几卡也太崩了
 655231：熏的形象立刻从人群中的某一刻板属性中跳脱出来了 变得鲜活 真实 有生命力 非常精彩的一集
 246935：青春之夏的诠释。
 654327：这话太好了呀
 wr2300：届到了真好啊
 634794：神回啊
 297208：这集好强。一话就讲好了一个故事，立好了一个人物。故事中溢出的满满的夏日浪漫，是青春的气息
 604230：神回
 463761：这集个人回真的太强了！应该很长一段时间我将印象深刻
 panacea：看湿了  神回
 290162：这位作者塑造角色怎么总是使用伤害路人配角的手法啊？最初的前偶像是伤害偶像肥宅，这次的歌剧演员后代是伤害棒球运动员。
 棒球运动员在烟花场景好像是在倾诉自己的烦恼吧？为什么歌剧演员后代突然就把自己带入烦恼然后对着棒球运动员发怒呢？后面还现实绝交网络拉黑？如果是生气棒球运动员周围的人拿兄弟二人比较的行为，那该对那些人发怒；如果是生气棒球运动员动摇了、没志气，那至于愤怒成这样吗？二位的羁绊有深到这种为他没志气发怒的程度了吗？如果是因为自己的情况，为什么要把气撒在别人身上呢？
 棒球运动员没有真正受到伤害，只是因为他坚强或乐观，而不是因为歌剧演员后代的行为轻微。或者更严谨些，说只是因为作者的控制。毕竟作者大概也知道，塑造主角伤害配角不能真把配角写成因此颓废一事无成或精神崩溃出车祸被撞死。后面作者还假惺惺安排一出浪漫示好，搞个都有光明未来，以后各自发光再给个ss席？人家棒球运动员有光明未来是自己坚强乐观走出你诡异暴雷的阴影自己搏来的，作者非得搞个斯德哥尔摩患者念念不忘是不知道很恶心吧？
 为什么这作品的主角都毫不顾忌毫无悔意地伤害别人来成全自己啊？作者还把这种行为美化为坚强美好的追梦之旅是什么意思啊？你们追梦非得靠伤害别人和给别人带来不幸实现啊。
 472856：好青春啊，太好看了叭
 特别喜欢唱校歌这个设置，“红华”这个词在被唱出的一刻，我的情绪也跟着爆发了
 mitomito：好，真好
 750968：年纪大了看不得这些
 zhksoul：整体不错，但分手的处理还是有些坏兴致。
 两人连接点的薄弱导致一开始就有强烈的分手暗示，暑假、车站与公交、看望奶奶、演员和棒球，也正因如此表现出青春与恋爱之美。
 698409：太棒了
 deus0410：意犹未尽的感觉
 aoidiva：意犹未尽的爱恋故事。
 llllllllqpwo：虽然我认为专一和两立只是运气不同，但对故事的尽人事奖励（或者说分心惩罚）还是认可的。
 一切惊人感人的源头都是星野居然如此享受恋爱
 undeca：神回！女性视角的girl meet boy也香爆。
 sakuranotoki：这集好看，浪漫的巴士站，青涩的二人，约会的祭典，互相吐露，不是为了回应他人的期待而是自己选择的道路，如果你我二人能坚持自己的道路走到尽头，那我会告知我曾喜欢过你
 zm_25：这集好看！
 suzukiazusa：想要传达的东西很好的传达给观众了，但最后分手的设计还有待商榷，有点拉低整体观感了
 1035915：太青春了，努力前进的故事真好
 konico：神回
 一转恋爱 非常好的恋爱 但却不以恋爱作结 薫的形象一瞬间丰满起来了 好感++
 还是薫特殊ED
 179593：青春我一脸！！！呜呜真好啊真好啊！神奈川青春恋爱物语可以看一辈子
 查了一下舞台应该是逗子市真名濑海岸附近，和我上个月去的叶山海岸就隔了2km（记得那次坐的逗5巴士终点好像就是个医院，不知道和熏奶奶住的是不是同一个），早点补这部就好了～有机会再去日本的话一定纳入考虑

第9集
 neutrinoliu：和好的过程有点浅薄，不过也不能每集都期待那么印象深刻的塑造；ed对个人回的对应好评；这集看出来，本作的预算是相当捉紧啊。
 -
 双胞胎当着众人面吵架时的背景钢琴音乐很有舞台感，好评。
 leins：换・妻・play（1回目）
 薔薇と私（2番）
 rancho：草 外包回作画也太拉了
 525513：之前就有感觉这集确定制作组选声优绝对是下大功夫了吧，cv也是双子
 kepler452b：有弟弟妹妹的看这话很有同感
 oreoolymlee：好耶又是新ed，这番什么时候出原声带啊，太好听啦
 559571：双胞胎好可爱
 ultrarobotman：斋贺姐姐本色出演
 大家都太温柔了吧
 honeyworks：硬核离家出走xswl
 (姐妹声线还真有点差别 萝莉声线比较明显 姐姐和隔壁诺耶拉是一样的 妹妹差别就有点明显了 少女声线的话姐姐要低沉沙哑一点不过不知道是物理区别还是故意搞区分就是了)
 外包作画是拉了一点还有PPT 希望稳住啊 指望你冲击本季第一呢
  >>rock1995->honeyworks：听松田姐妹的广播节目的时候，她俩的声音就有差别
 454641：相对平静一点的一集双胞胎的历程和冲突是可以的，姐姐的压力再到妹妹的愧疚，但总感觉还是差了一口气逐渐熟悉利冴声线（隔壁诺耶拉同款），斋贺姐也是熟悉的声线（再隔壁坏女人是有点异常的）
 xuehua：这是哪门子的离家出走
 259965：这集作画重回解放前
 rock1995：松田姐妹一起唱歌我好了
 524610：作画稳住啊……
 本集有点赶了，转折没前几话丝滑，不过心理刻画还是很细腻
 kuronekosan：绘柄真的不是很稳啊
 15168：各方面都不如前两话，可惜了双胞胎。
 瞄了眼松田妹的推，蛮喜欢这句话的同じ道を行くユニゾンから、道が分かれた瞬間にハモリ始める。
 athrun1120：这无视也太...      现实里怕不是立马被开了
 mizudiwood：看哭了这种摆不脱的嫉妒和随之而来的罪恶感
 阿b又乱翻译，你看上她了？翻译成得意门生
 aeyyxhyj：看哭惹
 sired：感觉20分钟看了个寂寞，不过双胞胎和好后躺床上的时候我好想看妹妹翻身把姐姐摁在身下玩弄啊 ED画得也很好看。
 其实最想看萨拉撒和爱酱互动，然而基本是背景板，看到现在就感觉故事实在不算出众，但是人设都还行，好想看到有厉害的作者能写一个出色的同人故事。
 lslso：作为双胞胎的弟弟，这一集让我想起了当时哥哥考上本地最好的高中而自己没考上时心里的感觉，看完真的感触很深。
 nksnc：双子的ed好看
 557659：这话相对拉了，这么崩原来是外包吗
 286852：能正视自己嫉妒心的人就已经很了不起了，丑恶的从来不是什么情绪，只是要强的个性在作怪，其次是犯下嫉妒之罪的沢田千夏……
 eyecandy：男役都完全没有胸，这不科学
 428542：拉架的萨拉萨 抹布洗
 双胞胎cv居然也是双胞胎
 男役动画里挺帅的 现实不太get得到 不过也能看出符合大众理想的男役特点
 于是又是一个自我认同的主题
 fire743：制作组这是专门去找了正好是双胞胎的还正好都会唱歌的声优吗
  >>rock1995->fire743：双胞胎声优本来就没几对，只要找了双胞胎也就无所谓会不会唱歌了吧，毕竟也没多少选择……不过她俩最早就是从歌唱比赛出名的
 171264：突然发现脚本猪爪慎一，可以啊
 541535：ed好看。
 3741：男役太帅了，姐姐们给个姬会
 前辈们都好温柔，离家出走可爱
 最后ED依然那么尊
 哪儿来的弹幕：“罗密欧，女友成双。”还我眼泪！
 539996：这集情感爆发和起承转合和节奏上都不如前几集猛一点，希望接下来的集数可以稳定水平
 josh：喜欢看姐妹吵架，就是和好太快了不够看
 aiyayaya：这集分镜和作画都不太可啊……因此剧情也显得有些碎和赶，双子内心情感描写很真实细腻，但呈现不如前几话丝滑。
 希望后面的集数恢复水平啊。
 497350：我要离家出走，什么老套剧情
 离家出走=换宿舍，草
 bllchen：男役姐姐们过分好看
 locus：男役都好棒tomboy爱好者跪下了
 522886：这片的ed都好棒啊!
 fy939：看op结尾老会想到poi子和pipi美
  >>danzong->fy939：你是魔鬼吗
  >>fy939 -> 00：除了身高反了，这个发色这个发型，太像了
 126501：男役们真秀色可餐好看, 完全理解纱和
 tanyuan947：ed绝美啊！
 和好也太快了
 ackton：这集主题是之前就预定的双胞胎矛盾爆发，解决的也挺快，毕竟其实两人都懂事，只是偶尔内心忍不住需要释放一下，这种情况和好还是比较容易的。
 红华准备开展大运动会活动，主角是正式团员，学员和专科一起做些辅助和表演工作。专科的老前辈们指导预科生练习，其中有一位是著名的朱丽叶演员，美玲。休息时，千秋向美玲表示对她的喜爱，自己也出演了朱丽叶，千夏在一旁见到这一情况，内心有些负面情绪涌现。之后练习结束，大家回程，美玲找到千秋想让她帮忙传达第二天的练习信息，实际她看到的是千夏，千夏因美玲叫她“预科的小朱丽叶”，没有回应，无视了对方。第二天，千秋被美玲批评没有礼貌，无法给观众带来好的表演，更纱站出来帮千秋解释化解危机，之后千秋千夏姐妹在更衣室吵了起来，宣布离家出走，千秋与更纱互换寝室。千夏回忆过去，两姐妹小时候一起看表演，有一对双胞胎跳舞兔子的角色，两人觉得很适合自己，同样也都喜欢美玲演的朱丽叶，第一次考红华，姐姐成功考上，妹妹落榜，关在房间只是哭，绝食三天，母亲担心，最后还是千夏放弃了入学资格，第二年再一起去考。在冷战一段时间后，姐妹两人都反思了自己，在之后的练习上，老师提问大家都想演什么角色，千夏表示自己想演兔子，以此为契机和好。千夏其实知道当年姐妹第二次冲击红华，千秋心里也很愧疚，第二年看榜时先帮千夏找到号码。千夏又去见美玲，向她道歉，表示自己当初冒巨大风险放弃入学，之前的课上妹妹也很轻松获得演朱丽叶的机会，觉得自己作为姐姐总是吃亏，看到妹妹与美玲对话感到嫉妒，一下子压抑不住内心的黑色情绪。美玲回应每个人都会嫉妒，但把嫉妒作为伙伴，它就会化为上进心，你没有输给嫉妒，这次的经历会成为你之后成长的养料。姐妹两人之后回到一个寝室，两人都发现已经不能再做到什么都一样了，比想象中更早的到了人生分岔路。之后美玲对两人寄予期望，两人分到不同的组，多年后有了各自的成就，再在运动会上走在一起，会给观众带来快乐。最后，预定中的运动会某组有个成员脚扭了无法参赛，首席男役来专科想找人替补，专科表示正值百年可以找100期生中的一人来参加接力，画面给到了更纱。ed是双胞胎版本，歌词也挺应景的。
 425984：老师反着递给渡边的剪刀还给了个特写
 奈良田头发又长了！
 双子ED
 327934：情感转变太快了
 464580：整体还是可以的，剧伴在掩盖作画的捉急方面作用真是太大了
 werkeytom_ftd：结束有点随意了，突然升华
 不过整体节奏还不错
 216493：这集也还不错的
 爱酱头发越来越长啦
 ychan：忽然意识到其实也没怎么区分开过中之人（毕竟出演角色也不是很多）。
 虽然粗糙，但讲故事很诚恳。双胞胎在成长中拥有了各自不同的自我意识，拒绝再被当作同一个体，如何选择分岔路。
 654327：结尾处还没宣布谁替跑，就有99期学生问“为什么选她”。这是怎么回事？
 472856：喜欢“从很久以前就走上了岔路，但未来一定会再次交错”这样的话
 ed两个朱丽叶突然打开了我的想象
 deus0410：虽然太快了，但是很吃这一套
 llllllllqpwo：这集的字幕一大堆姐姐和ep6的好朋友异曲同工之臭
 只有srs还在保持见缝插针卖个傻是唯一的救赎
 想了一下会不会在专科生面前吐露感情的一直是同一个人，另一个一直无言旁观。好像勉强可以讲通嘿嘿嘿
 557707：这集做的是挺好的但是感觉姐妹情有点塑料啊
 179593：非常理解班长流鼻血的心情，嗯嗯…

第10集
 rancho：我没想到的是，连穿着运动服的E罩杯也能和谐，甚至一点都没露
 leins：增田 美波感觉消失好久 等一个麻美ry
 进度慢下来
 ultrarobotman：这集梗好多
 525513：都是些老动画neta更生草了，运动会也是给观众的一种表演啊//杉本紗和同学一直都没啥心理问题该说不愧是第一还是没轮到//真的制作残念要不然绝对是上好的宣传片
 poinicopo：话说这个 強く正し美しく 好像在别的哪里也有见过（美少年侦探团？），是什么常见座右铭/校训吗
  >>honeyworks->poinicopo：搜了下宝塚的slogan是清く正しく美しく(同时也是舞台作品名) neta了一下吧
  >>kentholmes->poinicopo：我想到的是公主Q娃的強く 優しく 美しく
  >>424880->poinicopo：公主q娃里面也有強く　優しく　美しく的台词，算常见用法了吧
  >>aiyayaya->poinicopo：应该全部都是neta宝塚的。
 honeyworks：这集好生草把不太相关的运动会做出这种感觉也很棒
 还有阴阳菜什么时候吃瘪啊
 15168：好穷
 星好帅
 559571：被教育了人设的重要性 
 不过更纱直接想到了大胸妹人设，够直率
 mdc0710：阴阳菜的番外我觉得洗白的时候动画会做出来的，但是为啥这漫画人均一个cp啊草
 其实香菜番外这对cp还挺好磕
 286852：万策尽搞得根本不像运动会，各方面都挺惨的，气氛也不到位，甚至还挺寒酸，但好在更傻很有趣。
 natsusai：还算有趣，但是感觉水了一集
 oreoolymlee：这集真是能省则省，也没做出什么效果来…
 关键不是很懂为什么ed又成纱和，明明这集就不是她的单人回，之前薰、双子不都是到她们主场才放她们的ed嘛
 454641：这集可太穷了，最近2集有点疲态啊更纱突然迷茫到谷底人设略微崩塌啊，小松去点醒和里美点拨是真的很亮子安还是帅，你咋没见更纱呢最后更纱选择倒地还是很不错的，反应之快，衬托主角的光鲜值得鼓掌的配角其实按照以往的更纱，香菜的攻击只会自损啦，嘛看以后的发展了
 aeyyxhyj：太好看了ww
 neutrinoliu：真的好穷...半集都是ppt...
 -
 不过故事节奏依旧很教科书：sara对于接力跑危机的化解方式，同与前辈们的谈话、和爱酱的讨论、以及全剧强调的舞台内外身为演员的自觉，相当自洽且一致。
 -
 现在会区分 歌剧少女 与 少女歌剧 这两个名字了：落脚到”少女"的前者，叙述重心更偏向角色（少女们）；落脚到“歌剧”的后者，更在乎演出（舞台上演的歌剧）。
 kentholmes：这集是真的穷，运动会变成了不动会了
 524610：原画全华班外包，万策尽！（悲
 timxjh：这集B站是不是又和谐了什么画面（
 lee960707：高情商
 mizudiwood：运动会ppt
 aiyayaya：虽然故事本身是好看的，但运动会不动少了太多感觉了……这么好的作品怎么就这么穷呢……
 ringo_zone：这集真的好穷好穷啊
 557659：全华班，就好这口华子，留出时间给班长个人回的制作？
 459574：愛可以去开eva了
 536633：好穷啊这集 是和隔壁魔纪联动吗
 3741：外包回好穷，不过好多梗
 ED好好听啊，山田和声绝了
 kuronekosan：更纱真是可爱的孩子，这种天然的性格太有趣了！剧情挺好，但这个外包全华班的作画也太敷衍了。演出出于方便考虑，让人物能不动就不动。然而即使如此，依然有作画失误，更甚者，连静止帧都有作画崩坏，质量真是不行啊。
 nksnc：挺有趣的，爱的AT立场，更纱真有意思。中间那运动会PPT的转场有点硬
 cx1007834794：外包回啊，那没事了。
 看到更纱被坏女人欺负有种迷之爽感
 （↑性格有问题吧你）
 534642：好穷啊，真的好穷
 541535：过渡回么。
 295170：尼玛 看着看着不对劲 怎么网站突然换成B的源了
 rorotia：联想到了这图
 428542：草 E cup那里我绷不住了 萨拉萨这种类型的朋友是我最喜欢的
 522886：天然克腹黑
 E罩杯太草了
 barcelona：……思路广
 mintorchid：提名年度最弱智对话
 455244：md高情商，蚌埠住了。
 bllchen：全员上阵凸现坏女人
 突然加上Ecup的设定太草了
 alvin_aries：又有谁会不喜欢E cup呢？
 danzong：媚宅（观众）
 属实给你整明白了
 ackton：这集相较之前比较普通，大概算是半个搞笑日常回。更纱被钦点作为接力赛的替补选手，引发了一些学生的议论，圣学姐也是加大力度玩弄更纱，阴阳怪气传达不到更纱内心，开始直球对话，让更纱在运动会上不要表现出任何个性，要像不存在一样成为“无”。圣对莉莎表示更纱不仅显眼还被各种人寄予厚望，并且与自己喜欢的奈良田关系很好，自认本性不坏，只是羡慕更纱而已。之后运动会开始后，圣继续对更纱精神攻击，更纱陷入自我怀疑，萎靡不振。莉莎带着更纱独自到走廊教育，首席星也过来，一起指导更纱，要扮演自己这个角色，还带来一捧玫瑰，是煌三郎以红玫瑰之人的名义送的。更纱振作起来，在爱的分析帮助下，决定扮演想成为的自我，即ecup的自己。之后比赛来到尾声，开始接力，在传到星和更纱这棒时，发生意外，两人相撞倒地，更纱从观众想看什么的角度思考，演了一出让星扶自己起来，两人一起牵手跑，最后两组一起到终点的戏。运动会落幕，更纱给星留下了一定印象，专科女士表示自己是因更纱当初站出来为同学解释和表示喜欢自己十年前演的奥斯卡而选了更纱为选手。最后春组获胜，更纱内心想继续努力在十年后的运动会上成为合格的红华少女。接杉本和山田的ed。
 425984：前几天看须贺健太在舞台剧外的表现，我理解了，童星的前辈可靠感
 ayumicham：这集也太穷了吧
 qtabc123：制作是有点穷哦
 464580：这集一般，a.t.field和e罩杯好生草
 ahonok：这制作……太穷了吧喂
 499516：但凡多给点作画资源...原画表
  >>499516->499516：时停那段时间节奏不是很好，不过也还行
 werkeytom_ftd：我也想看E罩杯
 264258：更纱好会啊
 ychan：原画全是国人的样子（简繁体字体不一，我已经被气死了）
 246935：菜啊演的确实很气人
 463761：这穷的有点喜感了
 634110：都是人情世故
 472856：这集好穷
 ecup那里虽然很生草，但看到更纱开始对演绎思考起来了，应该是为突破只会模仿埋伏笔
 mitomito：看到全华班突然笑出来了（
 deus0410：爱酱越来越好看了
 llllllllqpwo：怎么感觉爱的成长被跳过了
 制作上也各方面都摆了
 一跌倒把Ecup拍平了陷入大慌张
 konico：这中间是什么乱七八糟的笑死我了
 179593：笑死，e罩杯的奥斯卡不太行吧！
 最后那里让前辈出风采的设计挺巧妙的

第11集
 rancho：男女通吃sarasa
 mdc0710：https://www.bilibili.com/read/cv13164710?spm_id_from=333.999.0.0
 莉莎的番外汉化！！！！！剧情可以说是非常好了，大家务必看一看
 leins：感冒一段直接跳过去了 那相当于上周也是一集一本
 增田的罗密欧换人啦
 kepler452b：气突百
 525513：这种友情一辈子遇到那么一两个就挺不错了
 15168：“我回来了”
 苦恼之后爱和更纱都通过重要的人找到接近角色的感情了呢
 爱妈作为母亲是失败的，作为演员倒是获得了女儿的认可
 559571：爱没谈过恋爱，所以把感情放到更纱身上 
 更纱的想的是小时候的晓也，和之前剧情连起来了
 286852：并不需要去理解什么是爱，爱作为绝大多数的故事的主题，本就是一种探究和存在可能的过程，能带来的体验的从来不是结果而是过程，当爱试图把这个过程的对象转嫁到更傻身上的时候，即便毫无结果，也不会毫无意义。
 更傻这头发太好玩了！可爱！
 honeyworks：恋爱是SF不存在的(确信)
 爱酱这集表情突然丰富了许多指表情包
 更傻很有男役TOP潜质指男女通吃
 stuart_lee：爱酱这集的造型 awsl
 xuehua：自恋版有趣
 454641：质量有所回升千本木演技真棒，这集又秀了一下香菜一直关注花守讲真蛮意外的，提的观点也蛮正确，花守也做到了这集像爱的小总结，本来就对更纱好感满的，这次表演找到代入点直接情感大爆发了，就很强
 216553：如果这都不算爱
 neutrinoliu：爷要被掰成白河豚了...
 -
 建议以后写脚本的把本作当成圣经一日一温，不，要一日三温
 heybye：爱酱真可爱女孩子果然还是笑起来可爱
 aiyayaya：作画质量回升！（虽然表现爱和更纱各自内心那里的特效背景还是很贫穷
 剧本质量真好啊～用大家练习画面传罗密欧与朱丽叶剧情简介那里超好评！爱代入更纱感情那里的分镜好棒！
 625871：爱酱杀疯了（安详去世）
 524610：作画不炫但整体很舒适（比上一话好太多），叙事扎实，角色愈发有趣
 meowteor：百合营业竟然可以如此细腻丝滑不着痕迹 我死了
 259965：这集作画太扎实了
 405942：爱酱太可爱了吧
 心里慌的不行，但是面瘫除了更纱谁都看不出来
 josh：比前几集好多了
 oreoolymlee：很早就想说的了：您也是在樱花树下的初遇，后来终于意识到自己感情的吗，マユリ觉得很赞
 再次赞叹这部作品的音乐，到底什么时候出原声带啊
 sired：男主存在感太高了，现在就是爱酱单恋直女啊，太惨了
 aeyyxhyj：这就是恋爱的感觉吗
 554646：美美美
 athrun1120：老妈这看片姿势  不过配上台词气场还是爆棚
 mizudiwood：所以是非双箭头的百合
 3741：嗑拉了嗑拉了，爱酱太美了
 171264：太强了，观感直接max了！
 kyoani_meow：这集的观感太棒了，沉浸式体验拉满
 362263：这就是官方盖戳了吗
 455244：好家伙，很河狸。
 rock1995：双声道松田我好了
 539996：很强，这集爱部分的演出应该是现在为止最佳的，很不错
 eofs：比上一集好多了
 ackton：又是优秀的一集。将要举办文化节，这是本科生的毕业演出，是两年学院生活的总结，这次比较特殊，有预科生表演短剧和合唱，短剧又是罗密欧与朱丽叶，40名预科生中只有4人能出演，通过试镜投票来选出最终人选。大家都有各自想演的角色，更纱在犹豫是选提伯特还是罗密欧，爱希望能看到更纱的罗密欧。圣指导爱，表示你的起跑线比别人更接近终点线，你就是朱丽叶的人选，不要想演奶妈让观众失望，就算没有实力，后天起跑后努力也可以甩开他人。更纱与晓也对话，晓也说如果被别人说了罗密欧更合适心里感到苦恼时就知道自己真正想演什么了。之后的选角时，大家选了各自角色，更纱与班长杉本都选了提伯特，山田，双胞胎和爱都选了朱丽叶。练习中，爱想起母亲的指导，告诉更纱表演要更贴近角色，不能过于追求个性，应深入探索自己的角色是什么形象。大家练习两周，就要到试镜了，更纱表示自己没有恨过谁，难以体会提伯特的想法，之后想到自己小时候也曾因自己永远成不了晓也那样的歌舞伎演员，暗中想过晓也不能演歌舞伎就好了，理解了提伯特。之后正式试镜，爱在第一组登场，这时她还是无法切身体会朱丽叶的人物形象，因为自己从没恋爱过，在台上等罗密欧台词说完时，爱脑中高速运转，想着各种分析，突然脑中出现了更纱的形象，回忆起了之前与更纱的经历，发现自己对更纱的感情就像朱丽叶对罗密欧那样，当初在樱花树下遇到的是绝对无法忘记，指引自己，如同宝物般的邂逅，爱想与更纱走过银桥。爱十分优秀地演出了朱丽。接着第二组，杉本上台演提伯特，山田演朱丽叶，演出前山田还是觉得自己演不了朱丽叶，薰又一次安慰了她。
 eyecandy：只能说女校里演罗密欧和朱丽叶然后演出感情来也算是传统要素了……
 534642：质量不错
 意识流差评
 mintorchid：脚本意义上这季不错的单回
 464580：朱丽叶那段演技太强，泪目了
 522886：爱酱太可爱了
 mtmfs：小爱太可爱了吧
 werkeytom_ftd：“我还无法理解恋爱，我甚至对我今后能否体验都没有信心。但是我那天，在花瓣漫天飞舞的樱花树下遇到了——绝对无法忘记，指引我的，如宝物般的邂逅”
 216493：犹豫不是想要吗
 还是不想要？
 264258：什么时候结婚？
 ychan：爱酱这段回忆很感人，在黑暗中听到了更纱的声音，想起了和更纱在樱花树下的相遇，然后一切豁然开朗
 246935：sarasa 的头发毛茸茸 好想摸摸
 297208：内心戏好评，意识流的表现也不错，这集质量也挺高
 472856：爱，你越来越铝铜了耶，没问题吗
 背景为什么是沙漠？
 llllllllqpwo：好好好，你不懂爱
 潮田渚又被别人拍巴掌了
 之前那集看演戏没看够终于这里又加戏了，看起来还剩不只一组
 konico：后知后觉 但你俩中间的帘子什么时候撤掉的
 罗密欧：有牛有绿铜啊
 179593：等待期间大脑高速运作自我攻略觉醒百合之花hhhh然后演完就宕机了

第12集
 625871：快完结了，制作组稳住啊！从预告看，这集似乎是山田戏份不少？
 mdc0710：这集是真的把歌剧的魅力展示出来了，这种独特的表演力量太帅了
 leins：小野寺演得真好
 kepler452b：长发山田好可爱啊
 ultrarobotman：神他丫的关系更好，大家都太温柔了吧
 这集算不算给pa鱼补刀
 15168：哔哩哔哩译制这次采用了谓语省略
 彩领悟到一些表演者该有的心境了
 对魅影的过去好有兴趣
  >>559571->15168：对比英文字幕，发现“找她约会”那句没翻译，
  老问题男朋友变成好朋友
  >>15168 -> invisible：对比英文字幕，发现“找她约会”那句没翻译，
  >>259965->15168：这个也在番外里
 oreoolymlee：这集可以，就是班长没怎么深挖比较遗憾，可能耀眼的人一直都很耀眼吧。看来下一集就是更纱的表演+戏剧演出了，比我预期的节奏要好很多。毫无疑问的本季甚至今年最佳。
  >>259965->oreoolymlee：在番外里
 xuehua：人际关系真是
 559571：长发的彩好可爱
 batman：像是两集内容剪成了一集
 171264：稳，asuka是真jk啊（个人认知里的），山田是朋友真好那段她泪目的时候我也感觉稍微触动到了点什么，详细描述不出来只能模糊的说，就是那种有山田这样的孩子在身边会被救赎的感觉，虽然是属于sss描述的jk一样但状态应该类似通宵一晚出门抬头望向太阳稍微眨巴了几下眼皮留下泪水，浑身被太阳辐射了的感觉？语言组织不起来，大概就这种感觉了。
 honeyworks：佐佐木李子唱歌真的好棒 居然不要山田凑蓝人你是傻了吗 还是和tkmn百合算了
 飞田叔太可爱了 期待下集诹少的罗密欧
 rancho：这字幕也太无语了，好朋友跟“好朋友”傻傻分不清
 525513：这水族馆应该是是实拍+滤镜吧，那个泡泡尤为明显。水下戏其实挺适合用3D来省力气当然也取决于整体美术风格
 sired：萨拉萨这样的女票也太好了吧，居然反客为主先告白，晓也你行不行啊，不行的话就把萨拉萨让给爱酱啊
 550367：这集真不错啊！
 heybye：好看，期待下集
 以及不要好朋友不要好朋友不要好朋友制作人员们辛辛苦苦为观众酝酿好的气氛就被你一句字幕给毁了
  >>oreoolymlee->heybye：大家能听懂就行了...不过这个风气是越来越离谱了，很可能是某站的自我阉割
 536633：太好看了吧
 zht2000zzy：某站居然有不少人觉得这集水……难怪这样的动画越来越少
 misaki_rikka：大的要来了
 428542：我日怎么又是女同 完全看不出山田还有这么一段经历 这校服的领口敞开得有点不良
 aiyayaya：原来是这么开始交往的…难怪明明是关系亲密的青梅竹马，交往后反而有点不上不下…
 249273：好看好看好看！
 彩和金发妹妹的CP我吃了
 第二季啥时候定档（敲碗
 362263：x哩x哩字幕组屏蔽列表包括但不限于：交往，男朋友，女朋友
 所以字幕组的任务是把全年龄向的番都改造成子供向吗。这是什么大型净网活动
  >>487601->362263：还有喜欢这个词，替换成了不讨厌。港澳台也是这版字幕
  >>362263 -> 生を歌え：“想和不讨厌的好朋友变得关系更好”这是什么谜语人啊居然觉得有点带感
 neutrinoliu：千本木彩花在beastar的haru之后演技精进好多,,,好强,,,
 -
 没想到吧，罗密欧是我红A哒
 -
 我已经开始期待二期了....
 487601：链接：https://pan.baidu.com/s/1iHA96LDA1fJbZhqJFM7XWA
 提取码：yszg
 扒了歌剧少女line表情包，做了eif
 underdark9：看b站的翻译不如直接看生肉，味都不对了
 athrun1120：标准的朋友卡   好人真多
 524610：好好收尾，你就是我的季度最佳了
 454641：这集制作蛮强的，水族馆这幕怎么感觉比隔壁pa呈现得好山田背景也好，以为未奈美是绿茶没想到是这么柔软轻飘飘的性格，还有百合宣言太尊了吧山田这还有飞田叔帮忙真不错政委这演技和表情表现简直神了，剑指更纱这种气魄让人屏住呼吸最后诹少亲自上嗨起来了，核弹剑仙上线
 557659：脚本真好，相比之下作画不太稳定
 physis：水族馆那一段滤镜好棒？那种失真的效果（不太会描述
 3741：yamada唱歌太好听了吧，声乐老师单推人感动到哭可还行。
 晓也这男的不行，还sarasa还是给爱吧。
 老师下场你这不是降维打击吗？
 stuart_lee：什么情况 只有13集？？没有歌剧少女看我要死了
 meowteor：我悟了 所以试镜就是用来展示每个人的情史的（不
 woaibingguo：去完成了角色塑造（双关）
 真假女同傻傻分不清楚
 aeyyxhyj：开小灶（
 josh：山田唱歌谁弹的琴，开挂啊这是  还以为失恋会剪短头发这种剧情呢
 这破b站早知道连这些台词都和谐就不再那看了，非常影响观感
 337507：你b连港澳台字幕都改
 aerbioer：一个个角色的外传（过去）都好充实（信息量好大
 fire743：又是好棒的一集，作画略穷实景都出来了，还有就是B站的字幕真是无语了，幸亏几个关键词日语都能听懂
 richter_lixite：水族馆不愧是二次元约会圣地，闪亮的鱼群簇拥着即将相恋的男女，很难不心动啊
 B站又乱翻译。。不看讨论还没发现，真的有点影响对故事的理解
 286852：更傻，我的更傻，怎么还要等一集。
 539996：写bg却把男主塑造成这样有点怪怪的
 awsl：彩子你的反射弧是真的太长了姬友的告白竟然隔了这么久才终于在现场届到了
 
 还有sarasa真的是好孩子啊，男主不想因为利益跟sarasa告白，所以sarasa就自己主动告白了，这么好的孩子哪里找
 403078：いよいよ
 ackton：这集又有描写更纱的过去，看完越发感觉更纱虽然表面总是笑嘻嘻的但内心真是沉重啊。还有煌三郎的一些行为和台词，感觉让子安来配这个角色真适合，是不是在暗示之后的剧情发展。这集还有比较罕见的真正意义上的三点闭合的三角恋，记录一下。
 前半段继续上集结束时的第二组表演，山田在台上表演时和爱一样回忆过去，想起自己之前的恋爱经历，从二次元到三次元，有个喜欢的男性朋友平山，山田藏在心里没有表示，一天他向班里交往了无数男朋友的来者不拒的明日香告白被拒，山田去安慰他，在对话中想着可能两人会有更深的发展，不过平山只是说希望与山田做永远的朋友。之后山田又想到班长对紧张的自己表示“你是所有人都不会讨厌的类型，自信一点，你很可爱”，想起之前明日香也对自己说过类似的话，明日香唯一的女性好友就是山田，因为知道山田喜欢平山拒绝了他，对山田表示自己如果是男生会和山田交往，甚至现在作为女生都行，山田当时没听出背后的含义，没有表示。在台上，山田明白了明日香对自己的感情，想到周围关注着自己的人们拿出了优秀的表现，之后又发挥了自己最大的优势，即歌唱能力。同台的杉本也表现不错。之后大家各自上台，上午的表演结束了，主角组中只有更纱还没上台了，老师们表示大家青涩的表演也很有青春感。更纱中午一人独自吃饭练习，想起之前考上红华后，与没来派对庆祝的晓也一起去水族馆，自己提前时间来到晓也住处，发现他与煌三郎一起谈话，一路跟踪偷听，煌三郎暗示晓也的水平并不能完全顺风顺水地继承白川歌鸥名号，给他一定的压力，表示如果晓也和更纱交往，关系更进一步那自己可以护送他得到成为16代传人。之后在水族馆，听到这一切的更纱主动向晓也告白希望他成为自己男朋友。更纱终于真正地从歌舞伎毕业了，把助六让给晓也，向奥斯卡前进。更纱随着成长渐渐理解了之前不理解的事。回到现在，更纱给晓也和爷爷发信息，表示自己下午要表演，和大家回到舞台。下午的表演开始，更纱作为配角被第一个点到名，这组的罗密欧由安道老师亲自担任。
 580468：我服了批哩批哩这翻译 彼氏翻成好朋友 suki翻成不讨厌 恋人和交往翻译成更好的关系 真就当只有三岁小孩在看动画片呗
 coyg：好朋友还行
 mintorchid：山田彩篇的角色非常非常好，比绝食篇好太多，婊子的层次很足。
 fy939：长发太可爱了
 464580：又泪目了，彩子的歌唱太动人了
 aeieop：等字幕组没等到，B站怎么现在翻译都这么烂，塑料日语都能听出错的来
 522886：实在是太好看了
 hddaa：明日香在天台上说即使作为女生也愿意和山田交往。结果山田啥都没听出来，当成了纯粹的安慰，回了句“这样啊，谢谢你”。直接把明日香整破防了。
 bllchen：啊，矢野留的是届不到的眼泪呀
 555152：这集山田的回忆绝了
 ubisoft：这歌神了，不过确实有人弹琴作弊哈哈哈
 大家都是软女同，突然混进来个真女同
 萨拉萨高情商啊，主动给台阶下还行
 老师亲自上阵可还行
 
 钢琴+鱼群+歌剧团主角配角的比喻，真带感啊
 werkeytom_ftd：天台那里好
 216493：山田彩子为啥就变短发了啊
 还是老样子ABpart分别一个人物的背景故事，但是我觉得短短一part就能生动讲清楚真的可以的
 恋情也是分程度的吧，淡淡的、浓烈的
 ychan：明日花流泪的瞬间我也哭了。瞬间脑补出了明日花苦恋不得只得换着男人交往摆脱脑中的思绪的故事。山田什么都没听懂，这对于明日花而言也就是拒绝了
 246935：yamada！！sarasa！！
 463761：原来是这样交往的呀，难怪没有那么亲密，不过这样我更期待后续了
 nutshell：这集顶楼告白这个桥段设计的蛮精巧的，明日花一边劝山田在别人失恋（虽然是明日花全责啦www）的时候告白；
 
 所谓“趁虚而入”；
 
 然后，自己也在趁山田被男人甩的时候告白，只可惜山田是个木头直女，根本就没听懂明日花在说什么；
 
 “女同的真心话总是藏在戏言之中”
  >>nutshell->nutshell：不是告白被拒，而是对方几年后才发现你当时是在告白，太痛了
 472856：真铝铜竟然猝不及防地出现了女生们在八卦小讨论中明日花看了山田一眼我就暗自期待了，没想到是真的
 好气啊，要是做两季就有更多的时长去讲角色的这些故事了
 估计看不到班长的故事了555
 
 更纱也太好了吧，晓也你不要我要啊.jpg
 llllllllqpwo：总归是靠大人撮合，没人撮合的星野和山田不也学得好好的，看来脱单红利还在未来，既然如此所有人都还有机会争取。
 这集才是真正的ふたりのジュリエット（开窍流）
 konico：还有绿铜高手？
 这男朋友不要也罢
 179593：呜呜山田这段过往，没届到的告白，好痛啊
 你也是等待期间大脑高速运转突然开窍吗
 话说我是不是看到杨威利了www
 最后这段，或许更纱的演绎里会加入释然？（自己对歌舞伎的感情

第13集
 rancho：资本家开开眼吧
 neutrinoliu：角色关系向萨列里与莫扎特的投影很直率，但srs的“莫扎特”气质在行文里其实是被充分铺垫的 - 来自于从小的歌舞伎经历；最后用moe作为解释一定程度上缓和了勤奋家嫉妒天才的锐利感。
 -
 本季度完结撒花，追番体验相当舒服，期待二期；脚本写的很老练成熟，演出不拉胯，经费很缺但幸好是齐藤来负责音乐。惋惜的是：随着更多的观众不再愿意花精力来消费故事，而更愿意消费被精致包裹好的认同与符号的时候，《歌剧少女》这样的作品还能继续拿到本就捉襟见肘的制作资源嘛？
 15168：歌剧少女们的故事告一段落
 这话最喜欢的还是更纱和歌鸥的台词接力了，更纱的整个回忆都比较有代入感，作为观众自己可能更喜欢莫扎特的故事吧
 cx1007834794：应该是本季唯一一部能让我打上8+的新番。
 525513：敲碗等BD广播剧番外
 kepler452b：本季最佳
 leins：哈...来不及做本科侧
 音乐集还有首新歌...
 ultrarobotman：萌就是正义能出第二季嘛
 oreoolymlee：最终话不出所料是班长视角…除了弥补这个人物没有单人回的空隙，更多是以一个“落选者”视角进行呈现的，抽离出了更纱的主视角。
 实际上这话中除了竞选，更纱可以向屏幕后的观众表露自己心情的一处只有那段回忆。这个点我很中意。
 敲碗等二期.jpg
 536633：本季最佳非你莫属
 524610：非常自然地把班长个人回塞了进去
 敲碗等第二季
  >>559571->524610：敲碗等+1
 487601：断在这挺意犹未尽的，大家都想看文化祭发生了什么，而且文化祭的收尾（第8卷）比起这集更有结局感。
 cokemine：希望能有第二季
 honeyworks：阴阳菜你怎么最后一集还这么作
 赶紧出第二季 我要看你吃瘪
 425984：奈良田头发还没留到OP的程度啊!!二期come on
 625871：这般结局，虽然没什么爆点，但也稳定和圆满了。（所以什么时候掉落第二季，我想看坏女人的斯嘉丽和短发爱酱）
 aiyayaya：对了，夸一夸这个入选名单真不错，瞬间想起来班上是40个人不是7个。这剧情真自然又舒适。
 454641：这最后一集收得厉害。更纱的表演和过去的片段穿插在一起，展现真正的天赋和努力的双加成薰拒绝流言，帅气但也流露出不甘听了大木老师犀利但真实的评语后，班长也释然了。在香菜面前自信的称赞更纱的演技太赞了，前辈的理解和寄予厚望真好
  >>440604->454641：那一段演出有千年女优内味了
 aeyyxhyj：感动 呜呜
 nksnc：是招生广告
 592541：满足
 kyoani_meow：好故事。
 athrun1120：亚马达竟然赢了
 
 你不够萌
 mizudiwood：居然整了两个路人角色被选中
 286852：千言万语汇成一句话，更傻我老婆
 ryuusu：薰哥哥！薰哥哥！awsl
 josh：幸好是以路人角色选上了，不过这剧情更应该发挥群像剧的魅力才对，路人太多被隐没了若是有第二季班里40人也该好好讲下了吧。考试的演出几乎靠其他人的台词旁敲撑起来，老师演的那一段说白了没啥感觉老师你还拿着台本照着念（或许我真不习惯看这种舞台剧吧）。 本回最好还是落在 班长的剧情上。
 underdark9：再怎么单元剧最后一集也该由主角组收尾了，结果是主角组一笔带过却给了班长大量戏份+压轴，完全不知道脚本想干什么，就这么自信会有第二季么？
 22083：其他部分都挺好的，就是最后班长和前辈班长的对话有点水，根本听不进去
 mintorchid：渡边的台词剪太碎了，完全没能入戏…
 464580：就这么完了啊……感觉是不像结尾的结尾
 ackton：就这么完结了，不知道还会不会有后续企划，感觉极大概率是有生之年了。整体真是优秀，不知怎么直到看到最后一集，我突然联想到了歌牌情缘，总觉得有些神似。
 安道老师表现出超强实力，压制了同组的表演，更纱回忆小时候学习歌舞伎的经历，顶住压力，发挥优秀，给老师同学带来深刻印象。三天后，试镜的结果公布，由大家和老师投票得出，最终山田担任朱丽叶，非主角组的城田担任罗密欧，须内？担任奶妈。大家去看公开发表的结果，更纱被圣抓住打扫卫生最后才去看发表结果。爱看到名单后说出经典台词“我不甘心”，表示要努力提升演技。山田选上后，周围有人暗中议论，薰维护山田，也表示自己不甘心，两人拥抱哭泣。更纱晚上才看到名单，她只是静静地站在那里看着自己的名字。班长杉本向安道老师请教，班长认为自己是萨列里那样努力型的人才，面对更纱这样莫扎特式的天才总是会情感复杂，安道鼓励教育杉本，表示其实杉本最终只差大木老师的最后一票落选，萨列里也是很适合红华的。时间飞逝，更纱等人预科生的一年就快结束了，本科生们为两个月后的艺术节做准备，选中的四人最终其实也是点缀作用，被安排随意联系。来年更纱这期也将成为本科生了，两期生的班长互相交流，99期生的班长竹井对100期生的班长杉本寄予期望，两人其实有很多相似之处。杉本后来又向大木老师询问问什么她选了更纱，大木表示从占绝大多数的女性观众角度看，更纱的提伯特更“moe”，直到最后一刻都毫无遮掩的把心露出来，让观众更有幸福感。最后以100期生全体同学为下一期的招生宣传拍集体照结束。
 dandingdeyishan：好番，8分
 565011：这就是社会时尚的胜利吗？
 499516：草
 529592：最后两集算是稳中带着惊喜。更纱在水族馆的表白，是因为之前听见煌三郎对晓也半强迫的话语，也不想让晓也为难，结合起之前爱酱偶像事件尾声，爱酱问她有想忘记却无法忘记的回忆的时候改怎么办的时候她的回答，可以看到更纱表面上很天然大大咧咧，实际上内心还是细腻纤细的。
 522886：山田果然是潜力股，最后的萌力解释也是6，希望还能有第二季或者出个番外
 609974：太不容易了，喵萌组终于想起来剩下3集了泪目ing
 ubisoft：城田是哪位卷王，居然卷上了罗密欧的位置牛哇
 264258：萌！说到这个我就不困了！更纱演技确实很能打动女性！
 246935：当过班长或许就会有班长对话的共鸣
 sarasa开朗的少女。
 恋をしよう。
 265851：开场一堆吹的话莫名想到中华小当家
 167025：招生广告的站位跟ED最后镜头一样，伏笔回收了）
 472856：平稳落地了，恭喜恭喜！
 更纱的提伯特最后演出来的是嫉妒，我好了
 看了圣的番外，对于圣的台词和表现理解了内情，更心疼了。
 看了科普，招生海报是按排名排的，所以班长在最前排中间，更纱又倒一了www所以选上的路人其实也可能是班里很强的同学。
 害，真希望有第二季呀
 inchei：开头老师演技全靠衬托最后的萌力说，果然是宝冢呢
 怎么没有第二季怎么没有第二季怎么没有第二季
 llllllllqpwo：这结局也太小了吧，ED队形居然在区区合照就用掉，逼格掉光了
 结果发表这手吊胃口可能是我看过的最好的，镜头节奏气氛都无可挑剔
 wzzzzz：说点和这部无关，和另一部有关的
 流着泪的苦呀西预料到了，不过这个平票差一人没投票的情节和原作老师的名也是久美子让我感到了一股奇妙的荒诞感
 179593：路人男主的选拔方法www
 班长好有风度，恭喜小山田
 歌舞伎对于更纱来说确实是最复杂的情感了
