第1集
 hashireowl：槽点太多
 505929：虽然第一集看起来很辣鸡，但是下集预告我可太行了
 459574：色指定充满廉价感
 演出也很拉，骗人是大炮那段用子弹时间+静止画切换也比这好多了吧
 后面的能力解说感觉也可以删了，直接最后写出来给观众看更好
 honeyworks：刚看封面就幻视隔壁まゆみ 结果声优也是まゆみ 但新谷真弓配也太违和了难不成这个角色其实是个BBA
 https://chii.in/character/90693
 
 金毛爱美就不用说了 发色瞳色也基本一样的
 https://chii.in/character/91683
 
 说点正事 ayu哪集女装
 592123：新谷真弓好评 紫毛人设也不错 但这画面也太复古了吧
 414967：看了看b站评论，怎么好多都在给新谷真弓的声音打差评啊，我果然是老了
 ayu的男主棒，既帅气又可爱，大满足（
 559571：还行吧
 xuehua：这能力有点厉害啊
 454641：画面好残念但新谷真弓，顶。只穿内衣的大姐姐，顶，追了
 465833：画风好复古
 话说我开始真以为男主路上玩手机被大卡车送到异世界了
 15168：还行啊，画面和老套开局这些问题pv就能看出了。
 第一话节奏不差，男主的能力有点意思。
 249165：让我摸摸你的牛志
 
 乐
 av814867167：战斗场景设计不太行，能力倒是很有意思
 409899：动画制作太烂了，无语.........为啥现在便宜动画这么多啊，从这设定来看原作应该是很有意思的那种智斗番，能力的描写也有点意思，但动画的垃圾制作实在是破坏观感。
 352424：便宜动画和还算有意思的故事，还都是智斗，和隔壁百万生命凑一对吧
 a3284729638：设定还彳亍，ed不错（烫嘴系列）
 282060：おジャ魔女还行
 bllchen：魅音你在找相亲对象是吧
 姐姐你是穿着内衣（？）就被绑来参赛了？
 meowteor：角色都不怎么对味啊，男主开局一股熊孩子味，女主路人脸，紫毛好看归好看，这种愉快犯的感觉也太土了吧
 以及真的很穷，打戏也让人提不起劲
 不过能力的设定很巧妙，游戏的氛围很强，5秒也还挺带感的，印象分6.5~7吧
 555152：第一集有点微妙，观望一下吧
 xqsdzc：紫毛太腻
 animeing：女声好恶心···········
 算了
 alvin_aries：太尴尬了。。
 laiby：能力不就是脑洞嘛，简称开挂，人设感觉有意思，但是制作不太行的样子
 natsusai：平穷
 rancho：班长=戴眼镜大胸看来已经是刻板印象了
 aeyyxhyj：有点意思
 241707：音监大概觉得新谷真弓配猫女很合适吧……
 制作太灾难了，两家臭皮匠在这你帮我我帮你第一话就出现了总作监+总作监辅佐+作监的阵仗，这以后怕不是集集都是万策尽……
 athrun1120：网飞上看了 这画面尬感我甚至认为是网飞做的
 
 新谷真弓太好认了   
 
 男主能力一定得对手想吗 如果边上有个其他人想就能发动那就很强了
 本身对对方使用能力这个概念就很模糊  大炮结果打的是墙
 higali：還行，男主心態不錯
 578046：男主这能力暴露了不就完了
 zty61211：人设和能力设定是足够写出很好的故事的
 collice：猫女的声音
 真的不太行
 264258：原来理科准备室有羽毛
 wxwzhou：剧情还有点意思，有段时间没看大逃杀了，但是这画面加上男主这种逼王的状态，再看一集吧。
 反倒是声优方面，我觉得新谷真弓配猫女挺不错的，很有猫的感觉不是么？
 whiteknight：贫穷是真贫穷，男主能力的设定也是真的很有趣
 q1q1gg：充分利用了共通情报启动能力，这战斗设计的挺厉害的啊
 396060：打斗太水了呀
 aramelody：纯粹为了紫毛猫女的人设和新谷真弓。男主的能力能玩的花样应该也很多，康康
 no1xsyzy：一来是看看别人怎么在这设定上诹的。
 话说很久以前（应该是看 big order 的那时候？）就设想过这种「获得别人误以为自己有的能力」的能力；当然，我之前的设想中是一旦获得就会永久保留。
 共同记忆启动联想、时机不给启动系统2的机会，算是相当有趣的 bootstrap 了。手变大炮的能力之上可以模糊化引申出「身体任何部分变为武器的能力」、「将触摸到的任何东西暂时变为武器的能力」、「复制看见过的能力的能力」
 
 二来听听 Monday…… 旗袍包子头解说役中的捧哏
 
 ——
 
 猫女的声音确实恶心，不过听黑子的声音已经恶心到习惯了
 oscarc：又是一个自涉的命题…
 如果Akira的对手认定Akira的能力是“Akira不可能拥有的能力”，这不就悖论了？这系统是不是要爆炸了？
 35549：这画风和制作怎么这么复古。。。
 461430：哼，要是我一开局就去献忠魅音

第2集
 hashireowl：五倍界王拳。5倍一个普通jk的肉体能力真的能干掉一个肌肉猛男？我表示很怀疑
  >>fy_zhang->hashireowl：普通？刚开始的那一脚可没用能力啊，普通人做得到吗？
  >>295606->hashireowl：絕對力量的話應該不能，爆發力和握力還是可以的。
  
  我剛訓練綜合體能兩個月，可以參考一下我觀察到的關於絕對力量的數據（以下是5 rm水平而非1 rm的水平）。
  
  一般完全沒鍛煉的女性（體重在120磅左右），深蹲大概是75磅的水平，5倍大概是375磅，這個倒不是很恐怖；高位下拉做60-70磅，五倍就300磅-350磅，這個就非常恐怖了。本人體重是165磅左右，高位下拉是220磅，在學校健身房能算很厲害的了。總結來說，假如力量三大項，普通女性要20倍才能接近世界記錄的水平，但是像其他的力量項，比如引體，高位下拉，或者臂屈伸這種，5倍就是很怪物了。
  
  現在看看動畫中展現的握力可能這麼大嗎？普通女性握力30kg左右，本人是60多，普通女性5倍握力接近泰森的160kg，還是很強的。
  
  爆發力，這個假如線性來看，她跑的比豹子還快了.......
  
  動畫中的大叔看著身材很魁梧，體重在100kg級別以上，也有訓練痕跡，比力量大叔可能會比5倍JK強，但其他加上就很不一樣了，贏面還是非常大的，望有用
  >>hashireowl -> absurd：絕對力量的話應該不能，爆發力和握力還是可以的。
  >>295606 -> owl：动画看起来都超级赛亚人了。不知道为啥执着于5倍。
  >>hashireowl -> absurd：假如你認真看我的說明，考慮加上速度，爆發力和力量，確實可以打出這種效果我不懂健身，不过你这计算。「多五倍」，跟「是五倍」，差了一倍吧。他这个身体能力，如果是按照游戏设定那种简单粗暴的力量速度敏捷耐力来分，力量我还是持怀疑态度，速度之类的五倍那是挺厉害的
  >>295606 -> owl：我不懂健身，不过你这计算。「多五倍」，跟「是五倍」，差了一倍吧。他这个身体能力，如果是按照游戏设定那种简单粗暴的力量速度敏捷耐力来分，力量我还是持怀疑态度，速度之类的五倍那是挺厉害的能力是：身體能力是原來的5倍
  >>hashireowl -> absurd：假如你認真看我的說明，考慮加上速度，爆發力和力量，確實可以打出這種效果练家子跟突然捡到宝这种战斗经验差距我倒不纠结，主角光环接受不了那没法看任何动画
  >>295606 -> owl：练家子跟突然捡到宝这种战斗经验差距我倒不纠结，主角光环接受不了那没法看任何动画這是異能，大家都有
  >>hashireowl -> absurd：能力是：身體能力是原來的5倍对啊….
  >>295606 -> owl：对啊….
  >>615664->hashireowl：为什么我看不了？？
 leins：打码...
  >>honeyworks->leins：りりあ洗澡那里? 看了下别的片源也都打了 肯定是被虐待是该打码
  >>perfectime -> HoneyWorks：肯定因为脱了啊。。
  >>honeyworks -> cheerio：快速搜了下漫画 原作第七话 的确是虐待 整个背后都是伤
  >>leins -> HoneyWorks：网源都打了 电视台的没打
  >>honeyworks -> leins=pallange：果然 BS11的的确没打 深夜On Air尺度较大吧 网络平台要考虑的就多点
  >>honeyworks -> 溯夜：问题来了，怎么看到没打码的源呢 nyaa.si 找BS11的源
  >>559571->leins：因为是儿童吧
  >>555152 -> HoneyWorks：nyaa.si 找BS11的源
 286852：那体能提高五倍，应该不是指移动速度也能提高五倍吧？总觉得也就是力气变大了点？
  >>honeyworks->286852：身体能力应该都算的 甚至听力和视力应该都算
  暴打痴汉的那个瞬移 速度明显是有加成的
 honeyworks：上集预告简直LSP欺诈 完全没有期待的情节好吗 不出所料下集预告也是LSP欺诈
 
 りりあ实在太像盐酱了 保护欲爆棚
 
 无副作用5倍界王拳很强了...再结合肾上腺素 人类极限的战斗力应该有的
 不说力量 光是5倍速度就非常有用了
 
 猫之呼吸一之型笑死 祢豆子警告
 xuehua：这都能闻出来吗...
 crossken：没想到除了还没看的sonny boy，目前追的番里综合素质最高的竟然是这部画风老旧的漫改
 perfectime：这人生 也太晦气了
 459574：桐 谷 X 人
 15168：听说中年男人突然开始健身都是有外遇了？
 预告草。下一话我肯定不会看b的源了
  >>honeyworks->15168：预告都是欺诈 其实原作这话有胖次走光的 动画压根没做
  >>15168->15168：说起来女主的能力和分组也真是“碰巧”啊
 imorz：女主能力倒是挺普通的
 对手友军来回换那男主这种要保密的能力怎么办
 454641：蛮好看的耶爱美这性格大大咧咧但也很温柔同时很gal相当圈粉，这遭遇也是没谁了真同情，佐仓妹妹需要被保护本来猥琐大叔这应该要不适的，但“偶然”爱美这被惊的反应很草，反而观感不错短短一集女主有塑造出来是真地不错
  >>honeyworks->454641：继父那性骚扰言论之后...有点歌剧少女PTSD 之后啥都没有真是太好了
  动画里被剪的一个桥段是女主在全国直播上碰巧胖次走光了
  比起卖惨我觉得应该是想塑造成倒霉蛋 总之就是非常可爱
  >>454641 -> HoneyWorks：继父那性骚扰言论之后...有点歌剧少女PTSD 之后啥都没有真是太好了
  >>460918 -> HoneyWorks：动画里被剪的一个桥段是女主在全国直播上碰巧胖次走光了 比起卖惨我觉得应该是想塑造成倒霉蛋 总之就是非常可爱说起来我看的时候脑子里一直脑放破琵琶的某句歌词“才不是偶然”
 laiby：画风还不错的爽番，但是还是略无聊
 sartalt：宣传图里没有社畜大叔啊，能活过这季吗
 409584：女主有时候让人感到圣母的感觉，特别是对待变态追踪狂的态度
  >>honeyworks->409584：应该还是有抗拒的 不然那货也不至于跳楼 不知道原作后续还有没有描写
  只能说倒霉吧 强行被道德绑架
  现实中认识的人 哪怕再讨厌 应该也会救的
  >>409584 -> HoneyWorks：应该还是有抗拒的 不然那货也不至于跳楼 不知道原作后续还有没有描写
  >>honeyworks -> 露娜：如果是让自己感到不适的人的话，报警说有人想要自杀就可以了，没必要做多余的事，剩下的死不死就不归自己管了Agree 还是你比较冷静 我可能也会先冲上去救了再说
  >>409584 -> HoneyWorks：Agree 还是你比较冷静 我可能也会先冲上去救了再说
 bllchen：既然他都把裤子脱了，这不来个五倍力量狂踹下体说不过去啊
 athrun1120：翻到外面就知道要被拖下去
 
 差点看成 桐谷和人  
 
 男主这能力让队友知道的话 之后再打个人战就麻烦了
 
 用一次能力消耗这个算是设定？你要说消减自己生命还好（虽然已经死了） 
 如果都能从别的地方提取生命能量来供给了 为什么非得用人
 meowteor：直接换了一个主角，报了一通流水账，有点兴奋不起来…希望接下来5v5能有趣起来
 555152：这一集竟然还挺带感
 592541：挺带感的，女主怎么不多踹几脚
 465833：怎么感觉里番即视感？
 q1q1gg：大叔这什么垃圾能力
 440622：大叔强一点会比较好看吧
 426934：女主真可爱，就是要这种直率的性格，动不动就黑化玩啥呢
 aeyyxhyj：哎 女主性格太好惹
 collice：我还以为要和后爹相爱相杀
 352424：女主这性格和男主完美搭配
 165527：太惨了，这妹子真好，做人很磊落，换作其他人估计都踹那个变态的下体了
 455244：这集挺不错，就是不知道那个大叔能力有啥特别的。
  >>455074->455244：这能力1v1不行，打团战简直无敌，万能雷达，这变态死在1v1了也没办法，碰上个五倍身体能力的挂壁
  >>250420->455244：大叔好像天克男主：“吸溜，你这是说谎的味道”
  >>455244 -> 小神菜菜：是哦，不知道后面有没有出场机会。
 godling：五倍强化，这么简单暴力的能力后面能玩出花样呢，除了增加白值我想不出什么了，估计其他角色不能有强化系了。闻气味大师，这个能力听上去就很弱哎，打斗过程也果然很无聊，纯粹人物经历介绍的一回
 225951：铁 拳 制 裁
 原生家庭的CV阵比较有趣。
 我倒是好奇团体战男主的能力要怎么表现出来，太容易被猜到底牌。
 
 ED后猫之呼吸大草
 136154：ed的歌词写得真不错，也挺好听
 digital661：是握击！花山终于锻炼成娘们了
 期待男主打团
  >>615664->digital661：我为什么看不了(　ﾟ皿ﾟ)
 alvin_aries：女主踢腿不错，敢说没练过？
 35549：对面这大叔是真的不错啊。。。这主持人声音我太难过了。。。
 dandingdeyishan：这女主正能量啊，偶然是禁句，所以你和东方仗助是什么关系？
 472796：……女孩子出门遇到有些事该报警就报警
 ychz：女主挺可爱 第二集观感比第一集好很多 这如果是第一集也许就不那么劝退了
 39111：意外的观感还行 女主好歹算是善良 有行动力 虽然有点无脑
 882826：猎人的强化系念能力是吧
 love216：男主的能力就是嘴炮吧

第3集
 615664：我看不了唉………为什么……为什么为什么
  >>592541->615664：https://yuc.wiki/  来份新番时间表【】是今天晚上更啦~
  >>cx1007834794 -> SαrταΙτ：Bangumi 仅提供条目资料与个人收藏记录，
 592541：有意思
 honeyworks：女主可爱 老倒霉蛋了 动画还真就把胖次福利删了 尺度这么严的吗红毛怪阿姨凭啥不和谐
 
 
 眼镜娘这个能力很难解释负面效果 
 我个人理解肉村的能力正面效果是无敌 负面是持续时间短 或者cd长
 我还以为copy能力会变成防御力10分之1 持续时间10倍
 或者依旧无敌 每次0.2秒 cd变成10分之1 这样每局至少可以用10次
 (根据copy大炮cd会变十分之一的设定)
 结果只copy成0.2秒必须弃权 真是卵用没有
 copy女主会变成0.5倍? WDNMD 二房确定
 跳跃露胖次概率减为十分之一
  >>455074->honeyworks：这个能力太有用了，因为有些能力是没有数值的，而且可以直接看见别人的能力，完克概念系的能力
  >>honeyworks -> 氏：嗯 下面讨论到了 强在真名看破
  >>honeyworks -> 氏：概念系能力削成1/10也还是基于概念起效果的太烧脑了 放弃思考
 perfectime：经典变脸
 真给人续命了
 459574：心理活动好多好拖
 xuehua：0.2
  >>honeyworks->xuehua：同吐槽 直接暴力除法 如果copy女主是0.5就搞笑了
 a3284729638：鲁邦你怎么了
 454641：猴子这人蛮有层次感的，这么退场可惜了啊于是大姐姐印象落到冰点了，这不就是妥妥的恶役吗，很做作的拿别人的话当借口杀人，还恐吓队友，这怎么翻眼镜妹有意思，外冷内热，秒怂哉叔帅哦，能力真不错，当队友蛮可靠千本木配的叫续命院
 cx1007834794：这ED真不是柊编的曲？
 妈的破案了，是szm。
 15168：智斗有点起色了，但这话没什么爆点节奏也慢。
 猴子真的退场了？
 班长的小剧场好好笑其实她的能力也有很多可能性吧？比如男主思考的“对方”范围对她的能力也适用。
  >>honeyworks->15168：举例子的话好像只有大炮cd变1/10可以连射有用
  其他人的技能感觉能模仿个锤子:
  模仿女主: 身体能力变0.5倍 跳跃露出胖次概率1/10
  模仿哉叔: 什么东西都能砍1/10 增益想不出来
  模仿猴子: 只能变出1/10长的绳子 增益想不出来
  模仿男主: 完全想不出来 两人对上怕不是只能肉搏
  模仿弹弓: 体积/重量只有1/10 得手动装弹无增益
  就算无敌像我预设的cd只有1/10的话 0.2s也很难用——反应速度跟不上 会被假动作和持续伤害破
  原作的话好像基本当真名识破在用
  总结的话感觉就是复制的大部分能力都只能当劣化版用
  
  有没有原作党指导下 快被这乱七八糟的设定纠结死了
  >>15168 -> HoneyWorks：举例子的话好像只有大炮cd变1/10可以连射有用
  >>honeyworks -> insu：没看过原作，我也在想能不能同时复制复数的能力或者白嫖十分之一强大但有副作用的能力..之类的问题复数可以的话 男主不也可以找一堆队友认为他有一堆能力 甚至这集男主应该当场告诉大家 只要他见过的能力他都能用 没这么做我估计不能复数同时拥有
  >>honeyworks -> insu：没看过原作，我也在想能不能同时复制复数的能力或者白嫖十分之一强大但有副作用的能力..之类的问题哎 听人说连大炮后期都很鸡肋 打不死人的
  >>fy939 -> HoneyWorks：其他人的技能感觉能模仿个锤子: 模仿女主: 身体能力变0.5倍 跳跃露出胖次概率1/10 模仿哉叔: 什么东西都能砍1/10 增益想不出来 模仿猴子:...对上男主她就赢了，因为他复制的时候可以知道对面的能力，能力暴露了男主就等于没能力，而她有男生十分之一的能力，所以只能看她会不会骗
  >>fy939 -> HoneyWorks：复数可以的话 男主不也可以找一堆队友认为他有一堆能力 甚至这集男主应该当场告诉大家 只要他见过的能力他都能用 没这么做我估计不能复数同时拥有 算了 眼镜娘应该不是主要战斗力 主要就收集情报 不纠结了我也想让男主说可以使用见过的能力且是10倍效果
  >>honeyworks -> fy：对上男主她就赢了，因为他复制的时候可以知道对面的能力，能力暴露了男主就等于没能力，而她有男生十分之一的能力，所以只能看她会不会骗好吧 话说男主能力的1/10会变成什么样? 是骗出类似1/10大炮这样?
 bllchen：前有强敌后有不太正常的大姐姐，续命院太难了
 快觉得每期预告比正片有趣了
 laiby：鲁邦和索隆幻视
 athrun1120：低配鲁邦...　高配狮子王司  2秒无敌要是没CD那不是永远无敌
 
 男主还行 把我前两话想的问题都考虑到了
 
 组队的话眼镜妹能力巨强了
 meowteor：可以算是好看 只要把所有内心独白删掉就行
 关于复制能力 5倍*0.1怎么想都是exp(log(5)*0.1)倍吧
 alvin_aries：鲁邦系列，终于完结。。。
 
 眼镜娘还挺萌
 ayumicham：其实只是每个人能力有所保留，能力内容就是底牌吧，然而知道了能力之后并没有那种“原来如此，真厉害”的感觉……就是打个信息差吧，知道越多的人就越有优势
 570577：国人真多
 coi：所以衣服穿的多是为了出汗吗
 523333：可惜了，制作的有点无聊。能力什么的好歹给观众也留点悬念啊这样一点代入感都没得
 555152：还算有趣，看后面有什么花活
 aeyyxhyj：啊这。。有点可怕 不知道是什么能力
 q1q1gg：看来不少人能力还挺复杂的，还自带强化和弱化的
 286852：不是，这个只能复制对面的能力吗？我看你们平时都能使用能力啊，而且这个能力明明是强在侦查能力好吧？你用这个能力把对面的能力都探一遍，情报就是武器，直接就能把对面打个5-0，如果有距离限制的话那就算了吧。
 可是一般来说超能力里面，复制、反弹和无效化都是最强的那类，但既然有削弱的负面效果那还是算了吧。
 kuohaohao：弱...弱智起来了
 ourfather：什么都能斩断这个妥妥挂比能力，俺寻思根据用法打出直死之魔眼的效果也能行啊
  >>551204->ourfather：后面真的像直死之魔眼那样用了
  可以斩断别人的能力
 ygy21：感觉还挺有意思的，目前都智商在线啊。鲁邦上来就死了，还想看他作点幺蛾子，像这种路人脸超能力的设定果然还是猎人作得最好
 collice：反正最终解释权是作者
 godling：无敌 2s vs 什么都能斩断的剑，到底会怎么样呢。已经出现矛盾了
  >>sacrish->godling：这种设定不能深究。比如用复制1/10能力的能力，去复制把树枝变成什么都能砍断的剑，那么会变成能砍断世界上10%的东西的剑，还是每10根树枝可以变成1把剑，抑或是砍东西砍到1/10就砍不动了？反正作者怎么编，我们怎么信就完事了……
  >>godling -> 这个男人来自耻球：这种设定不能深究。比如用复制1/10能力的能力，去复制把树枝变成什么都能砍断的剑，那么会变成能砍断世界上10%的东西的剑，还是每10根树枝可以变成1把剑，抑或是砍东西砍到1/10就砍不动了？反正作者怎...感觉后者出现在型月世界里的话就是直死之魔眼了
 136154：猴子这就下场了？看表现我一直以为应该是个扮猪吃老虎的主
 35549：这猴子我还以为他在诈骗能力，没想到是真被秒了。。。对面班长其实主要是真名看破吧。。。前期巨强
 dandingdeyishan：红毛大姐姐之前是啥人生啊。。这么黑暗。其实眼睛妹这个能力很有意思，看似是别人能力的弱化版，但实际上如果对于一些数值无穷大的能力来说，是可以和对面打成平手的。或者对于能力有负面作用的，也会有奇效。比如“可以让对手停止一秒行动，但是会窒息1分钟。”这样能力就变成了可以让对手停止0.2秒，但是会窒息12秒总之就是这么一个能力吧。。。不过如果是和别人组队的话，这能力简直是强到爆炸。
 165527：大叔也太惨了
 眼镜妹可爱
 355338：要是眼镜妹的能力对上男主的能力会怎么样呢就变成根本无解的战斗了吧……双方站桩互盯因为根本就没有能力 怕不是要站到时间结束
 所以眼镜妹的最大优势应该是能看到对方的能力
 349112：九山八海，斬れぬ物なし
 大・千・世・界
 love216：想問一定是對戰期間先能用能力，不是吧。
 我要是她直接對所有人用能力

第4集
 505929：为什么感觉吃饭的时候手环是绿的，可以发动能力？
 honeyworks：致 命 打 击旧狗幸运D
 
 女主帅啊 男主也解释到了全身体能力5倍有多强 速度、弹跳力(原文是ばね)、力量全部5倍的攻击力远远不止5倍
 
 星野这B果然恶心 揍的好
 男主攻略也太快了吧 一集搞定俩
 红毛怪阿姨还想倒贴
 //魅音声音习惯了越听越带感了
 //皮肉屋标题结果基本没讲眼镜妹 惨
  >>559571->honeyworks：想看女主得知自己被欺骗感情时候怎么暴打男主
  >>honeyworks -> invisible：腹黑男主，
  >>559571 -> HoneyWorks：？？？虽然不算剧透 还是遮一下
  >>whohua -> invisible：感谢你回复就遮了个寂寞
  >>glacjay -> Lastay：你回复就遮了个寂寞啊哈哈，我觉得这应该算 bangumi 的问题
  >>165527 -> 键盘手杰克：啊哈哈，我觉得这应该算 bangumi 的问题回复时长按backspace几秒，就不会带引用了。
 rancho：男主想吃最强能力的软饭
 xuehua：这打气真不是一般的有用
 laiby：心机boy，至少看得比较爽
 a3284729638：男二用子孙的代价，告诉我们“犹豫就会败北”
 
 为什么还要给个特写
 459574：pua大师
 tarlafic：眼镜妹这能力感觉会很强，毕竟能力的说明里并没有说只能复制“一个”能力
 454641：我还以为跟踪狂的能力是柔软呢，肉村搁那叠起Buff，一说变硬着实笑了，重拳出击男主心理活动不错，你也要做实验啊这小队化学反应很赞，刻意撩人也是很男主了爱美棒，岛袋棒大姐姐对男人怎么感觉有点宽容，总体还是可怕的女人就是了，大家对死了个人没啥反应有点点突兀吧，但也不能强求啥
 35549：搞了半天跟踪狂这么弱。。。
 409584：撩人技能满分啊
 15168：battle就那样吧，整话有点过渡埋伏笔的意思。
 预告这个猫舌加热后5秒即开动
 yangstar：喜欢看男二吃瘪
 a_username：闪回解说有点蠢
 465833：两边妹子数量不对等啊，要是主角方输了的话，岂不是只有女主一个人穿兔女郎？
  >>250420->465833：用剑的那个也行
 ygy21：这不良输得莫名其妙的，一屁股坐在球上不就顶不到蛋了
  >>455074->ygy21：双脚中间变大顶起来的，区区干爆鸡儿，没把胯给你撑烂已经不错了
 aeyyxhyj：讲的挺认真的！
 q1q1gg：男主这操作可以的
 最后放下对面妹子的能力是啥意思？
 264258：男主这就开始拉拢人了！果然他没那么好心啊
 136154：虽然穷，画面一股里番味，但是还是蛮好看的
 athrun1120：低配当麻  输在不会打脸
 perfectime：还谢谢你看不起我呢 换个非正经人早过去砍人了
 555152：观感还可以，这集开始走搞笑风了？
 meowteor：有趣中带着一丝弱智 能追
 collice：突然攻略
 225951：男主真是贱啊（赞赏意味，认定女主是最强能力以后就开始有意识的一通乱舔，打好人情牌
 
 包括在饭桌环节，有目的性地搞好人际关系，为将来做好伏笔。

第5集
 honeyworks：男主这距离对波为什么不会炸到自己
 老大爷有点帅啊 男主终于吃瘪了
 看大爷能力的文字描述有点BUG啊 放村口堵门就完了
 然后爱美又开始倒贴了
 下集预告这...
 505929：女主也太好搞定了吧
 a3284729638：之前听ed没注意,现在突然听到了一句“啊？”。有点幻视
 xuehua：欢迎来到实力主义至上教室
 这三个颜色已经代表了宠物小精灵某三个神兽
 fy939：开始有趣起来了
 15168：安元洋贵X游佐浩二
 预告透了首领的能力吧
 yan真可爱
 bllchen：所以你们红蓝绿全员都沉迷这个破游戏了？
 看剪影其他阵营貌似也有很多好看的姐姐
 cx1007834794：怕不是这季做完都出不去（
 kiritomato：我觉得越来越有趣了好期待发展，想买原作看看了
 meowteor：这话有趣！
 athrun1120：红组这几个画风...
 
 还三足鼎立了   以为男主打算选择建立第四势力  
 
 既然都开炮了 老爷至少得是一定条件的无效化能力吧
 如果是读心术的话 男主不是大炮已经固定观念了 不能主动帮他发动
 ygy21：大型三国演义模拟真人秀么。越来越有意思了哈
 286852：甩酒瓶那段吓到我了，不是本身有多吓人，是音效那么突然……
 laiby：这个番就是来卖设定的吧，现在还在出新设定，出多少才肯停
 aeyyxhyj：越来越有意思了 好看
 q1q1gg：男主这能力不带个女主在身边会很麻烦吧
 555152：经费啊经费
 568164：男主就应该找个托，开打前托先报一下男主能力
 454641：体感飞快啊，真不错爱美是真的可爱第三局游戏居然这么庞大的格局吗，好热闹的样子老爷子首领反光眼镜有帅到哦坏女人这么快上位的吗，安元和yusa姥爷
 collice：女主太甜了
 225951：故事是真有点有趣了，但作画太拉了
 digital661：已经可以根据套路预见到出去时同时很可能红色老大也一起进入第四关，然后第四关开局被打败成为垫脚石（假装预言家）
 no1xsyzy：确实僚机体系还不错
 551204：金闪闪小号
 35549：诶，突然很多人出现果然不只男主这批人啊。。。三国鼎立，执念啊
 355338：男主吃瘪啦红队的配音是安元和游佐有内味了

第6集
 honeyworks：帮楼上补个gif 太魔性了
  >>xiaoguai666xiao->honeyworks：太对了
 559571：男主这能力风险太大，
 只要曝光了就相当于被别人随便捏啊
  >>honeyworks->559571：所以说是绝对信任 利用什么的不存在的
  >>xuehua->559571：这能力很厉害，同时又很危险
 xiaoguai666xiao：绿队首领打架我好想笑啊一直挨揍
 那个紫色臭猫只搞绿队不搞红队是不是有点不太合适
  >>perfectime->xiaoguai666xiao：没入场咋搞
 454641：这集特别穷，蛮惨老爷子能力好赞，守护弹反自伤一气呵成，就很平衡坂本太太配的蓝毛，是真的一点听不出
  >>honeyworks->454641：这一点也不平衡吧 我觉得大爷这是本作最强能力
  反伤是另一个技能 可以不开的
  1V1单换最强战力大神一应该都没问题 就是因为太BUG才被写死的吧
  非1V1的话还能打配合 配合治愈无敌还能反伤
  关键大爷脑子好使 和男主合作那不无双可惜合作不得
  >>454641 -> HoneyWorks：这一点也不平衡吧 我觉得大爷这是本作最强能力
  >>honeyworks -> 疯子小邱：是吗，光这大熊打不死自伤一只胳膊还是蛮伤的啊对人当然得劲按设定应该是受同等伤害 但看动画表现好像还是弹反的多
 ilris：笑死，心灵感应能力挂件
 bllchen：不是，你这不还是二（魅音&红）对一吗
 让谨慎的启完全信任不容易啊，优利这波不亏
 laiby：魅音这声音越听越魔性
 ayu配的还是好啊
 剧情还不够爽啊high起来
 136154：这集好像穷的有点离谱
 q1q1gg：你们能力都那么复杂的吗
 athrun1120：这个对象的概念太宽泛了吧 说话对象 交往对象 行不行
 
 这么说来女主都知道能力不是传话也不是大炮 但事实还是能传话  
 就是说和固定的认知无关 只要对方想就是了 
 那能不能临时想个把能力永久改写的能力 把女主改成500倍界王拳(
 collice：反正能力这玩意就是看作者怎么说
 35549：hhh男主直接要求同房了。作为一个大龄二次元看见花与糖笑了笑（小时候杂志经常看到花与梦）这别叫大炮能力了，叫大口径手枪吧，男主这大炮一直是单体攻击。。。和平谈判是不是就是攒CP释放技能啊，看样子会是死于偷袭的样子（
 aeyyxhyj：真的强 有意思！
 286852：这确定不是GM偏袒一方吗？
 ygy21：这集制作质量挺差的
 fy_zhang：前面几集展现出来都是与攻击直接相关的简单粗暴的能力，导致我以为给他们的能力也就这样了，大炮够厉害的。结果这集出来这么多花里胡哨的能力，大炮已经排不上号啦！话说魅音应该可以用所有能力吧，要不然只拿个大炮就敢站在玩家面前。
 particalet：大炮打上去一点事都没有就离谱，真就为了剧情展开。老爷子为啥一个人上，你小队还有控和输出，有必要暴露底牌么
 her：第六集开始贫穷可还行
 465833：这大炮上限这么低吗？
 no1xsyzy：战力膨胀得厉害
 第二章天花板的大炮到第三章第二关基本地沟油了

第7集
 592541：这集有啥能让啊b说因为介质问题停播
  >>honeyworks->592541：感觉只有洗澡那段 但连BS11都带很大的雾 什么都看不到罢了漫画倒是露了
 xiaoguai666xiao：穷b
 559571：居然出现党争了
 honeyworks：又是见面之后5秒开始白给
 这集居然开始各种迷之3D了
 大魔王你又配了什么奇怪的屑角色啊
 这游戏规则有点太模糊随便了 等后续吧 感觉本作除了讲男主能力其他都很随便
 草 下集预告四舍五入就是ayu女装
 洗澡那段漫画基本算是露了 有性趣可以看下非阉割版32话
 kita_ikuyo：白色相簿5
 xuehua：这游戏听起来好有趣
 kyontyan：太怪了
 454641：爱美这头发中间梳上去的发型好喜欢，第一想到雅雅卡穷是真的穷飞了，眼镜妹居然是迷妹，抢男人了啊大魔王开始是很明显的，开始粗暴起来有点认不出了
 laiby：魅音的声音太奇葩以至于我都忘不掉了……这番都要玩cp党争吗，田村又配了什么稀奇古怪的角色
 oniichan：把能力变换为「skill創作、付与、編集」后，每人发一个「調停人」。
  >>honeyworks->oniichan：要对能力有共同认知 男主用锤子举过例子 双方对锤子的想象认知不同就没法发动
  所以一般只能用场上已有的能力
  或创造传话/变身这样的简单能力
  太复杂的话是基本不可能有相同认知的
 bllchen：什么白学视角
 蓝发伪娘，滑板老爷子，白眼武士？红方的人怎么一个比一个奇特啊
 athrun1120：画面破产边缘  
 
 为什么要强调partner 所以这能力搭起来有什么优势
  >>collice->athrun1120：魔眼知道所有人的能力然后认为男主就是该能力
  然后男主就能全能力了呗
  >>athrun1120 -> Collice：魔眼知道所有人的能力然后认为男主就是该能力
  >>collice -> A.one：原来认为这个还不能随便编  必须有现成的其他人啊
  >>athrun1120 -> Collice：要是可以随便编，那参考#10，游戏结束了其实我上一话吐槽就写过...
  >>honeyworks -> A.one：原来认为这个还不能随便编还必须有现成的其他人啊  脑内传话不是男主自己编的么
  >>collice -> HoneyWorks：魔眼只是知道对方能力的文字面板 对能力没有明确的想象认知的话男主的能力是没法用的
  >>athrun1120 -> HoneyWorks：同时两人没关系 这个对象定义是双向的
 meowteor：穷死了 故事也没啥进展
 165527：优利真是纯爷们，这性格我太喜欢了。
 q1q1gg：突然党争
 黑毛这么好用的能力居然被红方当成弃子，红毛你在想啥
 collice：大魔王感觉这个片场也会被虐
 misaki_rikka：这里也来三角关系？！
 ygy21：这集制作太贫穷了，崩得不成样了
 136154：男主最开始的时候是通过暗示的方式让对方以为自己的能力是大炮，我还以为是不能直接乱编的，整的还挺玄乎。到了后面就变成直接说自己的能力是大炮，就能直接用了。然后告诉女主自己的能力是心电感应，又能用了。那还费啥劲啊，直接告诉别人自己的能力是“开挂（各种观众能想得到的能力往里套）”就完事了呗（我的能力是geass）
  >>414967->136154：其实主要是为了方便设定了个傻得恰到好处的女主吧（
  如果没有这个角色的话感觉编剧难度要指数级上升
  >>honeyworks->136154：不行 对能力需要有共同认知才行
  动画里用锤子举过例子 双方想象的锤子不一样就不能发动
  所以发动场上已存在能力比较保险 新能力很难有共同认知
  当然如果都看过鲁鲁修应该可以 所以ayu应该找我当partner
  >>136154 -> Stephen9755：其实主要是为了方便设定了个傻得恰到好处的女主吧（
  >>136154 -> HoneyWorks：不行 对能力需要有共同认知才行
  >>honeyworks -> tonydark：快速攻略法失败（我本来还在想要是男主表达一个比较直观的能力的话会不会就不会产生歧义了，比如说自己的能力是“直视对方眼睛可以控制对方的身体”，是不是就能成功了，想想还是算了，这种设定都是看作者心情，作者...第四项目会有一个人有类似geass的能力 如果男女主都见过的话大概可以
  >>honeyworks -> tonydark：快速攻略法失败（我本来还在想要是男主表达一个比较直观的能力的话会不会就不会产生歧义了，比如说自己的能力是“直视对方眼睛可以控制对方的身体”，是不是就能成功了，想想还是算了，这种设定都是看作者心情，作者...还有像geass这样的主动能力我觉得对第三者不一定能发动
  >>136154 -> HoneyWorks：还有像geass这样的主动能力我觉得对第三者不一定能发动
 rancho：崩得妈都不认识了
 whohua：这集穷疯了呀。
 每次b站停播，寻找“介质”居然成了新乐子
 35549：是因为洗澡吗，和谐还这么久。。。不过这集节奏好慢啊，女主跑步这几帧笑死我了
 godling：开局就崩的我震惊了
 286852：啊？都这个时候了，突然变成党争了，而且金毛败犬连主角位都救不了你啊
 乍一看男主好海王的感觉，但其实压根就没把妹的心思，一心只想着怎么整能力。
 225951：太几把穷了吧，这画面，烂过PPT啊
 
 唐突党争，男主明显性冷淡我都不知道你们争风吃醋个啥
 
 好久没看到hime了，配的角色也是笑死人
 352424：垃圾动画
 241707：印象里长这么大还是第一次见到因为作画失误导致配音配错人……
  >>yangstar->241707：还有这回事？
  >>472796->241707：有么……哪个角色？话说大部分动画不是先对着分镜配音再作画么，你确定这个是先作画？
  >>241707 -> 乌飒弥弥：去看批战港澳台版7：53秒就知道我在说什么了
  >>558505->241707：还真是...眼镜的嘴在动却是一的声音
 aeyyxhyj：真的好强 哎
 349112：女主和反派boss都是五倍，叫法却不同。
 楼上说的关于男主说用大炮就用了的情况，本质是因为这个舞台里大炮能力的表现形式就那一种，从魅音到路人，以及可能出现过的某些人，所有人表现出的大炮能力就是胳膊变个炮筒射出一个能量球而已，威力不高连射速度也一般。所有人都都知道大炮是啥样的表现，所以主角说他是炮他就能用出来。
 能力目前为止的设定不过是这个组织赋予人的，并非那么天马行空的玩意儿。
 
 让所有人想象自己拥有一个凭空制造核弹的能力，绝大多数人表现出来的肯定并非核弹的真实样子，最大可能是个大当量炸弹当量还因人而异。

第8集
 honeyworks：制作是真弃疗了 有几张已经崩成妹非妹了
 肉村的手下一集接上了？绿营没有治疗能力吧 不然leader的手早治好了
 关于攻略大神一：不知道雾崎的剑能不能借给别人 把剑给女主那不是乱杀只拼移动速度女主不比大神差
 不行的话可以男主用瞬移再用雾崎的能力就行了再不行可以让瞬移哥抱着雾崎砍大神 无视距离无视防御那不是乱杀
 变身苹果酱不是ayu自己配音差评
  >>454641->honeyworks：啊这，ayu自己配角度刁钻
  >>honeyworks -> 疯子小邱：ayu的角色不整点女装活我就浑身难受 这大概就是扭曲厨吧
 a3284729638：作画好崩啊
 xuehua：最后这个追加规则跟游戏一点关系都没有吧
 454641：越来越崩，真的蛮惨的，哉叔好笑
 laiby：flag立到飞起，人均智商下线，真就硬抬男主
 15168：冷兵器的来源基本是树枝
 只有预告还行，雾崎到底要不要死
 meowteor：总之…有点难看
 505929：红营乱杀呗就
 bllchen：飞鸟立flag之外还遇上大神，这运气也太背了
 干部实力实在是相差太多了。
 谁想知道你的三围啊这质量做八十分钟怕不是要上总集篇来凑
 雾崎除了正片还要被预告迫害
 egert：这一集也太崩了吧
 kita_ikuyo：优利被赞胸部大，魅音赶紧晒三围，后宫暗斗比正片精彩
 还是眼镜妹好，不争宠
 godling：还以为真的是奶妈，结果只是后勤，因为老头子手都没恢复
 q1q1gg：绿营好菜
 136154：崩得像20年前的番
 ourfather：知道三围可还行，如果有能力是能知道对方三围该怎么战斗呢
 athrun1120：作者为什么这么执着于树枝 改重量应该学学隔壁韋駄天
 ygy21：这集除了OP和ED没崩，其他全崩，剧情也彻底放飞了
 xiaoguai666xiao：他妈的怎么越来越穷啊?
 aeyyxhyj：讲的故事真的好
 collice：感觉是一边倒的虐
 最后能赢也是惨胜吧
 455244：太穷了吧。
 一边倒，都是炮灰么。
 35549：原画是怎么崩成这样的。。。

第9集
 honeyworks：大魔王这本体也太哈人了
 龙胆的居合斩有两种说法:
 拔刀时将木质剑鞘中划出的木屑转化为无数细小刀刃(不过不能说明为什么斩不断大炮)
 斩断空气/斩断空间(比较扯一点 参考雾崎的话应该需要后期能力升级)
 女主能直接刚大神也是蛮厉害了
 绿营太南了 本来就弱鸡还这么多内鬼
 459574：天 王 寺 瑚 太 郎
 505929：斩  首  行  动
 全  员  内  鬼
 perfectime：这本体 有丶恶心了
 xuehua：这打斗好像3d
 519796：体 液，不会有什么奇怪的展开吧
 网拍内衣太草了
 kita_ikuyo：比白色相簿还精彩
 213861：打战就要做好牺牲的心理准备，别为了一个人而影响整局体验...
 擅自离队是吧，优利不能要了，还好男主早已做好备胎准备。
  >>honeyworks->213861：动画删了点内容
  女主说自己5倍速来得及
  男主见红毛阿姨也可以用大炮 没她也没事
  女主是有考量的 而且男主的语气觉得是在利用她
  看结果的话这个决策是没问题的
  女主在乎小孩子 在乎小孩子的家庭 家庭状况和人设就是如此
  男主也确实不会为人处世 这里也是一个成长的契机
 laiby：全员内鬼啊，傻白甜女主一点都不讨喜，眼镜妹都比她好些，田村本体竟然是死肥宅……震惊
  >>289704->laiby：田村经常有些本体死肥宅的角色  这算恶趣味吗hhh
 athrun1120：画风不一样因为是内鬼吗   
 
 肉村不是有无敌能力吗 两秒突袭一下应该可以干死了  ED里好像搞了个铁手
 
 能力只是血变刀的话 身上长出刀的时候皮肤还是被切开了吧 变回血就自动治好了么
  >>437549->athrun1120：可能是汗液变成了刀，虽然汗液好像不属于体液(不确定，高中生物学的貌似是这样的)
  >>athrun1120 -> lem：那怎么保证长在身上呢  会掉下来的吧...
  >>437549 -> A.one：那怎么保证长在身上呢  会掉下来的吧...可能又变了个很小很小的皮带固定...算了我编不下去了，就当他是漏洞吧，反正也不差这一个
  >>athrun1120 -> lem：可能又变了个很小很小的皮带固定...
 bllchen：终于有不管哪边输赢只想着生存下去的人了
 不过这血抛洒得也太准确了吧
 godling：「我的刀切不断的，只有我的刀自己」然而就在这之前男主还用大炮格挡了一个小刀………………
  >>no1xsyzy->godling：插进去了啊
  >>godling -> Εκκολαπτήριο：经你这么一提醒，似乎对「切断」的理解会因人而异
  >>no1xsyzy -> 小神：确实
 ygy21：用体液变成拷问道具，瞬间有邪恶的画面感了
 454641：穷哭，油咖喱这奇怪的角色是能力的产物还行，看OP有修女镜头咋正片直接就趴地上了男主真是万物皆可利用和内衣姐姐谈妥也是有点突然，不过内衣姐只要不是敌人就还可以
 dgshor：3d含量超标了
 q1q1gg：大妈居然是内鬼还行
 heybye：看到这糟糕的3d打斗终于憋不住了，这太穷了吧
 225951：3D不是问题，但粗制滥造脸崩坏的3D是坚决抵制的对象
 
 这集红衣女的能力终于揭示了，“拷问器具”是如何定义的呢
 
 hime这本体也太丑，配音那么带感结果两集就下线了
 meowteor：还行 挺热闹的
 xiaoguai666xiao：这集笑死我了
 603776：制作有点烂。。。
 aeyyxhyj：没想到能力是那个）
 collice：体液啊
 必须要新鲜的吗
 sxx：那岂不是吐口水都能杀人……而且不知道她能力几乎没人反应得过来
 327934：本来男主冷酷人设在日漫里感觉挺新鲜的，结果后面看来要感化了
 455244：感觉像在开奖。
 为啥这能力叫铁处女？
 35549：铃的能力，只要口水汗血够多就挺无敌的233
 love216：好想講好崩

第10集
 honeyworks：众所周知 大炮是用来近身肉搏的
 这内奸大妈的动机既蛋疼又暧昧 Leader老大爷白死了
 肉村盔甲漫画里挺帅的 动画穷成这样也是没辙
 这段本来挺感人的 动画做成这样差点笑出声
 这无敌感觉不只是防御力无敌 是战斗相关属性全Max 不愧是你肉村
  >>522096->honeyworks：我发现一件事 最新2集监督被除名了 op和ed只有总监督的名字 不知道发生什么了
  >>honeyworks -> 撒丁岛：还真是
  >>522096 -> HoneyWorks：还真是
  >>522096 -> HoneyWorks：还真是
  >>godling->honeyworks：而且没了的肉体也暂时回复？
  >>fy939->honeyworks：是那种意义的无敌，天下第一的无敌
 xuehua：倒计时慢了吧
 perfectime：四眼恶心观众有一手
  >>fy939->perfectime：恶心坏了
 laiby：首领啊你怎么就这么强行便当了啊，大妈也是，太无语了
 这番高开低走，现在又雪崩……没救了
 kita_ikuyo：肌肉佬被割手腕、切脚趾、刀插胸口，还能健步如飞，主角队的光环那么叼吗
 264258：这作画没救了
 fy939：两个nt从头到尾不试试自己的能力，真亏他们能到这关
 yinmaoxiong：绿营Leader死的也太随便了吧，既然能这么杀之前又何必去套出真实能力
 bllchen：等等，你们知道老太婆不会杀孩子还白送个首领？
 熊切就这么残了吗？
 athrun1120：还真是两秒突袭一下就干死了   盔甲是为了让人明白无敌么
 
 这连射间隔十分之一也太扯了 PDS不就100%了
 
 老爹真是白给啊
 ygy21：这制作真垃圾啊，贫穷又无聊。已经看到第十集了，只能忍着剧痛看完这部了。很多能力设定就很别扭怪异，这种超能力群像剧题材的作品没两把刷子的公司还是别碰了
  >>289704->ygy21：现在大逃杀题材就摊不上好制作  比名著典中典还穷
  >>522096 -> wlk：现在大逃杀题材就摊不上好制作  比名著典中典还穷别吧 达尔文游戏不少作画集锦 而且那个比这个火多了
 q1q1gg：老头就这样没了？
 全部变十分之一不应该装填也变慢到十分之一吗
 286852：什么？jk没了。
 有点强行解释之前给的设定的感觉……随便了本来开局也基本定性了。
 454641：眼镜妹这看似好像有高光，但制作实在辣鸡，再加对手是个豆豆眼老太，分分钟出戏好吗肉村惨，能吊打对面的偏是给了一只手一只脚
 dandingdeyishan：描写反派老太太的时候能不能别用豆豆眼？很违和啊。。。整的跟搞笑片一样，你之前豆豆眼我还能理解，都是生死大敌这种严肃的剧情能不能别这么脱线？
 225951：太搓了，四眼妹这种觉悟都没有怎么活到第四关的，这集有一半时间被她恶心到
 
 作画和剧情都自我放弃了，盖棺定论这就是辣鸡片
 aeyyxhyj：真的刺激啊 好看ww
 465833：啊这……人均大炮
 collice：作画全线崩了啊
 455244：倒是直接轰死啊，绕来绕去有意思么
 yangstar：壮汉2s无敌是会恢复被切断的脚吗？首领真就白给啊，眼镜娘能活到现在也是奇迹，打斗还跟儿戏似的
 35549：这集老婆婆和眼镜妹的人物性格设定全崩坏了啊
 349112：两秒无敌的cd是多少啊，要是cd短的话那不是挺bug的。
 39111：这集过于降智 太逆天了

第11集
 aeyyxhyj：真的是一切都在男主的计算之中啊...
 只是有个小BUG 你怎么知道他会刺你的哪个部位（
  >>505929->aeyyxhyj：所以为什么不抹脖子（喂
  >>fy_zhang->aeyyxhyj：如果不刺肚子的话男主应该可以再次瞬移逃掉的吧。
 286852：后半段可以忽略不计了，制作都拉胯成这样，没啥可说的。
 前半段的反转还是挺期待的，这种死局里求生的桥段不管放哪都很容易刺激起观看欲望，但可惜还是蛮扯的，想法很好，就是表现出来的效果很像你说啥那就是啥吧。如果台词诱导信息之类的功底能再强一些，体现出语言逻辑的智斗，或许还会很精彩，对标可能就是死笔或者艾佩莉雅里真谎话的回合制问答。真可惜，不过之前的文戏都这样了，也指望不了这集。
 honeyworks：毕竟人设和监督跑路了 制作就这样了
 A Part难得还算精彩 男主能力对智商越高的人越有效 杀死黑岩的就是他自己的想象力把黑岩拉来陪练能力不比女主香多了
 B Part是真拉 其实是想说大神和黑岩都活成了他们自己最讨厌的样子 觉得自己已经不是"人"了
 alvin_aries：刀插上去还能冒血的牛肉怕不是注水。。
 kita_ikuyo：胸肌大 VS 奶子大
 巅峰对决
 奶子一定会赢的
 heybye：前半智斗看得倒挺爽快
 537037：從第9話開始製作組就出了大問題了。原本的監督新井被除名，總監督內藤連三話負責分鏡和演出。
 454641：男主这还蛮好看的，最主要装起来了和没什么大动作后半还是灾难，3D的安元太可怕了园长复读机，小时候的一这很饿狼现在看ED蛮嘲讽的，确实是好烦好烦好烦，明明ED画面这么顶的，现在正片已经崩得找不着北了
 q1q1gg：反派这能力挺好用的，就是为什么没发现复制能力者能看对面能力
 laiby：太扯了，虎头蛇尾，制作组到底发生了什么事变成这样
 bllchen：这打斗彻底放弃了
 440325：瞬移cd默认很长么，不长的话，面对有瞬移能力的人，抓住他2只手有啥用……
 coi：这是在说莉莉安也会变成BOSS？和这场游戏也有关？又是大长篇..
 soma：蓝组老大在海报上占那么大一块，结果还剩一集了红组都没打完？？
 athrun1120：多个能力这个概念明明就很模糊  但确就是能用 感觉还是和之前说的规则有点不符
 136154：能力花里胡哨的，结果到了关键时刻掏出了水果刀捅
 465833：这打斗，有蜘蛛子当年的风范了
 godling：这个连续几个「都是我的算计里」有点勉强啊
 241707：你的伙伴现在应该已经见识到有趣的东西了（指人竟然会变成3D
 collice：3d太可怕
 35549：boss突然3D
 773122：蜜汁3D给我看醉了。大晚上很精神。笑死
 349112：能力的设定都有点摆烂了。

第12集
 honeyworks：动画十倍表现力太拉胯 甚至以为没打中笑死
 最终话还有下集预告好骚第二季走起啊
 制作虽烂剧情没有摆烂 内藤明吾爆肝辛苦了 新一代全才啊感恩
  >>522096->honeyworks：感觉应该没第二季了 第一季各种万策尽
  >>honeyworks -> 撒丁岛：说不定学俺百 两季经费掰开做
  >>xuehua->honeyworks：https://chii.in/ep/1019425 同样的毛病 最终话还有下集预告
  下集预告可没有新画面啊
  >>honeyworks -> 627356：https://bgm.tv/ep/1019425 同样的毛病
 fy_zhang：我猜蓝方首领的能力和男主是一样的。
  >>fy939->fy_zhang：我也觉得
 505929：穷到超出想象了。。
 454641：嗯？坂本太太这发言我怎么感觉男主未来会帮魅音毕竟要是和坂本太太同一战线那俩头脑吊打一大群了要最后有点懵逼就是了
 kita_ikuyo：魅音真女主，优利是硬塞的女主
 drawing：废物万年青被男主帅了就自己去找魅音送死
 laiby：魅音太诱惑了，鬼头明里都提不起兴趣了女主就更加没有了
 大爷原来你还没gg啊我还以为你挂了
 完结了都还有下集预告
 真不希望下一季了
 主要是剧情实在虎头蛇尾
 而且制作组也过山车一般出事简直要命
 athrun1120：老爹怎么又活了
 286852：虽然制作只能这样，但这种大逃杀动画也没太无聊，即使有说不通的地方，但能有趣就行了吧。
 ygy21：就这还有第二季？这么烂可省点钱吧
 q1q1gg：老爹居然没死
 第四阶段回到现实世界这是准备对路人大杀特杀？
 409584：真的感谢能出到最后一集，真的太不容易了
 ourfather：这个十倍拉跨的表现力该不会有下一季了吧
 aeyyxhyj：挖坑了啊
 perfectime：一会泪一会没泪是吧
 455244：凉了吧？这还能有下一季？
 430062：很是折磨了属于是
 collice：如果不崩倒也还好
 hyxk：眼镜没人管被让他搞小动作硬生生拖长战斗这段着实把我看笑了，男主一不缴械二不让人看住三不真正“处理”还能解释成急了降智，之前被束缚的众人解放了没一个来找眼镜麻烦，之前被整得那么惨这下全烟消云散了是吧，什么圣人联盟
 461430：震惊！这群人杀人放火奴役他人，背后的原因却令人暖心。
 35549：从第一话的制作质量来看，能做完也是不容易了。。。这结尾弄得也很不上心
 773122：这要害能有2期，不知道得做成什么鬼样
 love216：媽的，這也要洗白？
 吓，最後又回去了？
