第1集
 xuehua：太拼了吧，一般会有人做到这地步吗
 daisuki0313：动画质量不错，但是原子猴我艹尼玛！
 noshino：原画全国人
  >>swordy->noshino：啥。。。？
  我总觉得正片的画风和宣传版权绘完全不一样
  >>noshino -> MaNaKa：啥。。。？
 azawa：啥玩意啊全华班
 588333：动画党表示....男主挺牛的...第一集观感不错
 neutrinoliu：“怎么可能答应让你脚踏两只船（这妹子明明是我的）”
 话说这世上真的有会因为和佐仓交往而大喊西亚哇塞的人嘛
 -
 霓虹已经完蛋了
  >>woozy->neutrinoliu：虽然霓虹确实完蛋了，但我和佐仓交往这些年一直很西亚哇塞啊（
 honeyworks：不愧是猴的作者 脑回路真不一般
 ultrarobotman：理性崩坏，这就是令和风貌嘛，想桃子都不用走程序了
 我替诚哥鸣不平啊
 whohua：大草，挺搞笑的，
 onebyten：不懂就问,这是有声漫画吗?
 112239：看过漫画的自己，可以自动把缺陷给补上，希望之后的几集，不要崩。
  >>264986->112239：自动补上个毛线啊，快换个源吧，你这明明是正版受害者
 collice：画风出乎意料的还挺还原
 全班看猴戏
 我也想看
 277633：这三个月的草就靠你了
 fzn01：佐仓大法好
 241707：这作者的作品都是在看的时候感觉智商不断在-1-1-1-1
 女主一开口觉得为什么是佐仓，看完觉得必须是佐仓
 作画看来会直接全外包拆尼斯，还是光明正大写脸上的
 手冢P真就只有一个监督吗，就不能让桑原老头做点严肃点的正剧么，从ZEXAL之后的这些我都能脑补出看到企划时的老人看手机.JPG
 601256：第一话外包，手冢你好强大
 344995：哈哈哈哈哈，理性持续崩坏中
 fire743：作画还行吧，毕竟是手冢p，演出是一般般，和原作极其不带脑子的沙雕风相比还是平淡了，效果再夸张点节奏再快点会好很多。还是应该请松冈或组长配男主，夏木淳弥的声音太正经
 lianyuai：承包了本季度的笑点
 bgmouse：刚看到第九分钟左右 直接过来吐槽一下 ...
 前面大多 毫无波动 并没有甚至 ...
 但是
 九分多的大眼镜头让我再次想起了某位
 结果一查 竟然是同一位配的 惊了 ......
  >>bgmouse->bgmouse：OP ED 也都见过了 ... 
  OP的画面和ED的歌给我的印象都比较深 ...
  希望我能忘得掉 ...
  正片的 画面观感如何 声音方面的听感如何 
  包括剧本大概是什么样感觉 
  应该都能感受到几成了
  意外不意外也都有 ~
  那么 够了 ~
  我先跑了 ~
  
  多看了眼 另外那部猴是umb配的 ~
 bllchen：确实老实，老实得光明正大脚踏两条船
 请佐仓来配太妙了
 363323：挺欢乐的，虽然有些地方做得还是不太行，但作为欢乐向动画来说也算合格了
 randog：好耶！猴子谈恋爱是吧
 priscilla：总感觉最近看的恋爱番都是这种乱七八糟，音量有点大的类型（无贬义）。可是我社畜了一天实在没心气再来high一轮了
 athrun1120：太阿猴了  3P  这内容不会被拳吗
  >>555152->athrun1120：让你有这种想法拳师的目的已经达到了
  >>athrun1120 -> 溯夜：主要是看到这里想起了无职转生(
 typeikaros：原画全是国人，背景全是棒子，讲着脑瘫日本年轻人的恋爱喜剧，手冢P现在已经彻底变成皮包公司了么
  >>kamisama996->typeikaros：还行了，最起码演出还是自己的人，和宫崎骏一个年代的
  >>typeikaros -> 1565588753：那确实技术活还在自己手上
 laiby：太搞笑了吧，距离神作只差画面崩坏这一步了
  >>cx1007834794->laiby：手塚做的，正式PV都没有，后期几乎一定会崩。
 15168：冲着笨女孩作者来的，结果大家都这么认真普通，好无趣。
 整体再放飞一点，有个吐槽役可能更好，现在感觉只有佐仓和她的角色达标，那一拳有点意思了
 sunnyday41200：降智有余搞笑不足，看得出来原作的情节就是玩逆天落智梗达到搞笑效果，但是你这游走在崩坏边缘的画面，毫无激情的演出，平铺直叙的节奏是闹哪样，笑倒是可以笑，只不过只能尬笑了
 手冢P这公司真的不太行，ED的全华班看得我蚌埠住了...
 再观望一集吧
 522886：全程猴式智减法
 这男主就别要了，直接佐仓大叔开后宫吧
 hheng101：不会说违心话的男主吗？玛德好神经病啊，笑死了
 455244：笑不起来，感觉里面缺个正常人，或许是需要配弹幕食用吧。观望。
 236570：途中还以为水瀨CV = 大西
 magicat：静画倒是能做到一致，不过动起来就有些走样了，另外佐仓好拼啊，太能演了
 kuohaohao：全靠声优撑笑点了，演出太拉了
 459574：第一集就全外包
 
 能来组长吗
 283658：原配这都不分手？
 440736：男主声优不对，没那味，演出也属实没意思
 nksnc：笑了。还有这第一集人物就有点崩了
 496016：草 比想象中精致 不过男主声音感觉气势有点弱啊 佐仓真是本色出演
 233550：男主声优不太行，总感觉BGM有点吵
 
 相比原作加了很多内心戏和铺垫，稍微放缓了一点节奏，说实话这样做不太好。
 
 因为如果说沙雕是一个池塘，那沙雕作品要做的就是用快节奏的叙事把观众一脚踹进池塘，然后一直按住头不让喘息，被沙雕完全吞没包围无法正常思考。
 
 节奏一旦缓下来，观众就从水里冒头，回到正常的思绪了，笑点也就会弱很多。
 bearpool：搞笑没有掩饰尴尬，虽然也有原作的锅，但大概率还是演出的不足。
 
 很喜欢浴池里佐仓眼神的细节
 bilayer：第一集的作画和演出......老实说不太行，何况这还是本应该是制作时间最长的第一集。不过大概把女主的脸画好已经在接受范围内？？？
 吐槽：1.NASAさん只有这个声线么2.佐仓本色出演3. BGM和效果音，反正我get不到，甚至很多地方觉得无声更好4. 一集比笨女孩长一倍，却无聊了好多
 总之就看声优表演咯
 v252330569：佐仓声音出戏，也不搞笑，再观望下吧
 270324：好尬（非贬义）把我想做的全说了
 ayumicham：所有人感觉都像个伏拉夫把眼睛瞪那么hai大
 语速太慢，感觉他们说话都要拉长好辛苦，只要讲话快一点带点吐槽点感觉搞笑程度就能提升一下
 割裂感超严重，人物跟本没法融入背景中……好家伙原画全是国人，背景韩国人
 男主cv声线拉胯
 佐仓本色出演 爽
 somebottle：怪不得找佐仓
 笑死我了哈哈哈哈哈哈，拉扯太沙雕了
 这片适合放空大脑看
 看表记，是国产动画
 underdark9：确实挺有笨女孩风格的
 但是不怎么搞笑啊...
 327681：有一说一，如果没有佐仓的演技绝对不会这么爆笑|这一季的猴子还挺多
 gonsenmad：男主真是后宫男的学习榜样，做不到男主这样的你真没资格开后宫
 leftaoyi：梦回租借女友——本季度青梅不败级别的乐子预定
 522051：日本现在雾化女性严重
 339154：看完感觉五味杂陈，我一向是不想把动画和“三观不正”联系在一起。但这种突破道德，不是用人的人性，而是用突出人的动物性来达到搞笑效果的模式看的时候实在是没法心安理得。以前的后宫动画好歹只是暧昧，现在终于突破境界线了，难道这就是令和风尚？
 chr：佐 仓 绫 音 本 色 出 演
 463761：第一次看这个作者的作品，果然如传闻所言
 而且这也太像佐仓本音了吧，可能是因为官延区看多了，我老想象成真人模样在说话
  >>15476->463761：感觉就是佐仓本音，对女孩子发情也挺佐仓的
 583144：观感还行，和猴王那作一样风格，但不能带哪怕一丁点的脑子看这番
 你们代入男主好像很爽，但要是红毛女主有一天也学男主脚踏两条船，这发展妥妥的牛头人换妻恶堕本
 jidaozi：先给自己套个降智光环，体验快乐。男主声优好吵，背景上色好怪，五彩斑斓的，手冢P你就不能好好上色吗？
 misaki_rikka：把男主踢了吧，百合挺好的，佐仓狂喜
 q1q1gg：一本正经的做那么屑的事
 ourfather：居然没有特别崩的感觉，3人相声还算有意思
 cokemine：笑死
 craitch：貧乏だね。自由は右転しないで欲しいな。最初はあって思った後、直ぐ興醒め易いから。
 415372：把这种漫画改动画。。。想想就觉得分镜和演出会很痛苦
 最终还是只能仰赖声优的演技了，佐仓还是强
 danzong：佐仓本色出演
 不亏猴山
 kanzoso：如果别的动画是1话欺诈，那这部动画就1分钟欺诈。
 开头网格点有大沼心内味结果突然就没了，是不是刚准备制作就丢给了外包。
 kousakak：第一集观感很好，有够沙雕
 aprils：第1话不过不失，但有点小崩的迹象。
 自称纯情派老师的作品大家放空大脑去看就好。
 239280：去补了漫画之后意外地觉得挺有趣的可能被猴式降智法洗脑了。佐仓太适合咲咲这个角色了
 grandnooky：总觉得男主画得有点斗鸡
 577770：当初看漫画的时候不是这样的，好生草啊
 555152：又是新的每周快乐源泉？
 15476：猴王是一个智障，这片是好多个智障
 佐仓百合老色批本色出演
 sukaretto：太tm尬了
 568523：一脸浩然正气的提出那种办法，后来还达成共识了
 seele：选佐仓真是选对人了，是本人呢。
 cch11934：要是佐仑的后宫就好了
 523333：煞，笔
 mizudiwood：神经病
 302247：有病
 ygy21：太傻逼了哈哈哈，脑洞特别大
 kagaya85：草
 piglalala：我是谁我在哪我看了些什么
 trim21：4小时健身，3小时提升自己，8小时练习做饭，你一天的时间好多啊。。。
 
 每月3w日元是什么鬼
 560676：OP就开始崩坏也太草了吧
 476179：JSON.stringify({
   userAgent: navigator.userAgent,
   cookie: document.cookie
 });
 egert：两个妹子在一起吧要什么男主
 barcelona：我要早注意到是漫助和笨女孩的作者就早追了，本来还以为是经典厕纸改
 487667：这第一集发挥属实8行，强行搞笑是真的莫得意思
 21859：全员弱智是吧？
 409467：小一就告白也太牛掰了吧欢乐是挺欢乐，能不能把蓝毛为啥喜欢男主的原因给讲下，题材关系你要踏两条船可以但就这么凭空冒出来一个毫无来由就如此喜欢男主又那么努力的妹子不会太过强行？不知道后面会不会讲，原画貌似很多国人
 eien：太智障了
 zhaory：我不懂......
 kexi：我要乐死了
 426934：太抽象了
 595981：这剧情真踏马抽象,人物的言行都太沙雕了,笑抽了,作为乐子番是够格的,太有意思了,只是千万不要带脑子看,带脑子看就会遭罪。
 844222：脑子放这寄存一下
 847793：这番太逆天了，我的大脑被强奸了
 925374：当我发现我看了什么东西之后，我才意识到一切已经来不及了
 ikuyo：佐仓不像演的
 satokazuma：淳皇的配音是真垃圾
 但有一说一，这剧情不能带脑子看就挺搞的
 佐仓辛苦了！特别周你在干嘛

第2集
 honeyworks：这表情也太猴了
 
 万能的佐仓 你直接抢男主后宫不就完了
 
 
 Plan C也可以
 ultrarobotman：上集国人这集韩国人，东亚和谐全靠手冢P？
  >>kamisama996->ultrarobotman：比东映差点，东映还会找菲律宾外包
 277633：猴子：就是本人
 noshino：上集是全国人 这集韩国人 下集来点鬼佬开启手冢P的啊你妹全球化战略
 xuehua：光听台词笑出声
 522886：再看下去，三观都要毁了
 halyul：佐仓 我能够感觉到你的好感度没变 对面的一直在上升啊
 asahi2023：好降智
 collice：其实ed已经说明了一切问题
 283658：可惜男主是个猴子，不然就不是全年龄向了
 laiby：看佐仓一个人表演就够封神了果然没有比佐仓更适合女主的配音了
 whohua：有点尬，槽点蛮多，但也挺欢乐的
 363323：这集有好几句名台词2333
 kuohaohao：草 完了 逐渐理解了笑点 被降智了
 athrun1120：咕杀佐仓
 409584：大东亚联合
 tokiyomi：這就是猴戲嗎 愛了愛了
 oreoolymlee：你俩百合算了，这男的到底哪里好。。。。。
 555152：很期待后面会搞什么骚操作
 387855：尬出天际
 286852：草，笑死我了，虽然全是误会梗和咆哮音，但意外得挺好笑，佐仓真的拼啊这声线干脆直接漫才出道吧。
 chenn78psp：这集有点无聊
 bearpool：大家装普通好友不就好了
 112239：太沙雕，漫画味道出来了
 419460：看麻了
 somebottle：佐仓已经放飞自我了233333
 到中间逻辑崩坏了，不过这种番也没必要纠结这些了，放空大脑笑就完事了
 568523：猴王和小明地位互换（
 kuronekosan：佐仓真是强，粉了！！！
 ayumicham：完全是来看佐仓表演的，真棒啊٩(๑•ㅂ•)۶
 15476：老色批佐仓，真实本色出演，建议去掉男主
 不过anjuju配的好像水濑祈？因为名字的问题吗233
 miyoshi_harekaz：男主能不能删了，我想看红毛和蓝毛百合hso
 q1q1gg：男主和女二都不太正常，辛苦女主了
 kanzoso：男主声优是真不行，这风格换成丰永利行直接起飞。
 craitch：詰らなすぎ。
 danzong：有点点累了
 165527：三个都是变态，虽然粉毛单纯只是lsp
 354304：前半段有趣度还是挺够的
 randog：不够猴……还是正常人了点
 502481：不愧是单蠢女孩的作者，有够猴。
 ygy21：佐仓好拼啊，女二真的可爱。男主太SB了，总之这片太SB了
 409467：所以蓝毛喜欢的理由是啥啊？居然为此开学没来过也太狠了吧这里面还真是没正常人啊男主倒还挺耿直的居然还教人学习
 gonsenmad：能不能出第三季
 995103：遇到变态首先想的是我要输了 而不是woc这人是变态离远点吗
 satokazuma：还挺乐的
 淳皇被俩个女声优薄纱

第3集
 honeyworks：脑子已扔 观感很好 孩子很喜欢
 
 每集猜原画也是乐趣之一
 好家伙 东亚三国全上了
 
 佐仓 我的飞人
 xuehua：你们就不能在厕所外面吃吗
  >>honeyworks->xuehua：猴均老八
  >>xuehua->xuehua：555，渚这样的女友太棒了吧
 halyul：快乐干饭人佐仓 笑死
 laiby：佐仓承包全剧笑点哈哈哈太可爱了
 男主你真的是非啊，究极保底人（男主：我有俩倒贴女朋友）
 我要是男主我也全都要
 459574：顶不住了 谁选角选的佐仓榎木 恨不得按着他的头听上一整天这两位发挥
 david_tang：看这番脑子要不得
 471753：你们高兴就好
 whohua：离谱，拿掉脑子看的前提是不能太降智，演出也很无力，三集后有点笑不出来了
 nksnc：好家伙，日本语通译
 daisuki0313：怎么佐仓也被带着鬼叫了？？？？她在我印象里也不是这么菜的人啊......
 somebottle：笑死了
 抛开其他想法，看得很开心，本质就是闹剧了
 佐仓和榎木真的尽力了
 athrun1120：3话下来有点疲劳 其实10分钟番就好了
  >>tcdkk->athrun1120：调成两倍速假装泡面番
 oreoolymlee：不行了，我一定要坚持到同时四个人
  >>collice->oreoolymlee：m没事还能更多
 286852：其实佐仓并不小了，说着违心的台词一定很不爽吧。
 283658：感觉有点看不下去了
 .....
 很降智
 randog：拜托你们回母星吧，别待在地球了
 男主是圣人吧……
 collice：你们三个人一起跑来跑去的早就被发现了吧按理来说
 bearpool：看漫画的时候还不觉得，原来是这么扯的闹剧吗
 555152：1.5倍速观感上升不少
 q1q1gg：吃个饭至于吗
 363323：感觉还是挺贫穷的，而且也总觉得比原作差点意思，不过还算凑合吧
  >>289704->363323：搞笑番适合泡面 要不就那种三段单元剧  长了疲劳
 568523：这集好生草，脑子要不得，每周2倍速图一乐动画
 xorms：吼得感觉好闹心啊
 最后看得发现男的怎么这么“舔狗”
 409584：后半段有点没看懂，我现在只想看双马尾出场
 ygy21：这仨人每天都不上学的吗？好疯啊
 354304：总归还是有不少有趣能笑出来的部分，就是拍20多分钟确实是有些长了
 523035：笑点少多了
 stardriver：笑成狗的只有我一个吗
 535476：每次打开都准备咧开嘴放声大笑，但到第三集为止都没有前两作来劲
 sukaretto：连我这种杂食生物也难以啃下去了
 409467：好了，看样子蓝毛的原因应该会有讲，话说明明手上带着便当盒两路人学生居然还是怀疑两人在厕所不可描述，该不会霓虹真那么.....
 525272：如果是本子展开就没后半段了罢
 759011：逆天剧情，但是我承认我笑的很开心，所以大概是我不正常
 satokazuma：感觉时长有点太长了

第4集
 honeyworks：米莉卡真香 金发傲娇双马尾永不过时
 崩成这样是真蚌埠住了 手塚你给我挺住啊
 laiby：看得还算开心，马上脚踏三条船了
 112239：白送的来了
 lhb5883：佐佐后宫+1
 xuehua：感觉你们自然点吃饭就没什么事...
 cx1007834794：唉，果然撑不住两三集。
 手塚要不你也偷税吧，看着实在是太可怜了。
 363323：金发败犬她来了
 440736：整段垮掉，不看了
 athrun1120：荒野行动?
 283658：好了4p完成了，下一步是5p是吧？
 两倍速都雀氏是挺无聊的，不知道能再坚持几集
 daisuki0313：能做的这么难看，水平真是够了，我已经懒着骂榎木了。。。
 collice：痛击友军
 somebottle：手冢看了能气活
 ygy21：金发巨乳双马尾，章鱼哥男主脚踏3只船
 aprils：节奏太拖沓了，尬点不是一般的多。
 286852：可是我觉得，当管人也不见得就比下海强啊……但如果说为了生计而不得不从事的话，果然还是优先选择当公安恶魔猎人吧
 465833：经典白给
 568523：白毛会怎样入队呢
 q1q1gg：这才几集就来第三个了
 437757：手塚赶紧倒闭吧
 555152：金发双马尾表示：终于遇到一个脚踏两只船的男主，不用当败犬了好耶
 finalfantasyfan：前半段全程用四倍速看的，完全不会觉得自己漏看了什么...黄毛出场之后改成了两倍速观看，只能说这集唯一的亮点只有这个傲娇巨乳金毛双马尾了，再观察两集看看，不然就弃了
 fire743：手冢治虫：MD 我的公司怎么变成了这个样子？？
 cokemine：这是经费又和五等分一样去请声优了吗
 354304：动画的人物设定还是挺不错的，要么就别动起来了多来点质量高些的静止画也好
 ayumicham：总觉得角色表情永远是惊讶脸
  ((ᵒꈊᵒ᷅ ू‖))՞
 ((유∀유|||))
 ﾞ━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ ‧̣̥̇)
 =͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)
 (*ﾟﾛﾟ)!!
 534642：做的真的好无聊，漫画肯定比这好看
 seele：彩喵可爱w
 已经习惯佐仓的本色出演了（
 437549：女友成三
 the_eclipse：三缺一，黄毛加入，这下正好凑成一桌麻将
 409467：红毛你都让男主踏两条船了就别那么纠结你还能做啥了吧？男主你虽然正直但咋和金毛说话时老动手动脚的，话说这就女友+1了？羡慕死我了
 409584：金发双马尾真好
 reginald：女二一枪崩了女主那里开心地笑了出来
 nagisa_icytail：这集很崩，但是也是真的乐
 ikuyo：男主发言是人类吗？
 金毛白送演都不演了
 satokazuma：游戏做得比雨色协议好

第5集
 526866：该不会桑原智又包了全话分镜了吧
  >>fire743->526866：手冢p常规操作，明明有那么多辈分很大的演出家却只让桑原一个人做分镜
 honeyworks：差点被佐仓笑死
 
 米莉卡主场药劲儿不够大 整活还是得靠佐仓
 halyul：倒贴引起不适
 collice：上厕所不是这段吗还是被删了
 laiby：要迷上佐仓了
 459574：节奏好慢
 497990：这sb剧情原作用屁股想出来的？
 xuehua：洗澡那段实在是太强了
 283658：女同学居然是女菩萨
 522051：abcdef....G!
 athrun1120：这快递竟然能送到
 386238：卑微倒贴金发败犬
 这一集也太降智了
 593129：新角色够A，但是对方没什么反应，这一集看得特别尬
 286852：不是啊，佐仓真的不小啊，这片子很容易让佐仓风评被害，佐仓其实有这么大。
 为了房租伙食费电费和网费，其实当个工具人用也不亏的……
 419460：看得都犯困了
 oreoolymlee：？？？？？。。。。。
 坚持到现在给自己一个赞好了，还是早点弃了保智商
 miyoshi_harekaz：我要夸夸自己能坚持看到第五集
 短短二十分钟，却要一周时间来治愈
 387855：这金毛换成大西将绝杀 可惜换不得
 
 这集槽点多到甚至让观感比前几集好hhh
 lhb5883：metube goddess
 ygy21：金毛的外表简直太赞了
 q1q1gg：男主这一套一套的
 金毛这一脸败犬相
 bearpool：虽然肉眼可见地穷了，但是关键场景还是给足了钱
 somebottle：太草了，家院里野外求生
 为什么是泳装service啊喂
 看表记，好家伙，东南亚班底
 363323：金发败犬笑死，漫画到现在都没击穿防线
 trim21：搞笑的程度太高就会显得有些弱智
 fire743：DRMovie外包回，这质量还不如手冢的北京子公司呢，全华班反而质量高一些
 aerbioer：佐仓捏着男主脸的那句“但是？”好魔性，倒回去听了好几次
 409467：男主又意外的有原则说好两条就两条再白给也不要，不过后面金毛的操作还真是.....居然还有更沙雕的本以为三人不会让妹子在外头过夜一到时候会让她进屋，居然真让她在外头待了一晚
 1085569：不愧是猴王出品

第6集
 honeyworks：居然觉得这集有点好看
 我可能被猴洗脑了
 linkfollowlink：妹子很可爱，剧情越来越尬。作为搞笑作品逻辑方面我不在乎，但“不够好笑”是个硬伤。
 112239：崩坏比之前的少了，剧情还不错，还原了漫画，但是还是差了点。
 laiby：就这么攻略了女三……男主你真是刚柔并济啊，还有一个闺蜜怕不是要5p
 609974：笑死，这才是青梅竹马不会输的恋爱喜剧吧2333
 halyul：你们好过分啊！
 oky：私自卖别人的东西实在是太过分了，即使是事后给钱。这是主角干的事情吗。我之前也有看过类似情节那是反派整主角的呀。你觉黄毛困扰你可以报警，寻找她家人商量，再不济把东西放在隔壁青梅竹马家都行，卖了，那真是厉害。
 515950：对男主的脑回路不能较真。
 xuehua：男主这是什么思维
 lhb5883：还有一个什么时候攻略？
 nichijou：这男主真是个揣着明白装糊涂的高手，3个女友给他把握得死死的
 283658：4倍速观感还挺不错的
 sxx：金毛ちょろい
 363323：然而原作米丽卡输出到现在都没成功，笑死
 minsithu：竹达彩奈是不是跟手冢production有仇呀:D，19年的二乃，跟现在的.......
 somebottle：笑死，男主害挺有原则
 竟然卖了，真狠啊233333
 草草草，我竟然感觉男主有道理了
 后半部分这拉扯竟然还挺精彩？！
 节操碎了一地啊喂
 看表记，妥妥的made in China有木有
 487308：作监成堆
 fy939：又尬又弱智
 278931：这集猴味好重，女一和女二在旁边吐槽有点尬。
 athrun1120：关智一..   搞笑还是  累尬 
 
 还讲什么痴汉 未经同意跑别人家里扎营已经是违法行为了
 bllchen：所以你能不能先还钱？自从米莉卡登场后就越来越不好笑了
 collice：攻略完成
 yinmaoxiong：感觉是目前为止最搞笑的一集，“你喜欢上脚踏两条船的男人还倒贴对方吗”这吐槽过于精准了
 386238：耍猴戏可以，耍成一出闹剧不行，男主个傻x偏执狂，凭啥能让几个妹子倒贴？凭万能亚撒西吗？
 miyoshi_harekaz：这黄毛不就是靠卖肉吸引的粉丝么，我是她爹我两个人一起打
 286852：你爸是来给你送助攻的是吧？
 568523：极限拉扯一整集，没前几集搞笑了，做成泡面番比较好
 mrqken：制作公司和制作协力简直都可以反过来了
 日本就出了两个人画絵コンテ和演出，其余都是中国人包了
 akb49：这表记，我呆了
 437520：要是我怕这种事的话，我就不会脚踏两条船啦！！
 q1q1gg：男主太有病了
 
 黄毛沦陷得有点快
 
 这反转一套一套的
 354304：检索；金发双马尾巨乳傲娇
 dlsite也不缺类似题材的东西，而且还能干正事儿，我为什么要看这个好吵
 bearpool：主角也太爱搭人肩膀了吧！
 458027：谢谢作者，代入父亲之后已经气晕了
 167075：这部番没有正常人
 danzong：小关你用shinning finger不就分分钟的事情
 487667：演出越发尴尬了，完全感觉不到笑点
 aerbioer：还真是广电痛恨什么演什么
 randog：什么猴戏
 409467：男主你不是挺正直的吗咋还卖人买来的东西？不过为了守护脚踏两条船也做了赔偿的觉悟，黄毛还打老爸真牛批，之前还是赌气，现在男主表现了一番，黄毛越发想得到他了
 aoesun：不好笑还越来越尬
 573817：yysy，卖骚我还是不认可的
 gqx：虽然以前看过漫画。但这集是真的恶心。。我为我一度把这巨乳二傻子女和英梨梨联系起来向英梨梨道歉
 bdfun：看完这集算是完全理解为何这么多女人喜欢男主了，换我我也喜欢虽然是个人渣
 hayasakaaaaai：笑麻了
 astrid_frege：作画监督居然是国人
 884387：这什么攻略方式
 satokazuma：感觉这集有点尬

第7集
 honeyworks：手塚你不要把经费用在奇怪的地方啊
 正片作画拉稀 这里一秒20+帧
  >>lhb5883->honeyworks：这不是很懂吗？
 112239：福利集，好评
 459574：进ed前的唐突bgm什么回事
 xuehua：这两位实在是太顶了
 593129：这评分少了零点几分吧。另外作画也太偷工减料，眨眼补帧都跟不上
 286852：男主cv是真滴不行，演技太水了。
 athrun1120：bunny和maid感觉完全是两个方向  佐仓又是完败
 lhb5883：水水可爱
 mrqken：福利回别找棒子画啊。。
 质量真不行。。
 laiby：福利回全是搞笑啊喂，紫毛什么时候能上线
 collice：我选择maid
 somebottle：太草了
 樱小姐一如既往的卖力233333（本色出演）
 疯了，彻底疯了
 男主真的又直又诚实啊
 果然我还是选择妹抖
 你丫演上瘾了是吧
 笑死了，这番的声优表演效果太强了
 alvin_aries：邦尼怎么可能比得上妹抖！
 283658：能看的只有妹抖和黑丝
 q1q1gg：偷腥被发现（不对）
 568523：粉毛欲擒故纵没成中途气急败坏最后又掩饰兴奋的样子真的很//男主还在和粉蓝毛周旋，粉毛母亲出谋划策，两边福利完全没啥料啊，后面和黄毛的交涉属实无趣，搞笑动画硬搞啥“真情流露”。
 akb49：别的都不谈，这片子的BGM为何这么复古调皮？？？中途我一度幻听到热烈的决斗者？？？然后天台那场戏里那莫名其妙的上世纪六七十年代西部片金曲...太草了
 ourfather：脱衣服掏出双马尾插上的动作太过流畅了
 fire743：1.5倍速看莫名觉得观感更好
 这集北京写乐和DRMOVIE都是制作协力，中日韩联合制作了属于是
 oky：用力过猛加上男主那个声优，能不能想想办法。
 523035：メイド派
 baka_bread：演出好老土
 535476：佐仓彩奈特别周都拯救不了这演出了
 409467：本话好像就丈母娘担心女婿无能然后俩女友cosplay了一下兔女郎和妹抖影响了男主学习笔头都断了两回，然后黄毛和男主在天台商量再被攻略这些内容了
 aerbioer：女装全场最佳
 satokazuma：兔女郎佐仓不敌彩喵
 淳皇的演技简直就是扯着嗓子喊

第8集
 honeyworks：手塚是越来越穷了 牛头人play和发情期(胸越大越发情)太草了
 erolidaze：NTR！ YES！！NTR！ YES！！NTR！ YES！！
 lyz1196：白毛什么时候入场啊，已经审美疲劳了
 tameiki_kun：佐仓咲さん这ツッコミ和ボケ的瞬间转换太娴熟了
 A part:新兴趣觉醒了233
 B part:発情期233。お前のことだぞ！
 515950：绿帽癖。
 laiby：这番只能看佐仓一个人在那里讲相声了金发败犬真是名不虚传，白毛第八集了还不登场吗
 xuehua：这都劈腿了还说什么呢
 593129：越做越穷了，只剩绫音的本色出演
 363323：绿帽癖觉醒2333//发情期居然放了一段猫叫春可还行
 athrun1120：也是一种吊り橋効果
 nullexist：sakisaki（无关心）
 collice：ntr
 somebottle：这番稍微严肃的情节（有严肃的吗）都感觉好笑了
 男主为了平衡真的费大劲了233333
 N!T!R!
 这拉扯太沙雕了，开始担心作者在地球生活的开不开心了
 金毛已经变痴女了这是
 看表记这话总算有本社参与了？
 lhb5883：佐佐还是要卑微的好
 bllchen：绿帽癖
 闺蜜再不加入这展开快让人睡着了
 fy939：牛头人牛头人牛头人牛头人牛头人牛头人
 fire743：EKACHI EPILKA协力回
 这个北海道公司的外包质量真没有写乐全华班好
 286852：这也太怪了吧……
 ygy21：佐仓真的太拼了
 fukudasan_desuk：EE社这话协力这协了个啥啊
 oky：水濑太会了，如果男主不是傻子基本上就上位成功了。
 q1q1gg：红毛你这爱好不对劲
 502481：NTR！
 佐仓可太能扯了。
 akb49：这staff表越来越不要脸了，真是佛了
 qiu7951：教室放闪后来个NTR癖，艹
 555152：这剧情太离谱
 409467：在教室上课还抱在一起也太草了，红毛还是个牛头人？
 gonsenmad：ntr player
 satokazuma：这集对小渚的好感上升了不少，不愧是和气

第9集
 daisuki0313：日本丁真求求你别接主役了
 honeyworks：又是竹达的暴走机车 A成这样都A不动还是算了吧
 112239：笑到嘴角酸了，
 oky：男主就是个双标狗，水濑告白你接受了，黄毛果断拒绝，我也看不出两个人有什么本质的差别，甚至水濑告白前和男主都没有交流，但是水濑就是ok，黄毛就是不行，搞不懂什么逻辑。
  >>xuehua->oky：说的太对了
  >>265277->oky：本质差别不是顺序么（笑
 laiby：自古黄毛双马尾败犬啊，黄毛a了几集都a成这样还a不动，男主怕不是性无能，佐仓和气的相声感觉快讲不下去了，李依李终于看不下去酱油要出场了吗，顺便最后cv表……犬：小针彩希，这也能上的吗
 minsithu：崩的离谱呀这集，十一个总作画监督=͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)，手冢工期真这么紧？？？？？？
 somebottle：我超，直接当面a上去是真狠啊
 
 saki失落那里说到“是欧派太小了吗”时bgm突然升起来了，绷不住了
 athrun1120：还剩三话了  白毛终于上线
 laipz8201：明明崩得离谱，但就是忍不住笑
 487667：极其尴尬的演出，只能说佐仓辛苦你了
 cokemine：李依李终于要入场了吗
 437520：前半这来回重复的剧情太拖沓了，我现在就想看紫毛什么时候入场
 363323：哦，看来能看到经典的“进去了”
  >>collice->363323：没有！
 fire743：终于不是桑原大爷一个人分镜了 撒花花
 collice：终于要成堆了吧
 q1q1gg：黄毛那么激进的吗
 409467：两个妹子同时都失去了梦想，居然直接强吻啊
 py：通往波兰
 693928：我下载的BDrip，看到这集，多处有淡青色条纹是怎么回事，
 一开始以为是泪痕，仔细一看以为显示器坏了。原来是画崩的吗。。。
 481719：太逆天了，这是每个男生的梦想啊
 cunzhe：就像等着看什么时候收四房，看样子要下一季了啊
 gonsenmad：当面ntr
 satokazuma：所以说直男很无趣

第10集
 lhb5883：卑微
 112239：虽然，但是还是笑成狗
 honeyworks：李依李终于进场了
 laiby：笑死了，这番真不能深究，白毛终于登上舞台了，但是她只剩下两集了
 xuehua：你们不懂得tpo吗
 kita_ikuyo：有罪，烧死，无需审判，即时执行
 whohua：白毛总算登场了
 cx1007834794：白毛怎么才来！
 不知道观众爱看什么嘛！
 286852：白毛+裤袜，是计算好了的吧？
 527797：紫乃也崩了
 somebottle：男主社交逆天症233333
 这拉扯戏码太搞了
 363323：终于要来了，名场面预定
 fy939：明显被男主看完了
 danzong：强罗附近不是没啥人的嘛？哪来那么多房子啊
 前往波兰.jpg
 ldz14：买个糖像买套一样
 q1q1gg：白毛警觉
 collice：名台词要下周啊
 409467：公开脚踏两条船啊，太羞耻了蓝毛人真的好好哦，不过这男主怎么老是一本正经的做出格的事，虽然这也是笑点所在啦
 481719：男主思维很独特，又怕人知道脚踏两条船，出门又不怕闲言碎语，平时嘴里还头头是道
 satokazuma：高桥李依终于加入战场

第11集
 honeyworks：急死了 终于掉了
 男主原来喜欢香蕉 猴王本猴了
 halyul：全剧最惨：佐仓
 437549：不会女友成叕了吧
  >>lhb5883->437549：女友成堆
  女友成栈
 lhb5883：平板骑
 xuehua：开头几秒钟不错
 somebottle：蜜莉卡甚至还有点纯情，不如说男主真冷静啊，泡在池子里被抱着挨着也没很大反应
 不过这位金毛算是学会抓住了，其他的好好学学(doge)  
 
 这张单张画的还不错，头发突然就细节了  
 原来男主看到课体会害羞，裹布掉了可太经典了
 笑死，又落到别的池子里就离谱。白毛这波是有理有据了
 不是，这样摔下去怎么摔成这个位的2333，我还以为男主一屁股给坐上去了
 小渚可太可靠了，saki也是真的怪力
 绝了，我竟然想看下一话
 laiby：男主竟然喜欢吃香蕉，难怪全员猴化原来是你这个猴王在捣鬼
 佐仓全场最惨，全程吐槽役单口相声还连续被ntr，李依李一集的福利比你一季的都多……
 眼睛妹和气其实很可爱的啊，为什么一定要跳到男主坑强行猴化，而且四人组里谁也比不过也就学会拍照取证
 彩喵也很惨……谁叫黄毛双马尾必须败犬，胸再大也没用
 生气的李依李真是太可爱了，福利操作双拉满，一集更比六集强彩喵你学着点，而且猴化非常彻底，别说两条三条船了，四条船都不是问题
 tameiki_kun：とりあえず全員、ふ・く・を・き・ろ
 下周就最终回了么竟然还有点不舍（笑
 david_tang：不是，为什么穿着衣服泡温泉啊
 ldz14：你们这个旅馆是不是太好翻了点
 bllchen：不愧是好闺蜜，戏份一多起来就严重猴化
 一上来就被看光血亏了，又是一个摔成奇妙姿势的
 283359：太TM香艳了，福利大好评
 286852：本来还挺无聊了，经典福利套路又给整乐起来了。
 athrun1120：想起李狗嗨那个3个老公的 其实可以签养子
 cokemine：大脑在颤抖
 zhaozjt：下一集，蓝毛大杀特杀！
 363323：完 全 进 去 了
 dorislck：这集笑死我了
 collice：蓝毛这么蠢的吗
 fire743：这个送福利和抓奸的套路也太老了，虽然效果不错笑到脸抽筋
 fy939：全看完了
 q1q1gg：紫毛挺好的，就是这男的不太正常你对付不了
  >>uma_yuzu->q1q1gg：没事，看到后面就知道紫毛也不是什么正常人
 419460：这集这俗套的福利情节竟意外的有趣
 523035：渚ちゃん也太腹黑了吧
 568523：好大的圣光
 409467：蓝毛人真好啊，但给的技能点太低了？红毛好惨啊，男票的初吻被夺走还差点被好友NTR，蚌埠住了
 aerbioer：漫画大概就看到这，该补了
 vickscarlet：这位更是重量级
 595981：这姿势真的麻不惜,行走的圣光,笑抽了
 superkop：福利真多啊
 satokazuma：就我一个人觉得紫毛像礼服日奈吗

第12集
 natsu_tsuki：最后一集了，我倒是要看看你如何一集收俩的
 xuehua：渚太可爱了
 honeyworks：赛马番(确信)
 286852：美少女确实可爱，这其实是佐仓开后宫吧，搞不懂这男主cv是怎么回事，味同嚼蜡一般，最后还是不适合正经，不怎么有趣，但差不多的套路演一个季度还都是20分钟一集，也就只能这样了吧。或许把有趣的情节精简下，泡面番的节奏会更适合一些，
 lhb5883：女友成堆 女友成栈 女友成链 女友成树
  >>615400->lhb5883：女友成图
  >>lhb5883 -> rabbitohh：女友成图女友成彩虹表
 athrun1120：这算是白毛也进场了吗 毕竟一话讲不了那么多东西
 cokemine：可惜白毛入场了，但没有完全入场
 underdark9：最后一集的汴京实在是太无聊了
 这片的定位姑且还算是搞笑动画吧，搞这么多正经剧情干啥，谁会当恋爱番看啊...
 oky：男主双标狗，要女朋友允许自己双飞，却不允许水濑找别的男人，对欲望的诚实就对了。
 363323：槽点真多
 laiby：蓝毛这么一大好的文学系少女硬是被男主整猴了……
 你们跑马拉松吗这么能跑不去参加东奥会可惜了
 彩喵又冤大头打车钱
 白毛你倒是进场啊，磨磨蹭蹭的太急人了
 somebottle：猴王必备上勾拳！  
 看录取名单那里竟然有路人来了句“我~靠”笑死
 虽然很励志，但是槽点还是好多2333
 
 一堆人追渚笑死，男主一转攻势让我笑麻了
 小渚竟然还能二段加速，男主这也是爆发体质啊
 要说凭实力抢其实saki还真不见得抢得过渚
 不行了，这番太生草了，也算是业界中的一朵奇葩吧
 如果有第二季，能交给屌媒体（diomedia）做吗？
 whohua：史上最猛日剧跑
 nullexist：打出租去追跑步的俩人我是没想到的
 seele：生大草的同时还稍微有一丢丢的感动是怎么回事
 collice：别人家的日剧跑可没有这么多台词
 q1q1gg：紫毛最后这有点不对劲
 chirin：居然从強羅跑到了芦ノ湖
 fy939：日剧跑
 danzong：从强罗站东面跑到西面再跑到东面，再跑到雕塑之森，再跑到箱根港
 这段路我记得坐公交都要1400+日元
 cknightx：小渚真是太好了
 555152：最后一集有点惊喜啊
 409467：蓝毛如此喜欢男主的原因就这？白毛也早就攻略了吗？话说不愧是特别周这么能跑
 15476：白毛被攻略的更加早一点，蓝毛真棒啊，男主别要什么佐仓了，李依李都比她强
 不是，你们从旅馆跑出去还有时间换鞋啊233
 vickscarlet：当场一个马拉松
 472054：不愧是小特
 689815：2期为什么不和租借同7月呢
 570327：居然断在这，好想看白毛
 uma_yuzu：不愧是日本总大酱，一路跑这么久大气不带喘
 595981：后半正经的剧情完全没必要存在,本身就是部不正经的作品,搞什么正经剧情阿,有点倒胃口
 superkop：这最后一集差强人意吧
 gonsenmad：经典日剧跑，
 
 不扯现实看得开心
 cunzhe：你们都好能白给啊
 satokazuma：特别周顶号了
