第1集
 xuehua：司机不长眼睛？
 daisuki0313：观感还行，据说已经做完了一季，后面应该不会有啥问题吧
 527701：我要是男主，直接忍她三年，三年之后灭了她
 559571：狂暴公交车穿越
 bllchen：谢谢公主，人在审讯过程被打死了
 这穿越有点哈人，制作看着还行，故事整体应该是不会高到哪去吧
 268749：推进剧情全靠不说人话
 honeyworks：血压飙升 拳头硬了
 
 这帮クソビッチ(小老师除外)
 perfectime：这OP SWORD ART ONLINE dejavu
 547268：emmm 目前还行？
 rescoins：嘶哈嘶哈出现在OPED的莉泽,可惜这季度估计没多少露脸机会
 505929：- -你们真的想不出别的穿越方式了吗
 有武术指导吗？感觉动作还挺流畅的
 whohua：老套得很，又降智又憋屈，男主又是个“忍”者神龟，希望不是像盾勇那样一整季都憋屈
 554646：这
 athrun1120：人都让你说详细点 你还是那句话  看得血压飙升
 165527：公交车司机抽粪了吗！
 垃圾王国灭国吧，留下芙罗拉就可以了
 gnwu1996：翻了翻漫画，结果男主还是皇族，更糟糕的是外公外婆还在任。
 409899：一个个都不讲人话啊，那个拷打男主的男人八成就是真凶吧，想栽赃男主，话说那个臭屁孩不会是女主之一吧，不会吧？不会吧？这种刁蛮女人建议以后狠狠的迫害。
 sistinafibe：烂爆了
 ayumicham：尼玛又是这种老套东西，车祸，穿越，异世界横店……
  >>559571->ayumicham：异世界横店精准，hhhhh
 frad：高野唱歌质量平平啊...
 laiby：这朴实无华的展开……能不能有点新意
  >>asd8299128->laiby：老番了，变现呢，还要套路？
 ilris：标准套路
 566262：主导男主的是这个世界的利欧还是穿越来的春人啊？
 这开局做好事被冤枉，没给他黑化反杀那个副队长不错了。
 283658：所以粉毛是前世的青梅吗
 gonsenmad：不知多久没看过这种虽然老套但很经典的转生异世界了 比现在同播的同类番正统好看多了
 aeyyxhyj：感觉这个穿越会很好玩
 collice：起点领先业界100年
 225951：这算啥，低配版的盾勇吗？
 
 故事比盾勇流畅，但作画很糟糕
 lilyurey：BGM说不出的怪
 weiweiwei：解锁新的穿越方式
 35549：这第一话够传统的。。。
 qiu7951：这OP风格?ステラブリーズ
 565798：剧情看得我脑阔疼
 
 op是最后没经费了才做的么？？
 327681：这剧情离侮辱智商也差不了多少了吧
  >>327681->327681：不是说做完了吗？感觉这制作也不咋滴
  >>natsusai -> 思念斩忧：money啊w
 xqsdzc：设定长得丑还坦然接受的主角也不多见
 natsusai：就说前半有几个地方感觉都不是很好，或者可能就是作画跟不上吧，不过混合人格感觉挺好的，整体观感都不错。（有种看转生魔王的高兴w
 mizudiwood：好……好多妹子
 q1q1gg：居然救的人不是第一女主，和套路不一样啊
 5655：步入巅峰
 136154：所以说棍勇这种才是民心所向
 theduke：惨遭动画化？虽然小说懒得补，漫画质量和刺客守则漫改也相差甚远
 但是这动画化怎么说呢，第一集就看得人毫无追下去的动力，漫画倒是随手扫哎哟好像有点意思哦，追到了最新233
 这蜜汁改编把剧情整的这么迷惑也是没谁了，看架势母亲身份那段这是不打算做了
 这个神棍高位精灵这么凸显疯狂明示也是没谁了
 asd8299128：《月光下的异世界之旅》和《精灵幻想记》都是老旧的轻小说改，所以不要吐槽什么没新意、老套路了，都是疫情影响，新作不敢（没钱）试水，拿旧作变现。
 595981：这弱智般的绑架戏,过程看得让人上火
 hehehe203425：不是怎么这么弱智啊
 eichan：异世界一部还看不够，今年十月有第二季，我来了。早闻小老师大名，冲着小老师来了
 
 第一集除了小老师和小王女，其他人对男主真的恶意拉满了，好憋屈啊。我恨不得赶紧逃出这个王城。对他们那么好干嘛拉高观众血压了
 621515：意外的还有点质量
 863481：这剧情，，莫名想到杨过是怎么回事好憋屈的剧情，放网文早就扑该了

第2集
 aerbioer：老师12和17没啥区别
 505929：老师我可以
  >>gurrenlagann->505929：我也可以！
 xuehua：啊不是，这也太难看了吧（指骑士）
 kisaki_ayame：第一卷的前半段主要場景都基本上還原了，把情書告白那段拉到動畫最後一刻。果然北山是故意的吧？
 honeyworks：白猫喝茶.jpg
 
 
 我这个人很简单 你给我看小老师 我就会死
 213861：剧情老套，不过有小老师我立马就好了。
 fzn01：可恶，怎么长大了就成松岗惹白毛老师太可爱了
 frad：比剑大赛真的太经典了...地上根本没有发亮的地方
 35549：老师已经17岁了啊，突然发现自己届不到了?
 611660：这小老师12和17没区别啊，但是好可爱呀
 409899：第二集感觉还不错，比第一集好点，不过这五年后的切换也太随意了，至少加个“五年后”的字啊。
 natsusai：老师第一集没觉得那么可爱的啊
 
 就说这种装逼范就很爽，而且这很桐人w
 cx1007834794：↑看本动画时的表情
 jidaozi：给我小老师看我就给好评
 结尾小老师急了
 409584：情书真好
 aeyyxhyj：小老师太可爱了 呜呜呜
 athrun1120：突然5年后 大变松冈   埃罗芒阿老师
 lyz1196：藤田茜的白毛小老师
 282838：突然松冈，然而第一个镜头还是小孩的身高
 286852：草，已经可以完全不用管剧情演什么了，白毛快点快点快点快点快点快点！！！
 xqsdzc：从小导师到合法萝莉
 q1q1gg：怎么快进到长大了（女主没长大，好）
 281533：动画删了一大堆贵族学生欺负利欧的情节，所以看起来不那么憋屈了
 shaoniany：白毛太棒了
 laiby：是松冈的味道，这番再不加把油就要本季度异世界垫底了
 fenghai：老师太可以了
 283658：下一步准备离开王国，老师会一起走吗，不会就没赛丽亚戏份了吧？
 ntli：小老师好可爱?
 gurrenlagann：小野学就该学学这种弱智剧情要怎么拍
 daisuki0313：夏和小 好！
 419460：白毛是真的可以！！
 whohua：剧情全是典中典，配合鬼才弹幕“真刑，生活越来越有判头了”“我要用九九乘法表统治这个国家”笑死，快乐源泉
 awsl：突如其来的庶民入学，过于经典的剧情，以至于到处都是槽点都不知道吐槽哪里了，这类厕纸真就铁了心和学院干上了
 225951：太过于PPT反而没什么看头，弹幕里“小孩开大车”笑死
 
 B part一转攻势变身桐人小号反而少点味，突然跳到5年后就不能加个字幕提醒下吗（
 392128：这就过了5年，真的是太快了吧
 523333：我承认了，白毛就是亚洲人特攻，其他地方毫无亮点
 crossken：夏和小+白毛，真是太可爱了。可惜听原作党说之后动画里小老师都没什么戏份了要到结尾两集才会重新上线..
 165527：两个臭黄毛，期待落马。
 松冈永远的神
 sukaretto：真的不错, 妈耶, 这作者懂人
 487832：小老师好看。
 dfm：可爱
 男主单手剑不带盾简直就是桐人
 22083：除了主角和老师以外都是套路人设，但意外主角和老师塑造得很好
 主角作为穿越者也不和小孩一般见识，还能天然撩，老师和主角对话很自然
 展开快是好事，大家都明白的剧情不需要墨迹
 z01x02c：喜欢了
 randog：只要胆子大，老师……其实胆子不大也行
 498815：重生之我是卷王之王
 hehehe203425：小老师真可爱
 eichan：虽然也是被看不起，但没有上一集那么高血压了，还挺好看的
 
 这集小老师真可爱，小老师浓度好高，喜欢看。可爱捏
 621515：好好好，小个子女主
 powdersnow：这同学挺狗屎的，但是老师可爱

第3集
 286852：隔壁的白毛估计是死透了，本来就默认舔人设番还把白毛给雪藏了，好气喔，只能指望这个白毛了，怎么现在的轻改连观众想看什么不想看什么都拎不清楚呢？
 
 草，战斗场景简直大制作啊……请问能来点白毛可以吗？
 
 别吧，最后观感好不容易又好起来，所以还能见到白毛吗？
 立本人，你们可别太过分了。
  >>rasis->286852：（。 。）
 527701：这集观感过于吔屎，战斗作画生草，节奏也生草
 505929：典中典
 2021年能看到这么经典套路的作品，画面僵不僵硬已经不重要了。。
 tenofspades：起 码 能 看
 natsusai：小老师成分不够
 aerbioer：草 这什么对剑场景
 yz1509：不会吧，没有小老师这番还有啥看点啊...
 xuehua：这同学太恶心了吧
 523333：好烂的制作，我只想看女主的颜值
 crossken：这打斗真的穷成马了，小老师又下线了，暂时搁置吧
 honeyworks：霓虹金居然现在还没掌握财富密码吗
 每集24分钟白毛 钱大大滴有
 459574：？老师这就没戏份了？我只想看老婆
 gotojun：白毛是不是之后就没戏份了啊，和隔壁洛琪希一样
 weiweiwei：麻了
 554646：不仅制作廉价，感觉白毛都好像没了
 fenghai：后面没有小老师出场了？
 kisaki_ayame：老實說我已經不指望這動畫的武打戲了，快進到菈蒂法琉璃小夜吧
 samipale：没老师看怎么办，只能看狐狸了吗
 sengohanabi：没了小老师这动画还有存在的意义吗
 wriskoto：白毛白毛 我的白毛
 522051：赌五毛几年后男主归来，小老师已经跟别的贵族男人跑了
 laiby：画面崩坏就算了……故事也很俗套……卖人设就给我好好卖人设啊
 283658：不要兽耳娘要白毛娘啊！
 athrun1120：突然贫穷.... 预算都用在上一话老师身上了
 
 3话掉头(
 
 新后宫要来了
 bllchen：这打斗和这些贵族一起烂掉了
 409584：兽耳娘多好
 tameiki_kun：藤田茜大聊アーティファクト什么的，赛高
 zhanghai：要不是为了小老师谁看这厕纸.jpg
 165527：甩锅有够弱智，坐等一个灭国，就不能把小老师和芙罗拉一起带走吗！
 aeyyxhyj：我永远喜欢小老师
 shelucya329：这集太智障了，剧情弱智打斗敷衍
 q1q1gg：这贵族怎么那么弱智，人都失踪了把锅甩过去然后卖公主一个人情不追究就完事了，偏要找人家出来
 mrqken：小老师部分做的用心 白毛骗人来看番三集退场是什么新型诈骗套路吗
 战斗拉跨无所谓啦，不会真的有人冲着战斗来看的吧
 559463：怎么从第三集就开始贫穷了啊
 409899：这打斗也太敷衍了
 419460：这剧情，这打斗，真是笑麻了
 531475：这贵族锅甩的……男主还是落草去吧
 dfm：白毛欺诈加ppt，这集下来没有任何想看下去的欲望（本季另一作白毛欺诈也要拉跨
 mintorchid：情书妹呢？？？
 jidaozi：打斗场面也太草了吧，你飞起来就飞啊，为什么还要带踏步音效小老师也退场了，白毛欺诈
 225951：这么穷，做NM的动画呢
 rasis：这集不好看。看过小说的，但是动画不好
 35549：这跑路的也是很快。。。
 asd8299128：男主太冷静了弄得我血压飙升……去造个房子冷静冷静
 498815：抱歉，看到摔下悬崖那一幕我真没忍住哈哈哈哈哈哈哈（
 835772：原本来看小老师的，一看怎么这就退场了
 eichan：太穷了，感觉男主和中之人松冈一样，养成了内向和自卑的性格。
 我看着都觉得悲伤，被迫害成这样太委屈了。不过比第一集的高血压好太多了。总之好润，跑得好。
 
 画面很贫穷，公主人脸崩了，不过动画本身还是好看的
 
 在一起五年，小小只的娇妻小老师留下她独守空房
 太可爱了，我想看更多小老师，太小娇妻了，可爱捏
 621515：怎么第三集就要远行了女主暂时是要下线了吗
 843559：怎么又是松冈和牛头人
 939434：没钱画打斗了就直接把打斗切割了吧，做成一坨还非得端上来……
 powdersnow：走之前也不抱抱，这学校贵族男全是巨婴

第4集
 505929：武术指导很不错，但是画面太穷了呜呜呜
 gurrenlagann：分镜看吐了，切的乱七八糟的
 bllchen：不懂就问，最后的那段ppt在原作里毫无重点吗？怎么就这样带过了
 286852：求你了，把里面红的绿的黄的都染成白毛吧……都快戒断反应了
 还有就是，我很想知道那个被拒绝的学院里的女生后来怎么了，既然没有后来了那白毛偷窥到那一幕的意义究竟是个啥啊？想看的后续没有后续，不想看的横空出世。
 aerbioer：你也是盾勇
 daisuki0313：WDNMD（我的楠木灯！
 459574：我觉得很好 除了最后一段彷佛跳了一季的ppt
 honeyworks：松冈汉堡草 // 灯露的萝莉一如既往的可爱各种叫声很戳xp // 小老师不在身边的第7年 想她 // CV表草 真•女二上位
 xuehua：这结尾是要收新后宫？
 samipale：我要回东京
 559571：小萝莉死后穿越成兽人女奴 太惨了
  >>honeyworks->559571：看到穿越成奴隶血压就上来了 还好作者没搞什么恶趣味
 laiby：所以这个番到现在都还没有主线？
 fzn01：没有小老师的第一集
 fy939：转生成xing奴隶，还被调教了几年
  >>honeyworks->fy939：别应该没有
  那臭DD小屁孩应该只是虐待
  奴隶环应该只听命一个人的样子
  主要是为了培养成刺客 应该也没做过别的
  
  没看过原作 个人推测而已 希望什么都没发生不然作者真是太恶趣味了
  >>282838->fy939：又不是伯雷亚斯家
 athrun1120：转生不应该从出生开始吗 又是之前人格被覆盖
 
 还好够干脆 把转生的事疏通了
  >>honeyworks->athrun1120：看着都像濒死后觉醒前世记忆
  但萝莉的人格像是覆盖了 男主并没有
  >>athrun1120 -> HoneyWorks：看着都像濒死后觉醒前世记忆
  >>honeyworks -> A.one：濒死觉醒的话
  >>honeyworks->athrun1120：求证了一下拉蒂法是有当前世界的全部记忆的
  至于人格这个问题很难讲
  就像利欧的人格受春人记忆也产生很大影响
  但动画里的确把拉蒂法做的太像夺舍 多少有点不适
  可能不是主角 懒得下篇幅细讲吧
 sxx：小学生的声音真好听
 soma：你那么大个草屋是怎么带着到处跑的
 396060：一起转生 有人成了天才有人成了奴隶 在爽番里表现这种冲突就很影响观感
 aeyyxhyj：小孩子也转生是真的太难了
 q1q1gg：这个设定有点炼。。。作者真敢写啊
 409584：旅途中捡到一个兽人妻子，最后一段简直就像是陪你走过四季，走遍世界，只为成为你的心灵慰藉。一集一个情人可还行
 草（日语）
 282838：男主你咋知道她转生之前很年幼？
 lhb5883：日常捡妹
 alvin_aries：反派专门给男主送人头的见多了，专门送后宫的真不多 
 遍地都是日本来的，就是没人肯讲日语 
 你们露营搭个帐篷也就罢了，次次都盖个茅草屋，不用赶路的么？ 
 最后那一段，你就算告诉我他们已经绕世界三周，过去了八年了我都信
 531188：听了几集，越发感觉配乐还可以，但负责的人员好像没什么名气
 mrqken：剧情烂归烂 还是会被媚宅媚到
 这种古典龙傲天刻画的妹子形象太蛊了
 275400：我的楠木灯
 coi：怎么不认老乡，穿越完了一起回去啊
 419460：又是经典白给剧情
 283658：白毛什么时候出来啊？
 mafty：这反派特别送个后宫也就算了，露营每天搭个结实的茅草屋，我才不信几天能走到地图右边，那一背包干粮哪够两个人吃遍火山雪山几幅地图
 35549：emmm这节奏是不是太快了点，按我经验感觉这应该有一本小说了，竟然只有一话吗
 451958：我懂了，这是初始台地，虽然涵盖了各种地形，不过说到底只是只有一座塔四座神庙的新手村而已
 eichan：楚楚可怜的小萝莉，是公交车上的小学生。
 我被兽耳娘小萝莉治愈了，可爱捏
 看着她哭，我心都化了，就好可怜她，忍不住想保护她好可爱。看来我真的喜欢萝莉
 621515：收获了一小只
 y555：ppt没绷住
 939434：看完了就真的只是感觉看完了，没有亮点提不起兴致
 powdersnow：一车人转生异世界吗 尾巴挺可爱
 racy：可爱可爱

第5集
 522051：开局就欧系给，制作组是放弃治疗了吗
 bllchen：换个国家直接变圣人
 aerbioer：直接留在这儿颐享天年，全剧终
 5655：什么jb倒置就成亚人语。
 honeyworks：什么 居然有新白毛 小老师对不起
 xuehua：精灵族不比贵族有礼貌多了？
 laiby：除了看松冈开后宫和听歌感觉也没啥好看的
 frad：太经典了, 让我感觉这剧情的白水已经烧开了..
 459574：人下人变人上人
 samipale：简单易懂甚至后面的剧情已经浮在脑里了
 35549：经典不听解释就硬打
 egert：是这男主倒霉还是这动画里的人都不讲道理，怎么到哪都被人误会，这也太委屈了
 409584：一直生活在精灵村多好，还是个圣人
 282838：作者没有生物常识，不知道蝙蝠是胎生哺乳动物？
  >>165527->282838：明显是龙啊，神他妈蝙蝠
 q1q1gg：来了好多新的妹子
 286852：我懂了，这片子就是先让男主救人，然后被误会，挨揍，然后误会解除，然后收新后宫，再然后换个地重来一遍。
 505672：这倒放异世界语笑死我
 athrun1120：又多了一圈后宫
 283658：剧情已经无所谓了，我只想看香香的美少女
 165527：突然爽起来了这，后边这小哥给特写意思是不是单纯给献祭了的路人吗
 mrqken：无聊爆了的正片。。真就全是水
 西幻的妖精比nm日本人还能躬匠，太弱智了
 也就小剧场看看小老师吃飞醋还有点意思
 409899：想学无职那种异世界语言，结果不认认真真做反而偷懒用倒放日语充数，看的别扭死了，而且后面还是变成日语了，还不如一开始就用日语或者好好设计一下语言，就那一个场景几句话只要想做应该也没那么难吧，又不是无职那种整集乃至后期很多地方都是用异世界语的大工作量，说到底还是懒，敷衍。
 289704：这片和无职比制作是想多了 只有妹子质量能赢
  >>559571->289704：只有靠妹子数量取胜了
 aeyyxhyj：似曾相识的剧情（
 574523：不是男主闯入别国领地在先？？
 怎么误会解开之后就成了人上人？？几个妹子就白给了？
  >>574523 -> 高达：人家是洋大人，身上有精灵那确实挺合理
 xqsdzc：恭敬环节非常无聊
 no1xsyzy：倒放太明显了。（但无职的语言在托老面前也不够看的
 
 历史不会重复，但总是惊人地相似 —— 马克·吐温
 
 异世界也会土下座（
 
 你们直接解了枷锁还是让人牢房待着了？
 
 男主突然人上人，但座位却是背门且最靠近门的下等座。
 树灵出现的时候还等介绍完了才站起来
 （原作 or 分镜）在完全不懂礼法的同时保持着劣等感想象着被恭敬
 
 这些黑龙把那些贵族全灭就是荒诞系神作
 sistinafibe：这倒置日语有孙笑川内味了
  >>498815->sistinafibe：抽象二创看太多，导致第一时间就听出是倒放，寄了（
  >>512687 -> 菜菜：+1
 527797：没有小老师看个毛
 451958：这进度也太赶了吧……动不动就冬去春来
 
 安排本族妹子跟洋大人住一屋就离谱，搁这陪读呢？
 男主对小狐狸的互动太少了，小狐狸倒贴感太重。空有那么好的经典人设也不多演点经典play。
 136154：演出比较尬
 498815：偷懒说英语法语也行，倒放真的很出戏啊
 358074：倒放日语太生草了
 eichan：这集好无聊，看困了
 不如上集好看
 621515：精灵术和魔法不相通的设定倒也不是没见过
 939434：无聊，我为什么要看这种东西？

第6集
 tenofspades：这穿了长跑不就是桐人= =
 505929：大号上线草
 honeyworks：黑龙(CV:拉蒂法) 那里是真笑出声
 xuehua：这时间过的好快啊
 natsusai：好，桐人成型了w
 459574：黑衣剑士
 daisuki0313：不装了，中之人直接开大号开鲨！
 samipale：已经铺垫好了，下次回来就是村子危机
 fy939：都TM坦白都是小日本了怎么还把她丢村里
 sxx：小学生在森林待了一年战斗力直接清零了，菜到抠脚
 zhanghai：小老师好耶
 165527：啊这村人，不在意为毛黑龙来袭吗? 真就全程主题思想明确。
 工具人少年惨
 286852：你妈的，这群黑龙胆子小看到打不过就溜了男主再怎么强，打到一只也费了不少时间，你们黑龙不是会喷火吗，挨个喷一口烧了村子难不成还能输？就别说这是不是智商问题了，难道他们都是一群温顺的小绵羊吗？
  >>505672->286852：谁能保证死的不是自己呢
  再说家被偷了
  回去挺合理的
 409584：男主怎么老是抛弃自己的老婆跑掉，实力这么强就硬是不带兽耳娘一起去老家
 alvin_aries：黑衣剑士，似李
 laiby：正片在ed后，有小老师
 lhb5883：老师怎么还不长
  >>505672->lhb5883：18岁了还长？
  >>lhb5883 -> 黎明的盆景箱：难道是凹酱这种合法萝莉，还是也是精灵？
 aeyyxhyj：真的是舍不得惹
 q1q1gg：留完情就跑路
 yabai：拉蒂法怎么变菜了
 282838：王之宝库都有了
 shaoniany：这op还真是按照剧情顺序做的
 halyul：你们不要再打了
 kisaki_ayame：別再畫打戲了，別再畫打戲了，我求求你把琉璃和小夜的劇情好好弄一下吧。
 maika：我谔谔，连装逼都不会了属于是，会写网文吗
 no1xsyzy：白毛只能作返场
 桐人逼都装不来
 这属于是一手财富密码打得稀烂
 35549：画面越来越贫穷了。。。
 451958：小狐狸那么多年训练的战斗意识全清零了？本来能和男主打个几回合，现在龙随便放了个技能就吓得原地站住动不得了？
 136154：桐人上大号了
 asd8299128：这集看得我血压拉满，拉蒂法你也太拉垮了！刺杀男主的时候的实力呢？求求你做个人吧，别当什么吉祥物了！
 
 还有这龙蛋也太脆了！蜘蛛子里面地龙的蛋坠落、火烧都没用，你这飞龙怕不是假的龙！
 eichan：这集也不算好看，但是小萝莉一口一个欧尼酱把我喊化了可爱捏
 
 
 和小学生相认了，但是怎么没说在同一部公交车上啊说一半不说一半
 片尾独守空闺的小老师
 621515：徒手刚龙顺带还送了套防具，这战力算什么水平？
 351149：这男主实力有点没搞懂，就这么强了
 powdersnow：好蠢的工具人

第7集
 516259：破音姬似李
 559571：太穷了吧，打猎都是PPT
 tenofspades：这还真是简单粗暴呢
 aerbioer：这本子剧情好尬，村里的青少年险被龙傲天ntr，结果邻村才是真黄毛
 https://chii.in/character/63687
 https://chii.in/character/10963
 https://chii.in/character/35884
 和这几个破音姬都是一个声线，另外表姐竟然不是黑发，差评
 bllchen：多了个奶奶和姐姐，挺好的。不过没想过别那么显眼吗
 又多了俩后宫（？），需要保护的人是不是更多了
 还以为小夜哥哥会成为反派，原来是在邻村。
  >>289704->bllchen：琉璃不是后宫   cp是这集后面出场的那个减税官
 honeyworks：破音姬也太涩了指声音
 第一张原画张数有点少 变形严重拼图巨难拼...PS随便修了两下 瑕疵有点多凑合看吧
 273803：破音姬
 samipale：又是经典剧情
 laiby：这是日本战国……这世界好奇怪啊，除了经费不行剧情也很拉跨，利欧情商太太太低了，活靶子不说，闹事一流
  >>a582977826->laiby：异世界厕纸轻小说定番，山寨日本。就像以前的国产穿越文也经常有遥远的东方古国这种设定
 165527：烧开水勇者
 tokiyomi：草，看顏值視重要人物（小夜真香）
 yabai：下集要交代男主身世了吗
 286852：真的简单粗暴还不带拐弯，不也挺好吗，要是能把美少女也画的好一点，白毛多一点的话，不比渣渣重置人生后还是渣渣的隔壁强吗？
 mrqken：破音姬好久不见
 这俩妹子第七八话才登场太可怜了，没预算全画崩了。。
 natsusai：怎么感觉下集标题剧透了wwww
 kisaki_ayame：還是小說完整些，動畫把主要的場景都一筆帶過。誒，不知道該說什麼好。
  >>natsusai->kisaki_ayame：一般都这样，但是说实话动画又带来了画面以及配音，其实可以视作互补，挺好的
  >>kisaki_ayame -> Kurenai：可惜了，沒把小老師吃醋後把利歐牽著走那一段畫出來，本來很期待的。
  >>natsusai -> Kisaki_Ayame：纳尼！这就不能忍了！小老师的片段都不能减！垃圾制作组不懂人心
 283658：男主不会是王子吧
 aeyyxhyj：收到两种人格的影响啊。。
 a582977826：男主奇怪的做作感，前面几集两个女主角色性太强还一定程度掩盖了男主的问题，这集就充满尬尬的感觉
 35549：好家伙，这剧情真够王道的。。。反倒觉得哥哥村民比较真实，突然来了个外人相处的意外融洽。。。
 no1xsyzy：I can't breathe 限时复刻（不是我下地狱，而是地狱亲自来到我身边。
 q1q1gg：这人怎么想的，家里那么多人很容易被发现吧
 136154：这逼装的，负分，太做作了
 asd8299128：所到之处女人皆沦为妻妾，男人全惨成光棍
  >>498815->asd8299128：男性公敌了属于是
 eichan：小见川千明，我有多久没见过这个人出现在动画了。以配音破音为配音萌点的唯一人
 
 小夜软软的挺可爱的
 感觉拿到矮人造的精灵剑之后，男主更像桐人上号了
 621515：所以约定之地是什么意思？
 。。啊，明白了，是指和他母亲的约束。
 351149：经典反派贴脸挨打

第8集
 honeyworks：不是正片有回忆的话 已经把小老师忘了
 559571：拌猪吃虎、后宫、复仇，起点小白文的感觉
 bllchen：竟然是王族...该说什么好呢
 xuehua：这商家太懂了吧
 tenofspades：典中典中典中典
 kita_ikuyo：民族色彩太浓影响观感
  >>fy939->kita_ikuyo：的确 一股小鬼子味 严重影响观感
  >>asd8299128 -> fy：前面有包子还期待作者是个亲华派，看到后面才知道是我想多了呢
 samipale：太太我喜欢你呀
 fy939：什么jb思想，明显要有仇必报，把那仇人把肉一点点刮下来，为什么还要讨论一番？？？
  >>asd8299128->fy939：因为这是日漫撒，我也觉得挺奇葩，日漫日常放过仇人+洗白，不是圣母就是脑子坏掉
 laiby：剧情俗套，经费吃紧，穿越无关，还好妹子画的还可以
 35549：套路的集大成之作。。。
 165527：一步登天成王子了这，你爸真帅。
 怎么突然变成复仇剧展开了？一股异世界转生旅行志突然色彩一换摇身一变成大河剧。
 386892：怎么没有破音姬了
 595059：长大的男主不可爱了（
 589996：这集作画可太生草了
 lhb5883：又出来一堆妹子
 283658：还真是王子啊，就离谱
 409899：明明是两方打的差不多了商谈议和又不是你国战败了，对方这态度都骑到脸上了还这么怂？？？我也是醉了，这垃圾国家赶紧毁灭吧。
  >>asd8299128->409899：因为看原著应该是女生写的，就喜欢玩“我们还是原谅他吧”这调调，不是心软就是弱气
 q1q1gg：典
 sukaretto：不怕老, 我就爱这套
 286852：我现在脑子还没转过来，到底西方奇幻和立本武士怎么结合到这个世界观里的？我竟然追下来还没觉得哪里违和……
 a582977826：只有男主时好鸡巴无聊，本来就只是用来舔舔美少女的，男主剧情一笔带过就够了啦
 no1xsyzy：这分明全篇到处违和，这点问题反而不违和了。
 魔力这东西这么方便还存在奴隶制就离谱。
 真的存在神明还能把神明供起来更离谱，看看历史上神化的人都是什么结果：下限血泉、上限腊肉，搞敬而远之是个什么东西。这世界观还不如史莱姆那瞎编呢？
 asd8299128：通篇充斥着日本武士、战国时代情节，看过后非常不适
 498815：典中典了属于是
 eichan：感觉剑术比试这里太像桐人了，桐人家就是练剑道的，但是桐人不会剑道，只会游戏里的西方剑术。
 621515：文戏有点点迷的感觉。。不过这章节也结束了。
 869565：什么构式剧情，对方主动求和你还怕对方继续打是吧
 264347：果然还是要给开外挂的人追加血统，此为自然之理，多么真实
 powdersnow：穿越过来的还要报仇啊，开挂就是能为所欲为

第9集
 natsusai：我懂了，这是公路片
 laipz8201：这也太流水账了，粉毛终于要登场了吗
 honeyworks：最后这杀猪叫xswl
 粉毛终于登场了小老师沦为路人
 thues：算是见识什么是叫破音姬了
 xuehua：看到这表白我不禁的想起了之前的情书=-=
 449054：本来还担心进度问题，没想到片尾粉毛提前出来了可以的
 athrun1120：高速松冈行为
 kita_ikuyo：西欧地区看得高血压
 精灵地区看得嘿嘿嘿
 日本地区看得昏昏欲睡
 果然喜欢看兽耳娘（异世界），至于涉及民族情绪的部分毫无感觉，毕竟我不是日本人
 laiby：剧情和画面同时崩坏怎么做到的，
 顺便，松冈只能开后宫，不要想独占他
 165527：处处留情，一路偷心，偷完心就跑賊tm爽
 283658：这粉毛看来是正宫啊
 286852：我怎么觉得这堂妹的声音就很……像日常说话声，既不像完全棒读又不像日剧，总觉得……和松岗一对一说话，对比下来就有点违和。
 你看你们全村人都是大嘴巴子。
  >>785115->286852：破音姬感觉就像青春期的女孩，正在变声期，有种很贴近现实的感觉
 q1q1gg：这次是丢掉新的女人跑去找以前的女人了
 mrqken：真A上去然后十动然拒了
 274898：这20分钟主题就是「对不起」
 lhb5883：各种个样的备胎
 no1xsyzy：敬语不敬语的桥段还是太诡了
 尤其这边违和感已经爆到手牵手地球一圈了
 kisaki_ayame：已經可以擱置了和小說差太多
 sukaretto：...开分矿
 aeyyxhyj：hhhh
 35549：这集也太无聊啦
 magma：彻底变成后宫番的形状了
 136154：但是小早川千明的声音是真的对我胃口
 eichan：公路片，一路收后宫，但没一个后宫能陪伴长时间。这个动画的问题就出在这里吧，流水账
 
 这个软软的和服日本村姑挺可爱的，但是太软太卑微了，所以不能跟着男主
 621515：还以为要带上她了结果你居然这么果决吗
 powdersnow：可惜村姑不是病娇

第10集
 honeyworks：粉毛的高光画的好怪远看像坏掉一样
 要抢婚啦wkwk 不过感觉小老师长大不少？兴致全无
 kairin：这个打斗场面真是廉价
 xuehua：十万个不知道
 daisuki0313：速度真快啊，终于到抢婚了……
 按照中之人来看，再四舍五入下，带着自己H战队的队友抢自己妹妹的婚，无可厚非吧~
 505929：让我看第十一集啊啊啊啊啊
 marsen：希丝缇娜，白毛，CV藤田茜，魔法学院高材生，喝茶表情包出名，男主抢婚
 
 瑟莉亚，白毛，CV藤田茜，魔法学院高材生，喝茶表情包出名，男主抢婚
 cx1007834794：终于知道观众爱看什么了。
 kita_ikuyo：拉蒂法发育得很好
 samipale：这不来个典中典的劫婚
 165527：想知道这个破烂国家亡国没? 垃圾贵族好多
 459574：白毛老师回来了
 laiby：终于等到抢婚了，我坚持看这个番的唯一动力就是看抢婚了
 athrun1120：白毛NTR危机
 fy939：小老师的处也没了
 35549：男主这种几年就写一封信的别人结婚这么惊讶干什么
 bllchen：经典烂活，吐槽不能
 laipz8201：求求你了别做打戏了
 aeyyxhyj：老师！
 lhb5883：感觉槽点太多反而无槽可吐
 286852：打的真激烈
 怎么刚好要婚礼就给你赶上了呢。
 长大后的白毛老师没小时候可爱了。
 a582977826：怎么loli会长大，这不合常理
 311485：又要抢婚了
 no1xsyzy：妹妹深得掀屋顶效应真传『当你提议掀屋顶的时候，他们就来跟你谈开窗的事儿了』 
 『还有哪里想冲吗』我忏悔。
 搓炉石……
 灵体化从内侧开门，原来是 Servant
 q1q1gg：小老师这新造型没以前可爱了
 225951：小老师换了衣服没以前好看了
 
 抢婚？带FREEDOM不
 kzsdjak：瞎了，打斗廉价得跟普通同人动画里一样。
 451958：打戏，打拳那一段属实笑死人了
 bob0800：草，看到后面突然血压升高（）
 595981：几年就写一封信,我都无力吐槽这个男主
 eichan：公交车上小萝莉终于相认了，有个小学生喊你欧尼酱还一直粘着你的妹妹真好，可爱捏
 
 长大后的小老师，换衣服没以前那么可爱了。以前小小只的真可爱。
 这是结婚打算辞职了吗
 
 最关键是，小老师的脸好崩啊所以没那么可爱
 shironegi：男主也是神人了，到处留现地妻撩完就跑最后被偷家，这下只能绝望高喊我草有牛啊！
 621515：好几年不见，都快变成人妻了
 powdersnow：每次来精灵村都狠狠薅羊毛，查理牛头人棋差一招

第11集
 559571：俗套抢亲
 gurrenlagann：多给点白毛特写，我可以
 natsusai：你就不能做到抢到小老师再开始打啊
 magma：老吊胃口了
 505929：这吊公爵俗称胳膊肘往外拐。。
 这货好象还不是公爵本人。。
 honeyworks：确认小老师还这么矮我就放心了
 
 茶不能停
 xuehua：这剧情有点熟悉
  >>273803->xuehua：想起那个不正经的魔术讲师与禁忌教典，刚好都是抢婚藤田茜
 daisuki0313：来了，来了！和泉正宗来抢纱雾了！
 laiby：抢了个寂寞，好在下一集正片完结还算顺利
 这个公爵难道你是唐伯虎吗八个老婆
 利欧给点力啊下集
 samipale：这也要拖一集
 273803：黄毛和他的多妻们都好丑
 kita_ikuyo：老师结婚了，新郎不是我
 师生恋啊，叔叔我啊要删减
 fy939：什么人偶 马上要成rbq了
 283658：白毛太香了，是我我也抢婚
 bllchen：艾西亚：瑟莉亚，利欧托我叫你看右边。
 瑟莉亚：哦好。然后呢？就这？
 athrun1120：原来已经第七个老婆了 想起鹿鼎记(不对
 458027：这集差点就牛头人狂喜了
 409899：原来黄毛都这么多老婆了
 165527：民众夹道喊万岁，王族这脸真是都丢厕所冲走了。
 449054：片尾漫画越来越有意思了(bgm38）
 aerbioer：桑原由气部分台词有点串戏龙女仆托尔
 286852：天要下雨，师要嫁人，也不知道谁规定的，这种剧情就一定得配黄毛。
 长大后确实不太耐看了，还是小时候可爱。
 aeyyxhyj：小老师呜呜呜
 225951：差点看睡着了
 lhb5883：白毛合法了还是萝莉
 35549：这完全骑到王族头上了啊。另外男主可以打翻全场还这么跑步进场。。。
 525272：黄毛都开后宫了，男主不开说不过去吧
 451958：偌大一个国家竟然没有像样的防空体系，让敌对空中渗透如入无人之境
 q1q1gg：直接冲进来还行
 136154：犯病了，跑步进场
 asd8299128：男主这暧昧不清害死人啊，要不就都娶了，要不就不要撩！就怕女生写小说，黏黏腻腻，扭扭捏捏，写半天原地踏步急死个人了！
 261227：不是，政治联姻给人当侧室？？？你这联了个寂寞啊。。。
 777692：最后一集能不能装下逼，全宰了行不
 eichan：我还以为多委屈呢，一看原来第七个老婆啊，这不随便悔婚拉。他又不缺女人
 
 这集虽然小老师出现了，但是纯对话太流水账了，小老师纠结在六个老婆的背景下显得...好多余。
 而且男主都抢亲了，也不敢说喜欢啊，说句喜欢直接拿走了。
 shironegi：你们偷情能不能关上门啊
 621515：婚礼上抢新娘，咱就爱看这个
 21859：nmd为什么不关门啊，逼死强迫症
 264347：白毛老师还是小时候更萌啊

第12集
 natsusai：居然不是说的小老师！呜呜呜
 559571：精灵后宫记
 aerbioer：一群盗贼围起来被砍真的笑了
 结尾这么安排明显是让人去看小说，然而就着吃饭看完这12集并没这个兴趣
  >>505929->aerbioer：怎么想这动画都不会出第二季吧。
  这结尾是真的强行，然而并不能吊起胃口
  >>aerbioer -> Yukihiro：怎么想这动画都不会出第二季吧。
  >>xuehua->aerbioer：一群盗贼围起来被砍真的笑了+1
  >>451958->aerbioer：被一群强盗围着，男主跳起了鸡你太美
  >>aerbioer -> 冈崎羽未鹰原汐：画面太美，回不去了
 aeyyxhyj：我都爱 呜呜
 286852：我一直惦记着你啥时候使用单向的回城卷轴，结果真的逃了大半集。
 白毛番都回归卖白毛的政治正确了是吧，早干嘛去了，还搞什么白毛欺诈，你们立本人可不要太过分了。
  >>rubnet->286852：回城卷轴不是只能传送一个人吗？
 xuehua：“嫌疑人可不少”
 kita_ikuyo：超长版小说广告PV
 lhb5883：女主最后空投 这tgtg决赛圈怎么还越来越大了？
 22083：这战斗还可以，剧情也不算迷惑，轻改有这个水平可以说合格了，比起隔壁白毛好多了
 samipale：这样吊胃口又不出第二季，好气呀
 409899：这结局怕不是第二季预备中了
 laiby：这结局是认真的吗……利欧装逼了又好像没装成
 laipz8201：这结局是什么……骗人去看小说吗？
 fy939：要是利欧晚来几天，小老师就要成RBQ了
 282838：经费都屯到最后一集了
 whohua：断章？没吸引力看小说。
 
 最后一段弹幕飘过行星发动机有被笑到
 409584：这结局吓得我以为有第二季
 fzn01：小老师是坚持下来的唯一动力
 525272：上一集拖了一波节奏这集明显还有一堆东西想讲导致篇幅压缩，观感太差。只希望好好对待小老师
 165527：这我无法不联想到艾莉西亚
 alvin_aries：这种到处勾妹子，勾到了偏又不要的男主也是让人糟心。。 
 （难怪你青梅上辈子不要你）
 halyul：这青梅竹马不救也罢
 q1q1gg：最后怎么突然天降青梅而且不宣布续作
 asd8299128：无伤0击杀成就达成！
 arcbishopw：小老师，小老师，我的小老师qwq！
 35549：可怜的小老师，说好的命运呢！被幼驯染抢走了。这制作真是用一倍速看觉得浪费时间，二倍速正好。
  >>peng273765766->35549：我就是全程2倍速看完的，哈哈哈
 moyis：还以为传送回城了呢, 这光柱又是怎么回事, 艾希亚不是美春吗
 723895：完全一致
  >>gonsenmad->723895：前半图是《不正经的魔……》
 eichan：小老师可爱滴捏
 
 
 
 
 谁是真青梅啊，紫毛精灵是，还是ED后的女JK是
 10月出第二季咯
 gonsenmad：这抢婚也太套路和乙女向了，小丑黄毛被踩了半集，看着真解气，但这也太省事了吧，
 shironegi：渣男闹麻了
 621515：这结尾都能有第二季吗有点没想到的
 powdersnow：天降青梅闹麻了，小老师又只能挺好颜了
 racy：？？？跳了什么
