第1集
 542516：这迪士尼人设是真的好看
 559571：夏日大作战迪士尼版
  >>lhb5883->559571：明明是冈妈的心叫劣化版
 361639：又是Vtuber又是元宇宙的又是“网络迷踪”的，太时髦了，怪不得这么好卖，就是太不圆润了
 以及少年，你别念了别念了
 最后还没忘了加上积雨云
  >>jan30chen->361639：是那句“助ける助ける助ける”吗，我今天在电影院也被吵到了
  正当我以为他说完了的时候，他顿了顿气又念了6遍
 413843：开盒大作战。
 286852：原以为功成名就后会想拍一些自己想做的作品，不在乎商业也不打算讨好谁，没想到啊没想到。这么看来，索尼男还是挺有趣的……
 326266：观影中的心路历程：
 这个既不能捏人，还要采集玩家现实个人信息的游戏是怎么拥有50亿用户的...你们细田哥哥是不是对数字没有概念
 ↓
 是吃了几斤少女漫画才写出来的啊这个剧情
 ↓
 真就美女和野兽啊，您也是迪士尼？
 ↓
 贵游用户信息保护是怎么回事？
 ↓
 这垃圾爹味男主（算男主吧？，等着看吧都用不着网暴马上现实中骚扰暴力就来了
 ↓
 或许我们可以给警察一个机会？
 ↓
 ？？？你们就这么眼睁睁看着她走了，女主是能一个打十个还是怎样
 ↓
 ¿
  >>lhb5883->326266：霓虹金都是怂逼不是很正常吗？
 453687：细田守江郎才尽啊，整个片子颇有一种为了那口醋包了一顿很难吃的饺子的感觉。底层设定和角色逻辑是完全崩坏的，包括但不限于：细田守的野心是把U做成一个以SNS为基础的真实网络世界加上SAO式奇幻世界二合一的世界，但可惜他一个也没有做到，只做出了一个不伦不类的都合世界。观看时无论怎么想我都无法理解为什么龙会在U里有一整个城堡，也无法理解为什么那么多人都要讨伐龙，更无法理解技术宅前脚说完别人没法想到贝拉的真实身份后脚就开始开盒龙，还是靠问网友的形式。片中对迪士尼的模仿，失败不失败我不知道，起码在我看来不算成功。
 
 由此前一个小时我的观看体验基本上是捏着鼻子一言难尽。但是从1小时10分钟到1小时40分钟这半小时我的体验被拉得很高，一方面是我已经放弃了对剧情和角色的思考，另一方面是从琉果表白开始，到忍隔电车说话再到铃真身唱歌这三十分钟我真的很喜欢，包括他的和构图，我看到铃的背影配上漫天观众心里想的是，终于他妈对味儿了，乃至最后大家一起唱的时候我甚至有点想哭。至于后面的清晨下雨的东京以及对抗家暴的桥段，我不是很想评价。
 
 总的来说就是：音乐优秀，其他方面30分钟值得一看，剩下的90分钟一言难尽，但是你又不能只看那30分钟，还是得捏着鼻子把整顿难吃的饺子都给吃了。额外好奇的一点就是忍的U形象是啥，我一直没看到（总不会是音响鲸鱼吧）。
  >>lhb5883->453687：想想管人
  想想2ch
  好像守哥也没那么离谱吧
  >>lhb5883->453687：就是美女与野兽的套路啊，估计是命题作文
  >>565146 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：問題是美女與野獸是因為細田守自己喜歡才挑的...
  >>173431->453687：我一直以为是那个海天使来着
 lhb5883：夏日大作战劣化版，姑且算能看，守哥你不考虑投冈吗？
 a582977826：元宇宙，美女与野兽等等...大量元素堆积在一起，然后一起劣化了
 danzong：美女与野兽+夏日大作战+迪士尼，欧美喜闻乐见要素堆满？
 防灾音乐查定位太老套了
 瑠果的cv怎么这么难听
 craitch：2.3倍速以上。此の音楽は私の趣味じゃないが、一番のは此れしか無いね。映像は精度だけ高い。脚本を言及すると、主筋以外の台詞は悪く無く、生活味有ると言い切れるので、余りは精を出して練った甲斐無い塵という感じ……
 皆、私はもう浪費したので、自分の命を大事に使い、無駄にしないでください。
 昔の観後感を見た、死刑に近似し……こんな始末にしたのも当然かな。
 583774：看完之后写两点做的好的和两点不足。第一个亮点：铃用真身唱歌那段做的是真的好，就那个场面就值回票价了，在一众虚拟形象里，将真实的自己与虚拟重合，本身就很有浪漫感了，也是全片最具浪漫感的地方。第二个亮点：将家庭暴力结合的非常好，本身主角团并没有陷入家庭暴力，但是家暴的主题切入的非常自然，龙被打在游戏中忍耐的画面和后面真实动作的重合也很有感觉。两点不足，也是两点最致命的不足。第一个是影片中间时段对龙与雀斑公主之间羁绊的描写非常不深入，这段的演出也是最迷惑的，演的乱，不知所云，满脸的迪士尼味美女与野兽，观感非常差，我一度要坐不住了，从大闹演唱会到在城堡相拥进度快的吓人，看的让人迷惑搞不懂怎么你俩突然搞在一起了，但是你把这个深厚羁绊当成前提不带脑子去想，真身演唱那段观感就很好了。虽然前面默默无闻到快速成名那段也有这种问题但是还好是小问题。第二点，这个片本质上是烂尾了，太要命了，小男孩都说了不需要你们廉价的同情，不需要助けて，因为没有用，已经有人问过他们父亲了，都没有用，被糊弄过去了。铃最后去现实见面，跟男孩拥抱了然后呢，就没了？也没说最后那个男孩咋样了，就只是抱了一下，那你和以前那些助けて有什么区别，不是一模一样吗，这点太致命了。（最后那个家暴父亲落荒而逃的场面演出也太扯了，知道你想表达铃的气势把他吓跑了，但演出来就感觉家暴男跟个神经病一下莫名其妙跑了。。。）
 tom123do：飞机上父女对话太戳我胃口了！除了龙出场和女主产生联系太过突兀，以及最后家暴男退缩外，我觉得很好看！
 589303：还以为“U”是或者接近union，看来我格局小了，原来“U”是指universal、utopia、ultimate
 
 影院大银幕的观影体验还不错，起码可以当爆米花电影看。3d展现的网络世界世界观很震撼(就是你人物能不能少用点)，影像信息密度极大，“U”世界的设计团队有来自世界不同国家的设计者，为观众带来的即是人物、构造、美术风格的琳琅满目，而不只局限于日式的风格，音乐音效好听并且撑得起场面，放在大银幕看绝对是很享受的（不过40块钱的票价是不是贵了点w）
 这部片不尽人意的地方有一些，也可能是我不懂守哥哥吧。剧本给我感觉想表达的东西有点多，音乐剧式的现代版《美女与野兽》、多元价值观、现实网络二元性、以多欺少排他性的霸凌、家庭问题、两组恋爱故事、隔代的合作帮助(怎么说，就是像《夏日大作战》里面整个家族一起想办法)，不杂，但两个小时篇幅使有些想表达的东西戛然而止，这一点想必不少观众都有具体的感受了。既然是美女与野兽那肯定不能像夏日大作战一样把恋爱元素彻底放在边缘，但或许瑠果那条线内容量还得再压点(然而车站那里却是本片演出作画高潮部分w)，小铃和合唱团阿姨们那里的篇幅就很好，或许为了完成演出目的最后大家要一起帮助小铃把朋友、恋爱过程删掉只留结果就好(当然这样乐子也少了)。其实小铃和同学和阿姨们关系的建立都叙事得很好，所以主线首尾就直接糊弄过去掐掉了是吧w。角色自主性确实给展现充分了，嗯这确实一定程度避免了俗套，但没收住啊，演出没让我读出多少
 原本以为描绘亲情叙事有点水，但其实是故事最好的地方吧，网络中孤身一人选择帮助素不相识的人最终理解了曾经那样做的母亲(?)，从失去母亲的创伤中解放的小铃最终对每次都只是寥寥几句却贯通全片的父亲对女儿的关切话语给出了积极回应，最终在“家”里对小铃说“おかえり”的“家人们”迎接她重新回到了现实，青梅竹马终于不用当妈了
 
 最喜欢的场景。好像一直都是角色向左回家的路，有三次吧，冬季春季夏季。很平面的构图，运动是向左和向右的平面运动(车站那里也一样)，散步于河畔，不安动摇的思考漂浮而出，想起《穿越时空的少女》著名的长镜头，这里是最能代入角色内心的地方，是影片最安静的地方，最后虽然是不同的场景但同样是水平向左的构图，众人眺望夕阳的余晖结束忙碌的一天...具体写在这
 
 所以为什么需要“雀斑”呢？看的时候一直在想，只是为了突出小铃的平凡和对比“U”世界中潜能激发之大的这种符号化的作用吗？影片除了前面提到了一下就没下文了
 664563：细田守写了个什么玩意
 somebottle：网络世界中确实有时候莫名奇妙就火了
 闺蜜咋成经纪人了，还是个六边形战士
 有些歌剧的演出思路
 渡边和头慎巧遇的这一段定机位长镜头很有意思
 全体合唱还是挺震撼的
 女主这也太莽了，一人过去这也太危险了，细田守是真没想好怎么解决这件事，这里算得上是全片的败笔了...
 主线应该是女主走出胆怯，解开关于母亲的心结，继承母亲保护他人的理念。
 前半段其实还挺好，后半段引入龙的身份后脚本就收不住了。越细想越感觉有很多没讲清楚的地方。
 不过视听效果确实顶级，靠演出飞砖了，去电影院看其实还是能值回票价的。
 
 今年细田守没有出片，希望是用心打磨下一部去了吧，别自己写脚本了啊守哥
