第1集
 hashireowl：草泥马开幕雷击，还我女骑士cp啊啊啊啊
 bllchen：开局就虐不过氛围真的做得很好啊
 386892：我的卡哈贝尔 我的女骑士
 295606：下一次見面時入土了
 
 第二季開始起飛，生命的意義，歷史的旋渦.......
 412979：女骑士那里刚一开始15年那里我还在想已经太熟悉这一段应该绷得住不破防，然后一看到回忆里青涩的女骑士，看到三人组今时亦如过往一样的旁观，只不过过去是撮合现在是神伤，也确实绷不住了....
 aerbioer：GM一上来就轮到了组长
 千和太太本色出演
 前半期的C part小剧场没了，有点可惜
 atorip：果然是低开高走。
 这大概就是前面铺垫了整整12集而造成的必然结果吧。
 stuart_lee：woc 我分明不控人妻的啊
 honeyworks：petit milady活动再开
 
 男主太惨了 这是唯一的感情线吧
 专门影射我们这些注孤生的死宅
 
 得 和基友好好过吧
  >>352424->honeyworks：男主这脾气后面会喜欢男主的可不少，虽然男主都没兴趣（）
  >>honeyworks -> 山岚夜雨：作者满满的恶意 在座的各位大部分都是为了男主追番的吧 男女通吃都不奇怪(bushi
 xuehua：这到底是经历了什么才变成现在这样的
 459574：这片音乐真的好
 
 听到是竹达时就在想隔壁是不是umb
 337323：呵呵，本囚人急了，为啥不带兔头玩
 282838：口红就不能好好画么？
 furukawa：未亡妻
 zhanghai：女骑士那段剧情确实不错
 522886：配乐还是棒，但是这季的经费看上去依旧贫穷，不过剧情实在是赞
 第一集就暴击，直接破防，我的骑士小姐姐啊，要是再下次相遇，估计都不知道是什么时候了
 454641：这开局是真的强，男主继续神仙塑造，文戏轰炸，和千和太太也在此别过了吧人妻是真的美，口红很独特很喜欢彩喵和凹酱神奇方言OP德龙唱的惊了，记得好像播过2回同时观看来着，正片还客串一下
 kyontyan：女骑士这台词，真的很像福音战士剧场版终里，明日香的台词。
 409899：还是一如既往的穷，不过貌似好像又比上一季好了一点，希望不是我的错觉。
 yz1509：好像制作比上一季好一点
 locus：铺垫了一季的爆点着实让人感伤
 perfectime：sad
 这小孩长得也太着急了吧
 batman：对比第一集应该是更穷了吧，不过本集这段从回忆日落告别到先切向画外日出开始然后对应日出的感情触发切回来的处理很高明了，监督在有限条件下尽力了
 sxx：惨，女骑士太惨了
 409584：建议男主还是和未亡人女骑士在一起吧，感动到了
  >>planarians->409584：怎么在一起 下一次又是十五年后见了……
 athrun1120：正太发生了什么 15年老那么多
  >>rubnet->athrun1120：自遇到正太已经通过两轮了
 352424：虽然评分低贫穷但故事有趣总还是看得下去，千和太太居然还有这种声音太强了。希望还能做第三季吧
 priscilla：アォユー 凹酱，ヤーナ 彩喵，我tm笑死
 165527：大妈越活越有风韵，小孩这是怎么了⊙_⊙
 女骑士丈夫人呢？头上草好新鲜
  >>352424->165527：战死了，动画没讲（
  >>539826->165527：人家这是叫跟过去的情感做告别，都说了“最后想和你看一起”
 241707：当曹贼有什么不好！
 不过这个背景下和当地人有任何深度交往都只能是意难平了
 突然的petit milady但没有OP也没有ED就单纯很突然
 MF这季就这部单开希望能个真正的低开高走把
 aeyyxhyj：哎，太伤感了
 512242：新角色口音很棒啊哈哈哈
 halyul：15年的喜欢
 bingshoulian：最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树
 ourfather：虽然每周目都要捅刀子，但还是女骑士这刀最痛
 578046：制作组依旧是那么穷
 plusect：我先变成了阿姨，对不起。我以为毫无波动，然而动画化的画面还是出乎了我的意料，太惨了把，还好以前已经看过漫画了。。然后断手就是为了磨掉锐气，蜕变成凡人，保持人设，更现实，所以更惨。。。
 collice：太太实在是太美了
 一期一会啊
 225951：太惨了，女骑士表白那一段看得人心肝颤
 
 一眼万年，下一个周目还能看见千和太太吗
 264258：中学退学不可以叫中退？
 331025：女骑士这剧情太感人啦～
 话说男主一直在思考着世界和人生的问题呢……
 kepler452b：寿命论的无奈
 565349：开始就起飞了
 latter_si：好きだった 这段真的不错
 gokuraku：青春だったな
 361639：小正太15年怎么看起来比阿姨老了那么多
  >>no1xsyzy->361639：小正太不是30年吗？15年前发现村庄已经成为了废墟
  >>361639 -> Εκκολαπτήριο：原来还差着一次，看来我已经忘得差不多了
 danzong：哭了哭了
 asd8299128：颇有点凡人修仙传韩老魔回乡探亲的感觉。物非人也非，当年的同龄人结婚了、生子了、变老了，再多几回回去已然过了数代，已经不可能认得祖上认识的这位“熟人”了。
 650190：贫穷哈哈
 464737：15年一会，用情越深伤得越狠，我绷不住了
 412584：我的卡哈贝尔啊！！(。﹏。*)
 216493：这种隔了十来年的穿越很少见，这种情节真的是独一份
 话说金毛给两巫女送了啥啊？
 246935：别说…这个情感还真是不错……
 一个周目15年，十五年的情感，化作这一笑
 
 两个周目的人30年，救下的孩子也是30多岁的大叔了
 595981：女骑士这段实在是绝赞,同样也意难平啊,神回
 foxandseal19：卡哈贝尔的重逢吻真好啊，尤其是音乐，伴随着卡哈贝尔的泪落下，存在感突然变强，整的还挺煽情的，年纪大了看不得这个
 847793：十二集为了这一个铺垫，好感动。
 几分钟或许就是一辈子

第2集
 sxx：绝了，你俩还是唱歌了
 459574：想到蜘蛛子某句台词
 xuehua：啊不是，这年龄和你们外貌差太多了吧
 264258：偶像演唱会现场，笑得想死
 honeyworks：这集怎么各种生草... 上季没这么欢乐的吧
 
 
 
 还真就petit milady活动再开啊
 
 
 心臟沙沙給油！
 
 然后这集莱纳也在 所以都给我听着: 我 铠 他 超‌
 
 真就老欧皇了
  >>454640->honeyworks：我怀疑这是管理员故意的，他应该是看到了男主可怕的私心和欲望，故意不给他能打的职业，给他的基本上都是辅助别人的职业
 aerbioer：偶像演唱会hh
 352424：其他各种各样的小细节改编详略不当我不就不说了，兽人战斗力完全没表现出来，让那个将军砍瓜切菜一样杀了，导致很多人看到14只兽人说就这。。。我要只看动画我也会说就这，真感觉这动画主创团队纯粹拿这当练手作。。。
 aeyyxhyj：男主全能啊
 athrun1120：竟是两个奔三的
  >>rubnet->athrun1120：百合大法好
 bllchen：依旧是啥也没干的时馆
 331025：800年前流传下来的偶像歌？！
 这砍后劲的招式在某巨人里经常使用呢
 “为了全员的生存率”，男主真的是一直为集体做贡献呢……
 发现Ending还挺好听的
 454641：佣兵团cv豪华啊，细谷蛮霸气的，三木帅，旗子插得飞起来了
 165527：黄毛有点烦
 男主努力家
 collice：800年前这个岛到底发生了什么
 我喜欢男主
 563469：我喜欢这个男主的性格
 343821：果然是对比产生美  
 
 把这个资源做出这个水平，挺不错了。
 as2360278：人生若只如初见
 565349：这男主很赞 超顺眼
 no1xsyzy：凹酱本色出演（
 拿凹酱和彩喵的真实年龄不是更有恶趣味
 真就是 petit milady
 后颈
  >>danzong->no1xsyzy：艹，你是魔鬼嘛
 asd8299128：男主用厨艺征服了兽人的胃，开始人外建国篇（不是）
 122280：插入曲还不错
 216493：内鬼真的是恶心啊
 男主确实挺不错的，至少是实干家
 847793：偶像吗，无敌了

第3集
 ilris：剧情还算有点意思，插曲音乐也不错，但这制作就一言难尽了  //  这真的是战斗吗不仅回合制，还是慢动作版
 bllchen：人设和bgm一直在线，四谷也很清醒，不过你看看这演出
 honeyworks：演出和BGM真是迷惑 倒不是BGM不行 只是配上这演出显得格外搞笑 有第一季那味儿了 // 好在男主智商在线 还看得下去 // 小信一副便当像不是大爷声线果然会便当 // 顺子阿姨最后还来个だってばよxswl
 232189：GM 怎么换配音了，衫田智和去哪了？？？？
  >>perfectime->232189：就没固定的好吧
  >>232189 -> cheerio：原来第一季都有换，我都没察觉到…
 stuart_lee：这演出这分镜是在搞什么？？混乱一整集根本不知道在讲什么
 natsusai：其实还是有意思得，就是太穷了，反正我应该会看完ww
 halyul：男主的智商一直在线 舒服
 molian：这关于正义邪恶的定义有点问题啊，半兽人本就是入侵者，虽然没有对岛民赶尽杀绝，但让他们永世成为奴隶，村民还面临半兽人人口增长被吃掉的威胁，有压迫就有反抗，这反抗也是恶人了？
  >>459574->molian：半兽人大可以直接把人全杀了 牛不够也和半兽人无关 人类方先毁约才说他们是恶人
  >>352424->molian：不是说人类是恶人，而是男主是在反驳黄毛不要把自己行为正义化，没啥正不正义的，当然男主性格也算那种反人类中心主义的
  >>molian -> 虹色letters：人类毁约也是有前提的，因为本来签订的条约就是不平等的，是单方面的压迫
  >>molian -> 山岚夜雨：这个倒确实，本质上就是拿钱干活的佣兵，没啥正义性
  >>459574 -> 莲：各位可能忘了一点，四谷是一个有一套奇怪的保护地球类优生主义行事准则的中二病我觉得他是认同弱肉强食的
  >>352424 -> 虹色letters：四谷不是弱肉强食那种简单的衡量，他的标准是“人类的价值”，这个价值显然从漫画里表现出来肯定不是力量和战斗的强弱，不然他也不会把红末放在自己之上
  >>459574 -> 山岚夜雨：他觉得红末有价值，但鬼岛的居民不见得有要不是通关条件，我觉得他是无所谓的
 atorip：算了，希望只是暂时的吧
 david_tang：又穷起来了
 295606：太慘了，建議用做某轉生題材的資源來做這部動畫，謝謝
 aeyyxhyj：哎 确实认真考虑的话有点）
 459574：bgm把这部动画拨了好几档
 collice：不平等契约什么的
 牵扯到生存的事儿其实没法讲道理
 athrun1120：半头人变成漩涡鸣人了   都猜到最后会说带把哟
 
 不说逻辑问题  演出这踏马就是一坨...
 352424：这片不是没有演出分镜这么一说，而是纯粹为了制止动画而做动画罢了，监督和演出给我感觉只是在纯粹按脚本把动画做出来，写流水账日记就是这种感觉了，当然，剧情全是原作漫画的，但其实原作漫画的作画奈央晃徳又在给原作山川直輝拖后腿
 563469：男主最后讲的话不是很能认同
 282838：男主的逻辑也是新奇，较真的话，岛内人和兽人只是在争食物链顶端位置，哪来的善恶役；至于协议，你现在履行《南京条约》么
 454641：小信还是可以的，就是穷得飞起又来了，感觉这集是这季首次感觉到制作影响到观感了
 fy_zhang：这集tmd演了个啥？
 165527：这迂回战斗真的是。。。
 egert：这鸣人配音  我满脑子都幻听到  でばよ
 264347：男主关于恶人的言论很奇怪，另外这集的战斗也太糟了吧...
 no1xsyzy：战争之中，善恶不存。在战争中，任何一方都不能被宣布为不义，因为战争的结局决定了正义是在哪一方。
 ——伊曼努尔·康德由于战争的噪音，我听不到法律。——盖乌斯·马略
 danzong：老历史虚无主义了
 331025：进展好慢……
 216493：果然领flag了啊
 johnoo：连续好几集都是op前故事时间早于上集结尾，然后op后跟上上集结尾，为什么要这么做？
 这集感情表达还是差点意思
 671632：把人看待畜牲比作兽人看待人就明白男主为什么说人是邪恶了，这点制作组说的挺明显的。
 968446：甲午战争战败，清廷主动提出求和，签订马关条约。。。

第4集
 sxx：结尾喷了
 459574：伊藤賢是神
 locus：这是什么展开.jpg
 bllchen：亚娜：导演说，如果突然忘了怎么演的话，就唱歌吧
 honeyworks：草 刚想说这是地球优生思想教育片
 结果就冒出来个火龙boss
 所以这到底是想表达什么
 
 看预告标题难道要人兽合作 共筑美好家园？？？
 aerbioer：又地震又火山喷发，这是在影射霓虹自己吗
  >>392128->aerbioer：后面2个姐妹说的话，完全是日本人的自吹自擂了吧，ジフォン人和ニホン人不仔细听还真差不多
  >>aerbioer -> Tifusa：我也觉得是，感觉作者就是用台词把观众的想法往那个方向引导
 stuart_lee：穷成这样就别做了
 414967：伊藤賢有够厉害
 337323：比绫小路清隆还浅井惠，没有本我全是超我
 collice：龙：对不起打扰了，我可以说话了吗
 213658：喔，升华了
 426934：你们霓虹人好意思把自己暗喻成吉风人吗
 fy939：？
 283658：火龙还行
 274407：塞的有点多，升华的虽然有点强行，但演出还是有在线的，音乐也不赖，而且能看出来是想要好好讲故事的，很难得了
 522886：哇，这剧情越来越棒了
 352424：这一集没啥问题，最大的问题大家都知道是穷就不用说了，演出和升华强行这些问题都是一穷出百丑这个问题的衍生问题
 athrun1120：看着在想 这个 ジフォン人 是不是应该翻译成 立本人
  >>392128->athrun1120：发音真的就很像
 aeyyxhyj：说的真好 呜呜
 ilris：最后这火龙啥玩意啊  //  整体来说比上集还是好些了
 295606：這真的太窮了，劇本細節處理也不好，隔壁黑心企業同等待遇就好了，看起來已經沒心情做了嗎？年度最慘動畫
 282838：下集管理员变成切嗣papa了
 225951：唐突感情升华，尬死了
 
 最后冒出条龙是几个意思，陨石流？
 454641：自然灾害还是蛮感叹的，特别海啸，岛国人民太懂了男主继续领跑，俩巫女演讲还可以，起码感情到了
 natsusai：呜呜呜就是没钱
 321444：唱歌那段画面突然想到《lost song》。
  >>danzong->321444：可是last song好听多了呀
 412584：情绪渲染真的是不知所云
 216493：这话挺好的，如果制作跟上的话估计一堆人刷“神回”了
 你可以说这是日本人往自己脸上贴金，但这其实就是多难兴邦，是中国最想宣传但没宣传到位的，这种其实是普适的
 男主那里有点突兀，其实我最先想到的是海啸来了牛咋办啊，任务怎么办？
 本来我以为地震是什么大怪引起的，结果只是火山活动。但又冒出来条龙
 733563：八百万神灵岛之歌
 shinco：这集做的还是挺不错的

第5集
 563469：我喜欢这个男主的性格（
 459574：不要停下来啊
 locus：哇奥，女主还挺有料的嘛（指肌肉）
 409584：有当初追尸鬼那种感觉了，人与异种族的的斗争不容慈悲，看的有些难受
 honeyworks：主旨是到位了 本来就没什么善恶之分
 别说不同物种了 不同种族 不同国家 不同信仰的矛盾也是如此
 别满口仁义道德大爱无疆执行正义了 谁都不配
 然而现实世界往往比文学作品更魔幻
 所以那么大一个龙你们愣是放了一集没管？
  >>352424->honeyworks：倒是想管，但他们做好眼前的事就是全力了吧拿来的实力和功夫去管龙啊
  >>honeyworks -> 山岚夜雨：嗯 有点和我想象的不一样
 aerbioer：哥杀？
 xuehua：感觉ed后开始有趣起来了
 609974：试试看能不能发吧，接上条，半兽人这一笑真挺惨的
  >>perfectime->609974：笑出强大
 313759：最后其实挺虐的，但是制作没跟上
 295606：男主開始思考生命，還有龍術士陰謀，由此世界觀開始展開
 halyul：最后那个半兽人真的太惨了要进入主线了吗
 sxx：女主冲浪下来腹肌真猛
 惨 兽人真的惨
 283658：半兽人真惨啊
 aeyyxhyj：立意真的好
 bllchen：龙就这样当了一集的观众
 athrun1120：I’ll be back 那样尸骨无存不是不能复活的么
 miyoshi_harekaz：战斗戏一少后观感立刻上去了
 5655：PSTD预定
 nonpass：可恶，出了剪刀
 225951：不就是一艘船吗，看我把它推回去，奥尔加可不是只会生草而已啊！
 
 女主这一身腱子肉是专职带来的吗，比起剑客更像berserker吧
 
 终结者的梗有点搞笑
 454641：女王没有保护下任女王那个兽人来得那么有感染力，特别搭上男主独白，蛮有味道的
 collice：女主的肌肉我可以
 ourfather：上周目卡哈贝尔的砍怪教学还是有效果的，女主能砍中女王要害了
 165527：大剑哥这是被熔岩给吞了吗？佣兵团全灭？虽然但是，这也太不划算了。
  >>539826->165527：画地图那个还活着呀，团长也没死
 264258：呜呜，看漫画的时候没觉得这么悲伤啊？
 danzong：作画好了点？
 这腹肌爱了爱了
 216493：所以要么像史莱姆那样奴役/雇佣半兽人，要么让半兽人学会农业，不然纷争不可避免
 279798：I`ll be back
 您也不是自己下去的呀
 好久没有见到这种杀伐果断的男主了。。。
 johnoo：半兽人这段无言的感情渲染很棒，与之相比其他人物形象情感的塑造和表现还不如半兽人。
 男主也慢慢成熟起来了，往寄生兽中的生命观靠拢。
 动画对男主动机的表达，价值观形成的表达还是欠缺。
 434053：这身运动内衣太戳我了
 最后不来点小兽人的惨叫折磨一下观众吗
 xchxd22：以现代价值观来说，兽人搞奴隶制也是恶。
 leohearts：这集拍得挺好的

第6集
 honeyworks：这自曝给看乐了 // tossy你偷袭还欧拉个屁啊 // bgm是很棒 但配上这画面是真想笑
 看明白了 后宫是按声优排面选的
  >>295606->honeyworks：大聲偷襲，好！
  >>perfectime->honeyworks：偷袭气势不能输啊
 bllchen：这bgm也太万能了吧怎么用都不违和
 四谷女人缘特别好啊连新伙伴也是小姐姐
 418019：跳了ed没看cv，最后听到GM说shining就想到shining finger，才发现原来是关智一，太会玩了
 565349：这BGM太犯规了
 sxx：异世界妇女杀手
 athrun1120：还在想关智一就这么一句话   原来是为了造梗G高达
 a582977826：可靠的队友出现了！
 426934：异世界芳心大盗
 225951：唐突身份自曝给我看笑了
 
 高达梗好评
 
 早见的英语口音还挺迷人的（比以前好
 perfectime：欸
 454641：卧槽，这集一些小地方有趣得不行凹酱还有点花痴的吗，脸红蛮可爱的坂本太太出现了，一如既往的强早见提前CV剧透了，这英语真不错，好池啊最后小关玩起来了，多蒙上身
 collice：哎
 哎
 哎
 哎
 这种类似桥段真是百看不厌
 ourfather：额头上这花纹让人想起降世神通的小光头
 
 本周目虐点担当桑泽马老哥
 
 怎么每周目都能把到妹子然后下周目开虐
 aeyyxhyj：要来强队友了吗！
 danzong：你怎么这么受异世界小姑娘喜欢的
 可能生产力才是正道吧
 181375：才知道早见的英语这么好
 q3502221：还是要说一句淳朴的好看。
 而且本来打算没必要在分集评论里说一句的，但是最后小关的闪光梗有点爆笑。而且这之后的剧情也确实值得期待。
 216493：居然有两个大姐姐
 johnoo：所以那只龙为什么会出来啊？和尚放魔法阵吸收岛民生命力是为了复活龙？复活的是什么龙啊？火山里那只吗？可看起来没死啊。复活龙又是什么原因？
  >>434053->johnoo：龙的能量利用率很低，能量不够应该是得休眠，吸收生命力才有足够的能量活动

第7集
 609974：给四谷友助点点ico吧，男性角色怎么都这么惨
 honeyworks：听说选择路线魔改了 就不能别把女骑士写死啊好歹见个最后一面啊
 // 感觉沙织姐姐英语在声优里算极好的了 登场就百合宣言有点猛 // 终于来了个靠谱队友 tossy实在太雷了
 459574：原来接的小说if改，那。。。四舍五入就是原创 很好
 bllchen：你们都多少周目了比新手弱这河里吗原来还是个百合姐姐
 既然是新同伴，那角色表是不是需要换一换啊？
 作者你直接杀了我吧，别拿女骑士虐我们了
 这走向是丧尸村？
  >>no1xsyzy->bllchen：新成员刚加入的时候是最强的
 213861：有木有搞错呀！选择任务随便选，通关后的问题也是随便问?
 是在搞啥子，这么随便的吗？
 xuehua：这拍电影让我想起了《在盛夏等待》
 527676：禁毒篇看来是真的给砍了
 313759：看来每周目的怪物都不太一样，从人族内斗变成打兽人，现在又打僵尸了
 tokiyomi：原創異形篇啊．．．有上田麗奈配的白毛，可以！
 264258：为什么要改？
 nullexist：下回建议男主直接把黄毛的嘴堵上
 athrun1120：预告每次都是考哥.jpg
 ourfather：没想到直接砍掉禁毒篇了说好的姬佬无双呢
 collice：不会吧禁毒篇没了？
 明明挺好看的
 sxx：上田好啊
 女骑士呜呜呜
 alvin_aries：上田 ✔
 白毛 ✔
 522886：op和ed换画面了
 沙织姐这声线比较少听，还真没听出来
 我的人妻剑士没了
 kepler452b：总算有靠谱队友了
 225951：性感早见，在线撩妹，谁不喜欢高大强壮会砍人(?)的金发姬佬大姐姐呢
 
 卡哈贝尔是整部片子最让人伤感的存在（
 241707：成年靠谱女性
 可惜是个铁T
 295606：？？彩虹階梯篇不做了？？明明賊好看
 aeyyxhyj：都变强了啊ww
 337323：传说中的禁毒篇丢了？不过这个新篇章好像设定还有点意思，先观望吧
 352424：剩下六集确实不够讲禁毒篇的，但是真的不甘心，这篇算是个人认为着漫画目前最好看的一篇也嘴复杂的一篇。新路线听说是小说if线？
 454641：早见好稳，居然会事先布局，还是百合期待她更多互动
 274898：不行了我要寄刀片了，配角如厕纸，用完就死。
 no1xsyzy：不要跟我说这白毛就是整个村庄最后一个了吧……
 283658：全村不会都被寄生了吧。。
 danzong：那个彩虹阶梯才是原来的剧情？有啥有趣的点吗？
  >>bearpool->danzong：可以理解为在封建主义的充斥毒枭和腐败的南美国家里禁毒的故事
  >>danzong -> 五月蝇 从没有：艹，那岂不是地狱难度
 216493：居然是丧尸啊，难怪跟电影里拍的一样
 johnoo：主角总算有战斗职业了
 你们两个还知道自己丢人啊
 新勇者很可靠

第8集
 tokiyomi：太刺激了吧，什麼都還不明白就快全滅了
 459574：要是全关一起了反而可以tp
 honeyworks：虽然穷 但这开局真不错
 和沙织姐姐一起出门就觉得要完蛋 tossy和紫毛两个大雷+没主见的ajuju+女主虽然还可以但也带不动 怪不得男主不愿意
 老阴B村长 对勇者手段准备还挺齐全 果然人比魔物厉害多了 从男主看来算是披着人皮的魔物吧
 大魔王最近出镜率有点高啊 又是屑屑的角色 风评要被害了
 edit
 ------------------------------------------------------------
 之前似乎没有出现依赖方就是敌人的情况 男主麻痹大意还算可以理解 这次不被阴村长也有的是办法
 不过自杀法/分尸逃脱法(查了下番外)被吃了确实降智（说实在的村长也有的是办法让你不能自杀 只能说if作者完全没想到自杀这一点 正片目前没用过这种操作 初看我也没想到）
 这全灭局面还挺期待的 过程是真写拉跨了
 瞄了一眼小说男主还是靠四人小队救的 那是真的丢人了
 四人小队就那智商没期待过 把看点男主写成这样是真有点不能忍
 应该也没下一季了 差不多看看完吧
 bllchen：格兰姐好会看人，才加入就完全理解四谷了，和其他队友形成强烈对比
 不过这里也太不谨慎了，俩最强的同时外出加上说漏嘴，也难怪面临团灭了
 xuehua：不行，我现在就想看下一集
 213861：你们都通关几次任务了，也不是啥萌新了吧，
 一个队里就没啥通信手段？行动准则？还个个擅自行动，
 难怪一个村长就把你们玩得团团转...
 
 并且通关奖励也不事先商量，就随口一问，
 选择任务时还被一个混子当场决定...
 lv_jiyang：实在绷不住了...
 你们俩被关起来不会自杀通知一下其他人？
  >>fy939->lv_jiyang：两个人一个自杀然后分尸扔外面复活不就出来了？
 ilris：蚌埠住了
 522886：可以弃了，if线明显没有主线写得好
 165527：这四个太智障了，村长暴露出不知道其他勇者就已经可疑度拉满了。
 418019：本来村长就可疑竟然还信任他，剧情需要强行降低智商
 352424：IF线是什么几把玩意
 elaina21031230：if先写得啥也不是，另外四个勇者还真就是智障
 sxx：就任务内容来说，难道没可能到达村子之前村里就死完了吗
 然后还放妹子一个人先去看看……
 半路上碰到可能变危险的蝙蝠你们几个都知道分头行动防止全灭
 怎么见到人类就全抛脑后了
 风险管理一塌糊涂
 athrun1120：那个降下来的牢门笑死 栅栏间隔那么大根本没有意义吧
 454641：早见和男主互动蛮有意思，男主说漏嘴讲真师太了进牢里剧情杀没办法，其实我一瞬也信了村长的邪这村长是真的欠揍啦，这集有大原有大魔王，经费君慌了剩下4人蛮窒息，衣宇也这样不应该
 225951：配角CV比剧情有看头，带着4个弱智队友怎么打10周目？
 a582977826：唯二的智力角色还被限智了，这if线太糙理
 halyul：自杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 283658：玩复活，还是亚人里面的亚人聪明啊
 collice：四傻太傻了
 plusect：这if线和禁毒篇比也太拉了吧，各种强行降智
 asd8299128：这群人拯救世界？还不如换我一个来的有点脑子！
 216493：经典被关
 你还是黑魂玩家吗
 mikumikumi：被关了以后把队友分尸丢出去复活不就行了吗...话说回来我是不是丢失人性了
 johnoo：经典对着被寄生并且事实上已经死亡的人无法下手，人都死了就让人家安心离去嘛，放着寄生魔物不管下不去手反而是在侮辱死者
 自责了两季的红毛还是一点没变
 “为什么偏偏要勉强自己选择不擅长的去做”，因为你没有选择
 居然放着可能是村里最后的幸存者的人一个人出去
 村长孙女可真坏啊
 领着人下去果然是被坑了，勇者太不慎重了
 只有一个人觉得可疑吗？这类情节我都有些ptsd了，好些地方都感觉要被偷袭暗算或者反杀
 595981：一群大聪明
 xhibiki：我去，你们队里没一个有脑子的吗

第9集
 bllchen：你们真就把那么大一个村长绑起来做摆设了是吧
 虽然四谷和格兰之间的互动真的很有趣，但也没必要一直把他们俩绑定在一起送便当吧？要不就是被偷家
  >>a582977826->bllchen：不把他们俩隔离了，四傻发挥空间就很有效
 aerbioer：刚出龙潭又入虎穴，太南了
 GM直接换造型了，熟悉的pripri女仆变声声线
 honeyworks：战斗场面太热血了我都哭了
 if线是真的拉 逻辑关系太弱看的脑壳疼
 大魔王是真的不讨喜 不要老配这么屑的角色啊
 这GM怎么突然变样了 倒也不是照着玄田哲章本人画的不知道什么意思
 xuehua：这地牢什么构造
 563469：这村长和他孙女爱丽丝看着真烦
 twhphoenix：那个眼睛无神的小孩儿就是黑幕（或者黑幕的坐标）吧
 283658：这是住进哥布林村落了？
 225951：太PPT了，看不下去
 
 还有三集搞完赶紧砍了吧
 454641：结果危机开头瞬间解决，顺道还要洗村长俩别了吧
 tokiyomi：哭啊，這集有上田白毛也看不下去
 352424：看吐了，现在真的什么臭鱼烂虾都出来统包做动画了啊，求求业界没有金刚钻能不能别出来霍霍人家漫画改编？老老实实外包不行吗。 评论区看到有人说漫画作者发推说不做禁毒篇是因为动画不让做毒品内容。
 aeyyxhyj：合作吗
 lilyurey：受不了，准备去翻漫画原作的禁毒篇了
 beingwish：越来越智障了
 the_eclipse：本集负责介绍下周预告的是海坊主吧，CV也是玄田哲章
 collice：四傻就看着那个小屁孩被打？
 傻逼么
 wwftherocksp：这集什么鬼，太蠢了吧
 216493：跑火车村长和大小姐孙女感觉是典中典了
 johnoo：愚昧的村民，和狩猎魔女一样，明明这样下去自己也会成为受害者却还是助纣为虐，还不知道为什么村长被绑，忘了自己为什么过来找村长了吗？这样的村长被制裁才好
 把村长绑起来为什么不顺带把嘴巴封住？站着不动还让他煽风点火
 这么对待勇者却还要人家帮你们驱逐魔物，小屁孩真是被惯坏了

第10集
 tokiyomi：???正片裡面沒提到龍術士啊,不愧是原創zz
 honeyworks：看到爱丽丝被寄生 丝毫没感到心痛  甚至还有点想笑
 兴梠里美和金井美香声音是真有一点像(尤其幼女声线) 年龄和出道时间都差不多艺名也全是平假名
 一开始以为沙皇追杀到俺百片场了
  >>xuehua->honeyworks：沙皇+1
  >>natsusai->honeyworks：それでも人か
  >>miroox->honeyworks：沙皇+1
 xuehua：一看到杀人就想到柯南了
 perfectime：哦豁
 kita_ikuyo：全村只剩下一个萝莉，而且还是收养的，算不算绝后了
 kepler452b：鹿肉
 405942：大魔王又死了
 274407：这次的故事难看了不止一点点，各方面上都是。
 大魔王你死得好突然啊，我还想多听听你的声音。
 bllchen：让格兰留守村民，智商终于稍微上线了
 结果三人就团灭了所有的哥布林
 坎提鲁又是你。
 459574：我也沙皇幻听了
 165527：啊是虫子！虫子是冲着复仇心来的吗？
 213861：好家伙，我还以为来了个高情商的队友，原来还是那个吊样...
 毕竟现在是特殊时期，他还是整个队伍唯一的厨师，像样的伙食就靠他了，
 就算知道凶手是他，也没必要现在急着抓，然后抓了之后还好意思说不清楚动机...
  >>434053->213861：男主也是厨师啊，而且奇怪的是他不抢着做饭，毕竟有经验值
 283658：只剩白毛妹妹了。还不是村里的血统。
 这个村子绝后了啊
 454641：三木跟来了啊村长和油咖喱都便当了，油咖喱这寄生得突然了点
 collice：大魔王风评被害
 这角色太傻比了
 aeyyxhyj：还行 可以的
 412584：太棒了
 216493：这村子不是还有男人吗，怎么就绝后啦

第11集
 bllchen：终于有队友有和四谷一样的体验了
 格兰姐真就转职侦探了是吧
 honeyworks：咪啪惨 隔壁都没掉过头吧
  >>collice->honeyworks：怎么没有
 kita_ikuyo：新堂：回去以后一起到海边玩吧
 
 剩下一集没时间到海边吧，空头支票啊
 xuehua：这集不错
 aerbioer：有趣
 no1xsyzy：赌怪把术士赌出来了还行（
 313759：精彩！ 新伊甸和杰兹比两大剧情爆点，看得非常带感
 405942：正集给了太多暗示了，所以揭示黑幕的时候也并不令人惊讶
  >>upsuper->405942：咦……我都没发现有什么暗示（
  >>405942 -> upsuper：大魔王的角色莫名被寄生，怀疑还有内鬼的那一刻，大概率就是结兹比了，除了主角几个，剩下戏份最多就是她，这集还狂给镜头。上一次被寄生就有她在场，她又突然想起伊甸细节。还有她向弗洛克哭诉那段在我看来特别刻意，那个时刻我就确信了。“整集”打成“正集”了
 upsuper：好耶，片末的锤子剪刀布已经连赢三话了（
 sxx：萝莉黑手确实意外但也合理，怪物需要有人引到村子里
 但洗脑和外形改变的设定让幸存的村民有同样的嫌疑
 当然了 本片也不是证据推理
 而勇者们连续窒息的操作也让本段剧情索然无味
 454641：不错啊，早见是真强男主信仰之跃，上田没想到是黑的
 tokiyomi：哭啊，被白毛蒙蔽雙眼的我居然沒能第一時間認出狼．．．對了，看完只想說一句：姑姑！！！！！
 beingwish：我猜男孩要坏事
 ilris：有点看点了
 q3502221：这还真没猜出来，虽然确实很多线索。只能说这片已经淳朴到我不会往深处想了。
 aeyyxhyj：这个剧情可以ww
 collice：抓着藤蔓然后促进生长不是比自己爬快
 plusect：剧情太直，都没有仔细思考了，反而感到惊喜
 216493：这个“反转”还是可以的
 信仰之跃啊！
 johnoo：开头突然煽情，好尬
 魔物偷袭，没安排人站岗吗？
 红毛太莽了，感情用事
 为什么勇者队伍使不出那种强度的魔法呀
 求求给男主一个战士职业吧

第12集
 bllchen：还一起去玩了，感觉好好
 xuehua：比中间几集强多了
 aerbioer：挂逼maya来的太晚啦！
 感觉其实结兹比还是对弗洛克动了情（被问是否连感情也操纵了之后，惊讶→眼神飘忽闪烁→抿嘴→闭目→苦笑，这一系列表情变化很传神），无奈犯下的罪孽太多，最后还是用大声对人类的诅咒进行了诀别
 另外人身上长树枝，哪来的篝管理？b38
  >>danzong->aerbioer：篝管理艹
 kita_ikuyo：最后兑现承诺去海边玩了（虽然只有2秒照片）
 527676：虽然漫画的禁毒篇观感也一般般，作者拿捏不好多人团下本的述说手法，不过姑且还是发挥了每个人的余热。动画按那个所谓if外传小说拍的这个篇章没啥意思不说，还不太能对上人物应有的性子，搞得团队里某些成员偶尔做出莫名其妙的行动。
 
 红末那段话搁这情景好怪
 
 毕竟禁毒篇那儿四谷在开局可是推论过如果按部就班在国内一步步推行所谓的改革&拿政策来配合&辅助人戒毒的话会赶不上任务需求的时间，所以提出了''我们干脆直接把那些吸毒的人杀掉，这样还来得要快''这种说辞的角色，所以红末在任务快终结，四谷又杀了个人（？很久以前看的，不太确定）的时候说出''请不要自己把未来也给断绝了''这种台词才符合情理
 415373：感觉男主装深沉
 tokiyomi：這集比前面幾集好多了,這就是所謂的先抑後揚嘛
 no1xsyzy：虾仁猪心
 因为不要杀人，所以我们诛心吧
 把人给气秒退了
 sxx：日本人就喜欢把自己的傻屌价值观强加到异世界（
 454641：最后一集还是惊艳，男主继续领头实在是帅，这回除了有红末拉住，早见也说出真理上田也强啊，最后一幕蛮虐的，这份偏执佩服最后惯例回到日常，感觉非常新鲜，这份因为另一个世界而连起的羁绊男主总结得太棒了
 rubnet：最后一集经费终于上线了
 danzong：结尾的有点快了
 baka_bread：拼死的拉住，死也不会再放开了
 aeyyxhyj：撒花惹
 elaina21031230：第一季op成这一集的ed
 collice：男主人设真不错
 plusect：这if果然是不如禁毒篇。降智+ooc
 atorip：杰兹比罪大恶极……但是最后的表情变化挺戳我的
 完结在这里好有爱
 216493：洞的设定跟十二国记很像啊
