第1集
 rock1995：做了？没做？
 409467：酸
 david082321：裡面的QRcode是真的可以加LINE好友的
 sxx：居然没有之后干了个爽，同样是tv后的ova甚至还不如当年的拜托了老师（
 athrun1120：安室透...
 laiby：里番剧情呢
 a3284729638：生化危机都来了
 274845：总之还是非常酸
 somebottle：竟然还有柯南角色联动，一看原作出版社，原来是小学馆
 我超，b站竟然没有剪，我酸死了
 星空你这顶得住吗
 mp4spig：程序员真的苦
 65080：被公司榨完后再被老婆榨
 432475：小别胜新婚是吧
 ackton：ova的画面也是一种廉价感，似乎比tv还差一点。有点好奇亲吻部分的配音是用什么模拟的。
 两人还是借住在澡堂，星空给司买了个手机，两人可以用sns联系了，正好星空被前公司叫回去帮忙，司和星空结婚后第一次分开，两人都感到寂寞，不过还是忍到星空能用手机时再联系，司独自一人睡不着觉，铺上了两人的床铺，星空凌晨终于下班回来，两人忍不住亲吻拥抱起来。之后被要等人调侃。千岁那边也在玩这个梗。第二天晚上睡前两人又进行晚安吻。
 m13253：他们在交换通讯录的时候，是用什么输入法打「ゆざきなさ」变换出「由崎星空」四个字出来的？！
 为什么我的日语输入法一个字都打不对？！（大误
 liguohaocn：脸红那里那个红线感觉挺出戏，还有BGM声音相对人声感觉有点小。总之就是非常酸。
 609391：拉丝，不错。然而脸红还是画得那么辣眼
