第1集
 xuehua：这原来是狗粮番吗
  >>559571->xuehua：德国骨科
 429439：baha这字幕怎么又大了一圈
  >>collice->429439：关爱老年人
  讲道理吓了我一跳
 collice：骨科浓度过高
 av814867167：真有钱
 405942：打野人设跟路人一样
 lianyuai：本篇补充，下巴好尖，一集喊了多少次欧尼萨马
 许久不见的片尾鬼畜
 athrun1120：人设一言难尽  作画感觉迟早要万策  
 
 还好不是没战斗20分钟都狗粮 否则真有点难坚持
 whohua：没看过正传，觉得还行
  >>nekolyn->whohua：第一集作画就崩了，这行啥啊…
  >>whohua -> Eli：看动画不就看个乐吗，妹子好舔就行啦
 526851：肉眼可见的贫瘠，希望不要惨遭动画化啊。。。
 ygy21：画风变了点，妹妹还是好看
 454641：画风还能接受，就是时不时崩一下有点绷不住看早见花痴也是不错的，就是别搞这么low的杂鱼行不看ED怎么这么运动大会的吗
 perfectime：Tatsuya怎么变丑了 你妈的 为什么
 sukaretto：还不错, 期待后续重制第一季剧情
 aerbioer：人物设定换了，有点违和感
 打工人带妹妹约个会都得选公司附近的购物中心
 eyecandy：骨科浓度过高+1
 danzong：没有正片那满嘴设定了
 michaelmai：番剧 x
 广播剧 √
 早见沙织 120%
 22083：一进来就看到妹妹在发春，大爷怎么死鱼眼
 看了3分钟看不下去了，这番要看吐槽，等N站更新了再看吧
 15476：你们这个画风是怎么回事……
 大爷你这脸怎么回事，轮不到你装逼连个脸都不给好好画了吗？背把剑就是力也了呢
 ayumicham：这特喵也太无聊了
 curlfosx：深雪真好看，声音真好听
 554646：画风比之前好看，很涩
 409467：这是要换个视角再来一遍？
 563469：虽然脸很崩，但看看兄妹互动也可以
 superkop：画风变了，有的时候感觉别扭，妹妹的福利镜头多且赞，兄控看的我都不好意思了

第2集
 392128：才第二话人物就已经很走形了么
 校门那的剧情开始怎么感觉剧情莫名其妙的和原版不一样
 athrun1120：总觉得帧数也...
 xuehua：2:31 总感觉这画面颜色不太对啊，是我的错觉吗
 454641：崩出翔了low逼的恶役又见
 collice：这恶役也太低级了
 frad：妹妹视角,剧情就好淡...
 15476：你们都谁，看脸我都快认不出来了，这就开始崩了还行
 这什么三流小剧场(没有大爷装逼不好看
 524610：正片还没ed好看（
 超炮自己能走剧情，你这魔优完全就一魔劣小剧场
 imlonelywalker：比起本篇，连作画水平都下滑了不少啊
 whohua：。。。不知如何吐槽了。还有这个季度平均水平不大行啊，下周各番第三集一出我估计得弃掉一半的番
 lianyuai：官方鬼畜草草草
 314298：人物崩了
 429439：都崩成路人了...
 michaelmai：肉眼可见的贫穷
 ankhleov：人物确实有点崩了
 eyecandy：没看过本传，这剧情实在是太弱智了，难怪本传风评那么差哈哈哈
 549510：剧情好尬
 sukaretto：连我这种从来都不在意作画的人也都觉得好崩
 211998：都换视角了，不好好拍百合，还搞龙傲天打脸有什么意思。。。
 ygy21：感觉崩了好多
 akb49：CNM，生活！
 CNM，anime！
 sxx：校门口抢男人真好看
 wxwzhou：一样的剧情，真的准备这么一点点做下去么
 565349：真的是崩
 3741：当搞笑番看竟然还不错哈哈哈
 这ED prpr
 409467：剑姬神圣谭不也是换视角演地错吗，又不是没见过兄妹形影不离要想抛开男主讲别的长篇很难吧
 563469：兄妹俩这是都攻略了穗香啊
 superkop：这兄控的妄想太厉害了

第3集
 392128：除了福利镜头没有能看的了
 xuehua：一整个教室量的刨冰
 perfectime：urayama 
 这红毛 感觉很熟悉 并不完全熟悉 S2为啥没这人
 顺便说下这OP真鸡儿难听 ( 不指歌手
 collice：红毛眉毛子有印象但是完全不认识
 athrun1120：西 明日香
 418019：人设是大眼萌妹风格？感觉还不错，可惜作画不稳定导致经常崩
 akb49：我悟了，这片子唯一能看的只有发骚的ED和正片旁人吐槽兄妹骨科的缺德段子
 
 其他真的是....
 
 果然还是埋了吧
 danzong：一开始还骑马感觉很高级怎么实际上是个二货？
 409467：龙傲天有麻烦还需要几个弱女子来救？
 563469：还挺欢乐的
 superkop：妹妹视角福利是足了，但是看着不够爽

第4集
 392128：感觉还不如去看旧tv版
 459574：歧视问题盖不住了矛盾爆发，然后会长随便几句就糊弄过去了，服
  >>fy939->459574：太搞笑了
  >>614289->459574：太搞笑了！
 15476：换了个痴女视角感觉还不如去看原来的TV版，反正剧情是一样
 这崩的我都快认不出来谁是谁了
 collice：完全忘了有这剧情
 570577：全国人厉害,跟隔壁女友成双一样
 lhb5883：舔sayori片
 akb49：这垃圾玩意做出来不觉得丢脸吗？
 废物，滚！
 3741：片尾整活笑死了
 aerbioer：弱智到一定程度，反而觉得这剧情是在高级黑，说明光讲漂亮话p用没有
 eyecandy：侧面反映了会长的魅力
 409467：会长深受信赖
 563469：中条梓是真的呆呆的，什么都不知道啊
 superkop：崩的厉害，但是好看的时候也真好看

第5集
 15476：组长：我黑听当早见和中村广播剧行不行
 这也太仓促了吧，比投胎还赶233
 collice：这帮菜逼头盔都不带
 xuehua：ed后几位角色真不错
  >>aerbioer->xuehua：本来打算弃了，没想到新角色有华哥。目测这帮两话之内就会沦为主角团装逼的衬托b38
 fy939：节奏好快
 lhb5883：痴女早见沙织いいじゃないか
 jclmmk：幸好跳了一下ed
 ygy21：恐怖分子脸都不蒙
 akb49：CNM什么SB片子，太JB难看了
 alvin_aries：卧槽牛逼啊！我看了这么多动画还是第一次看到有人能把普通的一集拍得跟总集篇似的。。
 447210：估计是给献祭了，崩成鬼，就近景人脸和骨科凑合能看
 aerbioer：我的天啊，男主跑回家那段真的喷了
 这片子还真是充满了白左的天真、无知与迷之优越感
 eyecandy：(小并感)
 nasbdh9：怎么还炸学校的
 409467：不是很懂你们想在龙傲天爽文的外传里看到什么，而且这明明是霓虹人写的，还白左
 563469：加了个达也过生日的剧情，还行吧
 superkop：深雪的绝对领域赞啊，这一季就是单纯给大家送福利的是吧？

第6集
 459574：好赶
 xuehua：好大
 collice：其实也不是最大的呀
 akb49：真的是烂到我已经想吐了。
 作为魔劣动画老粉，我感觉每一集跟下来自己一直被侮辱着。
 主要角色这种表现已经是自以为是、画蛇添足到OOC了，再搭配这个智障一样的故事，魔优动画的愚蠢几乎可以是标准的失败范本了
 
 求求各位别再宽恕这种垃圾了，彻底踩到脚底永不翻身，这个业界才可能有未来
 225951：松冈又出来送了
 
 剧情飞的也太快
 perfectime：松岗suzaku之前是这人设吗
 3741：深雪：每天回到家都要杀一遍哥哥
 aerbioer：奥运会联动
 eyecandy：这话还行
 447210：这集制作好点了，但节奏越来越怪
 409467：深雪虽然颜值不能说很低但她有那么漂亮吗？女生都被迷住了？话说楼上人家业界还需要你们外国人来救的话也谈不上什么未来了，何况就算在外国被骂惨了难道又能有什么卵用吗?能不能先救救自己国家的业界啊
 gloria：我还挺喜欢这种魔法比赛的，就像魔禁里的大霸星祭。但是为什么省略这么多篇幅啊
 杀必死哪有激赛来的有意思
  >>563469->gloria：比赛都在魔劣正片里呢，这是深雪角度的故事自然不会描写那么多比赛
 563469：穗香和达也一起锻炼的场面还不错
 superkop：相比第一季很多剧情都省略了，但是福利是真多，每集都有

第7集
 locus：什么冰女
 xuehua：一直技师技师的你们就不肯认同选手的努力吗
  >>nishizumi_yukih->xuehua：说了能力同级啊，也说了泛用打出特化的速度是靠北山自己的魔法力，但是三高败因更大的是因为技师导致误判产生的战术上失策
 daisuki0313：失数家系和师补十八家的臭姬掰还挺狂啊这下被干碎了吧~
 跟十师族最强四叶家唯一指定继承人掰头这不是等死呢吗～
 225951：华哥的声音真好听
 
 这集很姬，目前观感最佳的一集。虽然三高狠努力，但是逃不开被阿雪吊打的命运
 
 某人在外传里明明是配角，偏偏戏份比主角都出彩，这就是流石兄吗
 lhb5883：优等生❌
 痴女⭕️
 lianyuai：下集继续吃瘪
 av814867167：体育精神呢？起跑放闪光弹可还行
 collice：坐等被干
 athrun1120：进场闪光弹  ash
 ygy21：不还是男主的变相装逼回么
 akb49：虽然确实是目前为止最能看的一集，但是我依然忍不了
 
 因为
 为什么有这么智障的眼神？上一次看到类似表情还特么是手机侠，我特么PTSD犯了！
 409467：起跑放闪光弹干扰也不算违规？魔法师没人权啊
 563469：多来点穗香和达也的互动吧
 superkop：起码比赛部分相比第一季没什么省略的部分，观感不错

第8集
 xuehua：8:14 你也是suzuki iruma？
 collice：哎呦被打爆了态度大便还行
 不过还是会被打爆
 199498：艾咪你这胃口太可怕了
 athrun1120：连对方选手的作画都萎缩了
 akb49：原画里一堆华人吗？
 alvin_aries：我想了半天也没想出来还有哪部片里有过比这更蠢的体育大赛。。
 eyecandy：我觉得这片前几集不做，直接把这次九校战作为主要内容会好看很多
 sukaretto：其实我还是很喜欢九校战的，补充下细节我已经不会嫌弃
 409467：刚打起精神又要吃瘪了？心疼华哥一秒
 gloria：巫女miyuki真真太可了
 本话配乐很在线。主角队打斗场面再多写篇幅就好了。
 563469：冰柱撞冰柱还有点意思
 superkop：平淡的一集

第9集
 xuehua：这姿势实在是太色了
 lhb5883：奶香真是大
 collice：时停对话太难顶了
 199498：这左右摇摆晃晕了
 jclmmk：氵B给你一拳
 ygy21：好瑟琴的姿势
 akb49：本校前三名都进了决赛，所以大赛组织方决定并列冠军了.....
 
 合着你们怎么玩都行是吧？口区
 aerbioer：快别调情了，削好的苹果都锈了
 danzong：你们这么玩是要被针对的知道伐（指国乒
 409467：还真有几处崩了
 gloria：还以为honoka会输或者并列
 563469：十七夜属实惨，连输两场
 superkop：乳量是真的大

第10集
 xuehua：这服装像魔法少女
 225951：外包回
 
 honoka大大大
 lhb5883：洗面奶
 collice：cosplay吧这是
 eyecandy：两桌麻将
 danzong：比原作还残念
 409467：能和风傲天打成这样很强了
 akb49：狗屎般的无聊
 563469：知道结果后再看就有点无聊了
 superkop：花泽香菜的声音听着就是舒服

第11集
 415052：原来大爷和三高打着时候有这么多事啊，下集深雪直接起飞，看来横滨做不了
 xuehua：所以，大人真是...
 michaelmai：这个构图，又被笑到。
 225951：看完这集我又回头把本篇一期相同时间线的14、15集看了一遍，不由得感叹当年mad house做的真TM用心啊，无论是作画、BGM还是人物台词比CONNECT的制作优秀114514倍。
 
 这样看的话优等生连做一期的侧面补完功能都没有啊，太弱了
  >>225951->225951：才过了7年，岩崎琢似乎已经耳朵失聪做不出好音乐了（
  当年潮到爆炸的电音魔劣哪去了啊
  >>perfectime -> 丶Stanlee：才过了7年，岩崎琢似乎已经耳朵失聪做不出好音乐了（
  >>eyecandy -> lhb5883-吹冈王♛⑩：突然想起岩崎琢的吐槽了，到底什么是魔法啊？这也是这片我看到现在以来抱有的最大的问题
 lhb5883：这集早见沙织不够痴女差评
 lianyuai：摄影师太懂了
 aerbioer：所以你校那几个被炸的男生的命不是命呗主角明知道有人要搞事还要他们被炸吗？迷惑
 collice：摄影师导播加鸡腿
 409467：无头龙又出现了
 gloria：本话三高阵营的几个妹子特别博好感。
 563469：原来是深雪她们暗中除掉了障碍啊
 superkop：爽点都没有了
 hibiki916：这组织一亿刀就垮了，都不如啊b的2233手办值钱（原谅我用陈年的老梗

第12集
 xuehua：气氛变得好笑起来了
 lhb5883：大爷下一集又要zb了
 kyontyan：和神里綾華的台词一模一样：見ていてください
 collice：这集有点痴女味儿了还行
 xmydl：这一集的演出是什么鬼！
 409467：两位学姐你们想笑死我
 gloria：作画太拉了
 563469：七草和渡边还真是喜欢演戏啊
 superkop：这么漂亮可惜是个兄控痴女

第13集
 415052：最后安洁莉娜提前出来了
 xuehua：不得不说 服装真的很好看
 225951：应该说，整部片子的最大意义是引出追忆篇(
 fy939：幻境摘星这段放的什么jb真TM尬
 lhb5883：吃饭睡觉舔早见
 collice：总算是完结了
 61942：这东西到底看点是啥，顺便又有天朝了，国内难道有买了放的么。
 athrun1120：战斗寒蝉同步了
 
 大爷唯一的感情 妹控
 409467：好像大亚联合的剧情给跳了？
 563469：原来是学校弄出的制服差异导致的歧视啊
 superkop：学生会一个个都爱演戏
