第1集
 259965：信息量大的可怕啊，暗流涌动，艺能圈的描写越来越深挖了
 ychan：https://www.youtube.com/watch?v=Y3vMq-pW2QM
 无料先行配信
 321444：为什么要让一个小姑娘做新娘修行？这是什么伏笔吗？
  >>472796->321444：不是什么严肃的大事，这个原因挺搞笑的
  >>321444 -> 乌飒弥弥：不会以这个为头出什么苦情大戏啊，那就太好了！感谢剧透。
 athrun1120：业界黑是实话 真踏马难搞
 xuehua：开局好强
 179593：没想到虎於还能露个脸
 eichan：第一集还是以前的内味，每次看到大家插科打诨我就笑得好开心
 
 开局就知道trigger要掉下神坛了。看来这季要刀的更厉害，应该是资本角力神仙打架第一集感觉地雷就boom boom boom!!!!
  >>eichan->eichan：资本统一大战不知道怎么把T3搞下神坛，很感兴趣，快刀快刀
 linali：我天那个紫毛演出过猛好恶心人
 427352：yyl死变态离老子momo远点！但是莫名觉得了百很好吃我有罪……
 shaotaikon：这画面用在二期该有多好，我好恨
 13集这是要分割放送吗
 zzhh0131：开局很强
 3741：Trigger这ED太好听了吧！！！
 \乐纺/
 mizudiwood：好惊人的信息量
 i7 yyds
 eyecandy：带着耳机看，突然ASMR，吓了一跳
 756278：*mask内容涉及严重剧透，若非已通关6部主线剧情的游戏党，请勿查看
 熟悉的开头刀
 rp服装的i7众人画的比S2ep11好太多了吧！(还在惦记这集）
 咩走新经纪人万理，bgm的“hey”好乐
 演艺圈集会，花卷堇怎么画这么可爱...
 nagi你在说什么呢
 星影和月云两方经纪公司势力被提及，对待艺人方针不同走向极端。前两季故事的舞台在光鲜亮丽的表面，这季涉及到演艺圈的内部黑暗面
 环陆天aya间混乱的关系hh，龙哥和so的对话铺垫
 乐纺糖
 yll登场(月云，つくも，也就是99)只能说西索的配音太适合你了，这货动作也太多了吧，好富裕...再次悼念第二季
 二哥和千叶沙龙的秘密...风雨欲来，一整集好大的信息量
 ED： PLACES - TRIGGER 这歌词...堕落的速度比想象的快上许多，英文部分藏头TRIGGER IS PLACES...
 现在看Cpart的悠对天的态度特别好笑，你哪来的胆子

第2集
 xuehua：这世界上不合理的事情实在是太多了
 321444：这故事走向有些复杂了吧！能收得住吗？
  >>427352->321444：爱娜娜的剧情就是几乎没有个人回，所有路线一并进行。月云了和第三季的新团用了游戏两部剧情才收尾，动画大概需要至少四期吧（
  >>321444 -> 巡忆meguru：感谢回复。我觉得这集明显点出了娱乐公司商战、大量艺人丑闻这种范围广、实际、复杂、可能只能做妥协的话题，要解决它们并不容易。基于前两季剧本在后期采用的有些理想化的处理方式，总感觉这季还这样估计收不住。不过看你的回复，估计至少平稳收尾了。
  >>427352 -> bogoSort：感谢回复。我觉得这集明显点出了娱乐公司商战、大量艺人丑闻这种范围广、实际、复杂、可能只能做妥协的话题，要解决它们并不容易。基于前两季剧本在后期采用的有些理想化的处理方式，总感觉这季还这样估计收不住。不...剧情有少许魔幻成分可能会让人看了拳头硬了（）不过大部分成员的问题是彻底解决了，反派也得到应有的下场，想看剧透的话可以私信（喂）
  >>321444 -> 巡忆meguru：剧情有少许魔幻成分可能会让人看了拳头硬了（）不过大部分成员的问题是彻底解决了，反派也得到应有的下场，想看剧透的话可以私信（喂）哦，那还不错，我大概能有个心理准备了。剧透就不用了，为了纺妹是一定会看下去。再加上这片角色和剧情意料之中又有意料之外，绘柄偏稳定，第二季开始又优化了文戏的分镜。所以每集看完再开章节吐槽看挺有趣的。感谢大佬热心解说！
  >>427352 -> bogoSort：哦，那还不错，我大概能有个心理准备了。剧透就不用了，为了纺妹是一定会看下去。再加上这片角色和剧情意料之中又有意料之外，绘柄偏稳定，第二季开始又优化了文戏的分镜。所以每集看完再开章节吐槽看挺有趣的。感谢...不是大佬只是一个游戏党看到有人入坑阿尼娜娜很开心ww 监督在文戏上的分镜一直很用心，不过感觉绘柄被人骂的挺多的ww受害者大概是锥子脸一织和眼睛大小变来变去的大和（喂）
  >>321444 -> 巡忆meguru：不是大佬只是一个游戏党看到有人入坑阿尼娜娜很开心ww 监督在文戏上的分镜一直很用心，不过感觉绘柄被人骂的挺多的ww受害者大概是锥子脸一织和眼睛大小变来变去的大和（喂）我觉得大部分都画得挺精致的。毕竟这片人设就比较复杂，不容易快速画完。所以偶尔出现像第一季的第九、十集（还是第八、九集来着？）那种明显简化眼睛画法的情况感觉也可以理解。
 427352：别所诚人监督：第二话内容太多了没能把OP塞进去请大家谅解。烤肉场景是staff自己去买了烤肉烤出来并且拍了全过程才制作出来的，烤肉最后被staff吃掉了，但是并没有喊监督去吃（
 athrun1120：优秀企业家大多是深井冰
 165527：官方吐槽三白眼
 mythology：OP这是还没做完？
 吐槽眼白那段弹幕竟无一人提到有德 果然是两边粉完全不重合么
 -大叔 -DK 草 这是故意强调对方年龄以暗示自己被叫大叔的合理性？
 和泉一织你真是DK吗
 烤肉针不戳
 fff_pluto：高桥広树NB，语气太上头了，烤肉那几分钟听着该死的迷人，艹，我得承认我有病
 179593：了哥，你真扭曲。好喜欢千百互动，那段河的对话暖死了。
 mina的名台词也出现啦～
 一织加油，hold住！！
 eichan：低情商：给我滚出娱乐圈经纪公司！
 高情商：有考虑去就业市场投简历吗
 
 太黑太压抑了，月云恶公子感觉在胁迫和NTRrevale比I7还危。不过这个大漩涡显得很有趣
 
 经历了第二季我已经把九条当作是这个系列的大预言家他眼光有一手的
 linali：紫毛依然恶心，别当社长了 演员的工作你看看。离momo远一点！
 到现在才知道 二哥进演艺圈报复生父是因为自己是情人的孩子？
 yowamushi：（出自本回）
 
 
 （出自「IDOLiSH7 Vibrato」）
 
 从来不好好洗杯子的一织（大误）
 
 
 
 （同上）
 
 但是会帮忙刷碗
 mizudiwood：信息量依然巨大，各种不安定要素但是知道是he我就放心了
 想看会动的旧李芭蕾舞台
 444576：这是少有的我觉得能感受到演技的作品
 3741：变态你不要过来啊！！！
 shaotaikon：游戏两年了主线都没更新突然有点找不到感觉了……
 我就是为了听欧吉桑杀手织织亲口说出欧吉桑才看的（闭嘴
 年轻的八乙女papa我好了
 335607：虽然我推もも但是烤肉那段对手戏保志总一朗演技明显被广树爆杀了有点难受..月云了这角色虽然是恶役但完全讨厌不起来，太小丑了反而有点滑稽
 756278：二哥的故事开起，二哥请你回想一下你第二季自己说过的话..nagi也是，请你记住现在自己说的话
 "你像一条流动的河，你无法为别人驻足，也没人能留你在身边。河水一旦停滞就会变得浑浊脏乱。理解到这点后，越是爱你的人越能果断离去...”对应后面剧情，万桑...
 蛇你在描述的真不是yyl?
 马内甲们不输给任何强大势力的魔法，我后面会买BD的
 陆陆还是那么纯真善良
 hqyz小本本被老九条看到了笑死，形容i7像流星一样转瞬即逝，想到外传漫画-流星的祈愿
 老九条眼光没问题，以第五部来看我也觉得陆更像zero...无与伦比的诉求力和共情能力，没有hqyz控制不好说...
 yll演技好变态疯癫啊。千是NG词，momo你让人去就业中心草。烤肉经费
 一织这番发言好帅...ED前奏插入超神，虽然是t3的ED这歌词也非常适合二哥...

第3集
 179593：TOMA，真是个好人…好人！
 虎於…顔がいい…近藤桑的低音太爱了成熟阴险之中还偶尔流露出一丝末子特有的纯真感w（好好珍惜还没有沦为搞笑角色的虎於吧hhh
 代永桑的声音听起来自然很多了耶，太好了~
 ichimatsu：live时出来staff表下意识看了眼进度条，前两集没有op到了这集连ed都没有了，作为一部偶像番到第三集才有live确实感受到要打算好好讲故事的决心了。中间龙谈话时借他人的口道出矛盾的原因和心声这种双线叙事手法还挺不错的。看上季结尾还以为新组合已经结成了这集旧组合刚解散看来还要花一段时间讲新组合结成，这个铺垫的确战线还要铺的很长……
 321444：1：47时的那句“honest love”是七濑陆的歌词吗？听着声音有点低，有点不像是小野贤章配这个角色唱歌时用的声线。不会是和这歌传说中的隐藏信息有关系吧？
 哮喘原来这么影响生活质量的啊。
 427352：监督：sakura message的live最后nagi向屏幕前微笑，是向作曲的樱春树表达感谢，和1st live里江口的演技意义是不一样的
 165527：臭嘴好人
 跳了OP才发现OP居然这么长
 渔夫儿子这设定不是反差要素吗？弟弟有点惨，还是不要早恋转换心思用来读书吧
 情绪扩散反应，我绝不是万叶玩high了
 athrun1120：NOMAD  隔壁打拳的
 
 真HOTEL王的儿子 被看穿了
 
 三月A上去了  现场说撤就撤的吗
 mythology：你们的OP还没做好吗
 这集语速像机关枪
 お歌のお兄さん
 eichan：OP的编舞真的太棒了
 
 最后一段I7的裂痕演的像戏剧一样，分裂地很有感觉
 
 预感大和会随着电影拍下去，演绎角色的同时解开心结
 
 大和导师，Yuki
 linali：其实从第一话开始就觉得进度快语速快 没有一点日常剧情，op ed的时间都减去了 有些担心节奏会不会崩。
 
 八乙女社长那句“要有睡遍全日本女性的觉悟”真实笑喷。龙惨龙的弟弟更惨
 对面zool里这不是有人好人嘛
 mizudiwood：狗丸哥哥真好人啊，riku这小狗 般的眼神，站一秒邪教
 西装yuki……awsl
 感觉龙要被搞，提前心疼
 nagi哭哭我也破防了呜呜呜你们赶快和好
 3741：狗狗好可爱啊~~
 nagi都哭哭了你们回来啊呜呜呜
 shaotaikon：樱信做这么长是没想到的，不过这首都这么慢了也没啥动作还是用那三脚狗的3d真的有点拉，尤其是跟2d衔接的地方……
 玩原作的时候还没觉得yamato这么欠揍，看动画我要是三月也一拳上去了
 不过这集作画真好，推23的血赚x
 hiumi：龙的魅力就在这里，虎哥你从根本上就输了
 444576：演出一如既往好劲儿啊，停不下来
 756278：开篇插入曲：Sakura Message - IDOLiSH7 温柔而悲伤的曲子
 开幕雷击樱信，天哪接近全曲的live！ 演员表直接就出来了...(应该没人错当OP跳过吧，相当重要的一首歌)
 舞台参考1stlive，03:37樱花漫天飞舞场景神还原！在OP.7的live中又对本场景进行再演绎
 一听到这首我就难受...制作组很贴心的突显了歌词，最后的镜头留给了nagi
 二哥说话变的带刺...
 陆陆捡到狗了，这两个路人让我冲上去揍一顿 当初正是狗帮助陆陆这一段，让我初看完第三季最后对他保持好印象。已经在很努力地忍住，拒绝陆陆演反派了...
 龙哥你的ero beast形象已经深入人心了hh
 演戏找角色共通点代入，害怕暴露自己的丑陋-BGM经典难受曲：月夜の涙
 二哥和千对话相当深入...
 八乙女社长在想啥呢b38，龙哥这举止言行在真富二代面前不是分分钟暴露
 龙哥和虎的对话，镜头穿插切换到二哥全对应上了...
 毕达组23大裂痕扩散，二哥这里完全不会说话了，“适当就好”的另类含义
 nagi的哭声与穿插回忆画面...这集各方面都要夸制作组，我谢谢你咳咳，are you happy?
 zxr：开头live虽然大段大段的3d和较为灾难的23d转换还是略难蚌，但是几个特写画得好丝滑，美美的
 riku狗狗眼萌死了 竟然学会了把可爱作为自己的武器，你以后要征服世界了吗！
 
 我们爱哪哪的团魂怎么又菠萝菠萝了（悲）你们男孩子真的是
 从第一季埋到现在 2的线终于要展开了，最后4和nagi都哭了看得人心生怜爱，连刚刚习得察言观色技能的狗（？）和温柔的外星人（？？）都被邪恶的压码头伤成这样，唉！老2你悔改吧

第4集
 shaotaikon：妹想到这期不用神风动画了，2d当然比3d好了但陀螺仪卡舍不得画2d live看不到唱唱跳跳还是觉得少点什么（或者说这个只是op1吗）
 和泉兄弟我也想娶啊，又能赚钱又能养家有他们我就可以直接养老啦！
 
 殴打前辈的二阶堂桑好勇哦，yuki怎么这么色感觉制作组有私货
 424880：原来二哥是这么病的人设吗
 之前以为第二集那个是op，没想到这一季op不是cg了
  >>427352->424880：他只是研究电影角色+被外界压力逼到魔怔了，请你相信二阶堂大和只是一个普通的懒散好色大叔（并不！）
  顺便借楼说一下，如果有跳了sakura message live的朋友请不要跳过，这首歌在剧情上非常重要！请注意官方给出的各个细节
  >>424880 -> 巡忆meguru：他只是研究电影角色+被外界压力逼到魔怔了，请你相信二阶堂大和只是一个普通的懒散好色大叔（并不！）顺便借楼说一下，如果有跳了sakuramessagelive的朋友请不要跳过，这首歌在剧情上非常重要！请注意官方给出的各个细节但是很色，孩子很喜欢
  >>427352 -> hackwellfox：但是很色，孩子很喜欢二千支愣起来了！
 ichimatsu：最后那part的行为看呆了……还以为真的要做下去有人来制止打断读条or被反击了物理意义上的伤人感觉比九条爹或预警了的动物园把名誉全毁这些还要更过分，这可是偶像动画的主角团啊喂
 427352：感觉第三季更偏向把小偶像塑造成2.5次元的存在了，这次OP和ED的作曲都是给三次元爱豆写歌的作曲家（可是我还是好想听kz给娜写歌555）
 名场景：田螺姑娘和泉兄弟/陆：一织你这个兄控！/恋爱的辣椒片，并且官方迫害撒辣椒的阿壮（本来就是想用这个姿势的，但是感觉玩梗过头了还是改成了接近游戏卡面的样子）
 
 万万没想到，这集冲破奥运新闻登上日推趋势且在国内出圈的原因是アイドルアニメ里出现了掐脖子……但是动画做的真的很阴间（褒义）可以反复品味1000遍的那种
 179593：我喜欢2d动画！
 文太写激重感情真带感！这话的各种痴話喧嘩好美味www最后的展开太阴间了+1（褒义）
 athrun1120：外星人 黑洞 血池   魔法少女BD的画面做得挺细致
 
 打个电话台词就是情侣吵架
 
 是镜头反光还是闪光灯  隔着大楼拍打闪光好像也没意义吧
 
 yuki这话A得大和L5发作
 yowamushi：阿尼娜娜为何要在周日晚上播，种村老师&藤真老师预告图奇袭+动画本篇主炮输出+官方情报轰炸+动画制作组人员揭露秘闻&歌迷考据分析扫荡，新任马内甲压根顶不住你娜这个强度的精神力锤炼，看完甭睡了
 开头和泉兄弟的对话场景与结尾千&大和的冲突部分表现超出个人预想，表情细节和声优演绎都非常到位，中间放缓节奏观感也比密度过高信息量过大毫无喘息机会的前三话轻松舒适得多。
 从i-HAKE推文到ED英文歌词再到OP英文歌词，I7界正掀起空前的藏头热潮吗。
 原来被偶像可爱死就是这种感觉啊（僵尸）
 mythology：原来二哥是个病娇
 mizudiwood：一七拌嘴好好看
 linali：op终于有了 大家可真好看！
 俩个兄控的斗嘴第一次发现二哥这种病娇属，有点美味
 yuki真是个雷区蹦迪小能手，momo可太天使 经常给观众要福利！
 433946：外星人黑洞血池笑死我了
 3741：救心丸——
 165527：这病吓到了，这tm真差点给掐死，别告诉我这还能掌握力道确保能命悬一线式保命的超专业级仅恐吓式掐法
 321444：从摔墙上到继续说教这段分镜挺有趣的，用这种旋转镜头改变人物高度来表现当前剧情占优势或者说压迫感的角色逐渐从动手的切换到动嘴的。
 队长这共情入戏得真深啊，估计往后这电影的口碑会不错。
 eichan：前面宿舍的四个小孩子+Momo三个人笑死我了
 
 后面真的心跳停止。
 
 “就算我犯错了，也对我温柔点”
 florabaldem：ymt太涩了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 444576：做饭笑死我了，没想到打电话更笑
 三哥抱抱，大和你快回来吧呜呜X﹏X
 756278：开头就是和泉兄弟安慰自责场景，相当难受...momo天使降临
 和泉兄弟间的隔阂(排雷)也是第五部解决的，并用了我想当中意的解决方式...我真是太喜欢第五部了...望眼欲穿做成动画
 OP：THE POLiCY - IDOLiSH7
 2DOP里大家都充满活力好可爱！有完整版MV可以看。歌高潮部分很好听，但我要吐槽一下这首歌巨难唱...OP的歌词藏头有小彩蛋IDOLiSH7's POLiCY
 OP的卡面也错过了TAT，想要这张陆陆的THE POLiCY。买了OP立牌，但立牌柄没有OP最后一CUT的陆陆可爱，后来又买了陆陆的亚巧克力砖/麻将，很不错
 yuki对目前i7情况是从momo那里听来的吧
 万桑提出的搬离宿舍...铺垫第六部的矛盾，我们爱娜娜真是太会铺垫了
 万桑对momo和yuki认定的可靠度完全不同，纺妹的表情ww
 对nagi警觉的环，nagi对跟踪狂的形容：矛盾
 没了三月没饭吃了，这段演出特别乐的同时又不忘猝不及防发刀 / 想听贤章版的恋爱碎片
 PS：陆陆的漆黑烤焦甜甜圈，7周年特别节目里还原成巧克力口味了w，也还原了so酱的加满恋爱辣椒片的塔巴斯科意大利面...
 环还在惦记被so破坏的门hh，手机画面怎么是so？
 陆陆学会了新技能卖萌。和hqyz电话里像吵架的女友草，存在感突出的天尼，两个兄控...
 和泉兄弟家务能力满分，感谢官方送上的怪兽壁纸√，momo的壁咚耳机党福利
 yuki完全看透了二哥，语言像子弹一样。最后的场景好爆...二哥颤音台词好评  文太老师在图书室里常用的情感攻击手段...
 这集作画也相当不错，人物表情都很丰富转变自然

第5集
 472796：本集的快乐：听说龙和纺一起去吃饭了，而且吃的是乌冬面，某荞麦面男子心都碎了。
 剩下的全是虐的你喘不过气来的……
 427352：名场景：乐：我队友和她聊天，和她吃饭，吃的还是乌冬面，我什么都没有/千：万，如果我是一条河……万：哈？你怎么可能是河那么美好的东西？
 这集23节目上yygq和2百电梯谈心分镜做的也是非常用心，23这段我在游戏里只看语音和文本还觉得挺好笑的，做成动画居然如此扎心……
 179593：万里说Yuki是珠穆朗玛峰笑死了哈哈哈，还是momo好啊～还有Yuki说不能回答寂寞因为momo会在意那里狠狠戳到了。r2真好啊。
 千百为i7操碎了心，快点和好啦～
 mythology：乐总の警觉草
 athrun1120：乌冬
 
 本音と建前の分化が知らない六弥さんだけが嬉しそうな顔
 
 粉丝里一堆柯南    下回终于要说了
 shaotaikon：动画会不会把未完成的我们完整做出来啊（不抱期待
 linali：还好要和解了，过于纠结不太好。
 太长就和上架环壮五一样 人物的感情一直纠结纠结不符合正常逻辑，大河还是成年组 很多事情憋着不说 实在是不像个成年人。
 真实娱乐圈的话，这件事情最开始要做的是找公关吧
 看剧情的展开 有要虐momo的不详预感，不要虐momo！
 yuki前世拯救世界了能遇到momo这个天使。
 eichan：和解了，但是看上去拯救了大和的momo却有黑暗
 
 三月好主动，无论大和多么发多大脾气都对大和不离不弃
 mizudiwood：呜呜呜都是天使
 3741：三月和大和在节目上的阴阳怪气真的好可怕
 千百真的是太好了呜呜呜
 荞麦面男子心碎笑死
 hiumi：又是毛毛魅力回，这人也太好了
 444576：没想到前两季人畜无害的三哥火力这么猛，大人的吵架好可怕
 756278：t3组在汽车里的对话hh，rc联系陆被抓包的天，对龙哥和纺出去吃饭而吃醋的乐总
 经纪人询问三人对住一起的看法...
 二哥三月间充满火药味对话
 精神状态堪忧的二哥，言语攻击关心自己的momo，这矛盾状态相当真实了能够感同身受..
 momo和yuki两位天使前辈...白井的语调也发挥超神，最终鼓起勇气走出阴影回到阳光下。看的很感动，二哥IDOLiSH7是你永远的归宿(居場所)啊
 OP的歌词：神様も知るところ  夢何度変わろうとキミの居場所  
 変わらないものだって Lively place
 (神也知道的事情 就算梦想在不停变化 你的归宿都不会变 Lively place)
 相簿里的照片...虽然象征过去但又存在于现在，绝妙的比喻。万桑对yuki的形容，不愧是前队友

第6集
 179593：nagi组织能力杠杠的www大和你在大家面前那么怂，调戏我们巳波倒是S满开啊（好耶
 r2是什么情深伉俪，感人
 了哥，你真扭曲。你好恐怖。下话预告有虎於vs壮五～期待～
 ichimatsu：真好啊，每个人都是主角，每个人的故事都是主线，这就是爱娜娜大和线结束刚好一个季度的一半过去了
 427352：这集作画和分镜都好棒……不过月云了先生发病就没必要做那么细致了
 mythology：一边爱妻情深一边出轨生子可真特么真实 老来得子？原配生不了？什么狗血伦理电视剧要素过多
 oninini：演员出轨到外面和小三生私生子，一直在电视上和原配当模范夫妇，要被爆出来了就向原配坦白请求原谅，剧情甚至还要拼命强调这是他对儿子的爱，只能说原配真的好tm可怜
  >>427352->oninini：你把二哥他爹想成Jackie Chan就通了，传奇演艺生涯，世界级的造诣，令人唾弃的私生活
 athrun1120：开门演戏没穿帮吗  
 
 又是贵圈  
 
 看来这货还留了不少后手
 eichan：又笑又哭又治愈，这集调动感情最棒。
 在三个组合的大群发而不是在I7小群发信息笑死我了。
 大和圆满结束，月云暂时败了。接下来看月云先生怎么玩
 
 老演员的爱妻是装出来的人设吧，不过这个装的人设连原配都不知道。设法恳求原配的原谅....原配可以不原谅吗
 linali：re:vale感情也太好了吧，什么是绝对信任看看这对。
 虽然但是 二哥爸爸不是人
 紫毛演出每次都好猛啊
 321444：原来背地里不少经纪公司相关人士已经行动了啊。这个故事的讲法虽然小了点，但也还是合理的。
 虽然想说队长这从小就发现了，过了这么多年了，居然没相关经历帮着开解或者激化。不过看来他被保护得比较好再加上自己刻意与他人保持距离，拖到这集点到为止地解决也算正常吧！
 3741：这集真好啊，大家真好。trigger的头像好土！！！
 ED后的彩蛋太难受了，快点进精神病院不要再嚯嚯观众了求求了
 165527：大和的裤子丑爆了
 mizudiwood：我永远喜欢RTI！！！！！
 yowamushi：这个对照看哭了
 “大和，你现在很幸福吧，恭喜你。”
 hiumi：不过2哥啊，你爹出轨这一条居然还不够你讨厌他吗
 shaotaikon：虽然没啥关系但突然想到二哥的警察RC大和：自己认识的人其实就是亲生兄弟，很老梗的剧情啊。
 经纪人，换作是你会怎么做呢？
 纺：咦？什么怎么做？
 大和：如果你认识的人，其实是你的兄弟姐妹。
 纺：如果，我发现我有其他兄弟姐妹的话…
 我会很瞧不起社长…
 大和：哎，也是啦。
 
 【台服 二阶堂大和 i7警察 rc第一话】
 444516：所以说二哥是在三个团员面前向世界级的演员抱怨了这么多年的委屈吗
 444576：一集一哭怎么做到的
 756278：两个or三个影帝
 RTI群组惊人的回消息速度，二哥自白大会公开处刑，全员到齐hh
 二哥等父亲对自己坦白，不就是前两集的三月期待二哥对自己坦白一样吗...
 陆陆因自己和天的关系能完全共情二哥，天尼好温柔的回应，后面对二哥的话说的是自己吧...
 三月那声leader...顶不住了
 为了不再讨厌自己，不再逃避，拼尽全力打通了对父亲的电话...bgm太适合了，是第二季的どんな今日も、超えられる
 纺取的IDOLiSH7的团名在后面还会刀我...
 Cpart的yyl吓死我了，速速入院吧你

第7集
 xuehua：真好啊真好啊
 179593：zool集齐啦><虎於调戏纺妹结果纺妹完全不为所动哈哈哈，还敢惹逢坂壮五，你就趁现在能吧～
 话说虎於呆毛的高光色和背景太像总觉得像没涂hhh
 千对着消防栓道歉被发现后还脸红ww还群发消息求援，真爱无敌。
 momo一个人跟月云了这个深井冰周旋，太难了
 427352：DK组可爱ww
 一织这个控制欲啊，太危险了
 虽然是过渡铺垫回，感觉做的还是有点赶，我以为会有no doubt的live，而且把我最想看的群发短信删了
 补一下yuki给每个人发的内容：
 乐：如果是抱男no.1去说他肯定会听的
 龙：如果是运动部里关系超好的龙之介君去说他肯定会听的
 天：如果是经常一起吃饭的天君去说他肯定会听的
 纺：被女孩子拜托应该不会拒绝
 万理：他是你原来的粉丝所以会听你的
 三月：因为他很疼爱运动部的你，撒个娇试试看
 nagi：他很喜欢你的口音，用你带口音的话去阻止他吧
 壮：因为他受不了认真的态度，用这个态度去试试吧
 环：给你买布丁
 一织：发挥一下DK的魅力
 大和：用眼镜想点办法
 然后 龙的回复是：夫妇吵架狗都不管
 
 下一集旧里芭蕾，我给大家表演一个人被杀就会死
  >>linali->427352：哈哈哈哈 ，发到一织这里的yuki是开始傻了吗。DK 魅力和用眼镜想办法是要干嘛
  >>427352 -> 李梦眠：眼镜，快用亚麻头想点办法啊！（
 fff_pluto：一织这是DOM觉醒？
 athrun1120：灭火器hhh
 yowamushi：这话改编得很不错。不过陆的诉求力初露端倪的部分还是因为铺垫不足显得有点用力过猛，估计会吓到观众。
 尝试理解一下这段台词与演出所表达的人物心理：一织一直以来都是有意识地运用自己卓越的分析能力暗地里帮忙I7的运营，然而他分析不出近来综艺新环节超出预想地受欢迎，以及陆的人气极速上升的缘由，加上在第2话与鼎盛期突然消失的ZERO的原经纪人老九条的对峙中，对方表示陆更接近ZERO并做了他尚无法理解的“七濑陆会使人伤心”的预言…尽管组合发展势头正旺，自己却看不清其原因，因而无法制定对策，甚至不知该如何保持，就这么手足无措地被不断拉往更高的位置…诸多不安要素综合起来，让自诩运筹帷幄的一织感到毛骨悚然…
 
 夏季校服的DK，真好…世界和平了
 小悠可爱！涨红脸的千可爱！
 可惜在动画里看来是见不到翘课的完美高中生了XD
 oninini：1简直ヤンホモ…
 mizudiwood：一织这是……有什么觉醒了？
 我有希望看到会动的未完成的我们吗！！
 No Doubt！！怎么直接结尾了……
 momo下跪好心疼呜呜呜
 下集预告我人没了
 linali：虎於你搁着等着乐马上来砍你
 mezzo的感情和re:vale很像 感情真好，有谁说环不好壮五第一个怼回去。
 一织对陆的这段 很容易让人想歪，实际是担心陆人气高涨程度在自己的预估外。
 以前就觉得一织想太多考虑太多了，根本不像一个dk应该有的思维，过于成熟了。
 预估的误差也可以让一织成长，过的再轻松一些阿一织。
 eichan：这集后对yuki和momo的性格终于有了深刻的认知
 hiumi：看毛毛这孩子给长发美女急的，都群发消息了，心疼你们毒舌美女10分钟
 万里：(´･ω･`)
 观众：月云了wcnm
 3741：脸红yuki太可爱啦！
 shaotaikon：短信那里读出来会比较有效果啦。。。
 诉求力这玩意在热情冷却后看感觉还是很扯，而且有种剧内万人迷剧外冷漠脸的尴尬感（。
 愿世间多些DK日常和长发美女脸红
 444576：动画党蒙了，一织啥情况，觉醒嫉妒了吗，不是陆吹头子吗
 756278：反派动物园造型已摆好
 是还不害怕so酱的虎呢
 dk组上线 职业病hqyz 如果环知道猪说的笨女人是指谁...
 樱信再放送，陆这几个镜头动画呈现好棒...hqyz感知到陆不受自己控制的点了(台词模糊表达的不是很清楚)陆陆的诉求力是真的！本人切身体会(笑
 yyl问题上r2分歧，yuki自爆 NO DOUBT的live呢？
 环你这衣服...MEZZO‘’能接到这样的工作很幸运。制作人的话又引发我感触了，不止10年，希望i7能一直陪伴我走下去
 yuki对消防栓说情话笑死我了，okarin:?
 之前消息万桑已读不回草，回忆之歌「未完成的我们」上线...
 momo好像在哄小孩哈哈，太难了
 前方是悬崖，我先把漫画看了再去二刷下两集...

第8集
 shaotaikon：啊这标题 我脑内已经开始播放了
 
 看到游戏把这首歌踢出revale就很火大
 517966：这集不知道是工期还是经费的问题，画面质量实在是。。。本来很喜欢这段剧情的。。。有点失望
 xuehua：最后这一段，联动到了星合之空
 3741：最后的歌词出来，眼泪唰的就下来了。里芭蕾呜呜呜呜呜呜
 179593：revale两代都好温暖（背景居然是镰仓，多么偶像爱情剧～！
  >>eichan->179593：为啥背景是镰仓就说是偶像爱情剧
  >>179593 -> 锐ちゃん：因为镰仓江之岛那一带又叫日本横店（喂，是好多电视剧动画的取景地，就算主舞台不在那一带，也常常是剧中约会观光圣地。
  >>179593 -> 锐ちゃん：原来如此，上网看了看图总感觉特别熟悉最有名的就是灌篮高手那个道口吧，因为我特别喜欢镰仓江之岛那一带，在日本一年去了7次…每次去那个路口都有巨多中国人在拍照hhh
  >>eichan -> AkatsukiShiro：最有名的就是灌篮高手那个道口吧，因为我特别喜欢镰仓江之岛那一带，在日本一年去了7次…每次去那个路口都有巨多中国人在拍照hhh7次，太爱了
 427352：这集是什么青春少年创作家电影吗……ED响起，“未完成的我们 从未想过今后会分道扬镳”，看到歌词和staff表的折笠千斗大神万理春原百濑，我泪流满面，里芭蕾是三个人的青春啊，而且就是因为百千万三个人都太好了才如此意难平……
 momo和琉璃姐姐都好可爱啊
 athrun1120：姐姐的朋友缺席间接拯救了Re:vale
 mizudiwood：live为什么不做全套啊啊啊啊啊循环前奏800遍
 yowamushi：好喜欢这话的氛围，似乎完全没用背景乐，仅靠声优的演绎、环境音及各种音效缓缓讲述这段往事。这种被澄净而富含情感的声音触动心灵的体验好像有点接近听drama，但当然也发挥了动画的优势，比完全专注于音声表现的形式拥有更多信息量以及层次感。
 远离喧嚣的滨海古城，玩音乐的少年相遇相知…纯度极高的情谊与梦想，伴随着青春特有的热烈和耀眼的感觉，如同宁静的空气中掺着的几丝海风的味道，静静地牵动观众的情绪。
 万理和千首先被对方吸引的地方，包括后来百首先被旧Re:vale打动的因素都既不是长相也不是品性，而是音乐。这一点真的非常纯粹，特别浪漫。
 这段故事也明确地给了观众答案：为什么千会在第4话末尾不合时宜地对大和说那番话，并印证了万理形容千的“虽然乐于助人但不太能体谅他人，想安慰别人却往往适得其反”（大意）这段话。
 
 …直到结尾「未完成な僕ら」的前奏打破安静的气氛，音乐在刹那间奔涌而出，尽管之前已经听过这支歌，依然觉得自己就像台下初见两人的百一样，心跳开始加速，带来难以言喻的高扬感，不知为什么眼泪几乎涌上眼眶…
 虽然有不少明显的缺憾，但可以真切地感受到制作上的用心。给TROYCA个机会把完整舞台做出来吧！
 
 
 没想到瑠璃的声优是千和！在我心中的可爱度上升一级><
 夏季校服的DK，真好…世界和平了（第二遍）
  >>eichan->yowamushi：和我的感想一样，说到我心里了+1
 oninini：我活着就是为了——
 linali：前re:vale 和后re:vale的命运相遇！
 yuki这个人是上辈子拯救了世界吧！【第n次感叹性格这么烂怎么会有朋友
 感觉有点赶 再放慢一些节奏就好了。未完成的我们 歌词也太刀了
 hiumi：喜欢这话叙述手法
 eichan：佳集，用静默的BGM，嘈杂无序的背景音，映入两个少年的心里。我曾经以为一个人比较自在，
 是你教会我，
 何谓爱人的喜悦“你有没有试过，歌词唱的恰好就是你的心里话？”
 
 公子爷不懂爱，真的很可怜。
  >>eichan->eichan：yuki黑历史糟糕性格一口气大放送，真的很搞笑
 mythology：我觉得万比千唱得好啊
 yuki以前是这样的吗 是什么改变了你
 万真是从小就带孩子啊
 444576：万年轻时好帅
 jaeycin：什么叫氛围感啊！
 335607：喜欢这集！节奏和演出都挺舒服，未完成的我们响起时差点哭出来了。
 ryokoko1010：这是什么live house圣域，是煌煌舞台
 756278：旧r2故事回
 突兀的OP插入
 万千的相遇，以音乐相识，千往反方向走万还跟上hh
 千过去尖锐性格，乐队往事，观众对自己外貌而不是对自己写的音乐看重
 交叉口二人夜谈的分镜很棒
 千之前对二哥说的话，原来是借鉴万对自己说的草，结果还被二哥掐hh
 16:45提到的学园祭—漫画内容
 momo的姐姐好可爱，CV是斋藤千和诶ww
 转场也相当流畅，从万千谈话转到偶像舞台，从momo和姐姐谈话转到此刻momo和yyl所在场景
 很能理解momo所表达的感受，毕竟我最初看到IDOLiSH7时几乎和momo感受到了一样的东西... yyl大型回旋镖现场
 ED：未完成な僕ら - 折笠千斗&大神万理，歌词...
 本集氛围感很不错，缓缓地叙述往昔的故事

第9集
 427352：作画监督内斗现场，里芭蕾和i7明显不是一个画风
 athrun1120：原来他们搞那么多年还没签经纪公司
 mizudiwood：未完成的我们就是不给动起来，小失望
 yowamushi：这话几个标示时间的画面很耐人寻味啊，记得漫画版“Re:member”中也有类似的表现元素。……其實不只演藝圈，不論是在運動界、企業品牌，都會伴隨著痛苦，以及世代交替。
 我能寫出這種題材，真的獲益良多。
 照理來說，這篇故事應該令人難以直視，但我認為「I7的各位經紀人應該不會有問題。」
 正因為有這層信賴，高層才會同意我寫出來吧。
 感謝大家陪伴著百、千，還有萬的痛苦，並且跟上故事的腳步。
 他們的故事將在本篇繼續下去，請大家也要務必替本篇的他們加油……
 
 都志見文太
 出自《IDOLiSH7-偶像星願- Re:member》漫畫版（長鴻出版社，楊采儒譯）第3卷後記接触本作之后，我曾多次看到不同的玩家或观众表示“『IDOLiSH7』不仅是男性偶像们的故事，更是以偶像为职业的男子们的故事”（大意）。“登场角色在作为偶像之前首先是一名有血有肉的人类”，这既是本系列的一大魅力，又慢慢成为了各位经纪人的共识，这话讲述的内容，尤其是百的台词可以说再次让人非常强烈地感受到了这点。
 
 
 本话最后陆与一织的对话，这里还想借用一下为壮五献声的阿部敦先生在二期动画光盘发售的特别采访中说的话：
 
 （前略）请分别谈谈您对一织和陆这两人的印象。
 阿部：一织会冷静地看待事物，但也不时会让人看到些许符合他高中生年龄段的一面，这点很可爱。而陆虽然会让人觉得就像家里的老幺，个人却感觉他实际上是最为通透豁达的。我认为他们是同时拥有相似的部分与截然相反的部分的不可思议的两个人。
 [如翻译有误还请指出><]
 
 身患顽疾，从小便知晓、目睹许多，甚至经历过“终结”的陆，以及被老九条点出对“终结”一无所知，本人也不肯接受结束的一织。在我看来这段不仅展现出了两人在经历、认知与思考方式等方面的差异，也是他们各自的觉悟轻轻碰撞的场景。
 fff_pluto：？？？？？？？？
 千的选择转变还能勉强理解（本来就有继续下去的意向，但念在旧情份上不敢迈出去，百帮他正当化了），但万的脑回路是真的看不懂——【不辞而别人间蒸发】和【千不会跟老九条走】之间的因果关系是怎么成立的？？？
 另外万从住院到入职小鸟游事务所期间这段空窗期，在人生十字路口上按理说是要狠狠纠结一把的，可能受限于动画篇幅删了。没看原作，不知道原作有没有好好交代这段，只看动画的话万的角度断层感非常严重。
  >>427352->fff_pluto：这里第二部说了呀，老九条以给万理治伤为筹码，让千在自己那里出道，万理走了之后千就没有跟老九条走的理由了
  至于万理空窗期，这里原作也没怎么交代，可能万理太无欲无求了，拿得起放得下这个过程描写得太轻飘飘了像圣人一样
  >>fff_pluto -> 巡忆meguru：这里第二部说了呀，老九条以给万理治伤为筹码，让千在自己那里出道，万理走了之后千就没有跟老九条走的理由了
  >>fff_pluto -> 李梦眠：真的 看了漫画我甚至有些觉得万理是受不了和千这种状态才选择离开。那种笃定千一定会走出失去他的阴影 就有些不正常。千可是想过去死虽然没成功一声不吭直接玩消失，把搭档一个人丢在混乱当中，真不像是正常人的脑回路。
  >>linali -> 常夜：一声不吭直接玩消失，把搭档一个人丢在混乱当中，真不像是正常人的脑回路。
 linali：删减了一些表现不是很顺畅，再来一集会好一些。
 179593：万主动消失&入职小鸟游事务所隐姓埋名五年这个情节的处理还是感觉有点突兀，所以对万这个角色真情实感不起来
 不过百以前是万推这个设定就真的很绝，让新旧revale三人的关系充满了微妙的张力，带感。还有我很喜欢百那种主动跟自己的偶像保持距离的处事原则，我也是类似的观点
 eichan：后半段觉得有点不如前半段
 shaotaikon：隔了将近半年捡回来感觉更加突兀了，并且这半年我还出坑了
 momo跟99扯那么多干嘛，变成画面看着真是违和
 756278：看来信感动的千
 狂犬momo！自带滤镜
 发生事故时的音效好恐怖...揪心
 SLIVER SKY的纯音bgm杀伤力还是那么大..插入时机完美
 “居場所”这个词又出现了...万桑目前的居場所，小鸟游事务所与IDOLiSH7
 yyl直接痛击momo最放不下的点，厉害
 这集的作监是s2rp回的那位！我记住你了
 
 至于万理隐姓埋名不见千，漫画里说的很清楚了
 ①万认为千对自己产生了依赖症
 ②前期二人的轨迹都是万策划的，千只用管音乐，万逐渐喜欢上经纪人的策划工作
 ③事故发生后老九条对千的威胁
 
 可惜没有未完成的我们的live...
 赶吗其实没有，因为动画改编的内容只是游戏3部7章而已，不是改编的漫画...接近2集改1章大致匹配30集改20章(前两部可是1集改1章...）
 漫画的内容与本集相辅相成，除重大关键情节外无重复，并附以大量心理描写和情节补充，强烈推荐马内甲们在这集看完后去看漫画[Re:member](亲妈画风也很赞)  只看动画这2集还是会欠缺很多东西...
 
 本集结尾陆和一织关于“结束”的提及，是作品内外我感触最深的部分，强烈引发我的共鸣
 「ここで、俺と千のRe:valeはおわり」
 Apart以万理所说“我和千的Re:vale到这里就结束了”结尾
 Bpart最后部分「だけど、終わりって、急にやってくるものだから」“可是，结束总是会突如其来”
 「その時、万里さんみたいに笑って言えるといいよな　きっと、これで良かったんだって」“到那时，我也想像万理さん一样能够笑着说 这样做一定是最好的”
 而hqyz完全无法接受IDOLiSH7迎来结束
 
 作品内：旧r2已是回忆，在剧本结构上呼应结尾的对话并在后续章节深入对结束的探讨。这样看来不止是第5部，包括第3部也在描写T3的“结束”——永不醒来的梦，第4部nagi离开的“结束”——鼓起勇气追回再一次惊叹i7的剧本结构之顶级，完全不是单元回作品能比的...
 陆曾见过终结的发生：天的离去zero的消失等，而hqyz执念很深完全接受不了终结
 
 作品外：我目前可能就是hqyz本人？没想到居然会和自己的想法高度重合，之前在「マロウブルー」歌曲下评论过，直接搬过来非常合适：
 结合第5/6部离别再见的主题，那么自己到底是否能和喜欢的事物，好好的说出再见呢？故事总会有迎来完结的那天，美梦将会破碎。没有永远的偶像，i7终有一天会解散。 能更深刻的理解老九条对zero的执念了…此刻是无尽的后悔，相遇太晚马上10周年了，但也对这份相遇感到幸福，让我们今后一起走下去吧，至少离别不是现在，请再陪伴我十年二十年。 虽然目前完全无法接受，但希望未来在i7解散时我也能够接受并祝福感谢大家。曾经的回忆与羁绊刻于心中，难过无法避免，不过一定会在最后回想着和大家一起走过的路，微笑着挥手告别。

第10集
 472796：天清唱的「Dis One」啊，太过美好，听哭了
 xuehua：这共鸣性
 165527：一织和早乙女社长一路人思想了
 后边这剧情???
 ichimatsu：riku是真的能看到鬼啊喂，过场马内甲轮流掐掉禁止ng笑死，天尼坚决不醉酒的偶像自觉，好多小细节分组的互动一本满足，一股暴风雨前最后平静的感觉，不愧是分割放送的余裕
 427352：美好的小偶像日常，且看且珍惜（
 后半部分画风一转灵异作品，但是阿壮真的很吓人
 athrun1120：节目开头的音乐怎么好像是 洲崎西
 fuurouta：？
 3741：这集好暖啊
 linali：天天唱歌真好听！
 前面的剧情一直很刀很怕，有一话日常真的太好了。官方考虑一下出个完整版24小时吧 我想看！
 为什么陆可以看到幽灵
 179593：哈哈哈这群成年人简直了，心疼马内甲
 mizudiwood：暴风雨前最后的宁静呜呜呜
 eichan：他们疯了
 
 马内甲也要疯了
 444576：多来几次马内甲心脏都要撑不住了哈哈哈
 这么开心的一集结尾突然告诉我磨好刀了，欲抑先扬是吧
 756278：RTI综艺节目合宿回
 和泉P模式上线，各怀鬼胎，灵异bgm
 staff讲到失业的人时镜头给到了t3...生病和没有家人的小孩时镜头给到i7
 猝不及防综艺启动，ドッキリ?　
 i7这套衣服梦回最初第一集体育馆
 营业模式维持人设的天
 完全变成聚会了...好像只有一织在推进任务草
 外传的夏之岛音乐祭相关剧情出现了，应该不会有人没看吧 
 众人对话全是地雷，马内甲胃疼，無理/cut
 喝醉的so酱，还得是你
 夫妇的爱...陆陆你是会指名的
 光影下几人的表情吓我一跳
 这料理在7周年节目上也复刻了w
 永远怕鬼的环，天让环随便摇hh，变立牌了
 相反陆陆是完全不怕鬼，通灵难道是小时候在医院学的吗...(胡言乱语中)
 ED：天尼清唱的Dis one.
 
 二刷才发现这集水准相当之高...尤其是最后一段。看上去在说幽灵，何尝又不是陆和天之间，又或是众人未来的情况...(游戏里有陆的心理活动：ずっと一緒にはいられないんだ。まるで、オレたちのことみたいだった。)分镜里陆和天分别在光与影中....暴风雨前的宁静
 
 「IDOLiSH7も、TRIGGERも、Re:valeも、それぞれの夢を掲げて、違う世界を生きてる。今は同じ場所で笑っているけど、今日みたいな日は、二度と来ないかもしれない。今夜は、特別な夜なんだ。」
 (无论是IDOLiSH7，TRIGGER，还是Re:vale，都有着不同的梦想，活在不同的世界。虽然现在在这里一同欢笑，但或许以后不会再有像今天这样的日子了。今晚，是特别的一晚。)
 特别喜欢陆陆的这段台词，说不出的感受...绝对不是欢乐或许带点惆怅。文太在转变情绪方面太厉害了，全集都很快乐情况下能在一瞬间给你带来完全不同的感受...
 (另外，这集陆画的也太可爱了吧...)

第11集
 517966：山雨欲来风满楼
 xuehua：好想看下一集
 427352：点开之前我以为我可以的，但是看到大写数字我还是没能承受得住
 179593：了哥，你好扭曲。八乙女社长那句撒盐驱邪笑死…
 虎於好久不见~（一个月了…
 472796：照这个进度13集要正好做到龙哥solo么，可恶
 mizudiwood：六的大写是……riku？
 啊这女人好讨厌
 athrun1120：感觉这话人脸好尖
 
 派来坑龙之介的  但是文春大法也太简单粗暴了  这种事务所澄清一下就没事了吧...
 165527：擦，十哥这是被套路了，被电信诈骗了的感觉，妹子坐上去的车一整个狗仔车的模样。
 fuurouta：low穿地心
 linali：咋说呢 可能是我国娱乐圈太精彩了，紫毛这套真的很low很生硬
 eichan：这个女歌手很明显是装可怜的托，利用了龙哥的友善心
 the_eclipse：文春炮
 756278：开始干正事了，hqyz很开心。是游戏主旋律改编bgm
 so看见千百作曲萌生作曲想法了
 千捏陆这一幕好可爱...你的甲方
 乐总你在唱什么啊草
 三月和环对话，环成长了
 nagi熟练转移话题回避二哥提出的话题...啊？？woc才发现文太在这里就铺垫了！！...好难过啊
 so也被千误捏hh，“喜欢就是最棒的才能，只有喜欢的事才能着魔地做下去,看到那片无可取代的从未见过的绝美风景”(学日语)
 完成曲：Happy Days Creation! - - IDOLiSH7＆Re:vale 
 (好欢乐的曲子，好听，那么开心的时间差不多就到这里了..)
 
 yll笑的好开心啊，后面去威胁这段广树配的太好了。第二次看驱邪撒盐还是那么好笑草
 百进入演艺圈5年就能创造出堪比千叶沙龙的交友圈网络，结合前传漫画momo的交际能力啊...
 符合人设盲目自大的社长，看人很准的momo
 唉龙哥太善良了...这光明正大坐窗边也是毫无防范意识，电话更是一眼不对劲居然直接自报家门草，反应太晚了 (如果坑陆陆大概率也会成功，笑)
 跟踪狂上线了
 ED后面还有15秒剧情

第12集
 xuehua：部分剧情笑得停不下来
 427352：打归打，闹归闹，别拿我乐纺开玩笑！受死吧月云了！
 下集动物园live和t3……心情复杂
 472796：乐总表白现场我真是一会儿笑一会儿哭，跟深井冰一样
 517966：呜呜呜呜我cpbe了呜呜呜呜
 179593：乐纺好虐…八乙女是我t3里唯一有强烈好感的人，真的好好
 下话zool出道，预告那几帧3d看着有点…troyca撑住啊
 athrun1120：对面攻势如潮
 yowamushi：说实话个人不是很喜欢这种塑造一名用尽下三滥手段尽显卑鄙小人嘴脸的反派简明易懂地将绝大部分仇恨集中到一人身上的写法不过对于偶像企划的剧情创作而言这或许确实有其可行之处。
 高桥先生将承担了此般要职的月云演绎得非常妙，他高超的演技不止一次调动了沉闷的气氛，给观众带来不少乐趣。
 
 说是这么说观看时还是蛮沉浸的
 乐的人格魅力太强了，蝉联抱男榜首不是没有道理。
 纺作为经纪人表现得也相当得体，一系列对应反映出她的热情与责任感。
 最后一幕纺“要是我是男性就好了”的感叹令人心疼，仅仅因为是年轻的女性经纪人，与男性艺人工作上的来往都得处处避嫌，当然反过来也一样，尽管这次观众都知道是月云在捣鬼，但从其他工作人员窃窃私语的场景也看得出来很容易被有心人钻空子，这些人未必全是受月云指使，然而可能不觉间就成了幕后主使的帮凶…都到了这个时代，对异性交往的固定观念被这么露骨地表现出来依然挺叫人难过。
 
 
 
 来自为纺配音的佐藤女士的推文：
 纺的名字上热搜了…！
 一想到这都是承蒙许多歌迷与各位同事的关怀就觉得心中涌上一股暖意。
 
 哎～！
 遇到难过的事情的时候就想吃顿好的把肚子吃得饱饱的泡个热水澡揉揉奇娜子然后钻进软蓬蓬的被窝里睡一觉啊～～！！！（大意）
 mizudiwood：我说怎么这么强的即视感……原来是我上周忍不住先看了游戏后面的剧情orz
 乐纺好虐！
 fff_pluto：偶像包袱太重了，除非不做偶像转职做别的职业（主持、演员、歌手之类的），不然哪个偶像角色都没法谈恋爱。能狠下心隐退的话对角色塑造是好事，但不利于游戏运营，想修成正果估计得等关服
 linali：被乐纺狠狠的虐了 本来双方都有好感观众等吃糖，这样一搞好难受。
 nagi说外语就是正经日语有点好笑
 这季是有人头麦啥录音吧，带耳机紫毛最后一句好像在我耳边说话
 3741：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我的乐纺CP
 eichan：乐总真好，鞠躬很触动
 
 大战开始
 shaotaikon：nagi明明正常说话就无敌了，等着第四部大量正常的nagi
 756278：乐纺二人都比龙敏锐多了立刻察觉不对劲，可靠的经纪人
 用字幕来表现诺斯米亚语?之前没注意，加密通话√
 这是偶像番该有的剧情吗！(不知道第几次提问了，摊手)
 门锁坏了环立刻怀疑so，阴影发作了
 草随身携带nagi的大量照片(这肯定出周边了) 剩下的时间不多了...
 死亡回放杀人啊，这季关于nagi的表情和暗示做的相当好
 对策晚了，龙哥都察觉不对早该通知事务所了，不过感觉就算八乙女事务所澄清应该也会被yyl大手控制舆论
 众人商量对策，各种小表情好丰富啊，拓也兄弟，全员天使温馨...龙哥呆呆的
 陆陆吃醋乐总喜欢经纪人w
 好难受啊dzjwt，你.......铺垫那么久乐纺就让这里跌停吗，陆纺也跌停双杀

第13集
 472796：abema首播看到霓虹网友发的实时评论“TRIGGER推请坚强的活下去”
 （好不甘心啊，zool的出道场面太华丽了，岂可修！）
 xuehua：yyl怎么能这么恶心
 179593：我团出道了！酷炫！特写好看！虎於那句快感きゃー(>ω<)我CP同框我嗑爆～谢谢troyca！坐等后半季躺平任骂，反正我爽过了我好满足～
 可惜这版pg暴れまわろうぜ那段不太听得到虎蛇的和声（废话他们在翻跟斗）我入游戏坑就是被虎於的高音和声涩到了来着（。
 3741：yyl什么时候死？？？
 虽然动物园确实好帅，歌也好听。但是还是好心疼trigger啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 427352：ED的特殊音效，还有大楼上被取下的海报，路人口中风评暴跌，破防了…………快点到第四部吧，别让橘子等yyl太久！
 动物园live做的真好啊，反派感爆棚，蛇和虎也翻了太多跟头了吧笑死，好难想象纤弱蛇蛇翻跟头www枣巳波hshs
 真的在涉谷街头打了zool的广告，月云了你好有钱
 mythology：对不起 咖喱咖喱 秧歌star和六亲不认的步伐太出戏 live全程狂笑
 athrun1120：NDK颜艺 太愉悦了  
 
 移り気 馬鹿 無責任 軽薄 怒黑了一波涉谷民  为什么不用刚才的录音笔
 
 业界要不是靠资本宣传和炒作 只看实力 哪还能被事务所掌握大局  
 本身就是人気商売   衍生到社会整体上都是这样  九成以上的商品营销≥开发
 424880：抽吧唧太写实了
 linali：无了
 天一脸正经毒舌“九条说你是失败品，你有什么头绪吗?” hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 带入 trigger 老母亲视角觉得zool这种快闪出道挺败路人缘，也可能观众不在乎这些吧。
 mizudiwood：きゃー！！！！（虽然咖喱咖喱和翻筋斗是有点好笑但我好兴奋啊）
 这一话特写都好好看啊
 eichan：出道曲so aggressive
 165527：狗丸是个好人吧？这个姓笑死。
 yowamushi：TRIGGER的PLACE（单数）被夺走了啊。
 轻易替换的广告，天与悠两撮相照挺立的呆毛，“已经没有你的位置了”这些歌词，两段歌曲出现的时段以及歌唱中的音效，路人“就像有四个九条天一样”“好像一场梦”等感叹…都在表面上给人这种感觉，一锤一锤击打在心上。
 
 据别所监督提醒，13话的ED画面有变化。“遮蔽星斗的阴云”。（这里截取的是第12话与第13话的ED画面）
 
 
 对比一下花卷第2话和第13话的状态。牙白哟，粟米列酱牙白哟！
 虽然个人很喜欢天对她说的“…你是最棒的歌手，就算不出口污蔑他人，你的歌也能让你保持魅力…（中略）那些剥夺你自尊的人，才是践踏你的真正的敌人”这番话，不仅表达出对花卷能力的肯定和对她人格的尊重，也体现出天本人的理智、善良与高洁。这些想必都是花卷所需要的，动画中的神情也表现出她听罢内心有所触动，但不可否认的是，这个时候的天在客观上处于被王牌制作人精心栽培并受公司力捧的状态，不如说TRIGGER一直以来所处的环境与位置很大程度上培育了他们超人的觉悟、澄澈的骄傲与那份不受玷污的高洁，尽管他愿意设身处地从他人的角度思考，或许依然很难完全理解没得到过珍视的人们的心情，因此即便能晓之以理，也难动之以情。花卷当前的处境与精神状态没能让她抓住这个机会悬崖勒马…唉，也是位可恨的可怜人。
 
 唯一疗癒我心的就是咱们的模范古参姐姐好美了，巡店抽赏，声控出推，欧气让我蹭蹭
 说到这里突然发觉三期前半部往时那些熟悉的老饭很少露脸，这话在出道演出现场的部分台词较多的观众不知今后会否作为ŹOOĻ饭再出现。
 444576：动画党好奇老观众能接受这种踩别人上位的新角色吗
  >>shaotaikon->444576：嘛的确有部分不能接受，后期洗白和形象操作久了习惯了就好了x
  >>427352->444576：第三部zool刚出场的时候好多人骂，2nd live的时候声优上台之前还担心会不会被观众喝倒彩，不过那个时候第四部剧情出了，zool的形象被挽回了很多。后面只要活动剧情基本都有三团开导他们，现在能做到四团和谐共处了。官方对他们的形象塑造大概就是浑身伤痕也做过错事，但现在已经能珍惜队友和粉丝了，不过第三部还是浑身带刺的形象w
 shaotaikon：玩游戏的时候没怎么在意Poisonous Gangster的歌词，结合演出表现真的不错
 756278：nagi手段个人经验谈
 yyl颜艺神态+言语攻击好欠揍啊，动起来更夸张了，美味
 花卷可悲没啥好说的，坏掉了
 10:33逐渐倾斜的大楼分镜
 中段插ed，新加了音效改了画面，沉重的脚步声...制作组对于ed的插入一直是会的，再次感叹这首ed的前奏真的好神啊！
 这个陆陆的吧唧能给我吗←U←
 好巧陆陆又撞到狗了，名台词“我再也不会认真唱歌了”，分别时莫名可爱的两人... 初见也是，动物园四人组，我只对狗讨厌不起来... 
 狗啊，这大屏不也是炒作宣传吗
 动物园live，Poisonous Gangster - ŹOOĻ  歌词完全是写给TRIGGER的，民工路线 
 (虽然动物园曲风不是我喜爱类型，但偶尔听听确实好听 i7这个企划确实需要这种曲风，这下基本涵盖绝大部分歌曲类型了...)
 这是哪来的代餐粉丝？
