第1集
 15168：初邂逅和op后的一段不错，喜欢这样的girl meets girl
 风花的偶像经历一定要讲好啊，第一话在她身上花了不少篇幅，但一系列举动还是有些突兀。热带鱼？
 kkr那边看起来有些狗血伏笔
 超自然的元素第一话刚好吧，后面别失控
 retormli：比期待的好不少啊，即使是稳健的文艺复兴这套我也吃的
 593837：那个前偶像都拿到C位了，没看懂她为什么又退出了。。。
  >>565146->593837：性格原因，沒有直接點名，但是有很多鋪墊
  像是被經紀人背後嘲笑，但不僅沒有憤怒，到最後也是禮儀周到的道別
  面對直接影響自己畢業的後輩，也是溫柔安慰，並為後輩加油
  明明是去占卜和被開解，但10分鐘內就變成開解別人
  
  而且有個細節，事務所牆上的海報，C位都是那位後輩
  不確定是靠那首歌紅起來或是原本就是準C位
  但後輩可能是向經紀人請求，希望比起人氣衰退的前輩，能把歌讓給自己，而且經紀人八成已經快同意了
  所以風花小姐姐為了給大家台階下，選擇主動退出C位，選了個只有自己受傷的作法
  
  目前只是推測，但第一集的演出和塑造讓這個推測有些真實性，只能說第一集質量是真的頂
  >>459574 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：性格原因，沒有直接點名，但是有很多鋪墊 像是被經紀人背後嘲笑，但不僅沒有憤怒，到最後也是禮儀周到的道別 面對直接影響自己畢業的後輩，也是溫柔安慰，並為後輩加油 明明是去占卜和被開解，但10分鐘內就變成...我倒是觉得原定c位是后辈，但在她要求下变成了风花，碰巧风花也听到这段对话就决定退出了
  >>565146 -> 虹色letters：我倒是觉得原定c位是后辈，但在她要求下变成了风花，碰巧风花也听到这段对话就决定退出了應該不是，這和經紀人最開始在背後說的話有點相悖
  >>459574 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：應該不是，這和經紀人最開始在背後說的話有點相悖 也和後輩的話衝突，因為後輩也是說"搶走了前輩的機會" 這部倒是細節拉滿，目前最有力的線索應該是海報 回想片段中團體大約是10人，風花和後輩都在各自的十字...重看了一遍相关部分，现在比较同意你的分析
 exodus：这个标题似乎和b站港澳台的不太一样
  >>283765->exodus：b 站把这番的英文标题当成了第一话标题
 chanson：只做风景日常的PA是无敌哒。
 但风花那段“心境”表现有点突兀，只是展现情景交融的话，不至于安排这么一段水直接涌出、人在馆里一边跑一边被淹没的段落吧，结合那个偷帽子、嚼鱼头的吉祥物般的存在（守护神吗），难不成这真有啥超自然要素？
 另外莫名地感觉后期会有修罗场，风花的那个后辈、心的那个同学、还有未出场的水族馆工作人员似乎都能搞出点事。
  >>439553->chanson：超自然应该是有的，中间有一段树精从风花旁边走过风花却熟视无睹的镜头，最后心也说是树精捣蛋。心境这段有点凪的新生活第一集里凪溺水那段的感觉，只是更美好浪漫点。
 atorip：夏天看夏天的故事
 honeyworks：再相信一次PA
 PA虐我千百遍 让我至今无初恋
 ldz14：什么，动漫女孩居然都是00后了，我是真的老了 
 对冲绳的印象还是旅游度假胜地来着，我还疑惑这种地方为什么需要打广告，结果一搜穷得发指
 算了能看小动物就行吧
 kiritomato：PA社的作画我太太太喜欢了
 286852：抱着乳啪的心态迫不及待地开看发现居然还行，比起这几年发昏的脑子拍的片，这片还有点回归了啪，但你突然搞魔幻我还是有点害怕……
 蓝毛好可爱！
  >>462014->286852：之前多彩世界也搞这个，pa应该hold住
  >>406430 -> QSCFTHMKO：哎，这都是三年前的片子了。
 559571：梦回 海兽之子
 559717：哦对，目前为止3个PV里的画面已经出现大半了，工期应该没问题吧（）
  >>mumestar->559717：据说3月份就有片交到中国这边来了，应该是够的
  >>jidaozi->559717：你啪今年就做了这一部，这也能工期爆炸可以自裁了
 465043：太美，这才是个人心中pa最典型的印象风格，
 ultrarobotman：超过樱花任务就是胜利这人设感觉还不如关口脸，黄毛记得给点作用
 skyline_r：kkr起床那段演出，针布戳
 zhmingx152：风花的CV演技有待提高。
 音乐很赞。
 Make 乡镇动画大厂 Great Again！
 gotojun：又是一部没有冈妈参与的PA原创青春群像剧，只希望不要又做成白开水片了
 554646：熟悉的P.A谐星式对话
 xuehua：这又捡到了
 chr：不愧是PA满脸写着质量啊，只要不翻车就一定不会太差
 板书上居然是正经高中数学
 178270：奇幻要素, 精致的风景, 熟悉的PA味儿, 如果能看到凪の明日的角色偶尔在背景里客串一下就好了梦幻联动
 miyaco：出羽良彰+设定找回了一点凪的感觉
 459574：原来同一位角色原案，还在想有点像lapis re lights
 
 下限至少是啪樱，想吹爆了
 fenghai：氛围感不错
 565146：重看到第三遍，因為ルカ的名字只出現兩次，我到第三遍才注意到...
 後輩ルカ原本也在新歌中，但不是C位，而是Sub
 這樣一來，風花後來直接連Sub都不是，而是直接不在歌裡就有些耐人尋味了
 
 再加上所有訓練畫面中，ルカ一直在風花身旁
 這樣一來，ルカ當時對經紀人說的話，大概率是認為自己比風花更適合當C位
 風花聽到關係深的後輩說的話，因此後來才私下找經紀人讓出位置
 而ルカ應該不知道位置是風花讓出來的，所以才會說自己"搶了"風花的機會，認為是自己對經紀人說的話才讓風花被換下去
 
 細節補充：風花在畢業前的偶像生涯基本快走到頭了
 在回憶片段中，那位後輩的人氣原本只跟風花相似
 練舞時C位是風花，簽名會的背景海報也是風花和後輩二人各自在中心
 
 但風花離職時，事務所牆上的海報，C位只有那位後輩
 團體人數從原本的10人，發展成退休前的23人
 而風花從中心被邊緣到了到連次中心都不是的最外圍
 
 在一集內瞥見了一位偶像曾經的奮鬥與掙扎
  >>fireattack->565146：>而ルカ應該不知道位置是風花讓出來的，所以才會說自己"搶了"風花的機會，認為是自己對經紀人說的話才讓風花被換下去
  
  有没有考虑过人家只是说套话呢…
  >>565146 -> 烈之斩：>而ルカ應該不知道位置是風花讓出來的，所以才會說自己"搶了"風花的機會，認為是自己對經紀人說的話才讓風花被換下去
 454641：观感不大好miku这角色没什么毛病，逢田姐这角色全程迷，照角色性格应该老老实实回老家啊，结果就说走就走的旅行了有点沉浸在自己失败的氛围中，我就是没法成功啦突然魔幻起来也是蛮迷的miku姬友的人设好棒，和气酱还有Lynn的角色我感兴趣，推理不错啊，可靠的大姐姐0期待开局
 frad：PA的细节一年不如一年了啊,唉
 加了点奇幻元素味又正了
 我忽然发现12:15那个母子健康手册有一本是没有名字的
 kijimura指的是吃鱼头的神吗?
  >>565146->frad：這部目前細節拉滿啊...?
  從宣傳文宣這種顯眼的，到回憶情節中的背景海報，各種細節都互相接合在了一起
  像是開局給的風花在海報邊緣的特寫，必須對比著回憶中風花在海報中心的背景才有了更深切的意義
  
  而母子健康有くくる的名字和後續日期，卻沒有媽媽的名字，但出生日期卻是一致
  結合くくる跟爺爺奶奶一起生活，基本可以推測くくる的母親在生下くくる後就逝去了
 22083：梨姐让我想起来她还是能配这种正统清纯美少女
 让出C就退团是咋回事啊
 
 kukuru这人设有点用力，你交作业交错也就算了，不和老师辩解一下还自己唠上了
 seele：其实每次初看PA我都会有刚入宅那段时间看动画的感觉......半年番，希望做好不要低走吧。
 aiyayaya：故事不够丝滑（意料外的超自然元素），加上略明显的3D破坏了画面的精致度（女二浏览水族馆时水箱的3D有点假啊，其中一箱的海马还是灰模没上色），观感低于预期啊。
 419460：美 好 的 邂 逅
 reika：在海滩睡着被摆了魔法阵就很好，刚刚好的魔幻感，后面那个有点用力过猛了
 最喜欢的是占卜师和观光协会的姐姐这两段，看到美女没车独自旅行就留了个心眼的姐姐尤其好感拉满，喜欢这种女性间的细腻温柔
 stuart_lee：目前这个季度第一话观感最好的
 neutrinoliu：喂喂喂 小姑娘
 晚上睡海边沙滩上那么大风会冻感冒的
 把手机关机家人联系不到会担心地报警的
 -
 这是大型冲绳广告嘛
 -
 还挺好看的，3d部分也没那么突兀；bgm蛮好听
 -
 夭寿啦水族馆吃人啦
  >>retormli->neutrinoliu：有一说一，说不定涨潮要死人的
 cx1007834794：老了，老了
 586630：第一话氛围太舒服了，希望能继续保持这个水平，就喜欢看美少女晃悠
 nyanpasspass：3D的鱼太出戏了啊！
 gkun：开头的风景太美了，第一话还可以，期待后续
 athrun1120：老PA了 3D其实已经很卖力
 
 原作项目组名是个冲绳方言 「てぃんがーら」は沖縄の言葉で「天の川」を意味する。
 522886：我现在一看到pa社的画风就胃痛
 539996：很不错，筱原的演出风格没的说，琢磨一下女二退出的原因也可窥见一二，后边没有离谱情节就会是不错的片，这次pa最好别再戳到雷点
 536633：这才是PA该有的样子 背景实在太美了
 arimayukino：才发现是半年番
 319271：自己努力得来的c位说让就让，之后人气不行就破防退出还行，女二是之前赢麻了吗
 432859：感觉不错，无论走工作少女的路线还是nagi的路线应该都差不到哪去
 somebottle：第一话很怡人~是我们熟悉的那个PA
 夏天看夏天的故事果然有别样风味
 很喜欢这种掺杂了些奇幻的日常~加油吧，PAWorks!
 holylily：旅游宣传片
 eyecandy：接下来是为了拯救水族馆而成为偶像吗（好吧已经是了）
 laiby：PA的质量和细节一直都很好，但是味道太浓了再这么文艺范地作下去只会越来越低迷
 171264：你竟然是馆长！嗯姆
 513989：感觉相比剧情侧重氛围，但是最重要的气氛组的鱼全是3D很破坏气氛啊
 264270：这种逻辑简单的直球剧情加上空洞的画面元素，果然是pa
 409203：努力得到的C位说让就让了？场下是好友，场上是对手。那我觉得女主或许不适合当偶像吔。不回家跑去冲绳也更像是一个人自怨自艾。看看是否还有别的隐情吧，现在的女主让人喜欢不起来。第一话过于平淡，好在是季番，应该能展开不少剧情
 327681：pa特有的精致画面以及日常的特有的氛围|可以暂时相信做日常的pa|恰到好处的分镜演出，既不肤浅也不晦涩难懂
 upsuper：女主这说走就走的旅行感觉好棒啊，我也想这样（
  >>devil233->upsuper：似曾相识的第一集
  >>upsuper -> ef和辣石请艾特devil233：去南极没有说走就走啊（
  >>devil233 -> upsuper：但是逃课有啊
 217781：强在整体了，第一话没有多彩瞳美看到颜色级别的演出。
 aeyyxhyj：确实是看的很舒服的（
 firework_bd：我觉得还挺好的，主要是原创半年番不能不报比较大的期望。
 405942：这是隐藏的工作系列第四弹，拯救即将要倒闭的水族馆？
 从第一集的信息量来看，不知道怎么演24集的故事
 barcelona：hhh各方面都太pa了以至于感觉有点生草
 不知是不是真百不过人设我个人感觉一般
 原来跟pa彩是同一个人设，pa彩里面也只有小草莓比较戳点，其他几个女主我当时也觉得一般来着
 leftaoyi：PA的超自然元素( 噔 咚 噔 ) 什么PTSD——
 jerryatbangumi：对味了！！这就是PA啊！！
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：水族馆那里3D建模是认真的吗？
  >>devil233 -> Jerry@Bangumi：你这前后两条发言
 449561：第一集就看哭了，感觉我就是现实版的女主啊。
 无论是什么原因，女主总之是从东京彻底失败了。这是一个失败人士失败后，如何认识失败，面对失败，拥抱失败的故事。
 "谢谢你们，但是...已经全部都结束了。"
 502604：女主这个性格啊感觉后边会出事。
 还有，看样子百合无望了
 keasen：第一集平淡如水
 weiweiwei：场景设计的真是出色，背景太美了，美术很喜欢，bgm也给力，氛围营造的很舒服，演出风格很浓厚，观感绝佳
 418314：Bgm比劇情還要有存在感
 whohua：P.A正常发挥，音画很强，看得很舒服，希望后面别翻车
 ekibun：boss直聘
  >>406430->ekibun：别这样，草，别这样。话说这也不算 Boss 直聘，更像是毛遂自荐（
  >>craitch->ekibun：233
 ayumicham：太漂亮了这个画风，夏日的感觉，梦幻的水族馆
 craitch：这季连续剧动画里可能就只有这片能看下去，且看且珍惜。偶像做得够资本主义，还行，不过沖縄は桃源みたい。でも、存在し無いものね。優しければ優しいほど悲しい。
 husy：中心矛盾设计的有点问题个人感觉，整体节奏相当舒适，这才是PA，这波半年番，b站还审完了，应该不至于节奏工期出问题，而且既然有超自然因素大概率是日常了，除非女主杀回偶像圈
 第一集个人评分8/10
 bearpool：鲸鲨一出来就感觉像是冲绳美丽海水族馆
 kukomylove：扎心了，比樱花任务的开场还胃痛
 568523：PA，I believe you again（仅此一次（真的））
 216493：风花妈妈是不是去的泰国大皇宫？
 第一集没有什么让人感到惊艳的部分，就是pa的平均水平，还是很期待后面的剧情
 才发现有24集，其实能做成樱花任务我也满意了，但希望pa不止于此。超越nagi不太可能了，但是接近花开应该还是有可能吧？
 faremier：音乐好舒服
 difx：bgm很喜欢
 321444：水槽边一直动手机的那个小哥的眼睛形状让我想起了《成神之日》的白毛黑客。
 xtellaris：大型冲绳旅游片啊
 52462：自从花开和白箱以后PA的原创我觉得都不咋滴,制作没问题,差在剧本.
 不过这片子第一话还是做得挺棒的,
 风格还是那个风格,希望后续的剧情别拉胯.
  >>devil233->52462：建议看下柿原优子的简历
  >>52462 -> ef和辣石请艾特devil233：让我开始注意到这个名字的片子是月色真美..很强.当初我给的满分...
 phantomash：看了下系构，之前写过来自多彩世界的明天，说实话如果按照那个节奏的话，不太行
 sunnyday41200：PA一如既往的精致背景，看着真养眼啊，说真的PA挺适合拍旅游宣传片的。
 奇幻要素倒是早有心理准备了不奇怪，第一话的展开目前看来还行，中规中矩，不过还算好看。PA之前的片子最大的问题是拍着拍着就白开水了，特别是这部还是半年番，挺担心这个问题的。
 当初樱花任务也是前面看着挺有意思，到后半段越来越无聊，我都记不得看到第几集弃了，希望这部能让我追完，哪怕来点贵乱都可以，反正冈妈不在你们也乱不到哪里去
 虽然你们和能养你们好几年的世纪霸权擦肩而过了，但是加油啊，P.A.works！业界需要更多好原创！
 ychan：又是一部冲绳旅游片，而我一直规划的长崎巡礼至今没有成行，2019年的夏天错过了就再也回不去了。
 463761：这赏心悦目的画面就感觉很pa，人设是真的好看，但半年番的话，我有点担心会不会无聊，同样是画面很美的多彩明天12集都挺白开水...
 danzong：PA我再信你一次
 611948：虽然说第一集的评论都不太友好，但是我还是喜欢慢慢的那种剧情，反而平淡一点好、
 216553：自己明明还是个孩子（转学、跟母亲玩失踪）却毫不犹豫地买了成人票（以及和她一起逛水族馆的都是小朋友），但让出新曲C位又是缺乏社会毒打的证明。虽然生理上是姐姐，但反倒要求更年轻的心来收留自己。风花的任务应该就是走出空想成人主义了吧。
 collice：没有行李寄存吗
 tanyuan947：怕不是，靠偶像宣传？
 经典打工妹，直接成馆长了。
 爷还压原创。
 bennyli：这个girl meet girl开头还不错，旅游片？
 605550：PA取景一如既往地抓人，配着出羽良彰的音乐让人有圣地巡礼的冲动了...不过由于种种原因现在肯定没法出行，还好我们能“网上冲浪”，以下是第一集出现场景的考据。
 
 更多可移步猴区查看：https://bbs.nga.cn/read.php?tid=27609233
  >>568523->605550：赞，摩多摩多
 225951：水族馆+唱歌跳舞，有没有搞头？
 
 偶像的世界是杀与被杀的关系，少女你性格那么温柔，天生不适合干这行的。
 
 第一集观感还不错，作画+背景都发挥出老强项水准了，但PA搞这类奇幻+现实的题材历来不太行，再观望一下。
 flygoat：PA的工作少女感觉全是乡村振兴套路（
 gurrenlagann：爱抖露这没目的瞎走自闭关机不接电话太真实了
 himilemon：为什么一直拖着行李(
 josh：第一集就想弃了，亏之前还有些期待。除了画面人设舒服，其他还是太无聊了。而且居然有超展开不是写实日常的吗鱼跑出来一段看着好尬，又是偶像退役工作不顺利跑乡下樱花任务加强版了这次？这还要拍24集pa是真有钱。
 alvin_aries：什么逢田姐不做爱抖露了？我不能接受！
 什么要做拯救水族馆的爱抖露？。。好吧。。
 542089：第一集观感尚可，很传统很扎实地在讲故事。可以一看。
 396060：哇日常风景好漂亮耶
 mizudiwood：啊，美少女
 444576：pa你支棱起来啦，和京阿尼正面对决吧！
 331025：好美的画面～
 原来奇幻元素不是幻想啊。
 哈哈，地方宣传片可还行～
 574446：文艺复兴，是我最爱的励志番！
 theduke：非常悠扬非常闲适，一开场就感觉在夏日艳阳下浮躁的心也浸入了海水中觅得片响贪欢
 一看就还是有PA当初那随手一张截图就能当壁纸的祖传精致感在
 围绕两位女主的人设故事都是非常常见的振兴乡下和东京梦
 在命运的指引下编织出萦绕海风味的水族馆物语~
 这一言不合就冲到冲绳让心灵去旅行可还行，不给父母回复真是要急死人了。。。
 比较纳闷就是明明拿到了C位，人家去找P争取了一下自己就主动让位了在这边自怨自艾梦碎拉什么都没有了，迷惑
 库库鲁和可可罗嗯嗯嗯，差点一声妈就喊了出来.jpg
 3D水族馆的效果不错，后面奇幻要素当地木之精灵捣乱那里特效就有点略惊悚了，脑补一下大鱼海棠的视效就感觉很合适hhh
 15476：PA画面没的挑，女主们可爱，蓝毛可可萝妈妈(不是
 逢田姐：我不做偶像了！话说风花大妹子你这海边睡一晚上居然没着凉吗？
 Lynn姐姐这个声线好啊（
 yangstar：好美呀
 ackton：熟悉的pa风格和题材，希望这次能表现出工作女孩系列的水平。双女主组合，一个是冲绳濒临关门的小水族馆的馆长，海咲野心，这名字不得不吐槽，声优是伊藤美来，名字发音是misaki 的 kukuru，实在引人联想。另一个是大城市计划当偶像明星进入娱乐圈的风花，不知是自己让出位置还是怎样，最终梦想破灭，准备回老家，这时突发奇想，选择来到冲绳，机缘巧合来到这水族馆，经历了奇妙的体验，向心提出想加入水族馆。
 inosetsumi：篠原俊哉啊……难怪鱼那段的演出有强烈既视感，想了一想发现就是いろあす里鱼那段，完全一致，PA社要变养鱼社是吧
 女主名字くくる我有充足理由认为是在玩CV梗，又一个こころ出现了
 而且相遇那段みく声线瞬间出戏，我超，似你，岛村抱月（x
 我啪的作画没话说，背景作画真的好看，人物画风感觉继承了いろあす
 啊这光，啊这水，啊？这3D鱼群？什么时候PA会做3D了233
 女主明明都C位debut了为啥被逼走，这里挖了个大坑，希望能填
 另外一个CV梗，逢田姐：我不做偶像了（
 超自然没问题啊，有凪あす那种神作在，看写不写得好了
 413714：为什么不是让一首歌的c位，而是直接退团了？
 气氛不错，背景漂亮，看到一半突然变成超自然番剧，等后续发展
 297208：一股精致的日常感与慵懒感，氛围感不错
 
 girl meets girl的开局，不知道一共会有几位女主
 
 那段奇幻元素是什么情况，这番有奇幻设定吗
 
 毕业偶像的剧情后续应该会讲吧，感觉有很多值得说的，也是塑造人物的重点
 lucay126：第一集的氛围感还挺不错的，就是我对鱼类实在没什么兴趣
 aero_allen：P.A.原创的味道，偶像合伙人振兴当地水族馆的轻百合动画（？）
 画风很明亮，氛围感打造得很舒适。不过不知道为什么偶像C位还退团了，这对吗这不对

第2集
 xiaowufeixia：蓝毛X分叉的刘海看着贼难受
 hashireowl：你这也没给新人讲明白，专门挖坑的吧。
 还一堆大道理，换我早给你一巴掌了，打工人就这么好欺负？
 laiby：开馆，捡到翘家JK
 
 为了拯救水族馆被废馆的危机，决定雇佣出道偶像
 
 以上纯属巧合
 
 PA看起来慢热但是剧情进展其实也不算慢了，期待后面来点意料之外的东西
 554646：我倒是觉得女二乍一看很普通，但其实还挺耐看的，说的棕毛
 xsling：草，我的百合呢
  >>retormli->xsling：说不定是百合+BL+BG的究极四角恋
  >>leftaoyi -> Retorm：说好的没有冈妈的世界呢 (阴魂不散啊)
  >>454641 -> 港岛葵：冈妈才是灵魂（暴论）
 wepzsds4：这集很好的把乡下与城市之间的隔阂和冲突通过心和风花这两个人物给描写了出来。心是一个早当家的乡下女孩，做事爽快但缺乏考虑；风花是一个不愿当温室里的花朵而选择去追逐梦想但又缺乏历练和坚定心的人。关于心训斥风花的那段，个人感觉是想传达“乡下人和城里人在一些观念上的冲突”这种意思。这点可以认可，但是给企鹅喂鱼那段确实没处理好。
 rancho：说实话，搞不懂宫泽的动机
 leftaoyi：依旧看不出这点内容怎么拍24话的展开，，，
 593837：刚开始感觉人设有些奇怪，现在越看越顺眼。
 我不管，是百合，bg能不能爬啊
  >>440604->593837：Fly me to the star安排上
  >>retormli->593837：主要是人设真的好省好便宜啊，PA啊你怎么沦落至此
  >>565146->593837：原本以為會有BG，還想說百合股大概要吃屎了
  結果志空也www你居然喜歡的是帥哥和酒www
  OP和劇情裡風花和男角色互動基本為0
  不愧是前偶像! 百合好香
 462243：我倒是能一眼看出来这不是照季番长度拍的
 
 你也是yume人吗
 
 我觉得剧情什么的已经无所谓了，但我能感觉出动画做到现在，制作组真的不会做美少女。空有精致的画面，jk的人设，但完全没有那种朦胧的吸引力，反而陷在yume里出不来让人觉得沾点魔怔。
 
 顺带提点小意见，主题元素都夏日清凉水族馆了，咱整点不拖泥带水的表现手法行不，一面是画面上的清爽，一面又特写少女内心活动的忧愁幽思，这两个纬度掺一起真的很违和
  >>xsling->462243：毕竟是马上毕业的半职场女孩了
  >>462243 -> xsling：说的对，我一直觉得黄发女主比起jk更像ol
  >>178270->462243：最后这句说到心里了
  >>459574->462243：一般来说你要的清凉感会在风花解决问题后才出现
  >>565146->462243：爽朗的天空作為對照，絕望感不是更深了嗎www
  以及yume人是指??
  
  我個人還是很喜歡風花目前為止的塑造的
  兩人的塑造，在美少女之前，兩人是追夢人
  PA雖然是美少女人設，但更多是人設為劇情服務
  我個人是更喜歡不是只有人設和外貌，而是角色動機與目標明確的美少女就是了
  >>462243 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：爽朗的天空作為對照，絕望感不是更深了嗎www
  >>462243 -> ef和辣石请艾特devil233：乐 景 衬 哀还真是
  >>devil233 -> Kuuki：还真是阿二专门投了一期从乐理方面分析op的也是这事，官方意图真的很明确了233
 ultrarobotman：摸鱼，然后捡到过气偶像
 290850：挺失望的，主轴讲不讲清楚，节奏还不行，场景有点平庸，加的东西太多。千年杀让我想起那部动画，那部动画也乱，讲的就很清楚。放低到pa原创平均水平期待继续看。
 428542：倒是觉得冲突还算正常 水族馆入不敷出还急着要一笔钱 来个城里人打下手混吃混住 犯了错说几句也不算很过分的话（你确实是随缘来的） 可能脚本漏了句“我先来教你怎么喂企鹅”的台词导致观众有挑“无上岗培训”毛病的机会 换成其他事件比如搞砸拖地 打烂水缸又无法体现kukuru重视动物的理念 人物形象也立不起来
 xuehua：干得漂亮
 syn9100：宫泽给我感觉好没劲，这种性格还想做偶像不知道说单纯好还是什么
 neutrinoliu：推进有点干瘪；不过比起前面那些个花里胡哨的原创叙事还蛮平实。。。
 －
 所以是经纪人建议隐退的并不是自己想辞职的？
  >>devil233->neutrinoliu：建议隐退X
  穿小鞋把人逼退O
 yuzuriha_1215：俩脸谱化恶人一出场观感就急剧下滑，你PA传统
 3741：ED好美
 以前PA原创番这时候已经开始下注了，我下百合！
 22083：kkr你是动物优生思想？你让新人喂企鹅就不能给整个手套钳子啥的？
 风花也是迷惑，这性格能突然发飙赶人？
 
 事务所因为风花让出C就开除？
 现在偶像多元化的很，风花性格内敛正好旁衬吧
 一个团都要竞争心强的？全是勾心斗角的有啥好，粉丝还喜欢看贴贴好吧
 
 怎么说呢，有点为了推进剧情，对人物的塑造差了点细腻
 考虑到24话，还有很大的回旋余地
  >>565146->22083：企鵝的事情上集有鋪墊，但觀感上確實還是有點胃疼
  
  風花的倒是有說明，是連鎖反應
  風花是偷聽到的，因此在所有人看來，空花是無緣無故退出C位，導致被事務所認為沒有幹勁
  之後開始被分配到的資源驟降，人氣也開始衰退
  (風花是國中開始當練習生，高中即將畢業時引退，整段過程應該是漸進式的)
  
  角色塑造上其實挺完整的，但全都是用細節堆的，而沒注意到製作組的意圖，角色行為就會顯得突兀
  考慮到受眾，這種做法不太妥，再這樣下去又要仆街了...
  >>22083 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：企鵝的事情上集有鋪墊，但觀感上確實還是有點胃疼
 frad：OP的长镜头好少,PA能不能站起来
 虽然我喜欢美少女吃瘪,但是造的观感就不一定喜欢
 目前来说伏笔埋藏浅,还不太能确定方向. 既然有虚幻元素那可能后面会加设定吧
 -  -  -  发病分割线  -  -  -
 其实我想看到某个人掉下水中突然发现自己还能呼吸的桥段
  >>devil233->frad：草发病+1
 lzm901016：就这么随便把C位让了，偶像这个梦想也就不过如此，然后还能转过来支持别人的梦想，这角色一上来就有问题
 somebottle：OP和ED都很好听~
 一开始还感觉kkr没有对新人做培训这点有点说不过去，但看到后面回想一下，她确实是心急了（另外可能kkr作为暑假馆长也是新人）  
 现在最期待的是到后面怎么塑造风花这个人物形象了。
 嘛，时间还长，这是一部能让我们从夏季看到冬季的作品了
 15168：一对百合一对基
 两个女主一边有点用力，另一边又有点敷衍了，反正都是有点急的感觉
 fireattack：真好看，pa我信你啊
 559571：快倒闭水族馆的业余馆长+被辞退的偶像，
 难道是热血番的展开？
 454641：俩女主印象同时降低我是没想到的miku这让新人第一天工作就直接实战的啊，被咬得飞起结果还要被你训说动命贵？？？就离谱好吧逢田姐前半看着就是迷茫，然而这结果不都是你自己选的，就迷后半算揭露退团理由？然后这更迷惑了，队员打感情牌想当C和你退出有个鸡毛关系啊，还在那我的梦想结束了，还未开始就已结束还是抱紧我的Lynn，这角色蛮讨喜
 568523：这后辈有丶，怎么说呢，道德绑架的感觉（？）
  >>568523->568523：自己努力拼搏的成果为什么要轻易拱手让人啊kora
  >>542110->568523：他也没绑架谁吧。。。说也是跟PRODUCER（还是经理？）说的，刚好被女主听到了而已
  >>568523 -> 小企业：似有又非有的感觉，不太确定，这后辈强行打感情牌真受不了。
 524610：双女主都没喜欢上怎么办（
 nyanpasspass：这企鹅莫不是晃的替身
 cx1007834794：剧情蛮莫名其妙的。俩女主都有点魔怔。
 sunnyday41200：感觉人物的动机行为都有些奇怪，总体看下来，为了完成“失败偶像帮助乡下少女实现守护水族馆梦想”的故事，牺牲了很多行为逻辑。风花放弃C位然后被认为不上进最后辞职让人莫名其妙；为了表现心的护馆心切却是让她把没经过上岗培训被企鹅咬的一手伤的风花臭骂一顿的剧情也看的人一阵窝火；更奇怪的是之前在哪都唯唯诺诺的风花在面对放贷二人组的时候却突然勇起来了，总之就是各种地方都能看出剧情安排的强行感...
 不过话说回来，虽然剧情和人物塑造上问题挺多的，但是节奏安排还是挺充实的，没有之前担心的那样白开水。现在看来剧情还没有真正展开，围绕水族馆的超自然力量仍然还是只能窥见冰山一角，且看PA如何发挥了
 企鹅的千年杀还真是你啪恶趣味，虽然我也不讨厌就是了
 当百合看在ED里狂刷贴贴的后面肯定会后悔的，我保证
 skyline_r：才反应过来蓝毛说的“闪了腰的阿海”是在说自己
 
 然后看样子这里的几位主角可能都有自己的性格缺陷？
  >>aerbioer->skyline_r：阿海不是代理馆长吧，JK会嗦烧酒味冰棍吗
  >>skyline_r -> aerbioer：啊这，那主要角色还没有列明吗
  >>216493->skyline_r：说了是个饲养员啊
 holylily：ED太好听
 剧情发展看笑了
 dinox：本觉得风花让主c剧情很迷惑，仔细一想，要是不让的话她现在估计已经让那个后辈用绳子勒死了
  >>22083->dinox：odd taxi ptsd
  >>kotori_notreal -> 黒姫結灯：为啥我会在这被剧透奇巧啊。？？b38
  >>dinox -> Kotori：草，這波我的b38
  >>468147->dinox：和田垣实在厉害
  >>reika->dinox：意料之外的角度
  >>sinker->dinox：这角度
  >>462014->dinox：串戏过头了快停下
 kukomylove：额。。。经纪人智力这么差能不能在风花被裁之前先爬呢
 
 男人也爬，我要看妹子贴贴
 
 别最后梦想实现的时候就是风花和Kukuru离别之日。。。。
 536633：PA祖传灌肠
 ed还挺文艺的
  >>555152->536633：真的吗，我先心疼女主一秒
 555152：这，快进到贵圈真乱
 501136：一个是口口声声为了梦想，但是因为不知道是真是假的理由就随便放弃了职业生涯的偶像。一个是第一天就让新员工参与核心互动项目的水族馆馆长。哦差点忘了，这个馆长听到女主是偶像之后第一个想居然还不是用女主招商。真有你们的，不想干了可以直接退休的呀，没事的呀。不就是个水族馆吗，关就关了呀是吧
 athrun1120：明明是被捅了屁股  怎么还挨骂了
 
 而且观众都看笑了 现场效果不是挺好的么(
 165527：你家企鹅这么凶，tm事先完全不知道，没有培训没有示范直接上，你倒好手上各种啄伤直接无视劈头盖脸就是骂，有这样当老板的？蓝毛拜托请自裁吧。
 286852：果然没有让我失望，第二集就开始白开水起来了，而且人家到你这工作，也没给你家鹅子整出什么病，反倒是自己被啄了一身包，没报工伤就算不错了，还能挨批，赶紧辞职跑路吧。
 因为想帮助后辈实现梦想所以自己放弃梦想，因为自己实现不了梦想于是想帮助别人实现梦想，自我牺牲奉献精神可还行，不愧是与宫泽贤治同姓氏的女人
 326266：既然女二这么重视馆内的动物，那为什么要让一个才第一天工作，明显是外行的新人去喂企鹅呢
 不给手套，屁都不教完事一顿骂，这是极端动保钓鱼执法，还是职场霸凌啊
 517904：有点无聊,先搁置了
 panacea：经典喷新手
 husy：这侧脸画的怎么看怎么难受，什么北欧人
  >>tanyuan947->husy：有的侧脸确实不行，还有下一个镜头就是特写的那种，对比太明显了，b38.
  >>612955->husy：节约经费
 tameiki_kun：霸权霸权。OP的作编曲直接从SAO剧组借来的吧---从友崎くん到剃须然后是白沙，田淵智也连续3季度提供的OP各个都是朗朗上口...
 463761：让一个新手直接上岗心可真大，千年杀也能保留下来，我是没想到的
 firework_bd：我觉得比第一集舒服不少啊。并且其实我bg还是bl都不是很关心，但我直觉后面可能要胃疼了，感觉挺兴奋的
 tanyuan947：你们PA就喜欢这是吧？
 上次见也是你们的风平浪静。
 侧脸吐槽同上上几楼，还到特写镜头，对比一下就出来了。
 
 
 头发渐变色有点不行的感觉，很怀疑没这么处理就直接用个软件自带的那种渐变的感觉。
 568840：给点力啊pa
 wmk：你们是真牛逼 我怎么就想不到职场霸凌这层呢
 sired：有喜欢女主的男生存在那暂时可以确定不是百合了，最多也就是轻百合的程度，而且这番居然是两季24集的长度，真的能讲那么长的故事？后期怕不是真得各种奇幻展开才行了，总不能第一季讲完拯救水族馆第二季还要讲偶像逆袭吧。
 显眼的指甲油终于没了，可惜了，还挺喜欢这种色差巨大的指甲油的。
 aerbioer：人群中混入一个男同
 侧脸有点奇怪，需要慢慢适应
 276891：宫泽大概是让了一次主C,被经纪人误解了吧。实惨，pa就这背景我就能看下去，ed质量也不错。
 539996：还是一如既往的抠脚脚本水平，人物逻辑怪，剧情发展怪，人物塑造怪，说实话上限和我开播前预测的差不多
  >>565146->539996：呵呵，兩集就讓你懂完了
  說的話也沒啥建設性，你的形容詞如果只有一個"怪"，那你的辭庫怕是比字帖還薄
  >>539996 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：呵呵，兩集就讓你懂完了
 565146：看了下評論，大多數人似乎都不能理解風花的退讓，以及空琉對水生生物的堅持與暴躁
 
 雖然這些都是鋪墊後，順其自然的結果，但沒能讓大多數人看懂就算是失敗了
 解釋的意義不大，作品得靠自己說服群眾
 不過大家對PA的成見也太深了，成神之日砸了，但製作群基本不同組
 我頭好痛
 522886：oh ye！碍眼的指甲油终于没了，白白嫩嫩的手看着舒服多了
 烧酒味的冰淇凌，神奇的口味（想歪了）
 
 目前对这部作品的看法是，配乐很赞，作画也很棒，不过这集的作画实在是有失水准啊，侧脸和一些场景明显崩的有点厉害，上色有点奇怪，很不自然。然后就是剧情了，pa的剧情不好推测，上限和下限差距极高，目前看好的是，毕竟是24集的作品，故事的完整性肯定没问题，就看pa想要怎么讲了，再观望下
 171264：女的真不行啊！真不行啊！（笑）
 seele：ed好听，女主元气威严可爱
 216553：喂企鹅事件的意义就是体现心对水族馆的爱，以及她是个比风花还小的小屁孩的事实——新员工要有岗前培训、人永远比动物更重要这些道理小屁孩肯定是不会懂的啦。
 538518：ed百合浓度很高，我信这次没有bg
  >>406430->538518：没有个屁，那个帮忙男二都这么明显了。
  >>462354->538518：看看编剧，看看多彩世界
 reika：能不能给点培训，真的把动物的安全放在第一位的话首先就不该让零基础新人直接接触动物吧。如果要体现空空琉也是冒失新人，那后面必须安排爷爷训话环节
 让C位的动机我倒是可以理解，你们是没见过老好人性格的人吗？我亲戚就是这种总觉得别人比自己更惨会无限退让的性格 所以被说觉悟不够没上进心也没错，无关对错，这种人本来就不适合竞争激烈甚至鼓励不择手段竞争的环境，小地方轻松平和友好的职场才是归宿
 ED不错
 488159：第一集，好牛哇！第二集，这啥呀！
 264270：女主还是jk啊，一点jk的感觉都没有(bgm38
  >>473528->264270：毕竟不是school idol，桥本环奈读高中时的照片也没什么jk味
 nagato15532：快点展开吧
 274845：拯救旅馆，拯救合唱部，拯救乡村，拯救水族馆……
 jimleestone：怎么赶脚闻到了花开的味道...
 225951：ED够文艺的
 
 
 作画不太行，人物侧脸走型很多
 461060：这op我觉得pa原创多半这次又凉了。。。
 ayumicham：小店吃过饭，沿着海边的小路走，沙滩谈心，海浪星空月光，少女们深情对望……太有feel了
 fy_zhang：第一集还以为有什么困难被迫让出C位的，结果真就是为了守护后辈的梦想主动让出的啊？！你的梦想是比她的更廉价还是咋的？
 317704：人物动机有些迷惑，新员工上岗不培训没工具大概是为了剧情需要？有几处尬到需要静音才能看下去了。希望之后的脚本能正常一些吧。
 aiyayaya：气氛有点沉闷啊……以及从目前的角色配置上看，完全猜不到这个破旧小的水族馆要怎么拯救……
 ychan：呜呜呜这话整体构造像极了偶活星剧场版（也是柿原担任的脚本
 她是真的喜欢写女孩子在海边相互告白
 craitch：やばい…舞台で踊り歌う青年が呆けるドジ子、ヤバすぎる。規格品らしいの脚本の一話。
 bzmlms：完全不涂脂抹粉能忍？不干了好吧。
 danzong：安全生产培训不到位
 wavelle：为什么直接让新人上场啊，培训呢
 216493：比第一集还是要好点，虽然小问题是有。
 馆长那里解释是闭馆压力大，然后又是高中生管理应该缺乏经验，没有带过新人（本地人应该都有些经验），对女主培训不到位我觉得可以理解。
 女主放弃c位退出我觉得没有怎么离谱，她的梦想是偶像出道，也不是要做第一吧，这次让了也还是想继续干，但是没机会了。可能我不了解偶像生态，这种解释说服力不够，但是不管怎么她既然跑到这来就说明梦想没实现，具体因为什么没实现对于这个作品来说应该并不重要，只是可能深度上差了一点。
 我还是觉得最后能平稳落地
 akiratakagi：话说，既然風花从小就戴眼镜，那到长大的时候是不是已经深度近视了？
 josh：起码比第一集要好些，搞砸工作本来我是喜欢看这种场面的，但还是弄的有点生硬一笔带过了，为此空琉生气还可以理解，毕竟高中生就算成人也可能直接辞掉了。顺带延续水族馆要倒闭的心情。”我的梦想虽然结束了，但我还能为别人的梦想出一份力“看到这句还是很感慨，后续到底怎么帮，可别说又是偶像
 collice：什么玩意
 最起码让上手试一下啊
 凶毛线凶
 62325：这里也只能说“她还是个孩子”了，身边也没个靠谱的大人，估计成天泡在鱼堆里吧，这种成长环境下变成这样不意外。
 这要是写成好不容易复兴水族馆，然后再因为不重视员工培训出事赔钱倒闭，这种安全生产教育片估计也没人愿意看。
 15476：你们这新人入职都没个培训的吗，上来就凶，这剧情有点尴尬(
 另外这个让C位是怎么回事……逻辑不懂
 但这星空夏夜美少女海边手牵手好啊，真香.jpg
 473528：回顾了下第二集，b站弹幕拐卖人口一条龙服务，再看还真是这感觉（乌冬妈指路，树精幕后操盘，夏凛姐送货，心开血汗工厂，成了）
 rivers17：啊，这标题想歪了……
 mizudiwood：张口就骂真膈应人
 aeyyxhyj：哎 太难受惹
 limu_lingmeng：女二被企鹅追着咬那段还是有点棒读
 人物行为逻辑没有什么大问题
 虽然看这风格/作画/cv水平感觉不可能了，但想看女二做偶像唱歌跳舞啊，哪怕是像女高中生要做当地偶像那样的也行
 ed喜欢
 52462：好像起了点睡意
 ackton：各种经典剧情。风花加入心的水族馆。原来的水族馆馆长是心的爷爷，准备关门不干了，心接手过来，还是想再努力一下，这是她的梦想，这个夏天就是最后一搏。风花过来第一次工作比较失败，被心批评，认为其只是随缘来到水族馆，要求对动物安全严加注意。之后有两个投资人想来放贷款或收购被严厉拒绝，出门时摔坏了心做的招牌，风花过来赶走了两人，表现了对水族馆的爱。之后大家一起吃饭，心的同学棹也准备加入水族馆帮忙。饭后，风花向心坦白一切，自己是失业偶像，本来已被选做c位，因得知同伴奶奶生病可能是最后一次看表演，同伴希望当c位后，自己主动放弃机会，之后被公司认为没有上进心，失去资源，正好高中也要毕业了，就此引退，不过正好遇到了心，风华表示自己的梦想结束了，但还能为别人的梦想出一份力，支持心的梦想。二人建立亲密关系。
 mwlls：“过于”善良=没上进心，这不也是职场PUA的经典逻辑吗？
 电话销售放弃逼人贷款消费，被上司骂
 413714：感觉这集推进得有点太快了
 ed风格好像不太合正片吧
 297208：这个人设看着总觉得差点意思
 
 节奏还行。一个“守护梦想”把两人连接起来了，相互理解后也算是步入正轨了吧
 
 风花这个性格确实有点…放弃好不容易得到的机会，还是自己的梦想，总觉得有点看轻了自己梦想的重量。不知道后续会不会还有别的解释
 
 馆长有点严厉了，你这好像没任何培训吧，员工干错事也是没办法。虽然后续有解释了，但是这里的处理依然降低了些印象分
 
 目前感觉对俩女主都有点无感…
 lucay126：看下来想吐槽的点大家三年前已经吐槽过了
 这才第二集，作画就已经这样了吗
 
 不过miku的那一句“不是水族馆也行啊”听得我直接一阵狂喜，后面两个人摊牌的地方又是一阵狂喜，这沉重感真劲
 aero_allen：不是，为啥直接让C位啊。都达到C位这个水平了，说让就让了吗？不懂女主梦想的重量啊

第3集
 473528：女主虽然连续两集低情商，不培训女二就让她上岗，不请示爷爷反而麻烦正在休产假的兽医，但她行动逻辑没有出现前后矛盾。不管怎么说，女主人设没有崩。
 女二又是不想回去，想尽可能长得离家出走，又把水族馆名字报给亲妈，而看到这线索家人肯定会来找人的。真不明白女二这么操作有没有经过脑子。
 15168：其实用分娩和企鹅两个事件一点点引出kkr的过去、让女主们成长的想法挺好，不过关于生命的部分没升华、浪漫起来，过程尴尬生硬。
 而且断在这种地方
 321304：还好不是往“万能的水族馆会拯救你”的方向发展，后面差点飙车的桥段也让我心里一紧
 462243：笑疯了，本来以为会很困的
 
 我们不仅对鱼儿的安全负责，游客、员工的生命也在我们手中！
 
 还有请不要给初生婴儿戴假发！
 chanson：心妹子属于是当馆长当魔怔了，人家好好讲话，你只会大拍桌子。
 以及我都懂，但在医生羊水破的情况下对着空气输出水族馆精神……
 这集奇幻要素插入得也不太协调，跟第一集一样，没啥铺垫，突然被水淹没。
 女司机送临产妇女去医院时的神色惬意得就像出门逛街，飙个车还要人风花提醒不要过猛。
 另外，我不太了解，在冲绳叫救护车很难吗？
 286852：真的看麻了，啪呀，你总能给我带来意外惊喜。不是说这集的情节编排怎么怎么样的问题，而是这种情节就不太适合出现在这里啊，这到底是什么样的脑回路才能出这种馊主意啊，经典的俗套的常规的甚至是烂的情节不塞，非要塞这种奇怪的情节，而且好好一个美少女人设，怎么就做的事这么不讨喜呢。看来啪的浆糊脑还在，希望能多整得意外惊喜吧……
 554646：这一集空气系的氛围好舒服，但实际上也是讲了具体的事的，通过接生这一件事来展现宫泽风花对母亲的体贴和自省，在导出海咲野的父母往事，这种承前启后的单元回可以说是看得很舒服了
 之后其实引出一些伏笔性的东西，比如关于水族馆心灵感应的问题，我觉得这一集很ok，比上一集好
 oreoolymlee：我倒觉得PA的这一系列工作番都不能算是“空气系”，主轴太过明显了，如何“空”...但是这集单看也没什么大问题，希望两位女主能缓慢升温
 572539：我的评价是 24集的时长，不多整点活都耗不掉。目前观感一般般  大概率中规中矩 除非骚操作骚过头
 290850：剧本、音乐、摄影各方面都觉得少点什么，其实这集讲了挺多东西的，但感觉还是有点low了， 香菜语速偏快了，我没生过孩子也说不准，ed好突然。
 
 这片子到现在有种各方面都在往出事的边缘试探，但各方面都不会出事的感觉，本质旅游企划可能也不太方便真有人出什么事吧，感觉下下集会变得活泼一些
 559571：能撑得起24集吗
 怀疑中
 bllchen：都在不断的成长啊，挺好的。
 178270：KKR对着产妇自顾自展开回忆"不光是鱼, 客人和工作人员的性命, 也托付给水族馆了"尬得我像是身上有一万只企鹅在爬, 万事强行往水族馆升华一波, 有我初中写作文那味儿了
 a_username：看的我好生气啊，都要生了还在这尬演出
 要打不平樱花任务了
 454641：这叫孕妇过来这骚操作骚到我了，看着香菜顶个大肚子我还是喷了，kkr简直极品不能视频吗，退一万步叫爷爷嘛，你要独立馆长也不是现在独立啊，给自己加戏还有香菜躺着kkr对着她就是一顿不是人话说得我头皮发麻还有香菜这突然梦境也是尴得我一愣一愣的面对急迫的家长，逢田姐微笑地打出人在水族馆，无事报点
 22083：你小孩子可以莽，但不要尬好吗
 
 冲突制造过于强行，看到孕妇出场就知道要生
 3话两个主角都立不起来，现在配角观感还行，一到当番回估计也要崩，看这剧本水平感觉24话也救不回来了
 
 套路不要紧，看看隔壁LLSS怎么写谁都能猜到的剧情，怎么用细节刻画人物煽情
 463761：高情商:多亏了风花和心，让我这次生产给我留下了深刻的回忆
  >>178270->463761：低情商: 你水族馆倒闭了我都不会忘的
 568523：补女一女二亲情部分...整体还行（勉强），女一姑且当作年少气盛（
 frad：kkr的身世下级将揭晓?性格展现的不错,奇奇怪怪的地方不少
 laiby：pa还是那个pa啊
 232189：所以这集的看点就是香菜临盆吗
 awsl：这集观感之差之拉胯，和本田小狼中小熊救人那一话有得一拼（那边直接被喷炸了）
 本田小狼为了表现本田nb随时都能救你而强行无视任何逻辑。这话也一样，前面不跟爷爷说动物生病了就算了，算是表现人物性格缺陷。但是后来孕妇羊水破了你们一堆人
 一不叫救护车
 二不把孕妇搬运到人少的办公室之类的地方，直接搬到一堆人的大厅简直迷惑（为什么搬到大厅？结合第一话触发海底特效的场景条件，应该是只有在水族馆观光区内才能触发海底场景的特效，所以动画组为了触发剧情硬是把孕妇给搬到大厅了）
 三没有驾照就不能问一下游客里有没有人愿意帮忙吗？动画里明显可以看出，当时在场的游客数量可不少
 
 这段内容有非常多好的方法能处理，结果为了表现十万火急硬是搞了个叫出租车叫不来，一堆人只能在那干等着着急，然后触发水族馆剧情让孕妇平静下来。整段剧情观感可以说差到极点了，就差和本田小狼里那样扇孕妇一个耳光然后说：水族馆的魔法会来救你一样
  >>564159->awsl：确实是这样的，不过小狼那一集我直接气炸了，水族馆至少我还是愿意看下去
  >>522051->awsl：你敢违抗拥有水族馆的我吗？
  >>209456->awsl：一和三我确实不明白。不过二的话看样子是没有啥人手且宽敞的地方？他们那办公室挤的一匹根本没啥可趟的，而且大厅比较靠近入口车来了可以立刻搬上吧。看动画也有立屏障疏散游客的样子？
  >>awsl -> ≮禽兽≯不如：水族馆占地面积这么大的地方如果连人少点稍微宽敞点的地方都没有那就说不过去了。反正这动画接下来还有很多话，你就注意观察下，如果后来的集数里水族馆出现了足够宽敞的场景的话，那就证明了这话把孕妇搬大厅的操作纯粹是动画组为了触发剧情而强行设计的
 525665：这就是魔幻吗？
 wepzsds4：就前后联系而言，比ydss那个放飞自我的gdx好多了
 neutrinoliu：查询日本人均智商
 somebottle：其实观感还不错，能看到人物的成长
 虽然也有些微妙的地方，但目前也没法下定论
 ED真的很好听
 期待后续
 athrun1120：香菜生了(          
 
 提前见儿子 只有我觉得有点可怕吗
  >>rock1995->athrun1120：可怕+1
 bzmlms：失散多年亲姐妹？
 lktl：柿原感觉打打辅助还行，大长篇原创真是撑不住
 396060：听到医生说过了预产日还没生下来就想到了 不过转念一想不会吧不会吧不会真有这么狗血的事发生在这种略清新的番吧然后感情渲染的也蛮怪的就
 283658：叫医生来就隐隐有预感了，结果还真tm有生小孩event
 clippers：本来看的挺开心的，求编剧不要再塞降智桥段了
  >>clippers->clippers：扶医生去休息那一段，安排她坐在一个僻静的小角落里休息也行啊，后面安排一个幻境中海水透过玻璃涌向水族馆的各个角落的演出，提前见儿子的桥段不也能顺利演出来吗。
  
  如果kkr派员工引导顾客继续参观，只是关闭个别展区，那么这个不叫救护车还算合理，毕竟怕惊扰到游客。可你这直接临时闭馆了，还有什么理由不叫救护车？
  
  其实这一集的情绪的铺垫和角色的成长方面看的还是很舒服的，可惜这些硬伤桥段实在太坏观感了。
 276640：有点无聊
 cx1007834794：尴尬又无聊。我想冈妈了。
 wavelle：不行啊，这集好无聊= =
 aerbioer：差不多得了，几个高中生碰上这种事肯定慌得不行，你能指望她们都跟经验丰富的大人似的？还扯上小狼，这话比小狼#11观感好多了，至少故事从头到尾说得通
 273934：安慰孕妇那段真的是尬演
 holylily：24集都要这么尬演吗？不如提前放出贵乱PV吸引人气
 宣发和ED都往百合上靠，然而3话了还没有半点百合味，河豚震怒
 搞不懂河豚消费力这么低有什么好钓的，PA直接做老本行赚的还更多
 327934：这集观感不错，但感觉对主角的母子情戏份做的更好些
 62325：上集的时候就感觉了，女主就是从小没经历过像这次这种教训，才会有上集那种操作。不过救护车这个是真的不理解了解当地情况了，看后面真来了怕是还飙不起来？
 但种种类似情节加起来感觉这片这个奋斗观确实挺微妙的。
 216493：我觉得还行，没什么大问题。虽然跟第一话的神灵显灵一样很突兀，尤其直接是未来的小孩模样。
 贵乱是不可能的，楼上怎么还有人觉得这是恋爱剧
 chr：是有点尬，很有点尬尬到我好几次暂停了
 但是问题真的没有上面有些人说的那么严重
 该有的人物成长也有，大家也在波折中不断进步，做错了事也尝到了后果不像某本田广告 (虽然我觉得爷爷说得轻了一点，应该再狠点让她多长点教训)；关键点都齐了，大概把平衡弄好一点观感能提升不少不那么尬吧
 426892：生孩子难道也算狗血
 collice：太特么神经病了
 hashireowl：分娩戏…这片儿到底想往哪个方向走。
 sired：这一集看完感觉太莫名其妙了，要安排孕妇在水族馆里生孩子的情节干嘛不直接设计让游客里的孕妇突然早产呢，居然让一个已经到了预产期的孕妇来加班，这不是给女主招骂吗，女主甚至还想让医生给所有企鹅看病，真的是女主眼中水族馆大于一切的感觉了，我只能说这形象塑造得很成功。医生快生了之后的操作也很迷，女主一开始惊慌失措然后冷静下来后我以为会好点了，结果处理还是如此僵硬，现场那么多游客让有车的游客送一下不就行了，还是说日本人真就这么冷漠？至于新生儿这么多头发的bug就不提了。要不是这医生脾气好以及最后母子平安，女主怕不是以死谢罪都不够，我要是医生老公我绝对找女主麻烦，这一集的剧情安排真的是太蠢了。
  >>178270->sired：这水族馆说实话还是挺穷酸的, 建筑各处长期缺乏保养的陈旧感就不提了, 一般水族馆标志性的海豚和海豹也都没有, 这批企鹅想必已经是镇场子的招牌了, 可不就得当亲爹伺候呗。
 274845：阅读理解：生孩子桥段在本作中起到什么作用
 462014：等等怎么都在喷女主，女主固然有她没考虑到的地方，应该听到医生要来就得劝退，但是你一个预产期过了的孕妇还瞎跑……我只能说你是成年人了还担着两条命是不是有点作死；不过根本原因也是剧情设计的锅，有点太强行了也太好猜了。（PA你在干什么啊PA，不要在自己的强项翻车啦
 522886：先搁置了，完结之日我还记得的话，再来看看
 panacea：我麻了  下一集没好转我准备弃番了
 225951：情节略感生硬，为了本集标题像是把医生生孩子和水族馆这两件事强行牵在了一起，所以显得台词特别造作，但演出挺温馨的，看的时候紧张到扣紧脚趾。
 
 也通过这个事件回收了一下伏笔，くくる找到了两本生育小册子，是不是意味着她有个从未见面的兄弟/姐妹？
  >>s_wordfeng->225951：没有名字 暗示早夭了
 582260：全程尴尬。。。
 josh：生娃有些强行了，不生改成别的内容不好吗。本集重点是女主年少丧父母，到底是什么原因，又车祸？育儿手册是不是暗示了
 apocalypse_shu：有点强行……不过观感还是挺舒服的
 536633：三集打回原形
 tanyuan947：不是，都快生了，真的睡得着？
 ipcjs：新生儿长点头发不是很正常吗，这年头网上冲浪的人都几岁呀
 sinker：别的不说，没有驾照不能问问有没有游客能帮忙吗，难道都是大车？
  >>kukomylove->sinker：可能是日本人的不想麻烦其他人文化，尤其这些游客还都是客人sama
 524610：无聊又生硬
 kukomylove：水族馆里那一幕梦舞还是挺感动的
 
 感觉有很多刀子，难道Kukuru有一个没有出生的弟弟吗，而且小企鹅查了下平均寿命是6岁，帝企鹅也才20岁，登登这么算的话已经是超高龄了很担心编剧直接在后续剧情里直接写死了。。。。
 nagato15532：道理我都懂，那摩托怎么那么大？
  >>473528->nagato15532：125cc才能载人，50cc只能一个人骑
 reika：恰到好处的僵硬和尴尬，多一份我就弃了
 whohua：再来个典中典剧情保大保小就神作了。
 一周一集追着还能看，补番我肯定看不下去
 15476：风花这上完高中就待业了，蓝毛更像是娶了个老婆回家啊，又给盛饭又给上茶的
 剧情怎么又尴尬起来了（
 ayumicham：给的伏笔好多的感觉啊，看他们都有自己的心结，感觉每个人都会有线啊。kkr找到一本没有名字的育儿手册，会不会有个双胞胎夭折了呢；风花受到影响好像更愿意跟家人沟通了；空野慢悠悠的，明显迷茫中；观光会长不希望水族馆关门她也在努力……
 24集真好啊，可以好好展开了，这种慢节奏也很棒
 还有场景画得太漂亮了，很有夏天的感觉，氛围感爆棚，舒服啊舒服啊
 sunnyday41200：搁着写命题作文呐？为了写“生命源于大海”，强行让企鹅生病，让过了临产期的孕妇兽医来看病，让路上封路塞车，让救护车和游客都变成空气，以至于有观众产生了“日本是没有救护车吗？”的疑问....所有剧情都是为了让兽医在水族馆里和不明“神明”相遇那么一下，顺便提一下心的过往...所以看着尬，套路，不自然很正常，因为这剧本从头到尾都充满了刻意的编排感。而且最神奇的是你啪用美术和演出把这种难视感控制在了一个刚刚好能让人忍住不弃番的水平...
 套路，是问题吗？不是。最近优秀的原创新番里，基本上除了ODD TAXI之外剧情上都挺“套路”的。但是为什么赛马娘2、巴克亚罗，甚至是连一些基本逻辑都抛弃了的4S戴拿泽昂都能广受观众好评？我觉得PA可以好好反思一下了。PA近年的原创，要么是白开水到让人看不下去，要么是某些剧情争议得让人看不下去，很不幸这番有两边沾的迹象...
 不过终归还是能让人追下去的。在没有降智剧情的时候，琉球的海阔天空确实看得人心情舒畅，夏日的感觉在PA精致的背景美术和日常片段的舒缓节奏中展现的淋漓尽致...虽然这些并不足以掩盖剧情编排上的缺点就是了
 postcard：我觉得喷kkr其实没太大必要吧，这片子看的不就是女主和女二的心理成长吗，这才第3集，慢慢看呗
 165527：服了，怎么都在骂？比上集好很多了，也没有上边所说的过分的地方，而且传达的东西也很好，很PA风格。
 ldz14：水族馆生孩子，海兽之子是吧
 555152：到这一集还没有什么特别出色的地方，看后面有什么大活吧
 yangstar：逻辑不太对
 wxwzhou：这剧本堪比10年前的韩剧戏码，强行，听说下一集有进步，再看一集吧
 kitahiragawa_ta：两本亲子手册，看来神秘少女可能跟kkr是双胞胎啊
 ackton：各种熟悉的展开。心和风花给企鹅称体重，发现自己从小养大的企鹅得病了，请怀孕的兽医来看，治疗了一下，之后医生感觉要生了，大家帮忙，最终送到医院母子平安。医生在水族馆里也见到了第一集风花见到的奇幻景象，有个小妖精还有自己的儿子。棹工作时告诉风花，心的父母早就去世了，水族馆是他们三人留下最多回忆的地方。心有两本母子健康手册，一本自己的，一本空的。
 jaeycin：好尬……真的好尬……
 aeyyxhyj：啊 可爱
 606618：太降智了，看完这集，已经不敢往后面看，生怕你再整点什么更离谱的
 413714：这。。这。。。我无言以对
 297208：这剧情也真好猜，前面空琉无视他人建议的时候，我就估计要出事。果然是这样，这次事件也算是为了促进人物的成长吧。虽然如此，但这集看着有些无趣
 
 奇幻元素第二次出现了，看来以后就是常驻了
 lucay126：我是觉得这集还不错，剧情的细节虽然有不少禁不起推敲的地方，但也不过是显得冲突的制造比较生硬的程度而已，没太影响整体的观感；
 至于吐槽女主的就有点大可不必了吧，都把父母双亡这种设定加上来了这也不像是那种纯粹的萌豚作了，至少在我看来女主性格与行为里的瑕疵都是符合前置设定的，对自己来说跟命一样重要的水族馆要倒闭了谁能不急啊

第4集
 15168：嘛总之二人关系发展迅速
 触摸池就地取材真好啊
 母上杀到
 473528：不过白沙到目前为止每集的内容都不少，感觉像是季番的节奏。难不成第二季真有超展开
  >>opensuse->473528：不是像，就是季番
  >>406430 -> openSUSE：是半年的啊
 kyontyan：贴，都可以贴
 laiby：偶像当导游有什么不对吗……
 592541：总体舒适，不过两人袒露心声那段感觉还是有些突兀
 554646：好开心，好开心！！百合浓度不错
 miyaco：好贴好贴
 bllchen：你们俩要凑一对？这个点子确实好啊
 接下来就是要让母亲看见你们幸福的样子是吧
 oreoolymlee：本来上集都想弃番了，结果。。
 好啊，你们终于开始了！下周请继续.jpg
 333154：贴，继续贴
 178270：公务员大姐姐的应对不错, 不过总觉得之后还会围绕风花的前偶像背景设计个挑战她抗压能力的事件, 而且是趁孤身一人时发生。
 伸手摸脸那段KKR只是稍显惊讶就反攻回去了啊...意外, 还以为会"对女同说不"
 skyline_r：观感又好起来了
 honeyworks：老哥们果然都喜欢贴贴
 这集大家都很亚撒西也不谜语人 还有贴贴 观感一下上来了
 
 雷普职场后辈的kkr是屑
 3741：百合贴贴真好哇~
 575152：贴贴贴贴！！
 593837：本来以为触摸池是在大水缸里潜水然后触摸，没想到是放在小水池里摸
 chr：这集没有骚操作换成了贴贴观感一下就好起来了
 看看下集母女冲突要怎么发展……kukuru这边又是从小失去父母……挺期待会怎么处理
 clippers：好耶，难道真有百合？本来以为是友情到底的
 
 家庭关系一直是这一类片的看点，看看完成度能有多少
 lyz1196：我不禁露出了猥琐的笑容
 qq578168741：嘿嘿嘿，好贴
 a_username：百合营业是吧
 454641：?????依旧迷惑，冲突很正常，但逢田姐慌成这样着实狼狈救场的是Lynn姐，kkr一个健步冲上去就是道歉，这歉意程度比上集香菜的强太多了，突出一个为了百合而百合吧这集看出男主反而比俩女主有意思，蛮青涩的，看到播偶像台慌慌张张切走，这不是会写角色的嘛，Lynn姐和男主，咋到俩女主上就这么生硬，喜欢不起来呢
  >>retormli->454641：活脱脱一个冢本秀一
 419460：对，就是这样，多贴点
 david_tang：贴贴！贴贴！
 605528：这一话还行
 heybye：这话不错，比前几话都好。话说这次pa该不会真搞百合了吧
 589996：这集观观感不错
 sunnyday41200：营业味太重了，但是这么营业的剧情也能钓到人，现在观众的纯度，大大降低了啊...
 心在本集的情商分一半到上一集可能都不会那么有争议，说白了还是刻意而为的剧情，为了贴贴营业拔高角色情商，为了特殊剧情又强行降低情商...我本来以为风花会变成振兴水族馆的工具人，结果现在一看所有角色都不过是编剧的工具人罢了...
 相比俩不太正常的主角，配角们倒是讨喜多了，及时拦住多事游客的夏凛，见到风花脸色不对及时换台的棹君，甚至乌小冬和阿海给人的观感都好过俩女主...
 retormli：开始了是吧
 athrun1120：岳母来了（
 somebottle：观感上来了，PA做女孩子贴贴还是可以的
 455292：大叔的名字到底是貝殿还是具殿
 364525：强行百合
 nyanpasspass：百合浓度过高，但是太突兀了
 holylily：换脚本了果然（tie）水（tie）平就上来了啊
 mrqken：怎么四集就开始一转姬佬片了。。
 就算是营业比我想象中的也有点快了些，可以再积淀一下的
 463761：看妈妈这眼神不好搞呀
 barcelona：贴，都可以贴
 286852：这剧本问题很大，而且很怪。
 看到宫泽偶像ptsd犯了我就立本动画不要逃避的ptsd也犯了，真就看得难受，但也随便了吧，那么多立本动画演这戏码也不差这一部了，然后你们独处的那段文戏着实也把我看木了，这什么逻辑，就突然更加想了解馆长你的台词蹦出来我一时还怀疑自己是不是看漏了什么关键的台词，就觉得，无法理解这逻辑，妈耶，然后一发不可收拾了，就直接按女同片走了，妈耶，这什么啊……女同片也得按基本法来好吧。
 要么就一开始女同世界观得了，大伙都晓得你们女同也都认同你们女同，但既然想从普世恋爱观入手转到觉醒女同属性，起码得有个像样的衔接事件，但非要说这个ptsd是这个事件，未免也太潦草了，我真就理解不能，就感觉硬塞，强扭，按着两人往死里贴。哪怕是类似突然世界末日人类男性全毁灭了的突发事件促使你们女同我都能接受一百倍。
 kotori_notreal：贴贴真好，但是剧情确实真的怪
 wavelle：这集的营业感真的好强
 536633：少整那些没用的冲突观感一下就上来了
 akaisuisei：遇事不决一转仲良くなりたい真的恶心到了，扔
 396060：突然贴贴好意外
 ichimatsu：这贴的也太突兀浮于表面了，即便是京吹高黄两个人有初中同校的铺垫都第八集才贴贴，你第四集之前还水了一集生孩子就这么我想更了解你，最后才意识到两个人住一起睡那么久了之前都没有过对同居生活的描写一上来就直接贴贴。
 说到底目前的迷茫期是风花自己需要克服的性格缺陷问题，即便归结搪塞用我想更了解你用百合来迷惑带过也规避逃避不了角色需要成长，比起这种简单粗暴直接上手的肢体接触和暴力情话，有时候含蓄的一个对视反而会更浪漫些。
 感觉就是两个女主和其他人的对话是日常生活片，其他人对风花的关心，以及kukuru和幼驯染间那种不经意间的关心与漫不经心打趣的调侃反而更自然，一到两个女主对话就变成悬浮的偶像剧一样与其他片段脱离不搭。
 拿你啪之前几部看的过去的片来举例，如果花开和白箱里绪花和喵森一遇到问题就去找菜子跟绘麻贴贴大声告白我想更了解你求安慰来解决逃避转移问题，那这两部片的上限和宽度也就仅止于所谓表面的百合贴贴了。
 580468：贴的好
 josh：强行贴啊喂！台词还有点尬
 aiyayaya：女主女二关系终于变好了，随之气氛也终于融洽了！撒花！这样的气氛才是我想看的呀~阿海居然登场了，还以为他就是个显得水族馆员工少得没那么夸张的背景板设定呢。以及，阿海和这片儿的“神明”长得好像。结果女二的妈妈终于找来了，看第1话俩人通话感觉关系不错啊，女二就算不想回家见到妈妈的表情也不应该这么惊恐100%吧……加上之前都把水族馆名称发给妈妈了，对妈妈的找来不应该心里有数吗？
 panacea：贴起来就好了 女二突然就有情商了 好像之前的假情商一样
 sired：这。。。我以为是轻百合，主打友谊，但是这突然像告白一样的氛围是闹哪样，这样发展下去根本就不是轻百合了啊，快直球了啊，百合豚狂喜
 428542：现在的风气挺怪 好像两个女角色有肉体接触就是百合 然后实际上是直女就戴上卖姬的帽子加以批判 这就是擅自期望擅自失望吗 抗吧那一套什么时候扩散得这么厉害了
  >>wuxuan->428542：我硬是没看到哪里在批判。
  >>428542 -> 冰水混合体：阿b 不过一般bgmer也不看弹幕和评论
  >>yangstar->428542：白箱都有好多百合tag嘞
 lianyuai：贴贴
 ipcjs：PA的打工女孩系列，感觉最近两部都没有真正的“冲突”。。。
 225951：冈村天灾演出，唐突一转ntxl动画，互相摸脸是好文化，但你们这想了解对方是不是来的太突兀了些，毫无铺垫；
 
 背景一如既往的美丽；
 
 开虐了，先虐fuka，单看这集就轻轻带过，没有深入剖析，后面再看看；
 
 kkr果然还是很在意那本生育小册子...
 
 下集见丈母娘
 15476：女同性恋的要素来了：别扭
 不是，你们这个贴的有点突然啊，我都没反应过来
 ayumicham：关系突飞猛进，这么快就贴起来了，感觉风花还没有完全向kkr敞开心扉呀……
 既然要写风花被以前的爱抖露事业缠身是不是搞点回忆杀，来点心理描写，让她多来点自白比较好。这集风花被周围的人的温柔和理解，她是否欣然接受还有郁结解开了多少，透露给观众的很少啊，能不能直白一点让给观众开个上帝视角让我们看看她的内心想法啊……
 524610：贴的好，但好生硬突兀……
 reika：果然这年头高纯度偶像宅都是大叔是吧
 触摸池的炮灰不是用自家繁殖的而是直接在海里抓？
 偶像后辈还特意搞了个和风花一样的头饰，怕不是最后又要来一出“风花前辈是我一直憧憬的人” 倒希望是真的心机婊
 yangstar：我猜以后肯定会和以前的偶像队友接触
 aerbioer：这一话观感不错
 seele：女孩子，贴！
 danzong：这就贴起来了？真就觉得美少女贴贴我就哎看来？
 
 对啊，我就爱看
 neutrinoliu：二人关系进展神速。。。
 -
 虽然无聊还有点干瘪。。。但只要不像前几季的原创那样乱整幺蛾子，还是能看下去的
 apocalypse_shu：这桥段也太僵硬了有被尬到
 alvin_aries：觉得无聊的只有我吗。。。？
  >>406430->alvin_aries：PA 白开水又不是一天两天了，能不做出垃圾就不错了，体谅一下（
 meowteor：虽然一部分是我看的台版字幕的锅，但是台词真的很生硬……看不下去的程度
 499516：不装了是吧
 a582977826：太快了，有点强行，但是还是很开心
 退团网上能激起热议到路人都有知道的，说明以前还是人气不低啊，怎么就落寞到觉得自己要被开除呢
 22083：强行贴贴俗是俗点，也比强行冲突强行尬要好点
 431234：这集观感不错 没觉得强行
 216493：这集算目前最好的吧
 贴贴强不强行我也不知道。入职第二天就看到两个女生路上手挽手走，难道是les？本来我觉得就算很早认识，这样子也有点怪，但如果女生都这样的话那就正常了。
 209859：我努力是为了能和馆长关系更好。
 解释成努力是因为性格会更好吧这个理由太怪了，一股姬佬的气息
 limu_lingmeng：突然急增的百合度
 还期待着偶像这块有更好的爆点的……
 下集妈妈要来了，完蛋
 ackton：心给风花安排了触摸池的工作，风花很努力。水族馆的一工作人员阿海是个偶像宅，认出了风花，周围的同伴们也知道风花之前是个偶像。之后开始营业，风花担当引导员，有游客认出了她，风花感到不安，心来和同伴们来掩护她，风花发现自己是想帮助馆长所以努力工作的，表示自己想和心做朋友，心也回应了风花，两人关系再进一步。风花也向大家说明了自己之前是偶像，现在退团了。最后，风花的妈妈来水族馆了，估计又是一番斗争。
 aeyyxhyj：hhh
 loimy：这贴得好突兀啊
 怎么就能 “我想努力工作是因为想更了解馆长”
 不过贴贴还是好的
 413714：说实话不太能感受到在水族馆工作的艰辛，也就做做观察，洗洗水缸，做做手工，能不能硬核一点
 我还以为触碰池是要放馆里的生物，结果是去野外抓
 风花原来的团体都上电视了啊，看起来风花原本离成功的偶像只有一步了
 距离莫名其妙就拉近了，完全看不出来风花想了解kkr。。。。
 这母子手册是打算每一集都提吗？
 297208：关系发展挺快啊，第四集就开始贴贴了。说实话按目前的走向，这个来的有点太快了，很怀疑是不是刻意营业了，我是感觉俩人关系明显还未够到这步，除非这俩人本身就有这种倾向
 
 这集风花的问题其实算是被搁置了，一个看起来离大火只有一步之遥的偶像c位，感觉后面的抗压剧情少不了，肯定还是要被翻出来发挥一下的。不解决主角自身的问题并成长，也无从复兴水族馆。不过借这个事件两人关系也算迅速升温了，看得出来主角们的成长依旧在进行中

第5集
 423836：双马尾风花也太好看了吧
  >>santiego233->423836：PA至少这点上没让我们失望
 athrun1120：石垣蛙魚就这么跪了　魚腸骨処理場
 
 岳母 百合承认（
 zmikuz：双马尾太赞了吧，不过风花为什么要中途下车散步，不怕会引起车主反感吗？
 nyanpasspass：感觉好怪啊，突然就要逃跑，突然就要去那霸，突然就要下车到海边走走，突然就要掉头回去，还把乌龙妹的老妈晾在那里，人家一个下午就陪你在这里跑来跑去，还好她是个大闲人
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：是我的话绝对在乌龙妹那里避避风头先，把老妈支走了再跑回水族馆工作
  >>460918->nyanpasspass：那个好像是乌冬酱的阿姨
 554646：P.A还是喜欢做打工啊，工作感太重了就感觉没有标题的清新感，咋不能多弄一点大海边上或者植物环绕的清新自然景观，把冒险的日常和打理水族馆搭配 在一起，而整个境界意境美感提高，在加上美少女×百合感觉应该会好看不少，也不该拘泥于这些简单的人物关系，这一集还跑来跑去的，不过还是挺满足的，人物也是有成长的，感情没有特别丰富但也还可以，双马尾真好看！
  >>perfectime->554646：没打过工 看了这种片 我都想打工了
  >>clippers->554646：二十多集呢 清新和工作应该都有篇幅的
 592541：很套路，但感觉还可以
 leins：占卜女横起来了ry
 南城的女司机都这么猛吗
 bllchen：经过的隧道，鱼的离去，爷爷的话，空空琉妈妈的相片这些都做得挺好的。不过就和上面评论提到的，逃跑的部分有些突兀了。
 honeyworks：有谁不想带双马尾风花私奔呢
 カケオチ！カケオチ！
 
 我去把民政局搬过来 你们站在这里不要走动
  >>tameiki_kun->honeyworks：青春だね〜
  >>fenghai->honeyworks：这样的场景来多点
  >>oreoolymlee -> 这里我以为要跟妈妈：“是的，我们是有一个孩子”
  >>honeyworks -> OreoOlymLee：这里我以为要跟妈妈说：“是的，我们是有一个孩子”
  >>devil233 -> OreoOlymLee：好b38
 3741：这集真好啊，大家都好温柔
 473528：从周边推广的力度来看pa这次是真的背水一战了，包括在东京买广告，建立fanclub，发行手办等。戏外的重视程度放近五年里可以说是仅次于成神了
 但是脚本能不能认真点，有些台词真的是没经过琢磨，一下子就把刚酝酿起来的气氛破坏了
 panacea：意料之中的展开 一集好像什么也没讲
  >>lhb5883->panacea：风花的成长被吞了吗
 463761：刚起步就要下车去海边看风景，我寻思应该要想起什么然后再回到水族馆，然而并没有，而是上完车之后才想起来“不行进度条都过半了，我得赶紧找个理由回去”再要求送回去...然后就秀了一波车技，那路或多，这个就非常说得通了~
 tameiki_kun：哦哦所以知念岬附近就是原型圣地么，2017年曾经去过一次...（甚至搭渡轮去过一下久高岛）
 于是离家出走风波告一段路下一话要引入新的难题么..
 454641：kkr拉着櫂以逃跑为荣是吧，逃离家长还得意洋洋的，櫂的人设没有撑过一集就有崩裂感了，还一个劲在加油，情商呢小老弟
 乌冬酱老妈蛮热情的不错，然而中途突然因为一个鱼状况担忧而突然掉头只能说是生硬前面还是迷茫的，然后因为这条鱼直接把逢田姐后面装上火箭一样的推，老妈来看的时候表情很严肃，该说是时间掐得刚刚好呢还是装模作样呢
 逢田姐那句一忙起来就不会多想什么太真实了，刚想夸一夸，然后就脱口而出为了实现kkr的梦想，麻了我看你想的怕是很多
 aiyayaya：这剧情真的好都合……
 frad：太经典了!属实想要促进感情, 就得有外力去推动
 个人感觉占卜师这时候相遇不仅仅是送车这么简单,后面可能会起到补充主线的作用
 heybye：双马尾风花卡哇伊+10086
 见家长回
 kagamin：19：15，海咲直接叫お母さん
  >>devil233->kagamin：可以当令堂、令慈用的
 laiby：百合大法好，做菜细节满分，剧情低分，生硬
 15168：老套刻意了点，观感倒还行。
 风花通过工作跟当地人一点点建立起联系、第一次送别水族馆的生命，都是实在的成长。
 亲情部分自然得多。
 其他像是炒菜的作画、母亲被风吹动的头发还有背景里出现的逝去之人，细节做得很好。
 另外，鲨鱼触摸
 524610：比较“经典”的剧情展开，不过观感还可以
 luoboqaq：双马尾风花是真的好看啊
 barcelona：劝逃和调头不管怎么说都有点过了……这个剧情设计思路很好理解，但细节上也太欠打磨
 somebottle：大家都好温柔啊....
 fenghai：双马尾好看
 holylily：真是一看就知道脚本是柿原优子的水平
 oreoolymlee：嫁女回！
 kukomylove：我想当曹贼
 sunnyday41200：还是之前一样的问题——剧情设定过于刻意，刻意制造矛盾冲突，刻意展开变故，所以很多地方的情节都显得唐突，包括突然跑路，突然想起鱼就掉头，甚至没有考虑过给心打个电话，人家乌小冬妈妈跑来跑去不要油钱的啊？说实话剧情的编排属于一眼就看得出来想怎么写要表达什么的水平，可惜具体细节上没能做到更好
 不过有一些台词设计的还是不错的，像风花妈妈和心的爷爷关于孩子的对话；还有刚好到位的演出和bgm，多多少少淡化了剧情编排的生硬感
 双马尾风花好看炸了，我想这应该是本集最大的亮点了。希望之后还能看到这个形象的风花
 615082：剧本太扯了。
 286852：为什么二次元里的双马尾就那么好看（但其实这个好看的含义更接近耳目一新），三次元就完全没这感觉。
 得亏你们大热天的骑着小电驴又走来走去，居然还晒不黑，我要杀了你们这两白皮！
 kepler452b：双马尾风花suki
 171264：观感可以，细节拉满。即便套路也是生活的一部分，从生活感受到的永远是真实的。
 lhb5883：逢田姐prpr风花prpr
 双马尾可爱
 313759：剧本一般，首先妈妈来了，什么坏事也没干呢女主就突然怂恿风花逃跑，就有点不太自然。一开始还以为简单跑跑，结果还要住到那霸去。去了一半又下车要看海，继续上车后又不去了。总之就有点不自然。
 409203：突然跑逃跑？想到鱼就掉头？真幸运呢，有一位通情达理的好妈妈。
 clippers：想到鱼就掉头这里感觉挺符合风花的想法的，毕竟她把自己投射到鱼上，那么去水族馆不仅是想通知kkr鱼有事，更想亲眼看看鱼现在到底怎么样了。即使情况不好，早点赶回去还有机会像剧中一样，送鱼最后一程。
 
 作品清新的风格有点让演出有点束手束脚的，尤其是突然逃跑那里，不能用特别夸张的演出营造出搞笑番里的误会感，结果平铺直叙就显得很生硬。
 
 母女分线和解，我还蛮吃这一套的。如果后面的集数都能保持这个级别的发挥的话，发展到暑假结束二人分离的时候，还是能积累不少醍醐味的。
 
 双马尾＋太阳镜＋鸭舌帽 原本清纯的人设瞬间援力满满 感觉随时可以去大街上挽住男人的手卖萌
  >>neutrinoliu->clippers：+10086
 273934：够老套
 josh：鱼居然死掉一幕挺意外的
 aerbioer：乌冬酱这动作想起了昨天4x100接力队的出场
  >>564499->aerbioer：这里的台词和动作铁定是龙珠梗
 225951：冈村天灾二连，PA真是人均车神，中间那段切菜炒肉作画检定及格，这集只是在秀作画和背景罢了。冲绳的风景真美啊，看得我都想去逛逛那里的海边了。
 
 为了那条鱼决定回头的剧情也太都合，过于生硬了，编故事也要讲基本法
 
 但为了两位美少女，我还是愿意看下去的。
 
 过场语“这是立于梦想残垣之下两位少女的故事”，风花想当idol的梦想已然破碎，那kkr保住水族馆的愿望是不是也会在最后破灭呢（，我暂且蒙在鼓里
  >>danzong->225951：作画鉴定艹
 neutrinoliu：还挺喜欢这集的，剧情很顺畅。。。对这半年番期待起来了。
 178270：照这么看多半是走BG线了吧, 风花在帮助KKR的同时也找到自己的新目标, 保住水族馆后相互告别, "我们的夏天结束了"这种感觉。
 405942：双马尾这套是挺可爱的
 460918：风花没搽防晒吧，这不得晒伤了
 568523：这么理想的身边“朋友”是真实存在的吗
 283658：劝人逃跑我是没想到的，这个决策有点拉胯。
 不应该正面硬刚，说服妈妈吗？
 546502：就喜欢这种日常
 tanyuan947：这个发型实在是太危险了。
 这集在些细节上还不错。
  >>178270->tanyuan947：比良平千咲(不是
 239932：双马尾赛高！
 a582977826：突然感觉最后会复出重新当偶像
 danzong：情感渲染真不错，但是这个逃跑实在是有点难受，逻辑有点怪
 
 kkr的妈妈，唉，年纪大了真是见不得白发人送黑发人
 alvin_aries：唐突逃跑。。
 
 这番真能演半年。。？
 449561：“我能替它送行吗？
 我第一次见到它的时候，觉得它和我很像，
 藏在很多漂亮的鱼儿当中，待在了角落里。”
 ayumicham：风花妈发型如此干练，一看就是女强人，还以为会对孩子比较强硬呢，结果却很温柔
 meowteor：至少足够亚萨西…比前几话的观感要好
 devil233：双马尾prpr
 再观望一集....
 216493：这集步入正规了，就是不知道后面怎么发展
 楼上说剧情不自然，那要自然的话一集肯定讲不完，肯定要有取舍
 209859：双马尾掩盖了本集一切的瑕疵！
 apocalypse_shu：……家长的问题就这么强行解决了
 limu_lingmeng：双马尾挺好看的，如果是这个样子去当偶像挺好
 ackton：风花妈妈来了，想带风花回家。心一边帮风花掩护，让她逃走，一边把风花妈妈带到家里，用酒拖延她。心的外公外婆告诉风花妈妈风花喜欢水族馆工作，所以留在这。风花与乌小冬及她母亲算命师见面，对方安排风花住到姨妈的员工宿舍里。风花出发了，路上见到之前水族馆的小男孩游客，希望之后触摸池能有更多动物，风花想到了之前有一条状态不好的鱼，决定要返回水族馆，告诉心这件事。那条鱼最终还是死了，风花觉得这条鱼就像自己，躲在一群漂亮的鱼背后的角落里。这时，母亲也来参观，见到了风花和心处理死去的鱼，母亲一路上也被慢慢打动了，最终允许风花留在水族馆，直到9月暑假结束。母亲和风花晚上都留宿在心家里。母亲表示自己想带风花回去也有女儿常年在外，自己感到不舍的原因。第二天，母亲离开了。风花继续留在水族馆。
  >>santiego233->ackton：字数超了，返回去重写！(doge)
 aeyyxhyj：。。哎
 loimy：上一集还在想更亲密想贴贴，为什么家长来了就以逃跑优先了
 从前面看风花想留下来不回家是因为kkr吧，那kkr一个劲地撺掇风花逃跑不对劲吧orz
 459751：16:30。从白箱到天晴浪漫，你PA的3D部门一做开车的部分永远都是做得像是赛车一样，再猛一点就翻了
 inosetsumi：双马尾女主太可爱了吧
 母上：看见百合营业，无法拒绝啊（大雾
 432339：说好了去那霸，为何要半路返回？鱼的事情通过手机交流不就行了么。
 413714：不看逻辑单看观感还不错吧。。。
 双马尾好看，你单纯弄成美少女动画不好吗？偏偏要加上要求逻辑的日常打工剧情
 你说这水族馆倒闭吧。。可是每集里水族馆里面都有不少游客啊。。。难道门票收入还会不够吗
 297208：双马尾风花挺萌的
 
 风花这集感觉心很乱，所有的行为逻辑基本上都是随心而动，没啥逻辑，都挺突兀的。突然的出走，突然的下车，突然要去那霸，突然的返回。这种不合逻辑的行为造成的巧合可以说是种都合了，设计上这种剧情还是少点为妙。
 
 还好小镇上都是好人，帮来帮去的，感觉换个环境多少会让别人不满吧
 lucay126：感觉我对上电波了，很喜欢这片的演出和美术，虽然剧情的细节认真想就有点那啥，但还是 feeling 大于 thinking 吧

第6集
 273934：水族馆越来越奇幻了。我明白了，水族馆的特点就是可以通灵！
 592541：这集不错，平凡中带着些许新点子的工作日常才是我想看的，希望后面能少些生硬的贴贴和见家长剧情
 bllchen：乌冬酱的技术力也太牛了吧谁舍得吃啊
 honeyworks：连(没出生?)的姐姐都能看到
 不愧是大麻大麻水族馆
  >>nullexist->honeyworks：大麻大麻草
  >>216493->honeyworks：是未来的自己吧？
  >>178270->honeyworks：嗑嗨了属于是
 clippers：刨冰的剧情安排不错，把亮点子的部分摆在神棍故事的后面，这样比单纯一条线把刨冰讲完要更惊喜些。
 
 挑刺的话老顾客的过去那里，有一段是完全靠嘴说出了自己和哥哥的往事梗概，太干了。如果改一改台词，更娓娓道来一点，在叙述往事的同时靠演出慢慢过渡到奇幻部分，这样更有感染力些。
 3741：乌冬酱太厉害了！！我也想吃！！
 通灵的部分确实感动
 neutrinoliu：挺舒服的；ed越听越好听啊。24集这么走向不出幺蛾子，站内top1k应该没问题。
  >>473528->neutrinoliu：想多了，你站不喜欢这类作品，pa彩都两千开外了。想要找pa厨得去s1或战吧。
  >>216493 -> 三山雲影：pa彩又不是一个类型，要比也是樱花任务、taritari、花开
  >>473528 -> padorax：但是bgm上TARI TARI也没进1000，对nagi的评价也不如其他地方，这个网站的审美对pa并不友好
 605528：还可以
 424619：闹鬼水族馆
 454641：要宣传水族馆，解决办法就是请乌冬酱出山，这也是真的窒息只见这集乌冬酱大放光彩，勤学努力有创意，同样是第一次做甜品，俩女主咋没这精神呢，这可是几乎一个起跑线啊连带老妈一起十分讨喜很自然，虽然有点工具人赶脚然后女主二人边缘加油，你俩干了啥，哦kkr见到鬼了，算是推进了剧情？但同样是见鬼，旁边的老爷爷明显包含的感情更深，看完幻觉后也潸然落泪，不比你kkr表现出来的效果好啊
  >>15168->454641：水族馆的sns账号是kkr在运营的吧，最后两个人也说要回去工作了。什么都没做不至于，当然让风花在摊位打个下手意思一下可能更好吧。
  >>454641 -> insu：风花就算了，水族馆的sns是kkr在运营的吧。别到时候运营得，拍进风花直接热度出来
  >>216493->454641：哪是一个起跑线啊，乌冬酱虽然没有专精甜品，但是料理知识要比女主丰富得多，有经营的经验，也有天赋。就算原模原样教给两人，她们做出来肯定没有乌冬酱好
 15168：观感最好的一话了。没了刻意的冲突和营业，勉强算是乌冬酱的个人回吧
 老人回忆部分的音响画面营造出的氛围很好，水族馆承载的东西和特别之处不再停留口头上。
 somebottle：这一话挺触动人的，水族馆中老人看到回忆那一段的背景声有暗示~
 越来越感觉到角色们的可爱之处了
 乌冬酱能力好强！
 463761：这创意真不错，搞得我也想去吃了
 558228：通灵的部分莫名有点泪目，明明没有讲具体的故事，光看画面和声音就很有触动
 554646：这一话剧情算是看着舒服一点了，刨冰在这个故事的氛围里显得非常有乐趣
 sunnyday41200：果然还是配角们更讨喜一些，这集俩女主真就啥都没干就顾着和乌小冬一起烧预算（指吃冰淇淋）了...乌小冬忙前忙后几乎一手包揽了刨冰工作，我要是kkr的话我都不好意思向她要摊位抽成...
 奇幻部分插入的有些突兀，和前后的剧情几乎没什么衔接感。虽然演出做得挺好的但是由于缺乏铺垫所以没什么感觉。还有睿国有人能把昭和学生装看成军装也是很离谱了
 优点是剧情还算有趣，至少是放了糖的不是纯白开水了；还有剧情的刻意编排感也没那么重了——当然这种日常剧情本来也不需要多刻意编排，这个问题是否真正解决了还得看后面主线矛盾爆发时怎么处理
 oreoolymlee：乌冬酱这执行力和创意都算爆表了
 还是说她根本不算什么，只是劳动人民的智慧，只不过我太菜了啥也不会
 athrun1120：这冰沙太强了 现实里能做那么好看肯定炸裂  
 
 塞了很多冰沙以外的东西  怎么也得卖个500+ 否则没法回本吧
 nyanpasspass：逢田厨房，梨黑最爽
 laiby：主线序章走完开始满地图和npc对话做支线任务收集主线钥匙碎片的你
 frad：单元回, 应该是展现群体协作的精神吧. 若报纸只是为了引出一个路人也太浪费了,希望后面有转机.
 559571：食品安全许可证很重要
 568523：乌冬酱这点子牛啊
 reika：走文创网红打卡路线是个好思路
 大叔哥哥怕不是死于二战
  >>216493->reika：我自己都敏感了，怕有人说辱华
 aiyayaya：终于有拉新客源的方法了是很不错……但靠原创刨冰持续吸引客源，不就代表看似就来帮个忙的乌冬妹其实变成常驻员工了？白天朋友家水族馆做刨冰、晚上自己饭店做饭……想想就觉得好累……
 以及，女主真的，自己说要振兴水族馆，可不管是触摸池还是刨冰都是依靠别人在做。然后导演还喜欢给她在水族馆转悠而不是努力干活的镜头，就真的有种“为了你的梦想，别人都在努力干活，而你在闲逛”的感觉。
 meowteor：总还是觉得这一话没讲啥 除了结尾的刨冰之外都没有兴奋起来的感觉
 ilris：观感挺不错的  //  乌冬酱麻吉天使
 tanyuan947：你们水族馆一定经常闹鬼吧
 虽然你是想通过水族馆来见证人的重要时刻和回忆什么的，
 但是能不能阳间点。
 286852：看得我都快睡着了，才发现这玩意已经第六集了，真就白开水了，而且我逐渐感觉你们即使不以水族馆为主题，换成别的娱乐场所也没任何问题，我完全感觉不到水族馆是必要的或是哪里展现出水族馆的特点、能让人觉得xxx真他妈开心的地方。
 还有这个奇幻元素，都已经第六集了，我开始不抱希望了，可能奇幻元素还没有风平浪静的设定多，那个臭小鬼除了吃就是睡，一直都是背景板也没和主角之间发生过什么，日常不行，奇幻也不行，找不到能吸引人的点，唯有美少女画得还行。
 原创路艰难，啪再捣鼓几年说不定staff都要人去楼空了。
 ichimatsu：终于开始进入正轨对其他角色也有一些刻画了，如果真要两个女主一直发工业糖精发个24集那真是连樱花任务都不如，至少樱花任务五个女主的过往成长决心都表述的很全面就是过程无聊了些，还唤起了一波乡村情怀。问题是这片里其他几个配角和水族馆都没什么关系，乌冬酱来帮忙也是为自己以后的大厨之路练手而不是为了水族馆本身，在职的员工对水族馆的情怀还不如路人对水族馆的感情深感觉优哉游哉的主线一点也不紧要。支撑起群像的角色数量还是太少了，一个水族馆除去来打工的几个就一个大叔在正经干活就离谱。要么像花开白箱一样正经搞群像人物单元回，要么像nagipa彩一样搞感情戏，要么像甘城一样彻底往幻想系发展，现在这样不伦不类的还真挖不出什么有趣的发展方向，两个男角色在不涉及感情戏的前提下要深入塑造到现在也没什么伏笔，即便是带动地方巡礼对冲绳这个地方的有趣程度体现还不如1月同样取景地的滑板
 wxwzhou：前半段真的不行，自来水早些年还有点氯的味道呢
 水族馆幻觉开始稍微起来了点
 536633：乌冬酱技术力真高
 话说水族馆的优势不是美少女吗
 josh：这回乌冬酱就还行。只是联机通灵有点膈应
 225951：好起来了好起来了，果然把剧情关注点从尬演的人际关系移回到水族馆本身，片子会变得好看
 
 通灵水族馆（
 kkr果然有个姐姐啊，为什么父母没告诉她呢
 
 乌冬妹说是研究甜品，其实只是想吃吧（
 devil233：乌冬为什么是神
 499516：有点意思
 a582977826：乌冬这种强人有条件进修一下的话，搞个米其林餐厅也够吧。
 405942：这就是工作系列第4弹吧，kkr有些表情可喵森了
 这集两个主要内容有点割裂啊
 danzong：有种感觉，日本动画如果希望描绘某个时代的人不少都会像这集要提到二战，他们自己不觉得很奇怪嘛？被轰炸了？
  >>216493->danzong：那个年代也躲不掉吧
  被送到战场当炮灰也一样
  >>danzong -> padorax：那个年代也躲不掉吧
  >>216493 -> 00：因病甚至直接忽略我觉得都更好些吧你说的是没错，可能日本人就是喜欢吧
  >>danzong -> padorax：你说的是没错，可能日本人就是喜欢吧就很奇怪，不知道是什么思路
  >>216493 -> 00：就很奇怪，不知道是什么思路大概是民族记忆吧
 216493：这里应该是这部的核心立意了，虽然简单，但是比较好扩展。
 原来觉得这个奇幻要素很难融入，但是如果没有这个，就只是普通的水族馆了
 431234：芒果红烧肉
 kukomylove：乌冬厉害啊
 178270：熟客长的有点像隔壁寒蝉空调man
 乌冬妹真是够意思, 把朋友的事儿当自己的办(快进到“我一直为kkr拼尽全力, kkr有为我拼尽全力吗”)
 这个创作思路有点类似吹糖人了,虽说也不是不行。自己最开始的推测是以水产品为主题制作刨冰来着章鱼烧口味、烤鳗鱼口味, 利用游客的猎奇心理绝对大有可为
 406430：我一开始就想这个食品要跟水族馆产生一些联系，中间我光在那着急，最后用动物名字做刨冰名字的时候真是亮了。
 yangstar：这个idea和我想的一模一样欸
 ackton：报纸上登出了水族馆要关门的消息。心等人继续为了招客人想办法，准备搞甜品，先试了冰淇淋，门槛太高，后改做刨冰，由月美的水族馆动物外形刨冰提升了一定热度。这集遇到一个长时间每年都会来的客人，他创业失败后来到这水族馆，见到了死去的哥哥，之后再次创业。每年都再来这水族馆想再见哥哥，这次和心一起进入梦幻世界，他见到了哥哥，心见到了父母和疑似姐姐的人。心更坚定要把水族馆办下去。
 limu_lingmeng：哪里的刨冰这么棒，还平价我也想吃
 275400：啊这，落脚点是怎么到老爷爷的故事的......一米哇嘎乃
 aeyyxhyj：摸摸。。。
 ychan：这话节奏不错。我也想吃各式水生物状的刨冰！
 413714：总感觉靠一群高中生和年轻人拯救水族馆还是太不现实了，这水族馆其实也算是一门生意了，这可不是说怀着梦想就能起死回生的，果然还是不该追求逻辑
 乌冬妹吃了几次冰淇淋，然后自己想几天就有好主意，第一次开铺就顺顺利利还上社交网站了，太理想了吧，果然还是不该追求逻辑x2
 老爷爷的情节设计感太重了，哥哥是去打仗了吗？好像能隐约听到炮火声
 kkr那里是看到隐藏的姐妹吗？
 我觉得水族馆社交账号直接拍风花效果更好
 297208：这集观感还行，比前面几集强一些
 
 乌冬妹技术力高超啊，第一次学做就能有这样发挥
 
 奇幻场景又给了不少信息，除了已故的父母，还有个疑似姐姐的存在？不过那个小鬼（神明）一直就是吃吃喝喝，每集露个镜头就没了，不知道后续会怎么发展。看这样子没有奇幻之力，感觉靠这几位还是复兴不了水族馆的
 lucay126：感觉我不太能接受这个玄幻的设定，搞得有点像嘎嘛嘎嘛是靠灵力才让人觉得是特殊的一样

第7集
 woozy：刨冰也就图一乐，拯救水族馆还得靠泳装
  >>neutrinoliu->woozy：yysy qs
 473528：拯救个毛线，经费都没了，全程ppt
 kiritomato：这集塑造空也蛮好的我觉得，还有泳装风花来多点
 bllchen：泳装回只有一人换上，太敷衍了
 一集就把空也刻画得更完整了，挺好的。
 oreoolymlee：最低限度：别整bg就行（小学生组除外）
 既然“不讨厌女生”，那你就多喜欢点
  >>289704->oreoolymlee：bg 应该孔女和那个女司机
 554646：这一集好温暖，不过后面又有点五味杂陈。喂？不是说好了要百合吗
 178270：用空也&小学生的较劲引出空也&爷爷间关系的建立及他自己的经历, 这么安排挺自然的
 honeyworks：kkr:不演了 老娘就喜欢女生
 配角都塑造的不错 比起来主角真是太单薄了 只能靠贴贴掩盖一下
 夏凛和空也不错 磕了不用担心风花了
 lhb5883：开始配对准备圈乱了？
 454641：这集居然体感有点快，啊是描写别人啊那没事了空也塑造得真不错，看似因为工作多不耐烦，私底下却比谁都更担忧这个水族馆和lynn姐同一届还是有惊到，空也看起来年轻啊这俩小学生早恋（？）蛮迷
 592541：空也塑造得很完整，这集kkr也没有很强硬，感情比较自然的释放
 455292：ティンガーラ到底是什么，另外的水族馆吗
  >>473528->455292：对的，应该是爷爷给空也找的下家。
  这个词本意是琉球语银河的意思，对应汉字是“天(てぃん)河原(がーら)”。
 nyanpasspass：你们这两个小学生是从天气之子片场跑过来的吗
 463761：这集观感还不错，空也你干得漂亮（指抢旗子
 fireattack：这俩小学生超棒读是我的错觉吗…
 15168：风花脱完外套就开始ppt了
 不喜欢小学生的部分，两边人都是自说自话，让这么大个人赢小学生来体现人物性格也是
 allyyeah：这小学生跑得也太快了
 athrun1120：女主限定水着会
 
 基佬竟然是被女生搞到退学... 
 
 老馆长民间高手
 frad：经典回, 而且!终于开始推进主线了...
 286852：我也没觉得你平时都在干活啊，你再怎么干活，该倒闭还不得是倒闭，整天搞得自己好像很忙的样子，很想工作的样子，实际上比谁都懒比谁都爱玩比谁都喜欢瞎指挥，近几年啪怎么做这种不讨厌的主人公越来越熟练了。
 retormli：这下女友变姐姐了
 感觉要成两对BG了
 laiby：支线任务+1，主线进度碎片+1，有24集呢后面还有啥演的
 torisan：24集到底怎么演 都已经拿ppt来凑时长了 还是希望之后能少点贴贴营业 总觉得味道有点冲
  >>428542->torisan：很难不支持（
 tokiyomi：這集不錯
 aerbioer：https://www.bilibili.com/video/BV1Q54y1H7gq
 somebottle：这一话主要塑造了空也这个角色
 展开虽然有些既视感，但咱吃这一套
 节奏还是蛮舒服的
 273934：卷王可可洛；泳装回的时候给爷整PPT？做为馆长，每天的工作不应该是拉赞助吗？搁那每天996打杂，能不倒闭吗？
 reika：沦落为2倍速看的片
 休 息 日 团 建
 小学生的部分挺无聊的，完全是陪衬的工具人，空也倒是立体起来了。还顺带来了一笔催生
 本地人怕晒不穿泳装很务实啊 泳装浓度低的泳装回属实是一股清流，我很喜欢
  >>289704->reika：啪的泳装回一直都清水
 neutrinoliu：apart绘柄在崩的边缘...啪社挺住啊....
 sired：这话感觉作画有点崩，然后是把几条感情线给明了了，风花直接变姐姐了，白河豚震怒。
 8月要结束了，感觉真有可能最后闭馆然后讲风花杀回东京重新成为爱抖露的故事了，不然这二十多集还能讲啥，女主这边现在就剩个姐姐这伏笔了
 sunnyday41200：放假团建本质是为了讲空也的故事，讲得差强人意吧，至少把坑给填了
 俩早熟小学生太作了看着不适，PA不会演小孩子可以不演，隔壁龙女仆我想多看两遍小学生踏青和找鬼，这边看到那俩小兔崽子我只想快进
 心也太自我中心了，平时工作时瞎指挥，让放个假还不给，好像你多忙一天这个水族馆就有救了似的
 bg暗示越来越明显，心也是把风花当成姐姐看待，说真的河豚（其实真河豚早就把这番除籍了）可以放弃幻想了
  >>178270->sunnyday41200：和龙女仆的对比太扎心了hhhh
  >>limu_lingmeng->sunnyday41200：虽然很久了还是想说一句，这小学生挺真实的啊可能就是想表现这种感觉吧
 283658：这小学生真牛啊。。。。
 akiratakagi：05：23开始的超薄纸片鱼。。。这鱼是完全没有厚度的吗？？
 perfectime：好 ! 教小b做人
 tanyuan947：完蛋，我边玩手机边看，没看进去什么东西
 449561：“你应该不知道什么叫人外有人，天外有天吧？”
 “你是指什么？”
 “趁早受一次挫吧。”
 
 空也太懂了。失败越早，一些道理就会越早明白。在高中就经历失败，也许比大学、研究生才失败来得更好，但是退学的代价还是太沉重了。
 空也的经历让我想起了《无缘社会》中援助组织，专门接收因为离开学校导致脱离社会的孩子们，引导他们一步步重返社会。从这个角度看，爷爷的确是拯救了空也的。但是那些失败的过往，只能靠时间来消除了。
 225951：外包回，风花的脸快画成R18女主角了kora
 kkr：只想996.jpg
 片子进入单元剧阶段了，每一集一个故事讲一个配角。
 借小学生把空也这个角色立起来想法不错，但那一段只想快进，小屁孩的戏太尬太假
  >>ipcjs->225951：不是007吗
 ipcjs：阿B连个泳装都要减掉，真是屑
 josh：小学生真无聊，过分成熟了
 yangstar：感觉kkr应该有个姐姐？前面某集有两本育儿手册
 danzong：资本家发言
 406430：百合与BG齐飞，草。
 表白空也。
 meowteor：又是很有生活感的一话
 只要不搞贵乱 pa社的人际关系看着还是很舒服的
 devil233：我觉得小学生还行啊。。。这届班友真的严格
 523035：好爱这一集
 ackton：之前的活动取得了一些效果，心想继续努力，不过大家一直干活也有些累了，爷爷提议应该放假休息一天，大家之后选择去海边玩并烧烤。棹的妹妹真帆出场，喜欢风花，与心总是争吵。心羡慕有兄弟姐妹，也想体验一下，把风花当成了姐姐。空也与馆长对话，心偷听，馆长让大家放假也是想让大家习惯水族馆关门后的生活，疑似花开伊吕波展开，空也可能会去另外一个水族馆工作。之后真帆的同班同学类出场，表示自己要成为真帆的男朋友，喜欢与空也竞争，这次比赛沙滩夺旗，空也面对小学生也非常认真抢到了旗。空也和夏凛是高中同学，空也受女生欢迎，被不良女生团体的中心人物告白，空也拒绝了对方，然后对方传播出了不少空也的负面新闻，空也被当成问题学生还进了警局，之后空也就对女生和大人失去信心，从高中退学，来到水族馆，爷爷给他安排了很多工作，他就像类挑战自己一样去挑战馆长鱼类知识，结果馆长非常博学，全都知道，空也被折服。空也表示不能接受水族馆关门。
 这集的感情关系开始明确起来了。
 sinker：这集节奏好不少，PA 加油
 limu_lingmeng：这集不错
 52462：我现在开始担忧了,担忧我能不能追完
 15476：女通讯录浓度突然上涨
 话说这两个小学生，不光空也顶不住，我也不太顶的住
 ychan：喜欢这话。空也在人生迷茫之时被爷爷和他的水族馆救赎，但水族馆终将不复存在，人生就是要跨过几个这样的难忍。
 moyis：赞成老馆长, 拒绝加班
 413714：这集重点在后面的颓废哥高中经历，前面其实可以不看
 两小学生也太早熟了吧，都不明白设计这两小学生对剧情有啥作用
 297208：小学生真可怕
 
 空也这个人物终于算是比较完整的交代了，感觉他这经历有点惨的
 
 目前看来水族馆也算是寄托了很多人的思绪，毫无疑问的主线应该就是拯救洞天水族馆我辈义不容辞了
 lucay126：唉，80，点到为止了倒是还好
 这片的美术是真不错
 632215：不讨厌女生说是 卖挺大😋

第8集
 15168：夏日的冲绳配上bgm，大部分时间看的还是很舒服，就这样只着眼于当下的日常也不错。
 到了具体的角色就不行了，夏凛的心情还好，小女孩和kkr我都没看懂
 honeyworks：感觉这集不太行
 阿海夏凛双线展开但是两边讲的都不够好
 小女孩的转变不是不能理解 但是很突兀 靠让观众猜就已经输了
 夏凛支持kkr的理由也有点...明明你比她能干多了kkr只会无能狂怒
 这集搞笑成分倒是还可以 新人是石川由依好耶
 178270：A-part最后逢田姐那句“kaniii~~~~”也太可爱了吧
 石川这声线有点少见
 536633：有点太过平淡了
 554646：这集感觉有点不行，本来这种现实主义题材就很不搭调，以前的故事起码有点童话感，但是这一集给人觉得灰暗没有情绪
 barcelona：大叔又没违约小女孩咋就突然不理人家了，抓了个螃蟹之后咋就突然当无事发生了这都哪跟哪
  >>gotojun->barcelona：小孩子嘛，情绪多变很正常
  >>lhb5883->barcelona：估计是的了绝症？
  >>clippers -> 五島潤✨：+1
  >>barcelona -> 五島潤✨：硬说是小女孩情绪变化快能不能勉强解释剧情？能．
  >>216493->barcelona：小女孩是生了病去不了以前喜欢的水族馆了，所以就不想再去触碰了，假装自己不喜欢水族馆了，以及跟水族馆有关的事务和人
  这是正常的心理防卫机制
  类似于小明妈妈答应晚上带他去吃肯德基，结果加班很晚才回家，小明很不开心，他妈妈说明天给他买全家桶，小明会说他再也不吃肯德基了
  >>165527 -> padorax：小女孩是生了病去不了以前喜欢的水族馆了，所以就不想再去触碰了，假装自己不喜欢水族馆了，以及跟水族馆有关的事务和人
 273934：好无聊。。。
 laiby：支线+1主线碎片+1，风花的那句かにー真是太可爱了，甜到我了
 lhb5883：螃蟹?️可爱
 455292：护士长把螃蟹叫K，其实是相当于小强叫G一个道理好家伙
  >>rorotia->455292：可能是蟹(カイ) 但听着发音像ケイ…
  >>rorotia -> 神崎なぎ：哦 查了下 有「ゲ」这个发音
  >>torisan -> 神崎なぎ：应该只是因为カニ(kani)是k开头所以叫k的吧 ゲ的发音确实没找到
  >>torisan -> 神崎なぎ：可能吧
 frad：看美少女吃瘪, 莫名想笑
 原来导游(?)也是想要在水族馆工作? 好水 好水.
 clippers：到目前为止观感最好的一话 几条线展开和收束的都很自然
 bllchen：事实上夏凛一直都在为水族馆劳心劳力啊，双线感觉收得有些仓促
 新角色身上的痣好涩哦
 athrun1120：我最近也是感觉锻炼过猛有点伤到了腰和膝盖 
 
 蟹蟹太配合剧情了  绝对是看了剧本
  >>laiby->athrun1120：aone也开始学小新锻炼肌肉了？
  >>athrun1120 -> 積月累：腹肌坚持了10年有了吧 去年开始锻炼上肢 然后有氧也做
 somebottle：只有护士长受伤的世界23333
 主要矛盾点还是戛玛水族馆不景气这点上
 观感舒适的一话
 nyanpasspass：空调 × → kkr √
 
 螃蟹那段太怪了
 sxx：螃蟹这个剧情冲突太生硬了
 557659：也太无聊了，脚本来点抓马冲突也行啊
 463761：能不能照顾一下护士长的感受啊，就一帮人在那里看着然后鼓掌，而且有点突兀
  >>178270->463761：能不能照顾一下小受君的感受啊, 就一帮人在那里鼓掌然后おめでとう, 而且有点突兀
  >>463761 -> 工口卿：草
 286852：真就得死几个海洋动物才晓得这是个馊主意吧。
 会叫就多叫一点，就是喜欢美少女怪叫。
 405942：蜜汁矛盾产生，蜜汁矛盾解除
 kkr是真的不行，接下来可能只有时空穿越才能拯救这个水族馆了
 364525：就你家螃蟹带吸盘
 ichimatsu：刚说完这水族馆工作人员不够就来新人了，但就算是追加一人也还是不够啊，两个男的在后台负责打扫其他人都去医院了，你们这水族馆还开不开了。正片里休业的时间比营业的时间还长，这样说要关门也是顺理成章了又怎么紧张的起来呢
 ipcjs：更想知道护士长为什么那么怕螃蟹
 454641：这集除去小孩蜜汁和阿海光速和解和Lynn姐硬是尬吹了一波kkr外，其实还是可以的，Lynn和kkr这个小摩擦也是不明，Lynn这么说明显能更好说服别人啊，都是为了水族馆kkr还在那闹一个变扭逢田姐那段被螃蟹夹配得非常可爱
 reika：感觉还行，螃蟹可爱
 小朋友闹别扭倒是好理解，莫名又好了比较谜
 反正核心矛盾一点进展也没有，重复着心情不好拿身边人撒气和反省自己态度再和好的戏码，真实倒是蛮真实的。现实就是这么无奈，人力不可为的事除了互相顺毛舔伤口还能怎样
 要是现实主义路线一直走下去也就算了，就怕压抑十几集最后树精出来施个法，伴着魔幻场景咔嚓嚓把问题解决了
 428542：鼓掌 おめでとう.jpg
 和歌剧少女爱篇一样硬造出一个工具人服务于解开主角心结 这里的问题是从头到尾太刻意（都爬到胸上了） 解决得太快（伸个手鼓个掌就解开了） 缺乏说服力
 meowteor：稍微有点小感动 但想想反正还是很僵硬……
 josh：何止不太行，简直生硬。原本单讲旅行社的妹子剧情就好了，非要扯上大叔和小女生，螃蟹真的强行制造冲突，解决问题又尬，螃蟹能爬到脖子也太神奇了，如果气氛换成轻松搞笑造成的螃蟹问题还能说的过去。
 sired：这都啥跟啥啊，一定得弄这么极端的剧情吗，而且还强行把两条线凑一起，看着真的是难受
 225951：本社回，作画和演出的流畅感提升了很多，逢田姐被螃蟹谢彬的那一段演出和镜头尤其出色
 不说剧情发展上的不和谐感，本集的主角其实是K
 花园鳗（意味深
 看似欢乐的出张水族馆还是埋藏着即将倒闭这把悬而未决的铡刀，胃药程度直逼5颗星
 阿海毫不犹豫地就答应了小女孩等她亲自再来gamagama的那一天，大人熟练的撒谎和小朋友的天真形成了强烈反差，港真看得人很不痛快
 462014：硬造冲突不如更脱线一些，这样反倒比第三集观感好
 neutrinoliu：轮椅小姑娘的脾气有点没看懂（缺少了必要的解释吧），除此之外氛围依旧很舒服，挺好的。
 216493：越来越喜欢夏凛了，以前还对姐系角色无感
 下集是爷爷带来了个实习生？挺出乎意料的
 螃蟹不小心带来了确实是有点生硬，还硬给了几个镜头，特别讨厌螃蟹的人也是挺少见的吧。但是为了解决冲突，大概是没有更好的设置方式了
 zffon：这智慧的眼神 和op的开头有些神似
 heybye：风花这声“kani~~”叫得好可爱
 ldz14：这个螃蟹恐惧症已经不能打哈哈过去了，感觉挺严重的
 danzong：好担心阿海的腰啊，尤其是被小姑娘打了一拳的时候
 可能我也老了吧
 449561：这番真的是全员失败啊。
 
 “但自从我放弃饲养员梦想的那一天，就渐渐学会了给自己找借口，让自己妥协。所以看着为了梦想一往无前的你，让我感到很羡慕，觉得你很厉害。”
 fireattack：感觉你们是不是对日常片要求太高了（或者说重点错）……
 
 当然我觉得说的也没问题，就是感觉这样有点给自己添堵
 xtellaris：怕螃蟹怕到叫K不叫全名，这螃蟹是隔壁的伏地魔吗
 himilemon：这集又不太行了
 523035：还挺喜欢这集
 devil233：搁置，最近没有多余时间精力
 lee960707：工 具 蟹
 ayumicham：平平淡淡还挺舒服
 limu_lingmeng：看了ed突然觉得如果洞天倒闭，kukuru的梦想也破灭了也不错指接下来的发展就会让人很期待
 ackton：这集不错，一集里融合了几个事件，塑造了多个人物，内容挺丰富的。
 在久高夏凛牵线下，戛玛水族馆到一医院儿童科举办移动水族馆活动，这是由大叔阿海提出的想法。大家带着设备和动物们出发，阿海特别提议带上淡红墨头鱼/医生鱼，医院护士长特别怕螃蟹，不许带螃蟹，结果阴差阳错带来的动物中不小心混进了一个螃蟹。在布置设备时，风花发现了螃蟹，螃蟹逃走跑进医院，风花去寻找。心和夏凛和护士长对话，无意中护士长提到夏凛为了举办移动水族馆多次提交申请，是想在戛玛水族馆停业前一定要完成这个企划，心听到这些心里感到难受，跑去天台，阿海来安慰，表示未来没有绝对，只能尽力做好现在的事，提到之前常来水族馆的一个孩子爱梨，她曾向阿海提出想看淡红墨头鱼，结果之后就没来水族馆了，阿海得知她住院了，就想到了移动水族馆的计划。之后两人收到风花关于螃蟹的消息，回去帮忙寻找。孩子们已经来参观移动水族馆了，爱梨也过来了但是不愿进房间，表示自己一点也不喜欢鱼，护士长把她带走，结果螃蟹正好爬到她身上，被吓倒在地，爱梨这时及时拿走了螃蟹，救了护士长，把螃蟹放到桶里，跟着阿海去看医生鱼。之后，爱梨与阿海建立了新约定，表示自己会努力再一次去戛玛水族馆，但阿海心里知道水族馆已经不行了。夏凛和心向护士长道歉得到谅解和称赞，两人坐电梯下楼，夏凛表示自己曾经的梦想就是当饲养员，不过在父母影响下还是选择了稳定的工作，虽然现在也不错，但自从她放弃梦想那一天就渐渐学会了给自己找借口妥协，羡慕追梦的心，觉得她很厉害，心回应自己只是认为自己一旦放弃，戛玛水族馆就没有未来了，自己绝对不会放弃。最后出现新人物，是银河水族馆前来研修的南风原知梦。
 165527：这螃蟹有点蟑螂转世，螃蟹突然不香了
 209859：把风花的kani回放了好几遍
 cokemine：我觉得这集蛮不错的。看到这里我觉得整体还是很喜欢，不愧是我啪
  >>cokemine->cokemine：这里小女孩应该是确诊了挺严重的病，毕竟这么久没来而且都坐上轮椅了，和阿海的约定也鼓励小女孩战胜病情吧，阿海还是没有把水族馆可能要关门这个事告诉她。
 jaeycin：不行 我一代入护士长就混身难受 明明都只提着一条要求了………
 ychan：本来觉得中间小女孩解救害怕蟹的护士长的桥段有点点尬，不过夏凛和心后面那段对话让我有点儿鼻头发酸。
 aeyyxhyj：啊 真的挺感动的
 413714：还行吧，就是感觉每集都靠一两个外来的角色来当推动剧情的工具还是太重设计感了，很不自然
 ed后，姐姐终于来了吗？
 297208：螃蟹这妖娆的走位
 
 小女孩这个转变有点摸不着头脑啊，看了上面评论的解释大约也懂了，但是感觉这么个处理法观感不太行
 
 水族馆要关闭几乎是集集提啊，空空琉急了也正常，后面和夏凛交心的时候感觉也挺好理解的。不过这么密集的提示，一直在告诉观众主要矛盾（也是剧情的核心推动力）但是不是有点影响日常感的塑造，就总觉得有股大危机在头顶上毕竟这BGM加上夏日的氛围总有股慵懒感的
 lucay126：去掉螃蟹的部分就完美了

第9集
 honeyworks：讲的「人との繋がり」还挺有意思
 看kkr吃瘪被呛莫名很爽我可能已经扭曲了
  >>439109->honeyworks：正常啊 这集krr被怼完全是活该 来研修莫名其妙被这么针对正常人都会有脾气
 439109：正常啊 这集krr被怼完全是活该 来研修莫名其妙被这么针对正常人都会有脾气
 bllchen：离开前别说得像是在立flag一样啊
 oreoolymlee：还想看她被同化，结果并没有（所以你们在讲什么
 牵手睡觉挺不错
 554646：？算是前面九集当中脚本质量较高的一集了，还算有些醍醐味，上一集那种故事就太差了点，牵手睡觉确实不错
 前面九集做一个小结的话，整体给我的感觉算是挺失望的，雨露均沾看不到主要想讲啥 ，过于平淡，意境也一般
  >>lhb5883->554646：我啪的地域宣传pv一直不都是这样吗？
 perfectime：小丑
 ipcjs：这集确实有意思
 lhb5883：吼啊，吃瘪吼
 xuehua：这厌恶表现的好明显
 ichimatsu：看不懂这集想要干嘛，在没必要反常规的地方反了下新角色要走没有一个人挽留或反怼回去，还以为水族馆的幻视大法会对新角色施buff让她回心转意也没有。如果说新角色的目的就是让kkr认清自己到结尾kkr也没有成长还在耍小孩子脾气cpart后的展开才能醒悟。这么多集的积累结果这集还是游客稀拉的状态，合着之前去医院做刨冰都是没有意义的呗
 期待放到最低点，目测后辈线又是复读妈妈线一样过来水族馆一日游，然后领悟了fuka想要做的事又水一集
 kiritomato：新角色人设和身材蛮戳我的
 277825：kkr因行业竞争不断为难新人实习生
 463761：新角色这就没戏份了吗，我还以为要走的时候做个梦呢
  >>619624->463761：再会的flag已经拉满了
  “才不会回来呢”
  kkr还去偷家了。
  >>439553->463761：肯定还有戏份啊，看人设就不是一集角色，铺垫也还没回收。
  >>463761->463761：当听到“才不会回来”的时候就已经乐了
 frad：PA以小见大, 真实的目的其实是"新的水族馆"哒!
 clippers：吊胃口不能忍
 laiby：风花又要回去当偶像了吗，新角色flag拉满，主旨果然是人文情怀，在专业面前人文真的有用吗，kkr要去工地搬砖了吗
 428542：石川由依 大胸姐姐 锁骨还有颗痣 xp雷达终于动了
 水族馆居然这么卷的吗
 273934：这话内容不错；你们这可以改名叫灵异水族馆了
 559571：接下来水族馆倒闭，kkr去新水族馆上班，风花继续当偶像
 15168：第一次分part啊，两边留的悬念不错
 新角色和职场冲突很模板化了
 louie1023jdm：优势是闹鬼666
 536633：居然没中幻术就走了
  >>178270->536633：没有爱就看不见(
 athrun1120：A老本去了（应该被奶奶说了于是去参观吧
 
 爷爷和客户打成一片挺重要的吧
 
 这妹子意識高い系  虽然她说的没错 但其实女主该做的事还是在做的 不至于被说成过家家  
 人总是觉得自己最难  这flag立得  肯定又会回来
 aiyayaya：终于有个不捧着kkr说话的人了，真不容易。看乌冬妹来送外卖，是没在做那个刨冰了吧？也不知道那个刨冰到底做了几天，那话搞的热热闹闹的，又是SNS上有反响，又是画图表说客人增加了的。结果现在还是客人稀少且都是大熟客。折腾了这么多话一切还在原点上。
 somebottle：竞争对手带来了些小矛盾2333，心姐，算了，算了.....
 
 风花这坐姿suki
 真的民风淳朴啊...
 这水族馆果然有魔法
 这样看来其实很多来游玩的都是熟客了，小朋友也能记住那么多了
 这一话观感挺不错，期待下一话~
 pchpeach：这集就突然很不成熟了
 612249：8月没几天了，还有15集呢
 454641：这集目前观感最佳最主要树立了新人这一点不讨喜的对立角，以至于让人想站kkr这里虽然kkr有这有那的问题，但也不至于被居高临下的实习生这么说，顺带还心里呛一波爷爷看到客人是因为都熟知每一条鱼所以才不看鱼时，一是打脸好爽，二是感觉氛围是真的不错风花逐渐好起来了，很可靠啊，就是这偶像后辈剧情别下毒就行
 405942：kkr上来就yygq，被人不给好脸色是应该的
 爷爷也是，说kkr对人脾气不好，自己也没起什么正面作用。也不维护一下，直接摆烂
 这水族馆真的是没有什么维持的必要
 retormli：别开水族馆了，开个棋牌室罢
 459574：看鱼哪有打牌好玩
 286852：制造矛盾冲突还是蛮俗的，这妹子以后参加工作指不定得吃大亏，人家是馆二代，啥也不用干只管瞎折腾就行，可你是打工人。
 167075：风花动作笑死了
 3741：心垮起个批脸，可爱
 neutrinoliu：奶奶说“对于不知道的世界，给予些许体谅也是十分重要的”的时候还是有细微的触动的；但转头又看到各种傻逼弹幕；果然在互联网上还是当个没心没肺的巨魔比较开心。
 -
 没啥意料外的展开，这样平平淡淡的作品追番体验还过得去，但补番可能会觉得有点沉闷吧。
 -
 实习生援气十足...
 josh：看到有个对手竞争斗嘴下还不错。睡觉牵手挺突然的
 424122：正觉得这话质量突出，ed看到分镜是安藤真裕
 sired：这一集比前几集看着都舒服，然后感觉偶像线要来了，不然后面十多集真是不知道该讲啥了，总不能真的整个姐姐出来演一出家庭伦理剧吧，KKR最后这是上门踢馆了啊
 225951：本社回，演出和作画都很舒服。
 
 新人真大啊（
 但阴阳怪气拉满了，阴阳人烂屁股
 
 就跟挤牙膏一样，唐突转进，玄幻水族、kkr的身世和风花的偶像线都提了一下
 标题的“灰姑娘刺客”其实指的是最后偷跑到银河去的kkr吧
 449561：这新人还真是成功啊
 lee960707：水了那么多集终于有点矛盾冲突了，一个外来的见习生和kkr互呛才揭开了水族馆一直以来存在的问题，经营依赖于本地熟客，员工入职培训也很不像样，不倒闭才怪
 tanyuan947：感觉有点套路，要什么就出什么，剧情上完全没准备的感觉
 akiratakagi：这新人一来研修就心高气傲的，还口出狂言大放厥词，往后指不定得摔个大跟头
 178270：GAMAGAMA也有大王具足虫啊...虽然对水族馆来说应该是挺常见的东西, 不过现在看到总觉得有点出戏
 
 奶奶对外来事物的心态可谓相当开放包容, 爷爷更是知行合一, 亲自考察各地水族馆学习先进经验。比起kkr这个高中课程都学不好还要补课的拉胯代理馆长不知高到哪里去了, 后者整个一水族馆战狼, 真是一代不如一代。就这还不趁早续给二老, 留着过年啊, 看不懂了。
 kukomylove：去银河上班不就完了
 ayumicham：经典下克上
 平时水族馆里全是年票大佬，这就是一帮街坊邻里叹空调的地方，非常有人情味
 22083：感官最好的一话，新人yygq有水平笑死我了
 风花越来越可爱
 a582977826：这个铝人有点可爱
 406430：拳头硬了
 ldz14：什么乡贤经济
 limu_lingmeng：这个研修员……又能说什么呢
 期待下集偶像事件
 
 所以爷爷为什么就这么放任水族馆倒闭了呢？
 ackton：这集的新角色如同标题，是个刺客灰姑娘。明年新开业的银河水族馆里的员工被派到各水族馆去研修，来到戛玛水族馆的是南风原知梦，心负责带南风原熟悉工作，南风原在过程中表现出了较强的专业水平，不过她对话中提到戛玛的游客少和心中对戛玛的不在乎的态度使本来就把同行看成敌人的心对她产生不满，两人工作中气氛不佳，互相嘲讽。心的爷爷奶奶和风花等人与心交流，说明了各自的看法。心向风花表示希望自己有个风花这样的姐姐，说明了自己发现有两本母子手册的情况。戛玛的馆长即心的爷爷被称作传说中的饲养员，走遍各地水族馆，成功展示难以饲养的动物，拯救亏损水族馆，留下了许多著名事迹，这也是南风原来到戛玛水族馆研修的原因之一。之后，南风原让心的爷爷来带领自己，但感觉没有任何特殊的地方，反而游客们都各干各的事，没有注意鱼的。南风原感觉这个水族馆实在不行，要求换个地方研修，之后离开前与心对话，心表示她太肤浅，没有了解真正的道理，南风原表示自己是从大量毕业生中激烈竞争得到的水族馆工作，要努力赚钱，没时间和心玩上班游戏。两人分开，心生气的找棹发泄。风花后来在工作中发现水族馆里不看鱼的游客实际上对于非常熟悉，简直是专业水准。游客中也有在水族馆里有过再一次见到离去的事物的奇幻经历。晚上，心独自骑摩托去银河水族馆的工地凝视，风花收到了之前偶像时期的后辈打来的电话。
 15476：同岁怎么就不能当姐姐大人呢，我要看女通讯录（大声）
 话说这个偶像后辈这时候出来是想干啥？
 ychan：新人说得没啥问题，怼心也是确实被针对了，有点儿脾气很正常，觉得在这里学不到东西从常理来看也是没错，不是所有水族馆都能过家家一样。
 inosetsumi：ED后面kkr是去偷家了？
 413714：目前还是不能判断是不是姐姐
 啊这待一集就走了？
 keasy：还蛮好看的
 297208：这集的冲突比之前都塑造的好一点，也激烈一些。目前看起来空空琉不成熟的地方还确实很多，相比风花性格更尖锐、也更小孩子气一点。
 这个新人估计不会这么快退场，后面肯定还要做文章的
 
 风花偶像那条线又起波澜，毕竟俩人都需要面临成长
 lucay126：我果然喜欢看おんなのこのけんか

第10集
 xiaowufeixia：说起来 PA的戏里要拍电影就没有善始善终的吧
 516780：kkr到底哪年的，这集怎么成04了？
  >>473528->516780：应该是03.7.7，这里大概是画错了
 619624：进击的青梅使用进巨的能力让自己与kkr结缘
  >>dqtql->619624：我看到那段也马上想到巨人漫画了hhh
 559571：小妹妹一针见血：kkr有什么好的，还是风花可爱
 554646：细腻起来了，这一集很多人的情感交织在一起，确实有些蕴味，bg线继续发酵，风花还是留下当水族馆偶像吧，喂小孩不学好约个啥子会呀……kukuru好惨
 奇迹和魔法都是存在的，水族馆幻象系统再次上线！话说这原理不就是Noein吗？到另一个你身边去，平行世界的干预
 
 ps:这一集作画质量感觉比之前都高
 honeyworks：白粉的Aquatope/大麻大麻水族馆再次上线
 グソクムシ～グソクムシ～现在看到具足虫就串戏
 有玄幻元素撑场还蛮有意境的 但上集结尾就不了了之了么
 总算看到kkr在努力了 虽然白忙活了一场
 459574：还真来宣传奇迹
 bllchen：代理馆长宣传自己的水族馆闹鬼了你敢信
 273934：kkr真的是格局太小了。风花拍电影的时候，随便提几次你们的水族馆不就引流了吗？
  >>178270->273934：电影里的台词她也做不了主啊
  >>273934 -> 工口卿：媒体采访的时候可以说之前自己在水族馆打过工，这不一大堆死宅会去圣地巡礼？
  >>178270 -> 本子战士：这...离闭馆散伙就7天了, 电影一周拍不出来的吧...
 178270：命名爹妈都有照片, 怎么领位上只有海咲野珊瑚...老爹不配有姓名吗
 kkr不聊也就算了, 怎么还带把盘子端走的。风花: nmd我西瓜还没吃完
 
 冲 绳 公 路 妖 精
 櫂哥真的惨, 平时被kkr爱答不理, 碰上难题才会被想起, 真·工具人
  >>273934->178270：kkr把西瓜拿走那段笑死我了
  >>lhb5883 -> 本子战士：+1
  >>455292->178270：老爹名字叫 航，后面又出现了一次牌位的镜头里有
  >>178270 -> burea：是的, 我的锅。其实是边看边写的, 等到看到第二个镜头发现包含了夫妻两人的名字时, 这层被回复已经是没法再修改的状态了
  >>perfectime -> 本子战士：确实
 333154：风花把导演搞定，来水族馆取景不就赢了
 ipcjs：kkr改行练拳击吧
 xuehua：跟现实差了两周
 lhb5883：有点冈花那种もやもや的味道了，这是冈妈在我啪最后的波纹了嘛？
  >>289704->lhb5883：这部哪有冈妈   班底都是多彩的
  >>lhb5883 -> wlk：这部哪有冈妈   班底都是多彩的毕竟一日冈花终身冈花，我啪就是那种做了一部风格会延续很久的那种会社。
  >>289704 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：毕竟一日冈花终身冈花，我啪就是那种做了一部风格会延续很久的那种会社。这明显是柿园白开水味啊  秉承多彩
  >>lhb5883 -> wlk：这明显是柿园白开水味啊  秉承多彩不过叠加了冈花那种もやもや但是又不释放的骚动感
  >>289704 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不过叠加了冈花那种もやもや但是又不释放的骚动感这片目前感情线还不如多彩明显
 clippers：不，上集的结尾不是kkr去在建水族馆了吗，咋这集一个字没提，是我少看了一集吗？
 
 这集的kkr属实屑，不限于苦恼半天决定占卜、得知风花演电影可能不留在gamagama后把西瓜都给端走，靠排除法决定找櫂帮忙……
 
 只有最后一段奇迹配合BGM还比较好看，尤其是幼年的櫂把鱼递出去和在kkr问及是否看见奇迹时微微摇头这两个镜头。
  >>clippers->clippers：櫂哥，真的不值得
  >>273934 -> Clippers：千斤顶
  >>perfectime -> Clippers：确实
  >>462014 -> Clippers：太惨了
 frad：证实了幻象其实是真实存在的而并非自我想象之物.
 虚幻变奇幻
  >>lhb5883->frad：快进到glasslip，然后海兽之子
 somebottle：幻象水族馆
 竟然差点忘记棹了23333
 这一话有点悲伤啊...棹还是看到了kkr抖动的后背 
 
 这里弹幕谁发的败者食尘，我一下子没绷住
 本话脚本山田由香
 419460：小哥好男人啊，可惜了
 321304：这集要吐槽的地方太多了
 15168：大部分时间对角色的心情描写蛮细腻的，最后感觉有点崩了，节奏突然加快而且意义不明，棹每次鼓励kkr的方式都很奇怪
 背景和小物件这些细节依然做得很好
 接下来几话的标题...真的没能阻止倒闭，然后去天河工作了？
 athrun1120：啪啪啪(
 ichimatsu：吐了，其他人都不想找时才想起来找幼驯染，找完看之后剧透的剧情铁定没有戏份晾着在一边，养备胎舔狗也不是这么养的，上集结尾的银河水族馆也不了了之，这片的构成就真的稀碎
 一直kukukuku你?呢，每次都读条打断，想卖百合工业糖精又不敢真盖章欲盖弥彰，想写男角色又怕得罪河豚不敢放开来写感情线，回过头来就茶里茶气的说我们只是想写日常成长的吃相真难看，仿佛这烂片平淡的避免冲突和感情线的发展继续贴贴就能多几个人买碟一样爆笑，这些7月番学学隔壁歌剧少女直接痛快点盖章直女走成长线两不误一气呵成不好吗
  >>lhb5883->ichimatsu：这种太俗，不过我啪还是没有冈妈在冈花时那么游刃有余，冈妈的节奏在冈花控制的非常完美，一直在积累情绪但是又不释放，最后结束的时候让你自己体味和释怀，所以这也是我推崇冈花为冈学三峰之首的原因。
 holylily：不愧是水族馆，水，真的太水了
 laiby：这里闹鬼诶……你们想这么宣传吗……
 西瓜别急收啊风花还没吃完呢不能过夜的
 还有十几集还要继续水下去吗
 274845：探索了这么多集，还是没看到有用的措施，一直原地踏步。
 难道想做成花开伊吕波一样旅馆倒闭？可惜又缺了点啥……
 sired：KKR对水族馆已经可以说是执念了，看她如何成长了。
 男主也真不错，风花看来是真的要成为soulmate一类的角色了
 536633：还是小时候的kokoro可爱
 这集赶工痕迹有点明显
 a582977826：真要不择手段····还不如找身边的姬友营业，把希望寄托到这种幻觉体验上，显得精神都不正常，或者就是为了达成这种效果？
  >>588720->a582977826：没几天就要倒闭了 没余裕 病急乱投医（
 286852：尼玛的，想流量想魔怔了是吧？
 什么玩意，南大鸟说有后辈找她拍戏，本来就是想找你商量的又没决定，你这摆个臭脸什么吃饱了洗澡了就好像南大鸟欠你什么似的，整天摆着个愁眉苦脸的死相又不正经干活，自己想不出点子就去占卜就去宣传封建迷信，为什么不先好好调研一下游客画像？为什么不好好调查一下地理环境和别的水族馆怎么经营的？就知道瞎整活，装一副忧心忡忡忙得要死的傻逼领导模样很塔诺西？
 ldz14：上短视频平台直播宣传你家水族馆 啊
 perfectime：这kukuru老子是真的服了
 405942：这水族馆快关门吧
 只剩奇幻要素来拯救了
 josh：白忙活一回，重点信息落到是否回去演戏上了。该不会真要那样老套的拯救水族馆吧，别啊。女主怕是要继续瞎忙活消沉下去
 py：太诡异了kkr端走西瓜盘子，小朋友抓起一条鱼递过去这两段真的没绷住。
 立本美少女和我同岁已经开始搞乡村振兴了，我还在饭来张口，一有空就看铸币二次元，耻辱
 454641：风花要回去了所以西瓜整个给你端走笑了刚想喷馆长带头宣传大麻大麻水族馆，然而结尾改过了，还行吧，只不过这青梅也太工具人了，把kkr拉回的是你，估计没有结果的也是你
 225951：好看是好看的，但为什么故事让人那么的绝望呢，一点希望都看不到，太难受了
 
 kkr和櫂哥以拳交心（
 穿越到小时候给这集一巴掌还是挺感动的，随后骗kkr说没看到其实是不想给她不切实际的希望更加难过吧
 
 事到如今唯一的翻盘点就是风花带人来水族馆拍电影了吧
 
 上集结尾的伏笔呢？
 louie1023jdm：真就宣传闹鬼草
 neutrinoliu：虽然非制作组本意：但kkr被姬友暗示以后可能还回去做爱抖露之后，转头拿走西瓜去找备胎小伙...实在是教科书式的渣男...其实也还能理解，死线就在眼前而没有任何解决头绪的焦虑感。
 409203：闭馆没跑了，是要走兜兜转转最后重建的路吗
 danzong：乡村振兴不是你们这么玩的
 449561：为什么看不到幻象呢？还是因为不够失败啊。
  >>216493->449561：太对了
 216493：完了，看了开头就开始胃痛了很可能是有情人终成兄妹
 kkr心智幼稚不也挺正常吗，尤其是童年没有父母陪伴
 171264：说没看到真的是对的，是我也是这么说。kkr最需要看到的不是打破困境的方法，而是在这个困境里还在给你买年票的人们与心（笑）
 165527：自始至终从蓝毛身上没看到任何优点，不，吸引人的地方，我本来以为风花是主角，结果三四话以后就变成路人主角，全程都是蓝毛疯作。
 limu_lingmeng：想风花回去拍电影……
 alvin_aries：球球你馆快点倒闭，让梨梨回去拍电影吧。。
 ackton：感觉像樱花任务一样渐入佳境了啊，一个个人物塑造起来并产生联系，大家互相支持，这也是我喜欢的pa动画的优点，棹和心这对一集集看下来有点香，希望未来有更多发展。这集的氛围塑造的不错。
 暑假/夏天快结束了，心面对日历感到心烦，为了挽救戛玛水族馆病急乱投医，去乌小冬家找她妈占卜，听了一通套话之后，心想起自己和风花还有一些游客都在水族馆中看到过幻像，想以此为卖点招揽游客，不过乌冬和夏凛都没见过，也表示反对，心表示人们在烦恼时可能会见到幻象，想做实验确定如何能百分百见到幻象。风花之前收到偶像时期的后辈打来的电话，对方表示有名导演看上了风花，指定她担任自己新电影的主角，希望风花回去继续演艺生涯，风花选择再考虑一下，在夜晚谈话中风花告诉了心这件事，心内心复杂，之后在网上发布了体验幻象的活动。心继续想着做实验，最终棹正好出现被选做了实验对象。棹这些天看着心努力的背影想起了小时候心父母去世刚来水族馆哭着想回家的颤抖的后背，棹选择尽力支持心，不过棹还是没见到幻象。心回家后，爷爷教育她这样的宣传方式不适合，但心一心想拯救戛玛水族馆听不进去跑出家门，奶奶给风花讲了心刚来水族馆时的情景，开始想回家，渐渐把水族馆当成了新家，开朗起来，水族馆是心要守护的地方。风花由此反思自己的偶像梦想，发现心给自己带来很多活力。棹一个人在水族馆坐着想到心的背影，突然看到了幻象，正是小时候的记忆，他推了小时候的自己一把，让当时的自己去支持哭泣的心。心这时来到水族馆问棹是否见到幻象，棹选择摇头，心最终放弃了以幻象吸引游客的计划，棹又一次以练习拳击的方式鼓励心，让她振作起来。
 595142：你逢田姐当然要当偶像啊（狗头
 15476：你们俩的进展让我头疼又胃疼
 心疼櫂哥，但你小时候真就给条鱼啊……
 能不能多给我看点风花，KKR哪有过气小偶像好看啊，但我怎么感觉作画开始崩了
 cokemine：最后男主看到的幻景个人理解是他小时候没有对哭泣的女主伸出手的后悔吧。
 yz1509：这集不错
 ychan：心真是一点儿没有成长。
 327934：就这样就结束了？还以为男主有啥大举动，帮心解开心结，结果就是当一个受气包，
 413714：所以上一集结尾kkr就是去看了工地。。。？莫名其妙
 这集不少位置脸都崩了
 kkr真就打算魔法救馆
 男主挺惨的。。。一直单恋，kkr好像都没察觉到。凌晨起床捕鱼，下午还来水族馆帮忙，什么模范朋友。还被kkr拉去试魔法，真就一工具人。。。
 哥们，我诚心劝你早日离开kkr，寻找你自己的幸福人生
 风花会如何抉择呢？
 kkr你把我风花的西瓜还来
 这么一集下来，最后其实啥都没解决。。。
 297208：阿櫂有点工具人耶，空空琉目前多少有点为了水族馆不择手段了，甚至影响到了周边的人。虽然换位思考可以理解，但是剧情上很明显的进入了超低气压期了，按正常节奏后面应该会有个小高潮吧，不然这看着可太难受了
 
 还有上集结尾的伏笔啥时候会拿出来用呢
 lucay126：喜欢这集，最后櫂的选择戳到我了唯一有点怪的地方是kkr说ご馳走さま之后直接把一整碟西瓜全端走确实有点过分
 我觉得脚本已经在尽力展现kkr的不容易了吧，又是说从小父母双亡不适应新家又是说嘎嘛嘎嘛对她来说多么重要的，评论区对她的要求也太高了点；虽然她的行为确实谈不上成熟，但一个十七八岁的姑娘的所思所想不就是这样的吗。
 kkr对风花的态度其实是出于一种“被背叛”的感觉，前几集的时候已经把风花当成唯一的心灵依靠了，自己也幻想着水族馆不关的话风花也许能一直留下，结果现在水族馆要没了风花还突然说要离开，难免会破防我还是挺喜欢这样的真实感也挺心疼女主的，角色不完美的地方也是魅力所在

第11集
 592541：台风是吧，快进到参加赈灾演出
 15168：gamagama寿终正寝，kkr馆长辛苦了。
 两个人收获成长，夏天结束了。剩下13话怎么办？
 timxjh：PA真的拍得好啊，哭了
 614752：PA镜头语言和节奏的功底在本话可以说体现的淋漓尽致，kkr和fuka成长的主线也相当平稳。不枉我顶住了前期割裂不明所以的单元剧，还是希望给季度原创番多一点信心和宽容，相信戛玛之后还有白沙！！
 554646：不错，让我看见了希望，P.A依旧这么一以贯之
 athrun1120：结果还是闭馆...  之前三爷真香的flag呢
 273934：所以还是没有组织废馆危机吗？问题一定出在没有组成偶像！
 honeyworks：无玄幻观感最佳的一回了 PA终于开始发力了 期待后续展开
 277825：kkr：塔塔开 塔塔开 一字摸塔塔开！
 lhb5883：哭泣的kkr prpr 泣娇还是要看我啪
 xuehua：这集不错
 454641：有趣啊，这展开直接就闭馆了，天灾描写得不错情感酝酿也好，依旧好奇接下来演啥，不过这集最佳没有问题
 463761：没想到一场台风就让kkr想通了，那就下来要跟随风花出道偶像吗
 455292：为什么来了台风，水猴子却异常兴奋
 clippers：这集真的好看。比起之前的小打小闹，这集终于来了个大的矛盾。客观要素的介入直接击碎了前面构筑的一切幻想，整部作品的气氛一下子就不一样了。
 
 台风天的演出真棒，我一个住在年年抗台风地方的人看的身临其境。水管崩裂，天花板滴水看的人揪心，kkr崩溃时愣住的样子真的很心疼。风花替kkr冲在前面的样子，爷爷的临危不乱，三位男士的及时救场……果真是灾难前见真章。
 
 这一集给后半季开了个好头，希望后面的剧情质量能上一个档次。PA我信你啊！
 333154：后面该怎么演啊，想不出来
 449561：真的是全员失败啊。
 风花是最先失败的，放弃偶像身份被清理出东京。空也是第二个失败的，高中失败退学被爷爷收留。夏凛是第三个失败的，放弃梦想选择公务员彻底躺平。棹是第四个失败的，始终单箭头最后引发幻象。
 这一集心也彻底失败了，从无望的努力中解脱出来，放弃了自我欺骗的幻想，彻底接受戛玛倒闭的现实。
 在全员失败之后，故事应该就回归了主题：
 这是一个失败人士失败后，如何认识失败，面对失败，拥抱失败的故事。
  >>439553->449561：PA：讲失败的故事我可熟练了
  >>178270->449561：乌冬酱有点不合群啊
  >>rock1995->449561：这话说的就很羊哥
  >>619624->449561：总结的妙啊，ED完整版就是这个主题
  >>289704 -> 工口卿：元气娘和失败没有交集
 aiyayaya：这话不错。
 holylily：11话中最好的脚本，终于让人能和kkr共情了
 bllchen：她只不过是想保护那个充满回忆的地方罢了啊
 286852：基本明示啪要倒闭了，kkr堀川社长说。
 也不咋滴啊，啪几年的浆糊脑里相对清醒但依旧乏味，百合百合做不行，社畜社畜做不行，贵圈贵圈做不行，奇幻奇幻做不行，青春青春做不行，励志励志也不行，究竟还能做啥呢，不如继续接外包吧，社内培养不出原创主力，再继续做元请只会重蹈覆辙。
 你在拼命拯救水族馆的时候屋漏偏逢连夜雨，然后开始抱怨开始诉苦，说一句，碎一地，说一句，塌一方，真的很有周星驰的喜剧感，算了，估计又有带教育家要教别人看动画片了。
  >>473528->286852：到目前为止pa鱼外包成分约占2/5，按这个比例今年P.A.WORKS自己做的可以算1.45季（马娘2部分内容），换算成制作能力大概仅相当于16年的46%了。
 laiby：风花真是太暖了，kkr也终于成长一点了，但是还是很平淡啊
 536633：kkr行为的合理性体现出来了 确实更能让人共情
 PA的背景真是赏心悦目啊
 405942：希望下集平安闭馆，别出现什么奇幻要素
 qq624130658：这蓝毛真是越来越烦人了
  >>289704->qq624130658：不成熟的小孩是这样的
 225951：看哭了
 
 梦想破碎的感觉，能懂
  >>225951->225951：逢田姐和miku这集演技也很好，情绪传达到胃了
  >>225951 -> 丶Stanlee：这集台风表现出来的实际影响在动画里已经弱化了很多，临海的老旧水族馆面对台风直击可不止漏水破两道窗户那么简单，嘛本集的关键点不在这里
 ipcjs：厉害，这才叫PA嘛
 167075：夫妻吵架 （笑
 ichimatsu：不是，op里和正片中每次都一闪而过的那个红毛矮子到底是啥真不打算解释了吗看op还以为是原设奇幻要素削弱后遗留下来的打算直接砍掉，但是这集正片又出现了
 如果是低潮铺垫了11集后进入正轨触底反弹的展开倒还能接受，希望之后不要再用日常掩盖停滞不前问题未能解决的状况了
 fire743：浅井义之分镜回啊，不错
 178270：当你觉得生活不顺心的时候, 看看白沙的水族馆, 你会发现GAMAGAMA都苟了11话, 而且还没完全凉透, 你为什么不能活下去呢? (
 切换到备用电源后, kkr出办公室时顺手关掉一盏灯(省电)的细节好评。
 neutrinoliu：转角回，角色心境的变换。
 -
 可是半年番演到一半标题没了，下半演啥呢,,,
 somebottle：是说嘛，这水族馆要是简单就能振兴就没意思了
 kkr还是耍任性了
 风花好亚萨西啊
 原来kkr对家人的寄托在水族馆啊
 
 这张太漂亮了
 到底还是得闭馆啊...不过kkr也想开了，心态转变了
 观感很棒的一话！
 看结尾表记这话是浅井分镜...感觉浅井分镜演出不错，但做监督不太行
  >>273844->somebottle：有没有无水印版本？
  >>somebottle -> 灵剑天流：可以去Nyaa，蜜柑之类的地方下一下资源，樱都字幕组好像就在做
 heybye：这集观感真好，开播到现在最好的一话了，kkr和风花心境的转变处理得都很好，结尾kkr流泪的时候，我也感觉有些泪目了。
 这集以后希望能少点白开水，算我求求你了吧pa，多来点这种水平的单集，make啪社great again指日可待啊（指风评
 话说这集分镜竟然是浅井义之，算是让我对他有些改观了。明明演出力还不错，怎么总导烂片啊
 171264：观感真的越来越舒服了，看到一半超想对kkr对话：你不是什么都没了！你还能去创造你的居所！你还能为了你喜欢的去奋斗啊！（多少后面可能都是类似这样的处理，但kkr那段情感渲染真的好啊）
 217781：成为百合片吧
 eofs：这集也太棒了吧，感情表达得太不错了，作画也是没有什么好挑剔的
 shiroma：分镜竟然是浅井
 浅井啊，做分镜不是挺厉害么，为什么偏偏每次都要去当监督啊
 kukomylove：这就是梦想破灭的声音
 josh：看到她说不想闭馆说是有父母们的回忆，想起当年村里住了十年被拆的房子离开三十年的村子，之后一直再没回去看过那个地方。也算有同感吧。
 499516：爷爷一来台风就没了...
  >>216493->499516：是台风小了才来的吧
  >>499516 -> padorax：有道理
  >>178270->499516：乍一看还以为你在膜
 upsuper：说实话我觉得这话的剧情设计有点太过刻意了……
 533404：这就闭馆了，剩下的怎么演？她俩一起去当偶像？
 411833：这一集好棒啊
  >>411833->411833：完全被打动到了
  就是不知道后面要再怎么续...
 182192：这样后半段演啥，难道直接风花的故事
 ayumicham：这集拍的真好看啊。前面的剧情早就为闭馆埋下很多伏笔了，这下还来个台风，这下来个台风，加上设备老化漏雨又破窗的诱因，直接击碎了kkr心中最后的希望……深切地感到她的那种无力感，还好风花在旁边，后面一伙人也赶到了，一夜过后迎来晨曦，雨停了，电也来了，好像又有了希望起来……
 216493：之后kkr是去新的水族馆？
 ackton：这集也不错，虽然整体剧情结构是很传统的以突发的外界变化推动剧情发展的模式，不过氛围和心的情绪变化塑造的很好，最终戛玛水族馆也是不可避免的走向停业了，期待后半段的展开。这集是台风回，记录一下，喜欢各类对台风氛围有详细描写的动画单集。
 台风即将登陆，心一大早自己跑到水族馆把各个通道都封上，表示坚决反对停业。之前爷爷表示自己和创立水族馆的老朋友说好等水族馆变得老旧难以继续经营就选择停业，这对动物也是好事。不过心还是不能同意，面对众人坚持选择一个人据守水族馆，大家回家各做各的准备。晚饭时，风花还是想着心，带着奶奶做的便当去找心，想与她一起据守水族馆。心一开始多次想赶走风花，拒绝她的帮忙，不过风花坚持继续工作。之后对话中风华表示之前心想让自己帮忙实现梦想，所以自己会尽一份力，心回应那时是风花刚失去梦想，现在她有机会再次进行偶像活动，不用再帮自己了，心会一个人见证到最后。接着受台风影响突然停电，虽然有备用发电机，但只能维持几个小时，半夜两人在水族馆里四处巡查做防护工作，可水族馆实在是老化了，各处漏水，在两人为长时间停电后鱼的生命安全做准备时，突然玻璃碎了，大风灌入，之后两人的修复努力杯水车薪，管道破裂，备用发电机停运，心内心崩溃，表示自己只是想留在这里，除了这里一无所有。风花以失去梦想也不代表失去未来，要保护好动物的未来为由使心振作。这时，爷爷带着几个男丁趁风小时及时赶到，在爷爷的高效正确指挥下，动物们都得到妥善安置，台风过去，电力恢复，最终化险为夷。经历这些后，心也终于认识到在这个水族馆继续下去，动物们会遇到危险，让它们在下一个水族馆生活才是正确的。爷爷对代理馆长心表示感谢，心也对大家表示感谢。所有人离开水族馆，心为自己说的话向风花道歉，风花回应自己在帮心的过程中收获了活力，自己并不讨厌为别人努力。面对即将到来的停业，心在风花的安慰下还是忍不住哭了起来。
 15476：这一话观感非常好，台风过后这一卡美啊
 不过这篇幅过半了演到这里KKR放弃了后半怎么办？要演风花的偶像梦了吗
 cokemine：这集不错。好像后面主视觉图没有风花了 前11集挺完整了后面如果翻车了可以不看了
 zffon：看到现在以来观感最好的一集，而且PA作画实在是太棒了\(￣︶￣*\))
 qq578168741：感动
 limu_lingmeng：除了中间空空瑠绝望直接独白的设计+脚本外，都挺好的
 现在水族馆倒闭了，那么后面演什么呢？小小期待/揣测一下
 ychan：这话挺好的。心为了保护和父母的回忆，努力到有点儿一意孤行了，这话总算接受了现实。
 413714：明知道当晚要台风怎么水族馆没有对策的？
 kkr对空气输出有点尬
 接下来演啥呢？
 keasy：18分55的画面也太绝了
 hehehe203425：这集真厉害
 738734：中间那段剧情很棒。窗户破碎，管道断裂，备用电源耗尽...困难步步紧逼，压的人喘不过气。等到同伴到来时才终于放松下来，有种柳暗花明的感动。
 297208：果然是这种节奏。顺着上集的低气压剧情，这集的前半段继续打压，中间不利的情况一起涌来的时候，作为观众都感到了一丝绝望，这时候空空琉的失控失态就显得格外自然，情绪上很容易共鸣。然后通过后半段大家一起拯救水族馆的小高潮来释放沉闷，节奏上演绎的很标准。
 
 另外这集空空琉终于面对闭馆的现实，这种奋斗到最后梦想破灭之感，也格外容易引起共鸣，毕竟人生之不如意十之八九。而不像前几集，空空琉那种努力到魔怔的样子，相比共鸣，厌恶感可能更多一点
 
 爷爷的临危不乱也算是小小的回应了之前的伏笔吧，所谓“传说中的饲养员”
 
 后面会剧情会怎么样呢，感觉有点猜不到了
 coldwind2023：永遠記得我當年看這集時狠狠地共情kkr，在螢幕前崩潰的樣子，這就是為什麼我到現在依然不會稱白砂水族館為白開水，因為它曾經有過極富情緒渲染力的劇情演出

第12集
 aerbioer：机场尬，但是人家风花遵从了内心、不从事演艺事业了回去上大学&摸索追寻下一个梦想不好吗，没懂为啥很多人不满她不去拍电影
 619624：一个礼拜连看了两段机场戏。春晚小品级的情感爆发桥段，尬得我忍不住暂停
 
 之前有人说水族馆是在讲pa自己我还不信，现在看这集换公司再就业的势头，我有丶信了
 459574：风花所谓的梦想也就这样 从一开始到这集两次为了其他事随意放弃
 554646：太草了
 honeyworks：逢田姐就无了？？？
 原来是服务剧情的工具人 塑造成这样也能理解了
 我闹的新角色倒是很涩 援力又要爆表了
 barcelona：后面要不就干脆做做真百得了，反正做正经剧情也做不出啥名堂了
 bllchen：登机前又跑出来虽然是老到不行的套路但还挺好看的
  风花退场了，异地恋开始了？
 有点期待成为水族馆成员的夏凛。
 273934：NMD, 什么玩意？风花拍电影明明是个不错的走向，生生拉回来。角色兜兜转转又回到原点。
 kazama_akira：您没电，我上门.jpg
 本来前面铺垫得挺好的，到了最后几分钟这魔怔展开我直接化身尼克杨
 clippers：也许风花第一次放弃c位机会的时候没想清楚，这一次只能说她是真不想干偶像这行了吧。那接下来剧情该怎么演呢……
 605559：作为一个死忠的PA粉，突然很担心接下来的剧情发展。
 xuehua：看看后面还能整出啥来
 lhb5883：贴 只要贴贴
 swordy：稍微感到迷惑
 463761：又跑回来是真的把我看乐了，不无聊就好
 454641：平淡得出奇，这不是好兆头，kkr和风花复读梦想结束是真的蛮Low看新封面这一大堆角色啊，但愿能有讨喜的但愿能有讨喜的结尾还蛮文艺的然而没有很打动我
 onne_serika：前面半话就跟放屁一样 神tm就当是为了我 去实现自己梦想 结果到机场脑子一抽 内心想啊kkr在哭  什么玩意 贴贴 就硬贴 直接整尬的
 neutrinoliu：你们日本编剧能整点阳间活嘛...
 dcfhft：莫名其妙还有日本机场在那个时间点能退机票吗?
  >>retormli->dcfhft：都值机了还能退票？？？不会吧
 kentholmes：无了个大语，风花还真就不当偶像了
 laiby：风花就没了？成长了个啥？
 kkr都去追求梦想去水族馆了风花还在原地踏步吗
 下半怎么演很好奇
 那个热带风的岛灵到底啥来头没人关心吗
 ldz14：？？？？
 不是吧不是吧，下一话难道要像nagi一样直接几年后？
 timxjh：我觉得这集挺好的，橘势大好，看美少女贴贴很好，期待后续发展
 athrun1120：反复横跳...  
 
 水族馆的神棍真是迷 希望后半能填坑
 15168：两个失去梦想的人成为姐妹，然后一边上班一边异地恋？
 557659：就算是有这种逆天展开还是平淡得出奇，完全没有情绪感染力啊
 225951：“wdnmd，风花不打我也不打了”
 
 最终还是呼应了标题，两个女孩相遇于梦想的残垣之下，kkr还能去银河，你逢田姐难道回乡下种田吗。
 
 没想到会在这一刻揭露双胞胎姐姐的真相，快进到风花是姐姐转世
 
 gamagama:这是我最后的玄幻波纹了kkr
 
 这种淡淡的忧伤还是挺爱看的，两个人在机场第一次分别居然是握手我就觉得不对，拥抱都不来一个吗。果然最后还是抱上了
 
 二期的视觉图没有风花了我倒要看看PA怎么把故事编下去
  >>perfectime->225951：我最后的呜呜呜一份热情呜呜呜和斗志呜呜呜 都已经消耗殆尽了 呜呜呜
 oreoolymlee：先不说剧情上的争议，这话在画面上精细度好高，比之前的要高出一个层级。。各种运动都舒畅了很多，可能是到转折回了所以用心做了吧。。
 frad：还以为要交代铺垫了,结果来了个转折回到一个不上不下的地方
 misaki_rikka：经典往回跑
 536633：emmmmm好生硬的剧情
 276891：看得我想弃了，这番kkr人设就不讨喜，风花这一副我的梦想早就结束了的论调，倒是和第一集对上了，那风花这12集成长了个什么。PA啊，别乱搞了好不好，找个好点的编剧，或者找原作改编吧。
  >>462014->276891：编剧已经找过了.mkv（指Fairy gone
 473528：前半季结尾只能说是普通，如果这集只有一半的话评价说不定还能高一点。明明11话做得很不错，这话又中途半端了。
 后半季加了不少人物，真的很让人当心能不能刻画好
 一般来说季番重点描写5个角色是比较合理的，看看监督怎么处理了
 286852：堀川宪司希望在啪倒闭的时候，被夺舍的员工能回来道贺，然后顺便把剩下的人也往外送。
 为了煽这个情，非得给大伙添麻烦是吗？非得在上飞机前和答应了剧组后搞这么一出是吗？简直就像肥皂剧似的膈应人。
 而且到底是发生了什么能在一个暑假之内让你们的感情发展到这一步的？是成神之日的暑假吗？
  >>fireattack->286852：风花并没有答应剧组。
  
  所以在最后飞机上发的邮件才会说“抱歉这么久才回复”。
  >>286852 -> 烈之斩：风花并没有答应剧组。
 ipcjs：你们没看剧情简介吗？下集银河水族馆堂堂连载呀
 3741：虽然挺感动的，但是接下来没有贴贴了看啥啊
 409203：啊这，原来前两集你的偶像梦想就已经结束了啊，话说你当时为啥想当偶像来着，就这？当然高中生嘛，没想清楚，在实践中产生了新的梦想也能理解。那前半话“再去追逐一次梦想吧，就当是为了我”在搞笑吗。机场又跑回去，就硬贴，干脆全篇百合营业就完事儿了
 shiroma：后面12集是不是剧组临时加的啊（
 人物原案都没有U35参与了
 somebottle：gama水族馆闭馆了，我们的夏天也结束了
 阿b的字幕组还是挺厉害的，留言全翻译了，还是特效字幕
 主角分别了...但我猜到风花会往回跑
 是说嘛，这确实得来点拥抱！姐妹情太棒了
 “明天，再见”
 What's up，猜不到后面怎么演了，期待下半
 josh：风花放弃拍戏做演员的梦想还是能说的通，第一次有机会却照顾后辈主动放弃了，第二次因kkr说为了她才去，也是勉强答应，这份“从我来到这里的时候我的梦想就结束了”，心态已经在这一个月里变化，若是一个月前那肯定会直接答应不会犹豫那么久了，而且太温柔的人不适合那种演艺圈环境，只是这梦想后12集别在往演艺或偶像上面写了，不然第三次就是笑话了。下集开始应该是毕业之后了
 kukomylove：我好了
  >>kukomylove->kukomylove：但是风花呢，新海报里人怎么没了？
 eofs：这样完结其实也挺好的
 retormli：地铁老人手机
 274845：这，接下来该讲啥呢。。。
 216493：能接受，但是后面是要拍什么？
 看来主题还是水族馆
 如果风花去做演员了，那么风花和kkr双线叙事吗？不好处理吧
 danzong：能猜到剧情已经黄了一半
 后面还能咋演倒是有点意思
 flygoat：不是很懂这个放弃机会到底想表达什么....
 449561：再次看哭。
 “我的梦想，在来这里的时候就已经结束了。”
 “失去梦想的人，只有等独处的时候才能放纵哭出来。”
 “不，我一直都在失败。”
 
 最初看到风华回来的时候，我是不解的，但是后面我终于理解了这一段的含义。风华在离开东京以后，就已经不可逆转地彻底失败了，或者说彻底放弃偶像的梦想了。这体现了人失败的必然性。
 虽然有了看似美好的机会，但是如果梦想已经死了，机会也就变为鸡肋了。
 风花之所以回来，是因为终于明白了自己真正的想法。而心，只是风花为自己找的一个借口而已。风花知道，即使没有心，她也已经不再会选择偶像的道路了。
 ayumicham：上集kukuru死心，这集风花死心。感觉拍的很好，总得失去什么放弃什么才够真实，不是所有事情都如愿以偿，也不是只要加把劲就能实现梦想……
 风花比较注重个人感受和自身想法，然而她一直活在别人的期待中……可能早就知道自己当不了偶像，自己也不想再做偶像了，这次水族馆的经历更让她认识了自己。这里kkr还劝人家回去试镜，感觉她俩还没达到完全相互理解的程度
 178270：爷爷致词的那首诗选得极其贴合两位女主本话的心境, 尤其是在片尾借解开心结的kkr和风花之口诵读出来, 确实让人感觉"松了一口气", 双声道朗诵诗词也很美。
 165527：就尼玛离谱
 15476：我没猜错，果然回来了
 wxwzhou：？？？这上半部太魔幻了，既不是找到梦想，也不是两个人互舔伤口
 太奇怪了
 tanyuan947：艹，有点离谱哈
 zffon：后半部分飞机那段直接看傻了
 595142：看得我满头问号，演到一半了，第一集有多惊喜现在就有多失望
 ackton：前半段结束了。
 8月31日，戛玛戛玛水族馆迎来了营业的最后一天，来了很多游客，爷爷的弟子们也回来向水族馆告别。大家在留言墙上流言，纪念戛玛水族馆48年的历史。银河水族馆的馆长向心发出邀请，她毕业后可以来银河水族馆工作，心暂时还没有想法。晚上停业后，大家在水族馆里举办庆功宴，夏凛表示也想去水族馆工作，爷爷作为馆长向大家发表致辞，读了一首诗，无尽的海。晚上，心和风花在海边谈话，心希望风花去演电影，自己的梦结束了，不过看到风花努力的样子自己也能努力起来，这次由心为风花的梦想加油。风花为了心能再次笑起来，决定去演出。第二天风花要坐飞机去东京了，心和大家在水族馆做后续整理工作，帮着把动物运到银河等接收动物的水族馆去。棹询问之后如何能去水族馆工作。整理过程中，心又一次体验到了奇妙幻觉，见到了与自己很像的人。回家吃饭，之后给风华送行，饭后，奶奶告诉心和风花心本应是有个双胞胎姐姐的，不过不知原因没有生下来，生命就是这么无常，也因此可贵。之前看到的幻象可能就是姐姐守望着水族馆。心与风花在机场告别，风花过了安检即将登机前，想到失去梦想的人只有在独处时才能放纵哭出来，心这时肯定在哭。风花于是往机场外跑去，见到了长椅上哭泣的心，表示心给了自己活力，让自己再次笑出来，心对自己更重要，决定做心的姐姐陪伴她。风花搞清了自己的梦想，在来这时就结束了，放弃电影，准备寻找新的梦想。风花会暂时回家之后再来找心，心为了风花露出笑容自己首先要找回笑容，心决定去银河水族馆工作，两人一起努力，互相支撑对方的梦想。心也为了没出生的姐妹会加倍努力。风花晚上坐飞机离开，这时台词念出了无尽的海的全诗，是一首描写大海和人的内心的诗，“明天再见”。
 615103：这集给我整不会了，本来以为导演邀请是个很好的契机，一个展现风花内心纠葛的契机。一个真正让风花放下梦想，重新上路的契机。但是这几集都没有在这方面用力。反而是用力描写了kkr为了梦想奋斗到最后一刻最后接受梦想破灭的现实，这让我以为会让风花回去追梦，然后下半段跳到几年后，已经和自己妥协的kkr反过来抚慰再次失败的风花的内心。结果这集给我整个风花想起了kkr然后就释然的情节，真的是下下策，就硬贴。
 说说我自己对梦想的看法，奋斗or释然or迷茫。这是追逐梦想常见的三种状态。可能pa觉得自己这个结局是风花释然了，但本质上风花还是在迷茫，她仍然没有和自己达成和解，只是因为kkr的梦想破灭而对自己继续追梦的行为产生愧疚才放弃。这真的是太让人难以接受了，风花就是一高级工具人呗。。。
  >>341121->615103：很赞同你的观点，感觉风花完全成了女主的工具人，说是守护梦想结果馆还是闭了，就硬吧风花栓到女主旁边
 meowteor：隐约感觉到这个剧本想表达的一些人物心境的变化，但是真的没那味儿，一波机场尬演给我看傻了
 limu_lingmeng：风花还是没有去拍电影
 ychan：所以风花是真心放弃偶像的梦想了吗。这个角色的心理描写也太晦暗不清了。
 327934：果然还是倒闭了
 cc76061108：明明是贴贴，我却一点都高兴不起来
 最让我不理解的是剧中风花多次说受到了空琉的很大帮助，但12集下来除了看到她迁怒于人，还真没看出她帮了什么，如果说是从她不轻言放弃受到了鼓舞的话，结果风花最后却还是这么轻易的放弃了所谓的梦想
 说到底风花的梦想也仅仅是口上说说罢了
 abracadabra：湿润了，再看一次还是让人觉得很悲伤。
 得知自己有个过世的姐姐，心里都会很难受吧。
 angeldelia：每年3000大学毕业生抢100个馆的饭碗，这集直接给保送了一批出去，女主高中还没毕业继承家业当了一个月代理馆长几句话就被直接预定了，还是新建的大型水族馆。之前走的实习生还是naive……都这么提醒老爷爷在业内是有人脉的了，要是她不走这时候应该也该被顺带提上几句混个脸熟了……
  >>angeldelia->angeldelia：能力可能确实有一点，但和真正从事相关行业专门学习的还有岗位要求差距相当大，能进大公司更多也是靠的家业带来的实习机会以及爷爷的人脉/面子，进去就是小负责人直接跟着副总干，岗位要求丝毫不符合但是大boss拍板了……后面干着干着也就会了，问题是那些等待机会的大学生甚至研究生呢？
 413714：风花反复横跳，你喜不喜欢当偶像自己不清楚吗？？？
 什么为了kkr当偶像啊，这可是你自己的人生，请为你自己负责
 感觉如果在这集完的话还挺好的
 原来姐姐夭折了
 cotigo_：我还以为要转去隔壁偶像大师片场了
 hehehe203425：你俩拍真百算了吧……
 297208：果然是有个双胞胎姐姐，这种已逝之人的存在让空空琉意识到生命的美好。所以我觉得她已经渐渐的不再被过去的不幸束缚，有开始在面对未来了
 
 这集后半段剧情我有点接受不能，风花这样子真的是在追梦吗，俩回放弃的都跟玩一样…搞得后面的情感流露我一点都没看进去。本来想的是两极反转，俩人角色对调，风花可以放弃，但应该是再次努力后失败而放弃，而不是…这么演绎下去编剧把梦想诠释的就有点抽象了
 
 总结上半部，一个经常无能狂怒到认清现实的空空琉，一个游移不定梦想反复横跳的风花，以及各种推动剧情的工具人，感觉没有一个能打的角色。哎看的真头疼
 874487：啊？不是，让女主和女二两个因为梦想破灭伤感的人重新拾起梦想，一个去银河水族馆，另一个去拍电影多好啊，整这一出是吧。除了女主之外其他的角色都是工具人是吧。。。
 341121：看到这一集我算是知道为啥评分不高了，主线模模糊糊，女主跟女二的感情太生硬了，有点明明是bg向的作品硬是做成百合番的感觉，就很怪
 lucay126：a part看哭了，但b part过于狗血……

第13集
 honeyworks：这是学习运营以后重开夺舍的节奏么终于不是高中生过家家回到PA擅长的轨道了
 单集来看没什么问题 可以说是开了个好头
 逢田姐居然这集就回来了甚至以为是幻觉 真心看不懂这个角色要怎么塑造了 还是一心当kkr挂件玩贴贴？
  >>178270->honeyworks：说起这个个人更想看绪花重开喜翠庄, 不过这么多年过去多半也没戏了。
  >>honeyworks -> 工口卿：+1
 559571：OL KKR，比之前土里土气模样好看多了
 619624：吓死我了，我还以为大伙都觉得完结了呢
 
 终于算进入正经职场了，这种持续冲突能保持几集的话感觉会很不错，但是风花一出现我看悬
 perfectime：我是kukuru就直接开摆 走廊那直接朝脸上来一拳
 554646：就这么说吧——
 目前为止最好的一集，可能没有之一。当充斥着令人厌恶的PA式职场铺染出空间之黯淡与时间之寂寥错乱，理想被现实分裂渗透入观众而失去希望与精神，暴风雨前的沉闷引爆了一切可能之承受力，大量苦槁的日常苦涩伴随理想之破碎随及向远方撕裂呐喊，如梦境般的奇迹温暖降临。ed响起
 
 真正的魔幻现实主义
 xuehua：再会flag
 ichimatsu：11集和12集衔接的老毛病感觉又要犯了，前面的职场真实感还处理的挺好的，后面风花一出来就害怕又要来夸张的百合贴贴来解决一切毁气氛了。观众想看kkr独当一面成长独自处理问题和人际关系，你搁这给的是一遇到什么困难就找风花求安慰跟大雄向哆啦O梦控诉自己又被胖O欺负了差不多，kkr的精神状态哪有那么脆弱不堪一击。明明按正常节奏来一个个攻略新角色点完好感度后风花再回来也行。上集也是哭就哭了水族馆倒闭了哭是正常是有必要的，非要搞个机场尬演韩剧。这哪是什么百合，分明是找了个妈。风花求你多下线几集吧只要有你在惯着kkr就不会有所谓的成长线
 253291：这集观感不错
 frad：好魔幻,好现实
 elaina21031230：换op和ed了好耶
 dcfhft：还真觉得这集好啊搞这种典中典烂职场情节，阴阳怪气丑角+傻B上司，真不如搞百合或者回嘎嘛嘎嘛玩过家家呢//高中生OL怎么看怎么奇怪
 要是银河的职场氛围这么拉跨，那怎么又能把嘎嘛嘎嘛挤倒，至少这集我还没看到太多体现银河可以做大到这种规模的内部公司和外部市场的原因，除了馆长都是在描黑（哦，才开业是吧，那没事了）
 178270：kkr沦为哭包角色, 没有风花, 你什么都不是 (
 风花返场太早。并非两人开辟出各自的天地后在某个时点再会, 然后为对方的梦想助力, 而是把风花的梦想调整为和kkr一致(挂件?, 归根结底还是对这一安排有微词。感觉境界上还不如隔壁那个"如果你前往北方, 我就向南而行; 如果你向东出发, 我就往西前进。有朝一日(很快就)会再见面的"
 话又说回来, 银河的企业文化从这集已经可窥见一斑了, 基本就是各部门山头主义, 相互间缺乏理解, 一边空谈理想, 一边对自己工作外的事不上心, 和GAMAGAMA的氛围比起来可以说是很冷冰冰了。硬要类比的话就像是商业作品和同人创作给人感觉的差异。
 laiby：秒变社畜番，太套路化的日式职场和人设了以至于感到不适
 kkr的ol装还挺不错
 风花回来太早了kkr遭遇毒打还不够啊
 加了好多新角色，感觉会玩砸
 吹PA的醒醒吧，永远不要相信PA能做什么开天辟地的事，最后都是鸡汤
 新的oped好听，果然还是贴贴好
 tameiki_kun：后半季开局リセット的设定还以为是凪あす的14话，看完才发现更像是白箱TV的精神续作。从经营不善面临倒闭的动画工作室不得不转到业界大手就职，明明想画原画却被分配到企画部门什么的...把情景置换一下简直实感倍增
 clippers：不错，PA的 working girls终于回来了
 
 gamagama帮
 
 这眼镜小哥好像挺有意思的，期待后面他的戏份
 
 新op新ed 新环境 新的矛盾也初见端倪 后续还是可以期待的 PA你只要用心把鸡汤炖好 我肯定愿意喝！
 479838：这是百合番吧？
 somebottle：kkr见到动物完全就兴奋起来了2333
 是新OP!
 这波是集体进城打工了
 棹这醉翁之意不在酒
 人间真实....
 kkr沮丧的时候还得是你啊，风花
 286852：虽然你看起来受挫，但还是总觉得像在过家家酒。
 反正就是风平浪静版的花开物语是吧，ed还行，其他照旧，啪啊，一切都回不去的，也别老想着回去了。
 athrun1120：雑魚
 misaki_rikka：开始了，经典工作女孩
 holylily：还是ED1惊艳，但是2的氛围也不错
 双女主要出连体手办了，还是1/7然后24集播完复刻一遍12集机场：“I’m your sister"我看谁买
 kepler452b：工作女孩，爷青回
 wu547690740：看12集的时候还以为完结了
 15168：封面欺诈？
 还行，给后半开了个好头
 tcdkk：给我一种不详的预感。。。
 新的水族馆真能撑到24集吗
 454641：蛮奇妙的观感，开头kkr行动血压有点高，石川嘲讽血压更高同时光速站kkr后面kkr努力起来就好起来了，想为她加油，这才是工作女孩嘛但结尾逢田姐回来了啊这，你俩在一起的话对角色发展没啥好处为啥不懂新ED感觉没旧的神，可能需要适应有小松耶，和海相关马上想到美海，虽然这里声线很香帅
 heybye：居然风花这么快就回来了可还行。
 405942：果然是工作系列第四弹吗？反正前12集百合演的真是没劲，不如多演演工作
 风花这就回来，这不瘪个三集合适吗？
 新水族馆不知道有没有原型参考，美术和3D展现还是一贯的亮眼。
 不过到现在也不知道“白沙”的水族馆在哪里呢，总不能kkr篡位改名吧
  >>162395->405942：感觉像是在银河学好之后，回老家新开一家？这也比较符合kkr现在学习的职位。
 lhb5883：蓝毛竟然没有哭出来，泣娇正统在蓝毛
 bllchen：一转社畜挺好玩的。上集那么不舍的分离，一转眼就重逢太怪了
 ipcjs：真凑了个gama派
 463761：给了kkr当头一棒也挺好，呃 就风花回来的好快，这不是说还要上学吗，这里面时间线是过了多久
 whwq2012：有一说一，馆长这真是要培养她吧，毕竟kkr技术是有的，也有一定的管理经验，现在加强她的水平。副馆长虽然态度差了点，但是说的都是对的，管理规模不同的水族馆的方法肯定是不同的，并且能一针见血指出错误而不辱骂。
 而那个欺负kkr的女生就是小丑罢了，再欺负她也不能改变，人家高中毕业就能和你大学毕业做同样的工作的事实。
 dorislck：总算开始有趣了
 3741：这职场真实到窒息，结尾好啊，这不结婚很难收场
 retormli：什么白箱第二季
 ldz14：一股子沦为殖民地的感觉
 15476：终于是职场回了，但我怎么感觉和我想的不太一样啊……
 这个新人是圣人惠？顺便风花好棒，老公回来了
 neutrinoliu：贴 都可以贴 使劲贴
 nagato15532：这集有意思
 387855：可能唯一亮点是安野妈妈…… 前半画风就够拧巴了后半又来真实职场…… 而且这也太脸谱化的日式职场了吧…… 不知道在想什么
 342212：12/13的衔接确实突兀了，作为一个大公司小单位都待过的人，感觉这中间还是缺了点交代，有种割裂感。还是比较最喜欢小舞台小故事。
 576642：总感觉怪怪的，就好像世界要毁灭了，勇者们拯救了世界，但也付出了代价（GAMAGAMA水族馆），然后重新开始了平静的生活，但是除了勇者没有人记得世界被毁灭过
 tanyuan947：我跳了一集看，难怪觉得不对劲
 lianyuai：从上一集到这一集之间过了多久
 danzong：工作过于真实
 真实到国庆假期看这个倍感不适
 132517：对于刚开始上班没多久的我来说，这集看得真的很头疼。。。而且还没有美少女可以来治愈我
 aerbioer：风花回归好快，看OP这是要半同居？
 前几天刚补了鬼灭无限列车篇，这副馆长一张嘴我就蚌埠住了
 216493：这集不错的。
 虽然后面走向不确定，但我还是有信心pa能讲好
 209859：这集比上一集好太多，每个人都走上了新道路，但是风花再登场有点太早了。另外新小哥不错啊，真就一对百合一对基。
 449561：竟然有一种同人作品的恍惚感。在风花来到银河之后，在我的心中这部番也许已经完结了。如果前12集作为一部独立的番剧的话，我是一定会打10分的。
 
 在银河的日子，有一种奇怪的后日谈的感觉，讲述的故事与涉及的思想仿佛已经改变了。前12话，其实对很多人生课题是给出了深刻的探讨的，而13、14话便变为了简单的职场日常。
 
 就让时间定格在12集结尾吧。
 （当然，我希望最后可以收回这句话）
 ackton：不知过了多久，心和棹作为同期一批进入了银河水族馆工作，之前的同事们也都来了银河水族馆，大家基本都是从事饲养员的老本行，棹也是如此，只有心被安排到营业部做策划宣发专员。夏凛也与心成了同事，带心参观了银河水族馆，比起戛玛水族馆规模大了很多。副馆长诹访负责教育心，给她安排了不少工作。心还遇到了之前来实习的南风原，两人关系依然不好。银河水族馆比起戛玛各方面都有很大区别，几个同事都告诉心不能再像之前那样像在戛玛那样的小馆里随心所欲，要按银河的方式来。之前诹访安排心准备的后台游览预演，心没有注意到，临时找戛玛派的大家布置事项，亲自干了不少活，但事实是最后还是很多地方有疏忽，预演推迟，心被副馆长教育一番，得到浮游生物的花名。整个工作的人际关系氛围并不融洽，与心一起来的一个研究生告诉棹自己不喜欢与人打交道，还是喜欢不会说话的鱼。乌冬妈妈单独工作，乌冬到名为ohana的店里打工学习。心累了，下班后到海滩边独处，怀疑自己是否能干好，这时风花出现，与心重逢。
 后半段开始更熟悉的pa式职场展开了，希望能再看到白箱和花开那样的动画。这集里表现出的戛玛派和普通员工总感觉可以有公司政治斗争展开，不知道会不会这么发展。
 josh：风花回归太快了，应该延后才好
 595142：还以为逢田姐这集挂机了，结果最后一分钟出来怒领工资
 越来越搞不懂风花这个角色的定位了，虽然好康是真好康
 615258：这话社畜话不行，太生硬
 leins：hhh前田
 zffon：总体观感还好，就是没想到最后风花出现了，总感觉哪里不对劲(_　_)。
 gon：草 看的我ptsd又要犯了，去尼玛的邮件，去尼玛的职场
 limu_lingmeng：竟然到了城里，成了社会人
 其它的都挺好，就这个副馆长为什么要这么直地设置……学到了，叫做“脸谱化”
 eairpeter：太真实了
 ychan：……特么最近快被上班搞到抑郁了，虽然心吃瘪是该，但是我感觉被溅射了。
 lee960707：gamagama乡下地方小水族馆就算了，规模这么大还分若干部门的银河水族馆入职培训搞得还聊胜于无。一堆资料里面有重要紧急的文件，这副馆长都不单独拎出来跟kkr说一遍？饲养员拽到连上司邮件都不看的？
 cc76061108：唯独职场小圈子倒是真实，其他部分还真是高中生过家家
 moyis：在以前的水族馆工作一个人可以包揽各个方面, 到了大水族馆就不得不分工明确.
 从一个全能型人才发展成专才.
 jidaozi：我凑，上班焦虑都给我看出来了
 风花你回来干嘛啊，这不就又是儿戏了吗
 413714：我觉得待营业部挺好的，毕竟水族馆可不是靠对生物的热情就能运营好的，还是要当商业去运作的，kkr缺的正是商业运营方面的知识和经验。
 风花这。。。怎么就回来了。。你难道也找到了当饲养员的梦想？？？
 657982：突然展开的职场，くくる至少还有一派自己人
 hehehe203425：贴，使劲贴
 flovv：怎么一秒变职场番了
 297208：艹，一转职场番，过于典型，这不是我想看的
 
 新的问题，新的历练。我现在感觉这番难不成要向励志方向走？感觉越来越迷糊了
 
 本来以为这集见不到风花的，结果结尾神兵天降。大姐你肯定是空空琉姐姐转世吧，或者是母亲转世
 341121：所以监督到底在拍啥…
 lucay126：不安です，前面12集宁静自然的感觉荡然无存了，后面不会都是这个风格吧

第14集
 473528：进入樱花任务模式，气球和闹闹的角色挺萌的。
 554646：首先还是承认一下自己的错误，上一集我的评论确实是瞎搞整活的，这个怪片儿和魔幻现实主义没半点儿关系……
 水族馆感觉是一个劣版樱花任务，整体就三个字“不搭调”，各种生硬转折，这一集依旧风花莫名奇妙回归，开始令人不适的P.A式职场环节，白开水流水帐，和前半也不搭，每一集都不协调，完全失去了这个标题该有的可能性和意境，不是百合，也不是正经工作，没有海潮之声，也没有人物细腻的感情，不励志不纯净不真诚，沦为P.A样版戏！！
 kukuru你悲伤的过往和重振水族馆的梦想呢？想听你和风花唠嗑家常
 559571：银河是就业帮扶中心吗
 倒闭水族馆相关的人照单全收
  >>lhb5883->559571：毕竟是大型水族馆，而且这种大型企业身就要完成就业指标的啊
  >>15476->559571：在其他行业其实也有这种情况的，小厂倒闭之后有经验人也会被各种大厂接收，只不过这里面更多的体现了爷爷的介绍(
  >>kukomylove->559571：因为这是专科，就业圈子小啊。就和博物馆修文物那种差不多
 619624：进入了熟悉的工作白开水
 套一套琼瑶阿姨的名作，kkr就是还珠格格，知梦就是皇后，sm脸领导代表了按部就班的皇宫。后面必有一个剧情是kkr把一板一眼的公司变成有人情味的漱芳斋，不然爷爷的剧情就废了
  >>lhb5883->619624：当然是msk的kkr下克上当上银河的馆长才有对比感
  >>danzong->619624：艹，琼瑶领先业界
 resona：还有谁记得那只隔三差五出现的红毛海神
  >>somebottle->resona：OP里还是会出来的，目前看来是吉祥物般的存在，一直跟着主角团跑
 honeyworks：「どないせぇっちゅうねん」？气到讲关西话
 又开始平淡起来不知道后续会怎么发展了
 安野和闹闹倒是很可爱就是了
 clippers：就挺一般的
 aerbioer：视觉图又加了风花，PA你是不是玩不起？（
  >>lhb5883->aerbioer：你逢田姐当然不会退场啦
  >>aerbioer -> lhb5883-吹冈王♛⑩：最好再唱两首
  >>15476 -> aerbioer：然后再表演一个做饭是吧
 xuehua：好家伙
 3741：这不结婚？这不同居？
 巧可消失了？？？
 whwq2012：寒窗苦读十年多只比关系户介绍的只有一个月工作经验的高中毕业生高一点岗位。
  >>473528->whwq2012：日本大企业和公务员的一部分岗位只招应届高中生，大学生报考被发现就是逮捕+辞退（如JR东海，今年25%的新招职员是高中毕业生）
  当然这也是日本目前生育率相对其他东亚国家要高一点的原因之一
  >>whwq2012 -> 三山雲影：日本大企业和公务员的一部分岗位只招应届高中生，大学生报考被发现就是逮捕+辞退（如JR东海，今年25%的新招职员是高中毕业生）
 lhb5883：mskのkkr当当然会做饭了啊
 风花prpr估计后面会让风花当看板娘
 454641：还可以，风花还是回太早了，一切顺风顺水了这不就变真喝白开水了安野可太软了，多来点
  >>lhb5883->454641：估计马上逢田姐就可以升到kkr头上管宣传啦。
  >>454641 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：那可太恐怖了，全程趟赢了属于
 253291：我倒觉得现在看着舒服多了 之前感觉就是一群人陪kkr玩过家家
  >>lhb5883->253291：蓝毛什么时候哭？
  哭，都给我哭.jpg
 15168：比库里应万物奔百合
 laiby：看这片子就是为了风花啊风花回来了
 kkr毒打还不够啊
 neutrinoliu：这世上还有什么比你老婆偷偷租了你隔壁房间更让你惊喜的呢？
 ——老婆直接住进你家里
 -
 “那风花酱你到底是怎么想到来银河工作的呢？”
 “老娘是跟着老婆来的不行嘛？”
 -
 市场部的粉毛妹子好软，suki
 -
 很传统的努力与收获、以及努力与不那么丰盛的收获的故事。
 athrun1120：还故意住隔壁 跟踪狂疑惑
 
 色盲还不能当企鹅管理员了
 bllchen：这真的不结婚吗
 等等为什么就承认自己是浮游生物了啊
 ldz14：老夫老妻了已经，住两间房多浪费
 449561：这个世界上没有奇迹。其实，我太理解风花的选择了。但是在内心深处，还是期望看到那个成为偶像之后闪闪发光的风花啊。看到那个在平行世界中，做出了不一样选择的自己。但是风花最终还是来到了银河，彻底失败了。
 其实一开始让我放弃，我是拒绝的。但是，我们最终还是走到了这一步。
 
 乌冬酱：“那么，风华，究竟为什么会发展到现在这一步（彻底失败）呢？”
 
 看到这一句，我立刻想起了弗兰克扬的一篇文章：《我们如何走到这一步》。
 原文节选：
 于是，就有了那个我至今无法忘记的身影，一个身形憔悴的瘦弱女子，为了做实验方便，不敢穿太厚的棉衣，只能穿一件薄外套，披着实验服，戴着防毒面罩，边咳嗽边往烧瓶里注射二氯亚砜，三溴化磷等试剂。这个身影持续了三个月，师妹顺利和小她两届的师弟师妹们一起完成答辩，拿着硕士学位走了。伴随她硕士学位一起离开的，还有她十年前发誓要留在一线城市的梦想，她去了家乡的省会城市做了高中老师。
 这本是我的一个压箱底的故事，我一直不太愿意讲出来，直到今天得知她过得很好，并且找到了爱自己的男人，还生下了健康的宝宝，我才长舒一口气，虽然师妹不上知乎，也不会看到这些，但是我还是喝了一罐当年喝过的牌子的啤酒，在电脑前写下了这些文字。
 祝福师妹的同时，我也想了想，我们到底如何走到今天这一步？
 
 附原文链接：
 https://zhuanlan.zhihu.com/p/24751487
  >>ipcjs->449561：当饲养员有啥不好？当偶像和肥宅握手哪有和企鹅握手舒心？
 286852：还行吧，有一种看小人得志的感觉，所以奇幻元素可以删了吗……
 557659：白开水加点贴贴
 retormli：很难不怀疑前面12集那么整蛊是在为后面铺垫
 142171：为什么不干脆同居？
 225951：流水帐过度回，但看得挺开心
 ipcjs：八行，变成职场白开水了
 
 大胸好女人出场明明那么有趣，现在纯粹塑造成一个刻板上司了
 
 感觉所有角色都很成熟，风花甚至有股 妈 味，就只有kkr还是小孩，有待“升职”。。。
 somebottle：开头直接就当邻居了
 “前半段是风花迷茫，后半段是kkr迷茫”
 东山的声音辨识度真高啊
 好了，进入工作少女模式！
 南风原Haebaru，灰原哀Haibara，咋听着这么像
 本话脚本山田由香
 rock1995：眼睛仔是要跟长发仔抢好男人了嘛2333333
 holylily：贴贴水平勉强及格
 不过制作组再怎么蛊我也不会去水族馆这种罪大恶极的地方惹
 15476：怎么职场白开水了，你们这夫妻在隔壁分居我不是很能接受，建议晚上一起睡
 风花妈妈，救救孩子吧
 安野和闹感觉很久不见了，黑皮闹不错
 178270：雷声大雨点小, 折腾了这么一通结果就只吸引到一组客人, 可怜KKR前台后台跑断腿还要被SB上司甩锅, 这副馆长逆天程度堪比前10话的KKR, 所以说这就是现世报吗...我悟了
 kukomylove：企鹅好可爱啊
 miyaco：奇幻要素还会出现吗??
 perfectime：上班是真不错啊
 aeieop：白箱幻视
 cokemine：向后辈上原歩梦学习租下隔壁房子笑死
 216493：白开水怎么就不行了啊
 你们是想看贵乱还是奇幻还是啥啊（
 209859：笑死，这水族馆全是关系户，那肯定被人怀疑有问题啊。
 另外kkr这上司就是个单纯恶役吗
 ackton：风花回来了，并且住在心隔壁，经心爷爷介绍也进了银河水族馆工作，两人成了邻居和同事。风花被安排做海兽饲养员，主要负责企鹅，和南风原与玛丽娜在一组。南风原要求风花迅速记住各个企鹅的名字性格，人际关系等，风花努力学习记笔记，同时也有心帮忙练习记忆。心这边被告知之前暂停的后台游览活动一周后开始举办，心四处奔波负责各部门协调，被一些部门拒绝。两人都在努力工作，心希望能通过后台游览让更多人爱上水族馆。最后，风花成功通过了南风原的测验，过程中发现南风原是因为企鹅们来到新环境焦躁不安所以不想进行活动，之后风花也和玛丽娜和心一起向南风原请求，说明情况，得到了同意。心这边在部长的帮忙下，最终也是解决问题，成功完成了带游客游览后台，不过目前只有一组，宣传效果微弱。风花和心二人互相支持，一同前行。
 limu_lingmeng：总有一天我要报仇！
 ychan：心的上司塑造得不够好，非要弄成这种嘴硬心软的类型，真实职场中遇到各部门不配合的情况下当然是上司去协调，虽说他背地里去进行了协调，可这种处理模式真的太生硬了。
 459751：在？为什么租隔壁不同居？
 cc76061108：不是，你都知道住址了，竟然住旁边
 abracadabra：风花要是接着去当偶像就好了，那么漂亮可惜了。
 jidaozi：经典家近随便找个工作
 413714：直接同居不行吗？风花你交房租很开心吗？
 灰发男感觉有机会加入新水族馆
 我颓废哥怎么被灰发男顶替了
 南风原是不是弱智，刚加入还要考试。我是部长指派来这组的，我考试不过你能拿我怎么样？我刚来不要花时间熟悉企鹅的吗？
 527054：我不管，这就是同居
 297208：没有风花感觉空琉不会成长一样
 
 感觉现在空琉是在学各种技能好回去重新开馆
 874487：片尾曲后风花切菜那段，仔细看她一直在虚空切菜
 lucay126：我感觉进了职场篇这片子的灵魂就没了目前不能算难看吧，但多少有点平淡了，上班的部分还没有同居好看，不知道后面表现怎么样
 真怀念原本那个有人情味的小地方
 wxd22222：拉了，JK时期都同床，当了OL反而放不开了

第15集
 473528：美海：地球を守るためだ。
 619624：完全变成了跟前一半不同类型的动画，一转海鲜科普外加拯救世界
 
 做了这么多笔记不考虑蹭蹭无穷小亮么
  >>clippers->619624：无穷小亮+1
 286852：啊？环保番？
 不过这既是卖百合又要搞这么一出单相思……
 我看不懂，且不说前面那急转直下的百合元素，这下子定位更迷了。
 而且你们这帮人，越看越觉得不适合到别的地方工作，就是适合呆在自己熟悉的地方，都知根知底，氛围也随随便便，本来应该是很好的切入点，但越看越觉得怪。
 honeyworks：这主题突然就迷起来了 PA你开心就好
 
 谢谢 有被笑到
 //这集喝的Salt Coffee是什么鬼真有这么鬼畜的饮料吗
 xuehua：这误会直接串戏到无职
 454641：kkr和香帅互相一通窒息对话然后就同一战线了吗这集迷惑的是上一集的活动还在举办的吗，然后所有事都砸到kkr头上，所以人都在怼kkr，不知道的还以为是在培养下任馆长呢
 rock1995：池面姐这是要从青梅眼前抢走女主了嘛
 178270：上一话是山田由香, 这话是千葉美鈴, 你俩是不是只能写出来这种脸谱化的傻逼上司？一出场就是对着macbook玩命敲键盘, 永远表现出一副殚精竭虑的样子, 就是不知道这货TM到底在XJB忙什么。
 clippers：这集 薰 的戏份蛮多的。能让homo暂时性迷惑的女人，不会是cp预定吧
 
 櫂：只要我主动成为工具人，就不是工具人了
 
 “来自gamagama的温暖笼罩了银河水族馆”的桥段 会再出现几次呢
 351572：所以奇幻线究竟要怎么切入
 athrun1120：女的？ 基佬整个人都不好了  窒息
 laiby：已经是标准的社畜形状了kkr
 风花百合形势大好，男主你就一沙包工具人掺和什么啦
 pa擅长中途走调我们都习惯了
 bllchen：看着银河水族馆就像是在靠空空琉一个人运作的，这企划也太多了吧
 阿櫂沙包人，咸味的咖啡是什么鬼
 这集是看gamagama成员们怎么攻略薰的吗
 jjbao：咸味咖啡海的味道我知道
 3741：为啥不去问问神奇爷爷呢？
 原来研究生小哥才是导演
 554646：来晚了，定位迷惑，工作服有点丑
 405942：kkr和薫迷之争论又迷之和解
 somebottle：研究生这一眼戳穿
 空也一直把熏当男人2333
 kkr还是太在意饲养那边的事了
 woaibingguo：？？？
 danzong：社畜味越来越浓了
 216493：还行吧，这集估计就是要硬塞进去水族馆的存在意义
 不过櫂应该是真没戏了熏都比他更吸引kukuru
 132517：第13集还好，但14、15集和前面的相比简直就是换了个风格，导致不知道这部动画到底想讲啥，而且也没有kkr和风花贴贴的场面了，失望。希望下一集的基调能回归前半部分
 kukomylove：这职场也太toxic了
 ipcjs：ウミウシ字面意思不是“海牛”吗？怎么是翻译成“海麒麟”？
 aerbioer：看到空也摸肩就觉得不对劲，果然
 ayumicham：来到银行这边剧情就变成打工少女了，完全没有前半part那种很有人情味的感觉
 kkr这么肝也太拼了，完全没有抱怨，看来是真的热爱，迟早会上位
 ackton：这集继续保持较多的职场元素，有工作少女系列的感觉了，还有熟悉的百合bg杂糅。
 副馆长又给心安排了新任务，要求心举办一次展览活动，心做好了多个方案，最终得到批准，决定做海麒麟展览。心四处请教海麒麟相关知识，准备直接去附近海滩边抓海麒麟回来，邀请了棹和风花同行，棹在求爱方面还是显得笨拙。抓来了8种海麒麟，它们比较难养，各有各的特殊食物，要求高，对饲养造成一定困难。由心在营业部和饲养部间做协调，推进了计划的进行，心唯独坚持的一点是在展览期间一定要给海麒麟喂食，不能饿着它们，反对副馆长和饲养员在展览期间为避免麻烦不喂食的想法。8种中只有一种海麒麟资料较少，不知道它吃什么，找来几种食物也没有吃的迹象，心一边忙着饲养问题，一边又忙于之前举办的后台游览活动，还有展览活动宣传和商业开发等事务，忙得不可开交。棹在晚上夜班时来陪伴继续工作的心，和她练习打拳，想帮她做些什么。之后心发现海麒麟还是没有吃食物，与饲养员薰发生了理念上的争执，激烈讨论了水族馆的作用，人在水族馆对待动物的方法等，最后两人还是因为对动物的爱达成共识，薰决定帮忙喂食海麒麟。展览顺利举办，8种海麒麟只有没进食的那种海麒麟未参与展览，心面对副馆长的质疑坚持想法，被批评。最后，薰找到心，表示附近有个不错的浅滩，看来海麒麟问题要下集解决了。空也这集终于发现了薰是女性，顿时感到窒息。棹本来的讲解讲不出几句，但最后讲解海麒麟时，因为这是心大力推动的项目，棹提到心讲解变得丰富了起来。风花出场较少，继续支持心，同时调解心和南风原的矛盾。南风原和薰一起吐槽戛玛来的人。
 这集后半段，各种薰和心的剧情，外表接近男性的薰，只看文字，还以为是邦邦。
 ychan：心和熏的那番争论我看得整个人都不好了，这什么鬼逻辑。
 副馆长的操作让我更不好了，刚刚休了年假从恶心的职场逃出来，又见如此真实的傻逼。
 jidaozi：看来看去还是绿毛最舒服，我不能呼吸了.jpg
 413714：为什么导览员要营业部的人来做？这么大的水族馆没有专门的导览员？
 为什么感觉整个营业部就kkr一人在工作
 吵架部分过分迷惑
 527054：kai，放弃吧，届不到的
 297208：你们俩吵着吵着突然达成了共识？感觉有点迷惑
 
 这集又是平平无奇的职场做任务练级。越看越觉得空琉神似森喵了，这种协调的工作本身就是给各种怼的，难做
 793743：这问题能从吵架到和好让我完全看不明白，明明前面是说没法养打算只为了展览保存后面又扯什么大梦想，你饲养本职都做不好这么说梦想不可笑吗？
 lucay126：我这两集也分不清饲养部长是男是女，最后看到胸部才辨认出来
 
 前面看她们去抓鱼我也隐约想到过水族馆本质是把鱼关起来给人看，这片不应该过多往“为动物着想”的角度去靠不然会出戏，结果这集还是扯上了
 akina123：kkr到银河这几集比前面的好看多了。。

第16集
 459574：???我好震惊
 386892：想起来我高中刚毕业的时候，我妈就敢把1岁的弟弟丢给我照顾然后去打麻将，太共情了
 619624：槽点好多
 但只要后面能用水猴子VR整个惊天大活，那我就能给8分
 ichimatsu：？？？这都啥跟啥呢，一开始还以为会不会有什么反转是不是替妈妈带弟弟之类的，火速结婚离婚工作辞职考大学毕业重新工作，然后就轻描淡写的盖过去了，这是什么时间管理大师……人设看上去年龄差也没这么大啊，看到儿子登场喷了人家香菜人设明显和主角组差辈的孩子都没你的大，有这种能力屈居在一个水族馆不是太浪费了吗
 就算不吐槽这个设定看下去的话，kkr你去体验带孩子半天又有什么用呢，和那种体验当盲人当残疾人的实践活动有什么区别。更何况知梦的背景不仅仅是一个带孩子的问题还有单亲妈妈和旁观者的议论，到最后知梦带孩子和工作无法兼顾的问题还是没有得到解决
 加这种设定想塑造人物又处理不好还不如不加，不是拉踩还不如让冈妈来呢，至少这种设定就知梦的感情史可以来个两三集来饱满这动画想刻意将感情戏和成长戏分开来只描写成长戏这个环节，可多愁善感少女心的感情也是成长的一个环节啊，就看的十分突兀
 honeyworks：窒息了为了立角色搞了个什么大烂活
 还有闹这个角色估计也是个卖萌吉祥物不会塑造了 上集甚至都没出现
 感觉这集怕不是内涵冲绳生育率的 在霓虹很不zzzq啊
 ipcjs：大胸好女人居然是未亡人，怪不得胸辣么大
 clippers：很经典的PA单元回。开头结尾拿企鹅孵化呼应以升华主题，同时抛出矛盾的起源，揭示角色过去之后通过一些行动相互理解，最终大团圆。每个环节是都有了，可细看每个环节槽点就很多了，比如知梦的过去就几句描述带过，kkr为体验而体验的自告奋勇…… 免不了给人过家家的感觉……
 454641：看到孩子我直接一口血吐出来好像又是没有任何铺垫的空降设定，为了洗白这么拼，编剧某种程度上也是脑回路清奇了什么受害者知梦，被骗炮了吗一个孩子的妈妈天天在那阴阳怪气怼人，怎么看都是无语
  >>289704->454641：这片除了逢田姐 真没几个讨喜的
  >>454641 -> wlk：重点描写过的我再加个空也，乌冬酱，逢田姐也是逐渐改观的。没重点描写的Lynn姐，求放过
  >>334030->454641：回去看了一下第9话知梦离开时吐舌头的镜头就感觉很违和了，不像是已经当妈的表现
  >>454641 -> 路人J：本来就没啥铺垫的，硬要说这集香菜说似曾相识勉强算，然而一集里这太方便了，直接角色打包
 xuehua：震惊。
 jjbao：女人吵架真好看
 婴儿连哭两小时不会出问题吗
 fireattack：kkr这波跨部门莫名喷人的骚操作有点难顶
 473528：本年度最佳催生动画！
 之前完全看不出来知梦当妈，但这集结束反推又觉得挺合理的。
  >>kepler452b->473528：反向催生吧
 594806：好突然呀
 463761：当妈了我是没想到的总感觉好多桥段都好随意，kkr带孩子也是想一出是一出
 rock1995：有孩子是真的没想到……
 bllchen：一家人
 
 排不了夜班就要挨骂，打工人怕得直接晕过去
 单亲妈妈兼顾工作顾孩子什么的都还能接受，但日子够苦的了还因为看不惯就和空空琉吵起来？明明也不想让别人知道自己的难处，什么矛盾集合体
 253291：有孩子是什么操作，不如改成长辈瘫痪了需要照顾
 479838：卧槽，人妻，有子，被绿，DEBUFF拉满
 440736：马前卒：
 tameiki_kun：第三话的线索原来可以这样活用。先用好感度满格的ざーさん带来观众共鸣，然后引入处境类似的知梦（比如托儿所门口偶遇的场景），如此就可以减轻对知梦产生同情的难度。
 顺便花泽和石川不仅同龄，都是子役出身，还都刚刚新婚大吉
 oreoolymlee：风花：你们差不多得了
  >>zffon->oreoolymlee：23333
 athrun1120：毕业研修太唬人 还子4-6岁 大概22-24了吧  所以就不是应届的 就差个接盘侠了(
  >>tameiki_kun->athrun1120：今天的广播里面有提到，21岁
 minsithu：就算知道了缘由但还是喜欢不起来这女的马萨卡劳资人品有问题
 11208：姐姐我想接盘
 557659：脚本写的啥玩意啊
 286852：草，太唐突了。
 其实kkr这人的性格在职场上真的不太容易受待见，喜欢多管闲事，尤其是你和别人也不熟，本来就对冲还要去管这种破事。而那货也是，别人替班的理由怎么说替公司着想都名正言顺，还乱发脾气，你说你kkr惹她干嘛……哦对，最后你们还和好了草。
 总结下来就是，结婚害人。
 顺便医生的孩子出生十个月了，我稍微一想，风花是暑假在旧水族馆打工，遇上生娃子，然后水族馆倒闭，暑假结束，才不到两个月，再一起跳槽去现在的水族馆，这集就变成出生十个月了我时间观有点错乱，你们原来跳槽工作都大半年了啊？
  >>fireattack->286852：日本是春季开学/毕业，4月入职……
  
  你以为暑假之后就直接毕业了吗，还上了半年学呢
 424880：kkr的情商啊。。。
 274845：怒涛展开
 laiby：单亲妈妈吗，这一想细思恐极啊……风花真是唯一讨喜的人了……kkr也是，这都什么职场剧情上不上下不下的
 554646：怒涛展开，单亲母亲的设定和职场与水族馆格格不入，但还确实挺温馨的
 skyline_r：所以上一集结尾说的浅滩呢，我还想看泳装美少女贴贴的来着
 louie1023jdm：儿子？？？？？？
 holylily：医生你也真敢把孩子给空空琉带啊，真是一个敢提一个敢应，简直儿戏
 看嘎嘛嘎嘛研修表现还以为织梦是大学应届毕业生呢，这情商
 somebottle：医生也来了，这波是水族馆团建了2333
 又是元气满满的东山呢
 原来这位已经当妈了
 这医生心大啊，直接把孩子给kkr照顾
 知梦这个性格其实也有点冲，可能是太要强了(?)  
 不过看kkr和知梦和解了，总算是舒了一口气
 看完这一话，其实还行
 meowteor：还行吧还行吧虽然有点乱糟糟的但看起来还是比白开水爽一些的
 eusmylus：跨部门喷人不加班太窒息了
 人家正经经验者还要努力学习入职，风花跟男主（？）也就一个暑假经验的关系户直接进
 65080：kkr这奋斗逼真的害人
 582528：洗白嘞，单身妈妈好苦www
 529592：这集结构挺好的，丢出矛盾，冲突激化，解决问题，皆大欢喜。职场的描述依旧太真实了。其他就是离婚说得轻描淡写的，我感觉这是件大事情，好吧可能是我错觉。
 heybye：什么鬼这集，难看
 a582977826：前面一直都是很少女的塑造，突然就是妈妈了
 lktl：总感觉每一集都能看到空降设定 窟窿越填越大了
 kazama_akira：上班下班从外观到性格全变了，合着是靠在水族馆当阴阳人才能维持良好妈妈形象的是吧
 这单亲妈妈设定怼在这么个阴阳少女人设上的活但凡用碳基生物的脑子想想都整不出来，啧
 283658：くくる你管的太宽了，你又不是人事，管别人排班干啥
 ayumicham：好绝啊 为了洗硬拋设定，还能把之前生娃的医生还有现在的企鹅宝宝拿出来让你共情，实在有点刻意过头了
 还有kkr什么都关你事，真的有够八卦的
 不过这集又攻略了一个，下集就轮到那个整天对着水果笔记本打字的上司了吧
 ldz14：总之就是离大谱
 perfectime：还要体验一下 有病是吧
 aerbioer：我承认我有点敏感，但Kukuru你这右臂能不能再往上举一下？
  >>danzong->aerbioer：前往波兰
 216493：要说儿戏是儿戏了点，但是这设定倒也没问题
 tanyuan947：有点怪
 danzong：儿戏（指有小孩的戏）
 打工人看哭了，多好的职场
 15476：这一话啥跟啥啊，这个南风原实在是，洗是洗不干净了
 女主实在是事太多了，你说要养小孩差点把你风花老公给吓死，我还是喜欢风花
 gon：年轻离异妈工作带孩子不能两全这也太真实了，令人不适
 ackton：这集不错，真有意思，不愧是pa，又开始奇妙操作，这集南风原突然有个小孩这种剧情大概只有pa才拍的出来。这集某种层度上说很真实啊，女性职场和育儿也是常见的社会问题，尤其在人口问题严重的当下，绝对是值得思考，需要讨论进行改革的内容。看弹幕里又开始向爸爸转移问题，还有各种讨厌心或是讨厌南风原的内容实在有点无语，暴论一句，本来就没剩几个人看了，为什么这届观众的水平还是这么差。
 之前在戛玛水族馆突然要生了的竹下医生也来到银河水族馆工作了，正好有企鹅蛋要孵化了，让大家轮流值班24小时监控，南风原有些隐情不能值夜班。竹下医生总觉得南风原有些眼熟。心从风花那得知了相关信息，对南风原不值夜班一事感到不满，前去质疑，两人又一次争吵起来。南风原下了班赶快开车去托儿所接儿子雫，被同样来接孩子的竹下见到。南风原一个人照顾孩子，有些忙不过来，尤其是孩子又生病了，只能请假一天。第二天上班时，心得知饲养员缺人，在同事推动下，自己强烈要求去饲养员那帮忙，想着以后人事变动说不定能调过去。心与领导的对话中无意得知了南风原有孩子。南风原带完孩子下午还是来上班了，得知心来抢自己的活干，直接找来当面对质，让心不要抢走自己的工作，吵了一通，周围同事都围过来八卦。南风原想起了过去的经历，这天还是按休息提前下班了，薰又找来表示可以找自己谈谈，会尽力帮她。心与戛玛派吃饭，谈到了此事，之后与风花通话后决定自己要体验一下带孩子是什么感觉，两人都表示向多了解了解南风原。第二天，竹下应邀把孩子带来给心照顾两小时，自己去美发休息一下，心在这两小时面对一直哭泣的婴儿无能为力，直到竹下回来才解决问题，心也因此明白了一边工作一边带孩子是多么困难的事，南风原和竹下医生都值得敬佩，自己也要做一个温柔的，关心身边的鱼儿和人。同时风花这边继续作为高情商外交官来与南风原交流，表示想多了解她。南风原告诉风花自己18岁毕业工作当上了饲养员，接着很快结婚生子，但因为无法同时顾及工作和家庭，经常请假，最后被炒了鱿鱼，因此也影响了家庭关系，离婚后独自带着孩子回老家冲绳，又是一番努力终于进入了银河水族馆，这次南风原选择隐瞒有孩子的事实，不能再失去工作了。南风原讨厌天真的心，风花巧妙化解，表示心现在正在体验带孩子，之后离开。第二天，南风原选择带孩子来水族馆，公开有孩子的情况，在大家的支持下，带着孩子游玩了水族馆，心看到这也想起了自己小时候，与南风原面对面谈话，两人终于互相理解，作为同样热爱水族馆的人之后一起工作。这时，小企鹅也啄破蛋壳，银河水族馆迎来了新生命的诞生。
 209859：看到“妈妈！妈妈！”的时候我是震惊的，您几岁啊！
 还有之前南风原去水族馆实习小瞧馆长的那段，这样下去是不打算回收了吗。
 另外kkr和风花这两个角色，一个太拉血压，一个完美得不像人，违和感很强。
 limu_lingmeng：她看起来那么年轻，竟然有孩子
 不过靠过往的ptsd还是不是特别好
 不过这集好啊！
 ychan：倒不如说这话反而让我对南风原好感度降低了，之前只能说可以理解这个角色，这话她明明无法排班还反而怒斥心帮忙，实在无语了。
 话说你们日本女人都是丧偶式带小孩吗。绝佳反婚宣传了可谓是。
  >>fy_zhang->ychan：南风原上一份工作就是因为经常请假，结果被人替给替没了的，她也是害怕kkr会取代她。
  >>ychan -> FY_Zhang：这种向同事泄愤的行为不是一个成熟的职场人应该做出来的呀。所以好感度降低了。
 eairpeter：我永远喜欢，南风原知梦。
 neutrinoliu：挺喜欢的一集
 z01x02c：好烦这个人 这么大个人了就会和kukuro吵
 lee960707：为了塑造人物外加缓和kkr和南风原之间的火药味，突然抛出个单亲妈妈如何兼顾照顾孩子和工作的严肃问题，但南风原之前在职场上有多艰辛只是一带而过，kkr体验带两个小时孩子（实际上只是看着孩子哭了俩小时）就能理解带孩子不容易，未免太理想化了
 风花不知不觉成了全剧情商担当，不愧是前爱抖露
 432339：还以为是少女，原来都是孩子她妈了，不过更喜欢了。
 jidaozi：这是整了个什么时候烂活啊，笑傻了，这下成人妻了，难怪胸这么大
 413714：这。。。这孩子哪来的？为了解决kkr和南风原之间的矛盾突然抛个孩子出来太突兀了。
 还有kkr这体验带孩子也。。。太儿戏了吧？
 日本不是大多数女性有孩子后都辞职做家庭主妇吗？你决定要孩子前没考虑清楚的吗？
 你自己工作孩子两不顾没法排夜班，跑去骂别人替你班干嘛？这不是你自己的问题吗？你搞笑吗？
 这一集给我整无语了。。。
 297208：好吧，突然空降了一个单亲妈妈的设定，对南风原这个角色也没法有太多意见了，这个设定虽然略显唐突但是情理上确实说得过去
 
 这集也算是把前面埋下的南风原这条线给完结了，花了这么长时间，最后解决的略显轻描淡写，总感觉还是草率了点。那么，后面还能有什么矛盾冲突可写呢？拭目以待
 
 现在看起来，这些人中也就风花稍微讨喜一点，然而想起来她俩回放弃偶像的操作也是有点难绷
 341121：18岁刚参加工作不就就结婚生娃，然后离异回老家，自己带孩子时间紧就压力同事，也是神人了，这种硬洗没给角色洗白，反而让一部分观众更讨厌南风原这个角色了
 lucay126：之前研修的时候好像没看出有孩子的迹象来着，这集的设定和展开有点接受不能

第17集
 nullexist：之前还觉得竹马酱有点惨，但是看到kkr坐到他旁边，我觉得他还是死一死比较好
 clippers：这集团建 没有职场上生硬的矛盾，看的还是挺开心的
 ipcjs：挺轻松的一集
 454641：卧槽神回我是万万没想到这群人这集全部都太讨喜互动都非常赞，小孩子也很可爱这慰劳会策划得实在太强了，节目多，质量好看得是相当开心了空也醉了也很绅士，知梦要求高但却反过来帮KKR按摩，香帅惨叫眼镜兄意外会搞节目，青梅靠谱进门就切食材老工具人了阿海最后才到还带着礼品只是不为打扰年轻人聚，这一下子好感拉满了
 459574：难得好看
 lhb5883：我啪的美少女贴贴赛高
 bllchen：这集太舒服了，薰的喊声被误认成海豹
 424619：有史以来最棒的一集，节奏极其舒缓
 xuehua：真不错。
 rock1995：空也看孩子好自然……
 athrun1120：みかこし　あざらし
 meowteor：舒适
 chiyahoho：没有水族馆的白沙水族馆是最好的
 286852：虽然不太明白怎么同事关系就变得这么和和睦睦了，但撇开别的不谈，单看这一集其实还行。可一想到前面的内容接到这集，就觉得……这片子，真奇妙啊。
 fireattack：这集神作，PA我信你啊
 ldz14：东山，精油按摩和开大车都很涩
 这俩人之间完全没有独占欲啊，我看成不了
 neutrinoliu：我大pa还能再战十年
 409203：这集日常很舒服，同事间多搞搞这种活动促进感情，也能发现每个人不同的另一面
 laiby：pa终于知道了大家只想看百合贴贴和男人搞基
 风花永远滴神
 这种日式团建感觉比中式团建和谐啊
 misaki_rikka：这集日常太舒服了
 3741：日常yyds
 观感太舒服了
 306452：看到一半睡着了。。。
 somebottle：玛丽娜这身真的挺漂亮的
 朱里好喜欢摸脸啊，果然是脸控吗
 空也竟然来了，这不得被憋死..原来醉酒就没事了2333
 kkr竟然还会几招按摩...原来按摩机是伏笔
 小松海豹叫笑死
 这个眼罩好好玩23333
 棹和kkr转到kkr爸妈那个分镜真的有点意思
 放松招待会...放烟花...这种温馨日常看着真的舒服
 PA，你做的好啊！
 276640：太开心了～
 xiaowufeixia：我是来看你们演半泽直树的 你就给我看这个?
 负分了这集, 简直格格不入
 405942：团建回
 562537：这集好棒啊，摇曳水族馆了属于是
 554646：很像夏日大作战的家族情结
 411833：...有点无聊，pa变平庸了
 perfectime：带kuuya来女人堆是吧
 这集真不错
 zffon：果然还是喜欢日常集~
 kukomylove：原来以为瑛士是那种冷淡性格，这不是也挺活跃的hhhhh
 15476：空也被忘记了
 这话日常观感还是可以的，结尾这小两口，可算是女通讯录成分大大提高了
 529592：这一集看得我太乐了，轻轻松松的日常过渡回，没有职场的压力，只有好友之间的打闹，日常太棒啦！不过估计后面两集又要有波折了
 132517：这集虽然挽回了些许印象分，但是12集前与12集后应该是不同人写的剧本吧？节奏的撕裂感也太严重了
 225951：同事团建回，让人舒适愉快的剧情和演出，料理的作画下了大功夫，演技自然到位。加分加分
 
 主线似乎越来越飘渺了....
 
 另外提一句，这片子第一卷的BD甚至连数字都没有（低于海底300份水平），太惨了你啪，感觉这样下去没两年就要倒闭或者被兼并了呀
 gon：空也带小孩自来熟啊，接盘知梦算了
 216493：也不错啊
 449561：日常啊日常。真的好喜欢日常啊。
 之所以喜欢日常，大概是因为平时的生活被各种各样的情绪挟裹着，太不“日常”了吧。拥有日常的生活已成为了奢望，只能从动画中体会一点一滴日常的感受，感受从生活中最细微的地方，获取幸福感的能力。
 即使是一次烟花，一杯饮料，就可以让人发出“好幸福”这样的感叹。又或者是一集动画。无论在这之后怎样，但至少这种感受真正地来过，就好像无尽的黑暗中惊鸿一瞥的微光。谢谢你。
 ackton：一整集的日常，和前些集的对抗形成鲜明对比，确实如标题所写，是休息处。
 员工多又有各自的排班，想在休息日聚到一起是非常困难的。这次，心和风花终于有一天同时休假，想到要在这天作为主人举办聚会，邀请各个同事朋友一起来玩，地点就在自己的住处，门口挂着休息处海月风。朱里和玛丽娜先到，一起聊天吃饭，之后听了风花的护肤课程。之后空也和夏凛来，空也独自喝酒喝醉了又出门，大家给乌冬做的菜提建议。玛丽娜到时间了先去上班，接替的知梦晚上过来，夏凛和朱里玩到晚上等早班的人要来了也先回去了。知梦带着儿子和薰到了，知梦接受了心的精油按摩，表示其手法很差，反过来给心按摩，接着薰过来换知梦，不过薰对按摩很抗拒。棹和比嘉瑛士来的路上发现躺在路边椅子上的空也，带着他一起到海风月。棹带了东西，大家开章鱼小丸子派对。空也和比嘉瑛士比拼谁能吃出丸子里是什么陷。大家吃完后出去放烟花，阿海开车来了，车上还有喝醉的雅兰洞部长，大家得知阿海还有老婆。阿海开车带空也回家，其他人也都解散离开，心和风花回家发现了乌冬给自己留下的惊喜甜品，边吃边聊。结束。
 limu_lingmeng：这多好啊！
 ychan：就这么水了一话吗。原来这就是团建，难怪我不喜欢这话，从来没参加过，完全没兴趣。
 eairpeter：我永远喜欢，P.A.Works
 jaeycin：難得好看……啪啪好好做日常多好
 178270：按摩时的怪叫被吐槽像海豹XSWL
 这集观感非常不错 (当然另一方面是前几话太拉), 同僚们在休日展现出了和往常不同的很有亲和力的一面, 反差感让人眼前一亮。
 cc76061108：要我说，PA你搞这样大家其乐融融的日常不也挺好吗
 虽说，也正是通过公私上的对比，更体现了同事之间的人情味
 jidaozi：日常挺好的，不过我一直觉得吃饭还得供着灵位就挺哈人的
 413714：有点小尬，有点无聊。也还行，起码没有一些设计感重，突兀的情节。
 hehehe203425：凑合
 738734：日常回好耶！大爱
 297208：相对的轻松回，其实一开始想看的大致就是这种，没想到现在演绎成了梦想破灭+职场番
 
 空也竟然没跑，一开始来的时候可是就他一个男的，这也是种成长吧
 793743：纯日常回观感好了不少，看起来这才是整个制作组的舒适区，应该能沿用很多前12集的技巧
 lucay126：感觉这团建回有种成年人之间的距离感，不能说无聊也不能说有趣，我看着莫名坐牢
 wxd22222：吐了，平时上班还不够累吗休息日还无偿服务同事

第18集
 619624：其实这两集虽然还是很水但是实际看起来只论单集的话还是挺有趣味的，有点像恋爱小行星那种芳文动画。一看脚本，之前是谁垃了很明显了吧
 
 这俩人是爱花和纺？这不对吧
  >>tanyuan947->619624：校服像
  >>aerbioer->619624：这俩给人的印象（或者说按剧情）应该在水箱里而不是外面
 athrun1120：副馆长
 perfectime：公务员是吧 到点下班
 辣眼睛
 bllchen：浦岛太郎组全员生草
 周围都是喜欢海洋生物的朋友那会感兴趣也挺自然的。不过班还是要下的
 ipcjs：副部长的造型很合适呀
 （说话他Cos的是谁？
 454641：开始稳起来了，牙白你们活动还是搞得这么好，惊了安野回真不错，非常能代入，当准时下班遇上突发状况，当周围都是热爱的氛围，安野多少也会被影响到吧，探寻吧少女香帅也有给到点塑造，和鱼类组互动不错，阿海亮了两处，虽然Cos狗眼瞎了空也穿个海龟往那一趟，大草原，被生活摧残的你.jpg
 lhb5883：圣人真可爱
 clippers：如何让到点下班的同事陪你一起996
 
 这集非常搞笑
 469108：标准圣人惠发言
 463761：阿海大叔快住嘴...我的眼睛啊
 tameiki_kun：あかりちゃん、同人ゲームを一緒に作りましょう
 正经说，关于下班时间的描写说明贵社还是很white的，正社员很留意不指示打工留下一起陪自己加班。真留下来加班也会算进时间内。。
 ldz14：圣人惠声线太明显了8
 whwq2012：kkr要被提拔了，努力是值得的
 laiby：kkr和风花日常贴贴，美人鱼好看
 副馆长这么正经的人竟然也cos
 kkr升职记
 其实这两集观感体验是最好的，日常就够好
 rock1995：最后很好笑
 3741：风花美人鱼太好看啦！！！！！！
 阿海救命啊，我的狗眼！
 405942：钦定了
 171264：过于安逸的职场日常里能稍微代入的也就只剩下空也和akari了。
 josh：好平淡，浦岛太郎很帅
 somebottle：朱里看kkr的眼神也是闪闪发光的
 竟然存在草稿箱里忘发了，想起来实习生碰生产线
 
 好漂亮，水族馆真的像在银河之下
 熏帅啊
 阿海你咋还演入戏了？，副馆长气势十足
 山田由香的脚本就挺偏日常的了，不过看着挺舒服的
 286852：你们想想办法cos个繁殖期的大弹涂鱼或许能火。
 ayumicham：这两集没了那个恶心的上司观感直线上升
 tanyuan947：副馆长的气质绝了，
 还有个奇怪的东西混进去了
 aerbioer：这两集看得相当舒服
 283658：ヨスジリュウキュウスズメダイ
 取名太特么长了吧
 225951：一到日常回演出都特别稳，故事也好看
 449561：“鱼儿们今天也很有精神呢。”
 “这不好说。有时候动物们身体不舒服也不会表现出来，得仔细观察它们的细微变化。我总是十分担心，它们会在我不注意的情况下死去。”
 gon：这都什么社畜魂，此风不可长
 ackton：标题开头的akari，果然这集是朱里回，常见的谐音起名。
 馆长向大家征集给鱼儿吸引粉丝的方案，朱里的员工扮演鱼儿的方案得到认可，因为朱里是兼职工作，副馆长把具体的工作交给了心和夏凛执行。朱里只是打工的，对水族馆并没有多么热爱，这与其他员工有很大不同。心和风花夜谈讲到此事，风花表示自己也不是一开始就喜欢水族馆的，很少有人真的是因为兴趣选择工作的。第二天，大家开始具体讨论如何实现这个方案，朱里看着大家工作的场景只是在一旁做些简单辅助。晚上，夏凛带着朱里去吃月美改良过的菜品，两人顺便谈起了工作上的事。朱里表示自己把工作和学习平衡得很好，不过文化祭之类的活动一直都只是当游客。夏凛是从小就想当饲养员就跳槽来了水族馆，月美热爱餐饮工作，在服务和菜品上下了很大功夫，朱里和大家不同，没有特别喜欢的事情和想做的工作。（这里真的是怀疑选安野做这个角色的声优就是复刻惠的经典形象）又一天过去，薰向饲养员同事们表示自己当饲养员梦想的原点就是小时候看的浦岛太郎，希望大家和自己一起扮演浦岛太郎的角色给孩子们表演，这样也能让孩子们产生类似的梦想，爱上鱼儿。企鹅组也拿到了美人鱼服装。朱里看到薰对水箱中鱼的细致观察，担心鱼在自己不注意时死去。朱里发现了就算是符合兴趣的工作中也不全是快乐，也会有很多困难。明天活动即将开始，心突然发现自己没订作为活动奖品的贴纸，临时决定自制贴纸，夏凛也来帮忙，这时朱里到点照常下班准备与朋友活动，出门后发现朋友有事来不了，这时天色已暗，朱里回头发现水族馆的灯亮了，在晚霞下显得有些梦幻。灯亮之时，朱里返回水族馆，一起参与帮助制作手工贴纸，成功完成。第二天活动开始，大家各自扮演着自己的角色，浦岛太郎舞台大家一起跳舞，这里观众中还乱入了pa社的风平浪静和taritari中的角色。企鹅饲养员三人也换上了美人鱼装，朱里等人扮成了海盗，活动顺利举行。最后副馆长来告知心，明年纪念开馆一周年会开一个新区域，负责人是心。
 15476：我还以为说完虽然是喜欢这份工作，kkr会对风花说我更喜欢的是你，看来我女通讯录入脑太严重了
 风花妈妈真棒
 limu_lingmeng：朱里和月美打完电话后的bgm好好听
 大家的扮装
 ychan：喜欢的事情作为工作就会把生活和工作搅和不清呢，我觉得不好。
 被旁人影响然后残業什么的，也接受不了
 neutrinoliu：对于kkr这种憨逼下克上，副馆长这种一脸蔑视叼都不弔的态度反而相当有效
 eairpeter：这人鱼套，太好看了prpr
 z01x02c：我 到点下班
 cc76061108：这发展，总以为akari要黑化
 不过自裁贴纸，这工作量手会剪废吧
 413714：还行
 风花好漂亮啊，没想到对小孩子还有特攻，爱了爱了
 主动加班，什么模范员工，自己加班就算了还拉另外两人加班
 其实一整集下来了还是没有解决兼职妹”没有想做的事“的问题，一集下来也就加了一次班
 297208：又是平淡的日常回，也正常。之前南风原这条线结束的时候就感觉暂时没什么冲突可写了
 
 人鱼装风花好看，不愧是前偶像
 
 什么996
 
 目前看起来空琉真的有在被刻意培养难不成是爷爷的人脉有作用？不然感觉她也没这么特殊
 793743：整体上还是好的，不过朱里改变的情节的设计痕迹也挺明显
 lucay126：嘎嘛嘎嘛倒闭之后最好看的一集
 看完上集接受了“所有人都已经变成了朋友”这个设定之后观感倒确实舒服了一些
 愚痴的那一段喜欢

第19集
 athrun1120：总觉得是靠推下去的
  >>nullexist->athrun1120：前面都说了要在后面推一把，结果真推了
  >>ipcjs->athrun1120：下黑手.jpg
 perfectime：holy shit玩尬pro 
 天生就会游泳 envy
 lktl：最后还是要靠风花把企鹅推下去啊  总感觉这样毫无成长呢
 fireattack：Pool debut 感觉怪怪的
 ipcjs：风花的妈属性越来越强了
 clippers：kkr侧已经描写的够多了（虽然过家家居多），难得的风花回。
 
 风花看着小企鹅，满眼都是过去的自己和琉佳如今的样子。风花还是很明白该怎么对待他们，一方面要耐心等待，一方面也明白一味地等待是没有用的，要在振翅欲飞时推一把。
 
 从最开始的迷惘，到机场那次的心态变化（虽然那次太生硬），到这次能够送出自己一直珍视的，象征着自己偶像梦想的红色高跟鞋，风花算是正式和过去和解了。
 
 蛮心疼风花的，她与自己和解的契机，往往都是通过包容他人，在gamagama包容kkr，在这一集包容后辈琉佳，在机场打消行程的缘由也是“现在kkr肯定在哭……对现在的我来说kkr比较重要”。如此的以他人为优先，如此的把自己想要什么放到之后再考虑。就像#5说的，“妈属性”。虽然这集的最后，风花能坦然地觉得饲养员的工作就是自己想做的，甚至以前的上司也指出“她真的成为了饲养员”，可到此为止的过程实在让人有些唏嘘。一定要幸福啊，风花！
 lhb5883：卷皇和躺平打工人
 逢田姐的母性
 619624：弹幕：后辈因社死退出队伍并过上慢生活23333
 454641：偶像后辈没啥心机不错，在镜头前还是尬尬的风花这集很有魅力，推企鹅一把同时也让自己确信了喜爱真棒
 tameiki_kun：总算报了第二话被追下水的一箭之仇（違う）
 A part最后风花拿出红高跟的镜头差点泪目...
 bllchen：要说有什么能吐槽的地方那大概就是琉佳竟然擅长羞耻play吧
 504500：留给水猴子的集数不多了
 oreoolymlee：等这么半天还是给推下去了可还行。。
 
 不想看kkr了，我更喜欢看前辈后辈贴贴
 laiby：企鹅都比你们抢镜，结果还是风花推的啊喂
 天天看kkr，pa终于知道给风花一点镜头了，风花真的是谁都能贴啊，红色高跟鞋给后辈做礼物感动，最后还是和后辈一起上电视了也算解开了一个心结
 我还是希望风花兼职一下偶像，毕竟这么好看水平也在那，和后辈一组岂不美哉，就让kkr和她的海鲜玩去好了
 286852：我还是没懂干嘛要演那么久的鹅子跳水，而且干嘛非跳不可，而且人家不想跳为啥还要推下去，为什么啊？
 3741：白玉：你个瘪三算计我！
 264270：企鹅跳水笑喷了
 somebottle：突然发觉前半段经常蹦蹦跳跳的木精好久没出现了，感觉就是吉祥物般的存在了
 空也：“我不会被梅酒钓住的”
 这偶像后辈也挺辛苦啊
 为了帮后辈，风花还是露面了
 尬演系偶像23333，馆长还挺配合的
 风花太会说了
 竟然还是推下去的，白玉：你个瘪三算计我！
 409203：感觉风花明明很适合做偶像啊，还是性格原因么，太考虑他人。既然现在喜欢做饲育员，也好
 171264：风花成人礼回，到此风花蜕变完成。（和kai那一幕莫名有点夫妻相）
 holylily：不错，大概是开播以来看得最舒心的一集
 毕竟没有996
 225951：比起偶像风花更适合当个producer，这集过后真的偶像毕业了
 
 不过她这种努力家，做什么都会成功吧
 
 后面又要开始虐kkr了
 wxwzhou：?下水这段的弹幕笑死人了，这片主角只有风花该有多好
 216493：原来我是企鹅啊
 vickscarlet：しらたま是吧
  >>406430->vickscarlet：什么萝莉控抓起来！
  >>15476->vickscarlet：FBI open the door
 eofs：还以为企鹅会自己跳下去，结果真就是推下去的啊
 464191：企鹅：你算计我
 danzong：后辈这营业能力确实是有待进步
 
 酝酿这么久的感情居然是推的艹
 kukomylove：企鹅的确可爱
 a582977826：风花这种好人做什么都会成功，但要与人竞争的就另说
 15476：风花妈妈的母性真是个罪孽深重的女人啊，虽然养这么久的企鹅，但当起偶像来还是比后辈强到不知道哪里去了
 风花这些私服搭配都好显腿长，kkr就像个小孩子，真是母女组
 462354：“去闯一闯吧”
 ackton：风花回，算是风花与过去的告别，不得不说，在这部大部分角色都有各自缺点的动画里，风花几乎可以说是完美的，除了开头几集有些迷茫，之后表现出来的各方面的综合能力真的是天花板级的。
 之前风花所属的47事务所来银河水族馆拍摄节目，风花之前的偶像后辈瑠香作为主角出演。事务所的大家希望风花身为前偶像也能作为嘉宾出场，风花不想出场，本来夏凛和南风原准备掩护过去，玛丽娜却表示出镜一下也不要紧，就这样摄制组开始事先准备。大家来到企鹅这，有个企鹅正在换毛，差不多要第一次进入水池了，大家希望能拍到这个画面，不过并不能保证它真的会进入水池。心这边听说风花有参与摄影，也想过去看看情况，不过被副馆长压着不让走，最后还是强行跑出去与风花见面，两人关于拍摄节目讨论，风花表示自己没事的，不想上电视，希望大家更注意动物和讲解而不是自己。空也这边也被要求出镜。之后风花见到瑠香与事务所的人对话，对方表示不是一直这样蛮干下去就行的，瑠香鼓励自己要带着前辈的份一起努力，风花想起自己曾对瑠香说过这样的话。晚上，风花与瑠香吃饭，大家也都跟来了，一起聊天热闹。风花和瑠香单独对话，风华表示自己不想出镜，比起偶像现在更注重饲养员工作，饲养员的工作就是要信任动物亲近它们，有时候在背后推一把，风花认为这工作很开心，瑠香还是对风花放弃偶像事业感到可惜和不舍。之后，大家吃完散伙，风花从阿海那得知瑠香现在网上有很多黑子，认为瑠香德不配位，不过阿海认为无论偶像多努力，粉丝都是看不到的。晚上回家，风花拿出红色高跟鞋看起来。第二天，风花突然同意参加拍摄了，作为嘉宾出镜，瑠香作为主角，在拍摄过程中，瑠香有些用力过猛，事务所工作人员有些头疼，拍完了各个场景，最后来到了企鹅区。节目揭晓了水族馆征集的来的小企鹅的名字，白玉，瑠香又一次恶意卖萌导致冷场。休息时，风花与瑠香对话，瑠香表示自己失误多次影响了拍摄，还要继续努力才行，风花拿出自己的红色高跟鞋送给瑠香，表示这鞋是自己当偶像时的梦想，希望能有一天穿上这双鞋站上舞台，现在隐退了，之前靠这双鞋激励自己努力做好饲养员，不过现在不需要它也能努力了，准备把它送给瑠香作为幸运物，风花告诉瑠香现在你可以不为我努力，只为自己努力了。接着继续拍摄，白玉在岸边徘徊就是不下水，瑠香默默支持它，最后还是风花坐到池边拍水引来白玉，表示要相信它能克服，白玉向水里探头，即将跳入水中时风花在后面推了它一把，之后白玉在水里自由地游起来。风花这套操作可以说是完美符合了之前吃饭时单独与瑠香讲述的饲养员的职责，瑠香和事务所的人赞叹风花的专业，风花真的成了一名优秀的饲养员。瑠香忍不住流泪，白玉水池debut成功。ed后，阿海告诉心，虽然有人黑瑠香，但也有很多粉丝表示从她那得到了奋力拼搏的激励，风花向心表示自己好像喜欢这份工作。
 limu_lingmeng：偶像回好耶！！
 这话好！喜欢
 neutrinoliu：你个风花 不讲武德，说好让我自己跳的
 the_eclipse：背后偷袭.jpg
 trim21：奶油
 z01x02c：背上是啥啊
 cc76061108：这次的风花回十分满足
 唯独最后风花下黑手那里实在没忍住
 abracadabra：看的真让人生气，非常讨厌露卡，就是因为你风花才放弃了偶像。
 413714：日本的纪录片真的会请偶像去主持的吗？
 为啥会这么着急企鹅第一次下水。。难道企鹅今天不下水就没人看你们的纪录片了吗。。。
 哈哈哈，一边说着“相信它”一边推它下去
 这集风花回不错
 657982：送出了珍视的高跟鞋，风花已经完全放下了过去/企鹅：不充Q币不下水
 297208：这集算是风花彻底与偶像告别的一集。但我对风花放弃偶像的处理方式还是有点意见的。本集她说了喜爱当一个饲养员，但是偶像这个梦想应该也是同等分量吧，从小坚持下来那么久，比当饲养员时间要长的多。为什么就放弃了，感觉剧情上对于这点始终有些含糊其辞
 793743：我总感觉没有心的职场内容观感就正常很多了，这个副馆长虽说是真实但我寻思着他事也没做好几个啊？
 lucay126：这集视角转换一下还挺像偶像动画的单元回的
 观感好起来了

第20集
 619624：看kkr泡在水里还以为久违的那个要来了，结果纯做梦
 回想一下本动画白开水成这样也是有漫画有广播甚至还有fc，ちょっと新鸡啦奶
 冈妈现在腕儿太大请不起，下个赛季绑走鸭志田咱们回归老本行好不好，坚持看到现在我都觉得好辛苦哦
  >>439553->619624：赞成，just because如果是PA来做质量会高很多吧。不过PA现在处境不好，已知的下一部番是明年4月的漫改，不知道下一部日常情感番在哪里......
  >>perfectime->619624：我觉得这是nagi后最好看的一部了 ( 矮子挑高个
  >>454641 -> cheerio：单论原创不算剧场的话，是的
  >>439553 -> cheerio：桥豆麻袋，白箱也是nagi后的作品啊
  >>perfectime -> 疯子小邱：ALL
  >>perfectime -> lzixuan：就看了一集
  >>454641 -> lzixuan：纳尼，白箱是nagi后吗，还真没注意到当年nagi追的，白箱补的
 bllchen：你好，这是你点的打工机器人
 简报失败了，重要的人事物全没见到，看着好压抑
 nullexist：副馆长！该杀！
 perfectime：鱼结婚笑死
 454641：这集好沉重，标题取得好啊，我也感觉到迷茫了kkr是真蛮努力了，不说做得有多好，起码苦劳有啊，明明是最喜爱海洋生物的干的却是离生物很远的，明明好不容易下定心把现在工作做完却得不到提示，被拉出去公开处刑，过分了啊
 ipcjs：真实
 lzm901016：连适才适用都不懂，用人真是随意
 463761：策划姐姐最后那句笑出鹅叫，太高了
 wu547690740：细节表现的挺好的。
 athrun1120：虐惨 每天给鱼打打光习惯一下(
 286852：我咋么觉得蓝毛活该被骂啊你这就是态度不端正外加副馆长确实挺折磨人，但你们两个出去跑业务，你副馆长难道之前还没过一眼企划书吗？你和蓝毛共事这么久还不晓得她什么人设吗？既然尽在预料之中就别犯这么明显的商业对谈的问题啊，第一印象不是很重要吗？你难道还能知道对方预料之外的着重点吗？
 蓝毛这边一直态度就有问题，早点回家尼特算了，前面几集就说过明明跑出舒适圈和熟人圈去碰壁是个挺好的出发点，结果怎么演成了这种东西，青春的op和唯美的ed完全和正片挂不上一星半点的关系。
 你要是最后加班到一个人的晚上突然来气了，甩笔了，砸电脑了，爆发了，破口谩骂了，我他妈的跑你这傻逼公司到底是为了什么一生懸命，然后全砸了全烂了舒坦了，然后跑去一样是全砸了全烂了难受了的噶嘛噶嘛那，我都会觉得这集终于有意思起来了。
 
 妈的，现在想一想，这片一路平推到现在，不敢制造矛盾不敢起冲突，全部都是大而化小小而化之的臭煞笔玩意，不能把故事的发展逼入到难以圆回的绝境，就不能调动起情绪也不会有情节的波折，总是想着给自己留一个随便就能圆回去随便就能和好随便就能摆烂的后路，根本不需要绞尽脑汁去编排什么刻板印象之外的东西，结果就只会像留在噶嘛噶嘛这个舒服圈里一样等着拆成废墟。得亏啪你还想回归做什么工作励志题材，可明明水族馆是蓝色的，却从来没有过蓝色的时期。
 heybye：还剩4集，我倒看你怎么收大麻大麻的故事线
 405942：kkr的角色性格，行事作风，在当期故事情景下太异类了
 283658：太勾八惨了，努力做不习惯的工作，还老被上司叼，放弃了与海豚接触的机会做的企划案还是个废案。
 jjbao：预感海豚是新区域和婚礼的主角
 3741：社畜惨
 laiby：副馆长当大恶人锤kkr好耶
 看kkr被工作锤莫名感觉舒适，这么久了都还没点长进，真就逆来顺受不懂变通啊
 差点忘了还有奇幻要素，最后肯定是个大团圆解局，但是kkr成长的过程似乎并不怎么平滑，反而像心跳起伏线一样生硬，在群像里面显得格格不入
 还剩4集了，希望不要烂尾
 171264：kkr的难受溢出画面，对面都希望让kkr跳出“水槽”更全面的看待鱼儿们，副馆长更是直接让kkr全面接受打击，严父值拉满。kkr无法抛弃一起生活的鱼儿，狠下心试了一次更是直接被自己的狭隘视野打击，想要的全部没有做到，所以肯定得不到，接下来就是看kkr以怎么样的方式看待自己，怎么两立了。希望后续越做越好。
 576642：啥玩意啊，整这么压抑
 562537：本季度唯一真实的职场
 eofs：kkr太惨了吧
 elaina21031230：这话也太悲伤了w
 clippers：副馆长至少给企划书把把关吧，这种只会指摘态度不给具体建议的领导实在是够了
 469108：腹黑，圣人惠石锤了
 262771：太难受了
 danzong：碰上不顺的时候真是喝凉水都塞牙
 529592：这就是社畜的生活吗，想到将来就要步入，就感觉有点伤
 aeieop：我看这表情变化离闹革命不远了
 225951：一言不合就打车，很贵的呀少女！
 
 上班上得久了的老逼其实很看得懂这种面对新人的“挫折教育”，甚至我带新人也用过这种方式，我知道你做错了，但在可接受范围内，那就让你遭受挫折，会促使你更快的进步；
 
 馆长也是为了让kkr学会更全面的看待问题才让她去营业部，这是培养全才的必要条件；
 
 副馆长也好，婚礼策划也好，都是站在自己岗位上看待问题和思考，大家都没有错。kkr也没有错，只是她的魂还困在gamagama水族馆里，久久不能跳出饲养员的视角，没有进步啊
 
 这集真是拉满了，音乐演出故事性，24分钟非常浓密的剧情
 somebottle：看到鱼就变成痴汉脸的kkr
 好久没看到爷爷了
 被其他部门的人揭露行踪了，惨
 kkr要变成社畜的形状了吗
 这小姐姐回复太高情商了，鱼儿办婚礼
 wxwzhou：看完这集本想对kkr高谈阔论一番，哎，想想实在过于真实了。
 
 个人唯二的两次离职经验都是因为转岗。第一次该努力奋斗导致各方面出了问题，第二次就直接摆烂了真的头大，领导觉得你行，也没商量下，通知就来了
 kukomylove：暴捶
 
 首先kkr肯定是接班人级别培养，如果直接给一个饲育员职位那以后也就是个股长，这么大一个水族馆，生物，自然，顾客，这么一大摊子事情，kkr必须经过历练才能找好自己的方向。
 
 副馆长实际上没有任何问题，相反他还在尝试mentor kkr。职场不是用来玩的，干不了就滚，要不是爷爷的面子kkr早就被换下去了。企划书也给够面子了，副馆长每天那么多事情，就算他看了报告一直micro manage也没什么卵用。任何工作中的机会和问题都是要自己尝试解决，如果都觉得丢给上级或者其他牛逼（夏凛）的人去擦屁股，自己永远做半拉子活，那这种人必须被优化。这不是资本家论调，我这种打工人不怕上级恶心，最怕同事拉跨天天给擦屁股。
  >>178270->kukomylove：嘎嘛嘎嘛还没倒闭的时候KKR的主业不也是和櫂 空也 阿海同样的饲育员的工作吗。虽然顶着个代理馆长的名头, 这方面实际能力如何懂得都懂。问题就在于明明其他人入职银河后都被放到原先的岗位上了, 为什么对于KKR, 银河这些高层偏偏跟魔怔了似的要一门心思往管理方向培养, 明眼人都能看出她在照顾生物方面更得心应手...又或者是认为她有营业方面的素质, 期望她成为爷爷那样的人物? 无论如何, 这又何尝不是一种造神和一厢情愿呢。我看该锤的倒怕不是这些该治治想当然病的上级吧, KKR毕竟被脚本拿捏着还得接着演, 虽然换现实中碰上没什么比趁早润更好的法子就是了。
 216493：楼上几位说的对。如果说是正常入职，那kkr肯定是去做饲养员了。但是打了关系，想把她培养成馆长这样的角色，硬塞进企划部
 645405：专业细分是有理由的这种跨专业，喜好干活看着都折磨人
 stardriver：叫海豚名字那里笑死了
 瞬间出戏到黎轨
 ackton：如标题字面意思，这集心遭遇了瓶颈挫折，陷入了迷茫。
 副馆长给心安排了很多工作，心常常加班。这天看鱼，与棹练拳时得知附近海域游来一条野生海豚，心偷偷跑出去看，和阿海和爷爷见面，看到了海豚。爷爷表示戛玛水族馆快要拆除了，希望心来看看。心晚上与风花讲了海豚的事，表示会每天抽空去看的，第二天两人去看了海豚，这海豚像心一样小小年纪就孤独一人，风花表示还有我们在，希望它能尽快回到家人身边。之后心又偷偷看海豚，部长的对话中说出了此事被副馆长知道，评论道越是干不好工作的人越喜欢谈理想，心表示以后海豚就交给饲养部。晚上心得知爱丽出院来水族馆玩，心想给她留个好印象。这天副馆长又安排心新企划，开新区域同时进行婚礼企划，心磨平棱角，习惯的接受了。心大量加班做出了婚礼企划方案，中途拒绝了饲养部部长邀请自己潜水去看看海豚健康状况。银河馆长和爷爷吃饭，表示心正在成长，做不擅长的工作，希望能成为爷爷这样的水族馆专家。心和副馆长来到婚礼策划公司提交方案，面对对方的细节问题心答不上来，而且企划过于注重鱼类本身，忽视了第一位的婚礼本身，心被拒绝，回去重做一份。这时心收到了风花的照片，她潜水查看了海豚的情况。之后又想起爱丽就是今天来玩，自己没赶上。晚上加班时，心开始怀疑自己为了什么努力到现在，冲出去坐上出租车来到戛玛水族馆，但这里只剩下废墟。第二天，心没有来上班。
 neutrinoliu：真实职场////
 ayumicham：kkr见婚礼公司那里太恐怖了，给人百般质问就只有kkr回应，你上司坐在旁边就不能帮忙说句话打个圆场什么的吗QAQ
 mrqken：真实归真实，文艺化的作品里面里面还是需要羽化一下的
 副馆长在展示上应该是要保护一下心的，如果这点都没做好，接下来再说什么教育指导，只给大棒不给胡萝卜就很难让人信服
 这集可以感觉想讲的是社畜工作使人迷失，但用力过度了为虐心而虐了
 eairpeter：社畜破防了呜呜呜
 15476：kkr有点惨，但是从社畜的角度来看非常真实
 lee960707：kkr怎么说也只是个职场新人，没有接触大型商业活动的经验，副馆长为什么不先审核一遍企划书的可行性、或者模拟一下答辩再给合作公司看……
 178270：6:10左右BGM切换太生硬了, 不过想想剧本都写成了这副德行, 其他地方不走心就更没什么奇怪的了
 432339：没看懂部长为啥要当着副馆长的面和女主说她照顾海豚的事，这也不是什么特别重要的事情，有必要亲自串部门跑过来么，我唯一能想到的就是部长本身也没安好心，故意过来引出副馆长的不满。
 jidaozi：只能说整的啥玩意啊，愣是整这么压抑，副馆长死活都不看一眼企划书就让她去碰壁。
 413714：挺别样的一集，是好事
 为啥谈合作的时候是由下属做演讲，你看不起对方吗
 副馆长不打打圆场的吗？就坐那听？
 出发前你副馆长不先看一眼计划书吗？馆内的事就可以给kkr碰碰壁历练一下，毕竟馆内擦屁股方便。可这是和外来的公司合作哦？真的不认真一点吗？
 keasy：哎，这集氛围有了，可可萝的心情完全能够体会到
 hehehe203425：好想看女主吃瘪啊
 flovv：好压抑的一集
 297208：旁观者一看这企划书就知道有大问题。婚礼方没任何毛病，副馆长有点小问题但主要的还是空空琉。不过考虑到她的经验、年龄，这种错误犯得也可以理解，赶鸭子上架的就是这样的。这集相当压抑，不出意外下集要转一下情绪了
 793743：一提职场就看得出问题很多，本意当然是没有人本心是坏的，但是银河侧确实是失职了啊。代表之间像是没任何合作的表现你觉得甲方会敢轻易信任吗？而且犯了没考虑甲方场景的问题都没审核出来，太降甲方好感度了。
 lucay126：做不喜欢的工作就是这样啊
 虽然这波确实是kkr打的有问题，但我觉得走差异化的亲近自然路线，主一个打不对鱼造成伤害，把海洋真爱粉当作目标受众也未尝不是一种方法；而且也不是所有人都想把婚礼办的那么大张旗鼓，既能爱鱼又能办婚礼岂不美哉

第21集
 nullexist：我怀疑在暗示kkr是王八蛋（字面义）
 619624：风花是逃跑的热带鱼，kkr是刚破壳的海龟,风花要成为kkr的盘中餐惹
  >>clippers->619624：说不定刚破壳的海龟被鱼吃
 perfectime：卧槽 这么多鳖孙
 clippers：这集还蛮好看的 回归原点的摸鱼之旅，感动时发现老婆就在身旁
 
 我说怎么听着这么熟悉，阿海的老婆cv是生天目仁美
 454641：沉淀回，最后看到小海龟回家，蓦然回首风花在那，有点浪漫
 439553：这集是外包回啊，有些人物表情感觉不是很自然，尤其风花的剧情还行，尤其是最后海龟那里。
 342933：想看海鸟吃小海龟
  >>253291->342933：跟我想的一样 按照动物世界里放的不该很多都被吃了吗
 leins：「今夜」
 ウチの学生が孵化の情報みつけたって。
 脑内强行谐音ry
 286852：安排海龟这场景还行，但以前看过纪录片，感觉动画表现力有限，就显得很平平。
 翘班算什么本事，你倒是辞职啊！
 风花和蓝毛正好一对女拳。
 zhanghai：摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽 
 我也想去冲绳旅游
 419460：这集不错
 wu547690740：就说这集给我感觉不一样了，原来是外包吗？意外的不错，甚至觉得比之前更有生气了。王八看着挺好玩的，咬一口掉块肉不说，而且还喜欢满屋子乱跑。
  >>danzong->wu547690740：你这养的鳄龟吧
 142171：我也想去摸鱼了
 holylily：直接无故旷工两天可还行
 405942：关系户，就是能这么硬气，无端失踪两天
 laiby：kkr的下乡调研之旅
 风花的千里追婚，最后追了个寂寞
 海龟那个场景还不错
 yz1509：虽然人物画得没那么精致了，但这集的故事节奏真的很舒服
 283658：不怕遭kubi吗
 225951：最近四五集的台本都写得挺好的，故事讲的也好
 
 风花才是真男主，櫂弟弟还是往后稍稍吧
 bllchen：水族馆拳王二人组
 3741：这不结婚很难收场
 ipcjs：风花妈妈终于来了
 elaina21031230：这集挺好看的
 海龟那里设计得真好
 misaki_rikka：这么多海龟，pa这动物画得真不错
 somebottle：风花第一反应是kkr遇到意外了
 阿姨：直接开摆
 摸了几天啊www
 很喜欢PA在这部番里对环境的描绘
 kkr的爷爷真的很多人认识啊2333
 海龟入海这一段怪壮观的
 每次关键时候风花总会在kkr身边
 heybye：风花果然在kkr身上装gps了吧一下子就找着人了
 ldz14：（前）偶像打人啦！
 reca11：海龟那段真不错。这集风花代替kukuru当颜艺担当了。
 65080：奋斗逼也有逃班的时候
 lianyuai：逐渐kkr化
 oreoolymlee：同步率100%
 645405：虽然但是，这样翘班不会直接被开吗
 zffon：谢谢PA，让我充分认识到了翘班摸鱼的快乐
 danzong：想翘班
 athrun1120：逃げるは恥だが役に立つ
 182192：风景和bgm真好
 ychan：逃离窒息的职场的最好办法就是翘班摸鱼，我悟了！
 ackton：这集的热带岛屿等风景配上bgm真美啊。心就这么翘了几天班。
 心旷工，大家寻找心。风花手机联系，心只是表示自己没事，风花向副馆长表示心生病了被识破。心坐船来到附近的小岛，正好遇上了阿海的老婆岬，是个研究海龟的教授。岬带心住下，告诉她附近有个海龟小屋的水族馆。两人一起在海滩捡垃圾，这片地有许多海龟繁殖产卵。心在这边住了一晚，心情有所缓和，想回到戛玛水族馆。心睡到中午起来去海龟小屋参观，这里就像戛玛水族馆一样，又小又旧，饲养员引用了前辈即心的爷爷的话，只要能让游客喜欢上鱼类任何契机入门都行。风花这边有企鹅打架受伤，风花几人治疗照顾它，兽医表示不要懊悔过去而是挣扎着前进。之后风花得知心与阿海老婆在一起，决定赶过去。心这边从岬这得知今晚有海龟出生，和群众一起围观，月色下一大群小海龟从沙滩里钻了出来。岬表示它们明白自己要去哪里该做什么。大批海龟往海里爬去，这段像是纪录片一样。心听到身后有人说真厉害，回头一看发现风花就在人群中。两人笑着看向前方。
 a582977826：风花！
 neutrinoliu：日式叙事的老路子了，但还是很吃这一套。
 limu_lingmeng：这集不是很好嘛！
 ayumicham：这集好棒，背景画的超美，海龟那段也相当有感觉……
 那只打架受伤的企鹅明显就是kkr了，回老家看风景看海龟疗伤，最后好姬友还追过来，感觉之前的委屈都没了
 gon：无故旷工也不会被开啊
 209859：逃避可耻但是有用。pa水平真是不稳定，时好时坏，要是都有这集水平就好了。
 另外真是风花妈妈了，其实我觉得最后不用出场也行的，这贴得有点过分了。
 15476：风花妈妈！要不孩子就跟你姓吧
 499516：！我要这样搞早被开除了，关系户就是硬啊
 459751：风花翘班去找kkr正好遇见海龟出生，多浪漫的场景就给一个镜头？！PA.works，差不多得了！
 z01x02c：我是老板的话得被气死
 178270：14min开始KKR在野外漫步的部分配上吉他+鼓的BGM...氛围上有点悠哉日常大王那味儿了
 abracadabra：一直像个长不大的孩子一样让风花操心，剧本非要这么写吗，就为了硬把风花凑在身边。
 小乌龟进到海里能找到自己的父母吗。
 jidaozi：海龟破壳而出这段还是很唯美的
 413714：太不真实了，怎么没有海鸟在吃海龟幼崽
 所以来这看看海龟就回复心情了
 风花能来固然是感动，但感觉没必要来的
 keasy：纪录片里看过小海龟奔向大海，就是这种感觉
 很好的一集
 lucay126：是前半季的味道

第22集
 473528：青梅竹马，绝地反击！
 （虽然大概率还是要跪啦）
 619624：太可怕了，倒数第三集了风花开始关注环保，这片的主旨属实埋的太深了。过半时分析的什么失败青年团根本就不是重点
 bllchen：不提重视生物这点，三浦小姐这里表现得像是因为不知道水族馆长什么样子还有想象力不足才会拒绝这项企划
  >>clippers->bllchen：毕竟第一次pre的重点全歪了，企划书上好像图都没几张（不过也成功起到了先抑后扬的效果）
 clippers：副馆长夸人了，真不容易。
 
 困在海湾里的海豚，未来举办婚礼的“白沙”水族馆，许久未上线的奇幻剧情，kkr选择待在营业部还是饲育部……这几集铺垫埋了不少，最后两集一个个揭开观感应该不会太差。
 
 我猜最后会在装修好的大厅办婚礼并大获成功，在新人最幸福的瞬间，奇幻剧情上线，让空空琉，风花已经新旧同事们在银河看到了原本只在gamagama才有的幻境。最后每个角色都或多或少受到了鼓舞，走上自己决定的路，“我们都有光明的未来”。虽然蛮老套的，但我就吃PA的这一套。
  >>nagato15532->clippers：所以猴子呢b38
  >>clippers -> 亚瑟邓特：我估计不会专门拿出来解释了。可能回归日常以后，空空琉他们例行祈祷的时候，猴子突然窜出来一下，就结束了。如果前面没有猴子太多的戏份，后面突然浓墨重彩的加几笔就很奇怪
 lhb5883：圣人惠太可爱了
 454641：救命又开始淡起来了kkr这就百通百顺了，都快完结了还是要做回饲养员吗，要真回那前面那些磨炼有个鸡毛用
 kihachikun：下一话就完结了真的没问题么……
 333154：副馆长终于想明白了：太子党我惹不起，赶紧送走
 allyyeah：好，结婚第一反应是风花
 oreoolymlee：这集中远景绘柄太不稳了，人脸都成啥样了尤其是A-Part
 终于点到白沙，不出意外下一集讲kai，季终集是婚礼吧。
 我更想看kkr和风花的婚礼啊，但是pa终究不会做“真百”的，我也就想想（
 536633：这集脸画的好崩啊
 439553：看了半集被崩坏的脸部特写吓到了，结果看评论发现B站上了作监修正前的源......作监作用体现出来了
 athrun1120：都没土下座  这要是东京的公司肯定炒了
 526336：https://www.bilibili.com/video/B ... d_from=333.999.0.0B站特供对比
  >>ipcjs->526336：这就是带会员特供吗
  >>ipcjs->526336：隔了两天再看，逃过一劫（
 286852：你妈的，川剧变脸是吧，耍观众很开心是吧，乐什么乐，还有两集，看你怎么收场，哈批。
 ldz14：水族馆婚礼这不是神一样的好点子吗，使参加婚礼的双方=水生生物，水族馆大厅=水槽，从而达到人与生物的共鸣，仿佛人就在水中，这个时候观众自然而然就会想起pa另一部以水为题材的作品，来自风平浪静的明天！我真心觉得介绍这个企划的时候就应该插入アクアテラリウム，或者后面真的办婚礼了的话用这个当插入曲，合适的不能再合适了好吗，要是我会剪mad我立刻剪一个出来
  >>3741->ldz14：运营的位置就是你的了！
 ipcjs：kkr: 风花是能够成为我妈的女人！白沙的水族馆就是我们的婚礼现场！
 somebottle：看到先行版崩的有点狠心里咯噔了一下，看的时候发现已经换源了，逃过一劫
 副馆长真的挺好的
 明示结婚了
 公费游玩了属于是wwww，副馆长夸人了，泪目
 感觉棹存在感真的好低，一直是默默付出的小伙子
 看到楼上戾气重的很不理解，怎么就耍观众了？
 现在完全想不到会以什么样的情况结尾，不过看着挺舒服的，期待下一话
 142171：男主要强行加戏了？
 laiby：kkr果然还是逃不过男人，风花贴这么久还有戏吗
 副馆长果然是外冷内热
 客户转变很突兀啊就这么同意了？
 差点忘了，奇幻要素那个夏威夷猴子呢
 最后看来能给个皆大欢喜吧pa
 rock1995：为何一说结婚夏凛反应这么大……难不成结尾的时候她要结婚？
 danzong：啥？我结个婚还要当水箱里的鱼？
 3741：我懂了，ED果然就是你俩的婚礼现场
 253291：都要完结了那个奇幻要素就没后续了？
 neutrinoliu：婚礼公司的人变脸也太快了...
 ychan：我才算看明白，水族馆方是乙方是吧，但是思来想去又很奇怪，正常来说也应该是水族馆是甲方啊。
 櫂结局之前能拿下心吗？（我猜不行）
 按照套路，心多半没去当饲养员。
 ackton：晚上在海滩上，心向风花说明内心想法，戛玛水族馆被拆，自己也没有工作的动力了，向大家道歉。第二天，两人与岬告别，岬最后介绍了一下海龟面临的生存问题，大家要努力保护它们。心回来后因这几天的旷工向副馆长道歉，副馆长表示饲养部多了个空缺，这次婚礼企划顺利结束自己就会推荐你去饲养部，心开始修改企划方案，夏凛听到这个消息内心也产生变化，决定遵从内心，与心一起竞争这个饲养员的职位。心对婚礼企划还是没什么想法，在晚上与风花一起去看海湾里的海豚时谈到此事，风花建议可以把新郎新娘想像成自己身边的人，心开始思考起来，告诉风花自己之后有可能调到饲养部。第二天，心问了同事朋友们如果结婚会怎么设计，之后傍晚棹过来找心想交流一下，心决定先和副馆长讨论一下新方案。副馆长通过了心的方案，心希望邀请婚礼公司的人来水族馆参观并说明方案。又一天，风花和薰讨论了环保问题。心带领婚礼公司的三浦参观了水族馆，最后带到正在装修的计划中的未来的婚礼会场，这里从脚边头顶是鱼缸，脚下是白沙，新郎新娘们会赤脚站在上面，如同在海里举行婚礼，三浦对这个新奇大胆的计划感到有趣，表示这次来水族馆亲眼观看这些文字描述的内容更加清晰明了，同意了这份方案，接着在心的带领下，三浦游玩了整个水族馆，最后回程，副馆长表扬了心。晚上，心和同伴们吃饭，月美提到棹的父亲生病，棹会被心或者夏凛接替。心想到之前棹来找自己对话，离席跑去找棹，得知其父亲需要做手术，棹因此会暂时离开岗位，馆长表示家里的事情结束后再回来工作，棹表示这里的动物交给心来照顾自己很放心，接着棹表示要回老家了，就这么告别离开。心又来到了小海湾看海豚。
 limu_lingmeng：虽说是环保宣传教育，但观感还不错
 没想到回收了动画标题，这个白沙的水族馆怕不就是指的这个新区
 我也挺喜欢这个企划
 没想到还会加一个櫂的寄托（从櫂的角度看只是帮空空琉实现梦想）这下子更要纠结起来了
 gon：会不会太都和了点
 178270：在幼驯染和天降间举棋不定这么久, 这次看样子算是摊牌了。既然KKR这么自然地就接受了帮忙风花准备婚礼这件事, 也就是说对于两人的关系, 制作组结果还是将其定调为了“大亲友”?
 jidaozi：什么京剧变脸，乐到了
 413714：京剧变脸哈哈哈，形容得很贴切
 keasy：点子想得很好，不过女职员有点脸谱化了，你知道她一开始肯定不同意，也知道她最后肯定被折服，但中间这转折太硬了
 793743：这个态度转变还是有点抽象，虽说第一次是因为银河水族馆展示不足导致的分歧，但是这次画饼你就信了我看得也懵逼。
 另外这看起来kkr突然又觉得这个岗位适合了？我印象中上次她已经有了这样的讨厌-接受的转变了，这次又转为讨厌和回归喜欢的原因感觉还没讲明白呢。
 而且从青梅的情况看这里kkr只是暂时借调，如果执行了那青梅回归之后的矛盾又是个巨坑；要是这番能做第二季我都不明白PA要怎么解决。
 
 不过本集好处还是有的，至少气氛上回归阳间了嘛……也算回到了“大家都是好人”的PA原创传统，不过副馆长的作用还是挺迷的。

第23集
 dqtql：观感越来越好，我现在愿意主观地给它打八分
 386892：利兹与海豚
 barcelona：这集是还不错，不过最后一集又要搞离别戏？再像ep12那样整一个一样的烂活儿可受不住
 459574：我是不是少看了一集 完全消失了的大麻现象线
 nullexist：海豚与大麻
 454641：这集好，BGM搭配得很棒，舒心也有抒情的感觉原来上集是先抑，KKR回饲养部的话会有前功尽弃的感觉，这集终于是留下来，角色成长馆长计划好大，选拔这一个个展示都相当优秀啊，眼镜小哥的很调皮，但很有说服力，风花的很贴近生活，香帅的咋没拓展最后KKR和风花的对话也是不错
 lhb5883：贴 都可以贴
 clippers：风花有了自己想做的事，好。不过她穿着海豚装蹦出来摔倒那下，这尬劲儿，从琉佳那儿学的吧
 
 副馆长的经历……又是事后补设定，还好一句话就带过了。
 
 二十多集的琐碎，起伏于平庸和闪光之间，最后靠别离和梦想升华，很PA了，真的很怀旧。
 463761：要是没有小孩经过，这可怎么办
 333154：最后一集分手，完美
 264270：水族馆倒闭后海洋生物的可怕未来就是被吃掉吗
 allyyeah：目前观感最好的一集
 536633：这集还行 就看怎么收尾了
 oreoolymlee：我先来，“啊，神啊，......鸟笼......方法”
 
 你的小可爱突然出现.jpg
 
 
 
 这集风花表情包好多
 
 
 
 这就是高质量友情吗
 
 最终话我觉得应该直接跳到风花学成归来了。
  >>167075->oreoolymlee：或者半集两年后
 laiby：风花版海豚那个笑死了，能选上感觉很主角光环啊
 pa掌握了财富密码：美少女贴贴+奇幻要素
 上集原本以为男主有机会和kkr把握机会的，结果平淡收尾了啊
 rock1995：这两天刚看了偶像地狱变的某外传，无法直视海豚……
 405942：风花这群演花多少钱找的
 274845：最后几集话题一转开始讲环境保护问题……
 286852：我是不是可以理解成堀川社长决定不再任性，要向商业妥协，打算做一个真正的商人去营业动画公司来保护动画。
 baka_bread：意外的能完整收尾
 3741：小宽：我磕到了，这对儿我锁死了，我来给大家助助兴！
 somebottle：一句话就补完了副馆长这个人物，原来也是有负担的
 研究生这波玩的大啊
 海豚风花好可爱
 馆长格局打开！
 啊啊啊啊还有一话就要完结了，有种“诶？美好的季节要离去了”的感觉
 kukomylove：好强的贴贴
 
 两年算什么，人生的道路这么长，会延续下去啊
 ipcjs：百合营业
 nagato15532：这季专业相关，不骂了
 danzong：最后那卡
 还记得吗那个约束的事
 还记得啊那个约束的事
 Position Zero
 167075：感情可以跨越时间
 neutrinoliu：还行。
 aerbioer：罚抄落泪，这才是真正的环保动画
 ychan：原来海豚是用作风花的pre了，着实没想到。
 406430：大麻是什么梗…
 ackton：最后这几集终于开始说明作品主题了，果然这类动画从看到标题开始就能预测到必有环保元素，只是没想到在最后几集才点明。19楼的思路也挺有意思，某种角度说这才是真正的主题。
 馆长提出了ustd水生生境研究计划，是个关注所有与水生生物的环保项目，馆长从全馆募集两名员工参加第一期的计划，到夏威夷的水族馆学习两年，有意者申请。有些人想去，有些人放弃了，风花有些犹豫，一方面从前两集了解到了海龟后开始关注环保问题但另一方面又不想和心分开。第二天，馆长和心对话，问她是否想来饲养部空缺的位置，两人提到了副馆长，馆长告诉心副馆长之前在银行工作，曾负责对接一个无法继续经营的水族馆，在知道了这些动物的悲惨末路后感到自责，现在来到银河后就是为了保护动物们。薰提交了申请，心和夏凛没有，风花在犹豫，心得知其犹豫的原因是不想和自己分开。之后棹又短暂上线发现心还是在营业部。这天晚上，心没有和风花一起回家吃饭而是在ohana吃饭，两人分开，风花也因此下定决心写出了申请。最终五人的申请通过，评审会开始最终选拔，以你想介绍的动物为主题演讲。五人各显神通，风花最后出场显得与众不同，跑到海边穿上海豚服，以儿童课程的方式介绍了停留在背后海湾里的那只海豚，教育周围的儿童们保护动物。最后评审会开始讨论，馆长一锤定音表示孩子才是未来，来到水族馆的孩子们未来可能会因为儿时对动物的喜爱而投身相关行业最终解决环境问题。最后画面来到晚上的海滩，心和风花对话，风花被确定之后将前往海外研修，风花不想离开心，心表示自己不做饲养员了，要通过运营工作保护动物，心表示自己不能永远这样依靠风花，希望风花不要顾虑，风花表示是心一直陪伴在自己身边。最后心鼓励风花这次自己来做姐姐，支持风花放心去学习吧，这时那只海豚跳出海面，带着二人进入了海中奇幻场景，两人握着手看向海面。
 limu_lingmeng：这集挺好，但是风花没有展现出来研究能力啊，这样设置真的行吗……
 最后眼里浮动的高光有特色，有种海洋波浪的感觉。
 216493：还可以
 15476：风花不但可以当老婆还可以当妈妈
 看到那个头套的牙我还以为风花要逆天鲨鱼头了
 你们俩什么时候结婚啊，希望下一话白沙建好你们俩直接成为第一个实行企划的人
 z01x02c：喜欢这集
 178270：10min左右风花起草申请书时那段表达心路历程的独白不错。
 670828：叙述节奏什么的都好起来了！无路西呐～果然只要找对了路子，制作组是有这个能力的
 空也依旧是最讨喜的角色，还在那「牡蛎牡蛎」的
 听馆长说这个进修计划的时候，看镜头一给，我就猜是这俩会选上了（话说这番里头好多配角妹子真是挺惨）。这样看来，百合是彻底牡蛎了，两个女主最后估计都要被喜欢自己的小哥拐跑了。不过就海龟那集里头，她俩死活就是不贴这档子事，也早就觉得制作组是想要表达不打算百合收场的
 413714：bgm不錯，倒不觉得剧情特别好
 keasy：风花的想法情感都传达出来了
 这一次，到可可萝当姐姐了
 有点被感动到了，越做越好看了，可惜要完结了
 hehehe203425：最后三集才好看是什么鬼操作，你这样一般观众都跑完了
 297208：风花的自白，我看到的不是贴贴，而是一种母性的光辉
 
 空琉一直到最后才成长到能看的样子，观众守着看到现在的感觉不会太多
 
 感觉俩人大概率要走各自的道路了
 793743：有点乐的是风花回的观感明显比kkr回稳定很多，但明明kkr才是值得观众思考的人
 个人感觉其实是风花的矛盾更简单而且PA也会做，就只是“迷茫”。梦想破裂、失去居容、亲友分别，而PA给出的解决方法就是——创造新事物，梦碎了就去为了他人追求新梦想，东京的事业丢了那就在冲绳开启新工作，短暂的分别是为了重逢时更好的相见。
 
 另外虽说这集看着有点像利兹与青鸟，但应该没有人会入脑到直接类比吧
 lucay126：风花真有活啊
 到最后了还是要夸一句音乐和美术太顶了

第24集
 326266：马上要完结了，这片给我的感觉就是只有一个大概的主线方向，点子很多，却没有一个可以将这些点子整合梳理起来的剧本框架，全是想到哪写到哪，导致观感稀碎。
 我特别好奇的是，前半季gamagama水族馆那个可以让有心人和亲人幽灵（？）相见的灵异设定编剧是拿来干嘛的，那个火龙果头土地神的角色用意是什么，为什么一转后半季就都不提了
 我完全不认为最后一集能把这些问题都解释清楚
 我更倾向于认为剧本其实中途大改过，但因为档期原因就将错就错了
  >>neutrinoliu->326266：原创tv作品，讲好故事立起角色已经难得，还要构成上的圆润实在奢求。
  >>saker -> 徒手开根号二：这年头这都算奢求了吗……
 neutrinoliu：这年头原创能有几个平稳落地呢。我啪还能再战10年！
 ayy：给我贴!
 619624：完结撒尿我们能做的，便是不断为动物思考我没看过本田小狼啊，这两部最后无语的点是不是差不多，又是水族馆又是热带鱼，感情要素拉满，最后发现其实是环保主题...虽然最后看起来好像真百合了
 你能想象在情节如此无语的情况下听爷爷用方言语重心长有多么火大吗
  >>clippers->619624：不全是环保主题吧。提“为动物思考”也是为了体现主角二人在事业方面摆脱迷茫有了目标吧。
 286852：看第一集之后的遐想要远比全片好的多，并不是第一集有多好，而是像一个强心剂一样觉得啪这回总不可能白开水了吧。
 算了。
 从前面强行觉醒贴贴开始，那就贴吧，随便贴吧，其实还不如一开始就两女同设定完事，然后中间又搞出败犬男，我不懂啊，我也懒得细数到底有多少莫其名妙的设定压根就是走个过场。
 还是多接点外包了，原创的话……再沉淀下比较好。
 不过，挺多场景还是蛮好看的，除了这奇妙的不知所云的剧本外，啪还是没完全摆烂。
 bllchen：老实说这个婚礼确实有点酷。
 继GAMAGAMA之后银河水族馆也开始闹鬼了
 空也和夏凛这算是青梅竹马还是母子组
 clippers：风花面对着搬空的房间，戴上来时的草帽，提起旅行箱的时候，我突然鼻头一酸，想起了蜂四里的一段独白：
 
 “六叠榻榻米大，没有浴室，到大学徒步十分钟。屋龄二十八年，房租三万四千元。朝阳刺眼，面东。我今天要，离开这里。”
 
 追这部番半年时间，从国内到国外，从深夜追番到下午追番。无论这部剧实际质量如何，在这半年的时间里，确确实实成了我生活的一部分了。
 
 最后一集，每个人都或多或少摆脱了自己的那份纠结，每个人的精神都梦幻般的同调，埋下的细碎的伏笔也都指向了幸福。也许会有重重既视感，不过无所谓了。
 barcelona：这婚礼确实还蛮好看
 结尾观感稍微有那么一点点回升，不过还是……唔……怎么说呢……
 低情商：什么催眠片
 高情商：我觉得至少比pa的几部战斗番好
  >>462014->barcelona：那可好太多了
 454641：收得是真棒，说了很多次了但音乐真的很赞，让人沉浸，让人感受，让人微笑不得不提，银河水族馆篇策划的一切活动都是那么有新意创意，质量很高风花KKR从一开始的硬贴，到互相支持，到祝福她俩纵观全季，发生了蛮多，上半部分一度灾难观感，但也有曙光回，后半越来越好，祭出一个日常神回，然后一路高歌虽然最近PA的原创总能让人一口血恨铁不成钢然后化身扭曲的啪黑乐子人，但这部这么久追下来，我有了和PA和解的感觉，期待未来能更好吧
 605559：每周五守时追完。怎么说呢，前半部分的不知所云和后半部分的差强人意，的确有着很强的割裂感。但看到P.A日常的结尾，看到每个人温柔的结局，倒也释然了。还是给了10星，为自己最爱的公司。
 其实作为P.A老粉，已经不太指望白箱那样的奇迹了。只希望P.A能继续活着，能不时带给我们些许感动，就足够了。
 P.A.的风景还是一如既往地写实，出羽良彰的配乐还是和nagi多彩一样棒
 459574：我该从第一话开始就知道是食之无味弃之可惜的PA精致原创垃圾的
 
 想必是因为PA近年实在拍了太多垃圾才弄一个旧公司不敌时代变迁倒闭寄望员工集合过档架空新公司的故事
  >>lhb5883->459574：我 啪 现 实
  >>178270->459574："精致原创垃圾"好骂。
  精致故弃之可惜, 然而又垃圾以至食之无味, 和个人对本作"鸡肋"的感受如出一辙。
 lhb5883：贴贴
 ipcjs：巧克x白玉是不是暗示 Kai配人妻 kkr配风花 呀
 3741：最后这台词，“风、花、珊瑚和心。”风花你太会了吧！！！太甜了！百合吹爆！原地结婚！感谢水猴子树精见证这一对儿新人
  >>retormli->3741：shit bro，有人太会说话了
 rock1995：孩子这么大才结婚的么……
 结局推的不如女主翘班高
 灵异设定拿掉其实也没啥……不如不要
 虽然确实不是非得成CP，但是这伙人大约有……四对？可以凑的CP，结果二十几集了只成了一对企鹅？
  >>392128->rock1995：我以为日本人的奉子成婚都是出生前的
 tameiki_kun：「選んだ道を自分の力で正解に」
 看上去老套的台词在这一刻却是如此的直白与贴切，
 在前半風花，后半くくる的身上都有所映现。
 たゆたえ、七色毫无疑问的年度最佳之一...
  >>454641->tameiki_kun：全部OP和ED都很好听
  >>tameiki_kun -> 疯子小邱：草野華余子不服不行啊。难怪能在和田淵一起主持的podcast里自夸这几首是她的集大成之作
 kentholmes：那个树精结果从头到尾安排进来派什么用处的我至今不是太明白，当中掉线那么久，这集又突然上线抢镜，莫名其妙。
 416841：可算是看完了
 558999：所以心她姐到底怎么回事，没看懂啊
  >>3741->558999：原本是双胞胎，但是最后只有心活下来长大了。估计是怀孕过程中只有一个孩子吸收了足够的营养的那种设定吧。
  >>558999 -> 可溪：原来双胞胎还能单少一个，涨知识了
 athrun1120：那倒了鱼饵?没看出有啥作用  是不是演出太水了...
 
 恭喜从浮游生物进化成水生生物
 479838：未婚先孕？娃都这么大了
  >>athrun1120->479838：应该只是有结婚一直没办婚礼  日本这种应该挺多的
 499161：我就想知道水猴子是干啥用的，最后莫名其妙又出来了
 laiby：pa啊pa，有钱扣细节怎么没钱请个编剧
 再回过头看第一集你会发现这半年究竟看了些啥，编剧写着写着不知道怎么收尾了，奇幻要素也不解释了，海豚问题也不提了，那个土地一样的猴子是啥玩意也不说，人物似乎成长了，结果还是百合贴贴
 看来快不行了
  >>3741->laiby：海豚最后进水族馆了。婚礼的池子里能看到小宽。
 wu547690740：我还是蛮吃这一套的，不知道有没有第二季啊，水精灵应该是让人坚定信念，烘托气氛存在的吧。
 holylily：终于想起来树精这个角色了，赶紧发挥下余热
 aerbioer：选了什么路，就用自己的力量将它变成正确答案吧
 baka_bread：20周年纪念作，工作系列第四弹 x 来自橘色四溢的明天，以上头衔一个都没有。两位女主角代表着P.A的两动画系列失意而相遇，前半简直就是P.A在总结自己以往的美少女动画，想尽办法都拯救不了原创的心。 还行吧，依然还是P.A老大难的系列构成问题，其他都是一流发挥，特别是出羽良彰，这次钢琴还是这么棒
 ychan：之前和朋友聊过，如果夏凛继续待在观光协会，风花去当电影演员，各自在自己的职业道路上帮助くくる和她的水族馆，那将会是一个更好的故事。没成想到了结尾把月美也拉进水族馆当员工了，一口老血吐出。
 559571：平淡无奇
 576642：第24集观后感：我也想变成企鹅
 274845：虽然但是，KKR在最后这几话光速成长，职场氛围也变得融洽，相比前面几话也太过理想了吧……另外结尾播放OP1，才感觉歌词和主旨十分配合啊……结尾名字的解读，风花和心都适合冲绳，这算是表白了吗，哈哈。
 65080：我也想在这样的水族馆办婚礼，好浪漫
 somebottle：水族馆婚礼真浪漫啊
 贯穿全片的温柔，成长和励志...PA也要坚持下去啊
 结局真的好温馨美好，太棒了
 不知不觉追完了这部半年番，又有和老朋友道别的感觉了...总体看下来我的感受就是两个字——舒服，感谢陪伴了我整个夏季！
 hangning：企鹅这段的暗示意思莫非是櫂要和知梦...
 171264：“跳舞是热爱，跳到世界充满爱！”（借用微小微的签名）
 香菜你你你你又要生了吖
 167075：表情笑死了
 
 有情人终成眷属
 kukomylove：这婚礼太棒了，而且花了多少钱。。。。
 
 看了那么多烂尾和万策尽，对比之下，这原创的完成度真不错，几条立意也都立起来了。而且质量全程在线。
 
 而且我不觉得树精和灵异的出场是败笔。的确PA也没有明说那些是什么，但是又不是在读论文，我可不想在一个浪漫主义风格的作品里像做题家一样穷究。这个世界依然美好，不需要凡事都要个解释。
 ackton：完结了，也算是平稳收尾，完美结局。总的来说还是不错的，其实想和樱花任务比较一下的，但是我基本快忘光了，也比不出什么东西了，只能说观感有些类似吧，都是一股热爱生活的味道，不过水族馆这部比起樱花任务似乎cp营业类的内容多了不少。
 好久没出现的有志者事竟成又出现了，两人在树洞里摆上盘子献上食物。新区域快开张了，大家一起帮着运输动物，从卡车运到水族馆里。在白沙巨蛋正式运营前一天，先行举办一场婚礼，心等人用贝壳手工做了些装饰品还有贺卡等。婚礼进行的非常顺利，大家都得到了优秀的体验，夫妻双方是因为女儿很喜欢水族馆才选择在这里办婚礼的。一起来的宾客顺便参观水族馆认识了与自己性格类似的鱼，起到了让游客了解认识动物的作用。第二天，正式开业，主要角色们都来参观，包括棹和真帆，棹的父亲身体已经恢复。心问爷爷奶奶自己该不该留在营业部，爷爷表示你内心已经有答案了，用自己的力量把选择的答案变成正确答案吧，水族馆的未来就交给你了。心和风花二人站在新开张的白沙巨蛋里回忆着过去，这时又出现了戛玛里那样的幻觉，两人见到了心的父母和姐姐。接着，风花要去夏威夷进修了，心送别。一个转场来到两年后，现在心已经成了专业员工了，副馆长对其的称呼也从浮游生物变成自游生物，部长表示心既会饲养又会运营，未来能做馆长了。南风原告诉棹企鹅是自由恋爱专家，同性恋等各种花样都很正常，棹祝一对企鹅幸福（疯狂暗示）。水族馆里也来了新人，之前一直是兼职的朱里成了正式员工，作为心的后辈，医生怀了二胎，月美也来到水族馆担任主厨。风花和薰回来，风花中途下车来到树洞，正好与心相遇，两人拥抱。最后是第一季的完整op，风花和心走在一起，心说风花这个名字与冲绳很相称，冲绳就是由风，花，珊瑚组成的，风花加了一个，还有心。完结。
 406430：不多说啥了，这个时间我只想多听几遍月海の揺り籠
 kihachikun：空余一声慨叹。
 danzong：“疫情一来全倒闭.jpg”
 216493：结局还是不错的
 这婚礼有点羡慕啊
 tanyuan947：一般
 limu_lingmeng：没想到这么快就结束了啊
 最后真好
 15476：婚礼不错，就是你们孩子怎么都这么大了(
 风花怎么没晒黑啊，剪了齐肩发更有妈妈味了
 风花母女就不说了，我怎么希望夏凛和空也也能成
 327934：所以超能力是什么鬼
 chazier：医生好能生啊
 abracadabra：平稳落地。
 angeldelia：人是预备馆长是因为就是按这个路径培养的，你干一样的活不代表你也是（
 178270：所以这破逼木精设计出来有个卵用啊, 最后还不忘出来刷个存在感。PA社能别惦记恁那奇幻要素了吗, 没这玩意难道剧情还无法进展了不成? 何况放了那么多次固有结界您剧本水平不还是这种程度吗?
 670828：虽然已经逐渐变好了，但要想完全找补回来，还是牡蛎啊
 jidaozi：婚礼真不错，总算完了，有点坐牢
 413714：哎。。这么多集到最后到底看了什么呢。。。
 enaya：算不算P.A唯一一部没有搞女同欺诈片
 keasy：还可以的结尾，平淡但不算乏味
 hehehe203425：婚礼做的很好看
 无欺诈好评，女主女二感情塑造的确实很不错
 但是！！！
 终于完结了好无聊
 527054：借由薰姐之口诉说企鹅是恋爱专家，其实是暗指风花和心势必会成为一对吧（白河豚就要大胆下判断
 虽然最后都在预料之中，但还是好磕的啊
 793743：还算熟悉的PA原创结局方式，简单的感动足以传达到观众心中。
 至于问题嘛，前面说得不爱再说了，做得好的部分前后有割裂感，做不好的更是如此。到头来就感觉要是做普通的成长回就好了，但是职场中的成长总没有一个词能和其他部分串联起来，这方面让人感觉可惜了。
 lucay126：我现在，可能是这个世界上最空虚的人了.jpg
